第16章 与球王连线

比赛再次开始！

　　布茨克茨拿球，足球传给克雷马斯基，李铭内过来背身接球。

　　他选择了回传。

　　克雷马斯基横传格瑞格利，梅西在边路要球。

　　对手挡在了出球的线路上，格瑞格利没办法，只能传给右边后卫耶德林。

　　耶德林一脚直塞，给了边路的梅西。

　　梅西接球晃动，过掉了布罗尼科，他面对两人围抢并没有丢失球权，他再次传给了布茨克茨。

　　布茨克茨接球，他选择回传。

　　不，是假动作！

　　他过掉了逼抢的恩佐，向前推进。

　　面对逼抢，他选择了保守的护球。

　　梅西出现了，他摘走了布茨克茨脚下的足球，后者默契的帮他挡住了防守队员。

　　梅西趟球，防守队员在拼命追赶，他吸引了所有人的防守。

　　起脚，长传。

　　足球划过优美的弧线。

　　是李！

　　李铭内此时高速插上。

　　他甩开了身后的防守人员，对手的中场想要回防，他们刚才被梅西的趟球骗到了注意力。

　　足球精准的越过后卫的头顶。

　　李铭内跑过了两步，他没有办法用脚卸下足球。

　　【桑巴舞步】的基因在这一刻发挥了作用。

　　他福至心灵般停住身体，整个人向后一撅。

　　足球撞在了他的屁股上，轻轻的弹在了防守队员的身侧。

　　中后卫阿迪尔森侧面围抢，看到李铭内对球的落点判断失误还挺高兴，没想到对方来这一手。

　　球此刻就在他的身旁，可他拼尽全力也没有办法克服惯性触碰足球。

　　等他扭过身来，李铭内早已潇洒的180度转身，摘走了皮球。

　　此时门将也慌了。

　　这也太TM的秀了！

　　职业赛场三十载，他哪见过球员在禁区里用屁股连停带过的！

　　是人？

　　李铭内看出了门将眼神中的慌张，他右脚佯装要兜射远角。

　　门将猛地扑了出去。

　　在半空中，克里斯蒂安只感觉自己是扑克牌里的小王。

　　晃飞了门将，李铭内轻松将球打进。

　　85分钟，1-1

　　李铭内职业联赛首例进球，来自梅西的助攻。

　　他并没有跑到场边庆祝，而是第一时间捡起了足球，跑向了中线位置。

　　迈阿密替补席上早已被他天秀一般的操作震惊麻了，不少球员抱头躺在地上表达着震惊。

　　造星机构的直播间也沸腾了

　　菲菲在整个过程中从拍桌子，砸东西，此时已经站在桌子上跳舞表达兴奋了。

　　弹幕满屏，滚动的像是卡了。

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【不是，哥们，真内马尔啊？】

　　......

　　比赛再次开始。

　　夏洛特FC的球员虽然垂头丧气，但也没有拖延比赛的理由。

　　毕竟对方首次登场的16岁小将就秀了他们一脸，还要快速开球。

　　他们也不能怂啊。

　　夏洛特FC不是弱队，因此再次哨响，就发动了猛烈的进攻。

　　科尔温，尤斯维亚克猛烈的冲击着迈阿密国际的防线。

　　左路还好，毕竟李铭内体力充沛，可以迅速回来帮助阿尔巴补防。

　　另一路就有些危险了。

　　梅西的体力只能留在前场，耶德林这一路就成了重点攻击的对象。

　　布茨克茨被迫回撤，帮助阿维莱斯处理来自中路的威胁球。

　　李铭内此刻也是不惜体力的奔跑。

　　他不断在中场进行围抢，随后又高速插上！

　　阿尔巴，布茨克茨，甚至梅西。

　　几乎每一次反击出球，都在找疯狂跑位的李铭内。

　　而他只要能推进过半场，就会毫不犹豫的直插左路腹地。

　　有时沿着边线突破防守，有时与中路配合直插肋部。

　　迈阿密左路活了，阿尔巴也频繁的插上。

　　此时夏洛特FC主攻迈阿密的右路，迈阿密国际主攻对手的左路。

　　在剩余的7-8分钟里，两队开始了互爆模式。

　　一时间双方门前风声鹤唳。

　　其实李铭内获得的机会比对方的前锋要好。

　　因为几乎每次反击，他都可以爆破掉对手右路的拜恩。

　　这名老迈的右边后卫完全跟不上李铭内的脚步。

　　可他的远射能力太差了，即使能够晃出很大的空挡。

　　他的射门要不就是绵软无力，要不就是打了飞机。

　　替补席上队友一次次为他的精彩过人喝彩，又一次次为他浪费机会而遗憾。

　　面对刚才被他戏耍的门将，他的射门屡屡被对方扑下。

　　最后时间里，他突破后选择传中坎帕纳，但对方也浪费了一次机会。

　　96分钟，双方都认为这一场要以平局收尾了。

　　阿尔巴在后场拿球，一脚直塞找到了边路的李铭内。

　　李铭内面对后卫拜恩，根本不做花哨动作，一个油炸丸子加爆趟，就过掉了对方来到了开阔地。

　　原本以为他会内切打门，或者传中给坎帕纳顶头球。

　　他却停了下来，径直斜向往底线带去。

　　“射门啊！李！你在干什么！”

　　场边的主教练怒吼着。

　　现场解说员也开口道：“这名天才球员，这球处理的有些拖沓了，他好像没有射门的信心了。”

　　直到对方防线匆匆赶来，喘着粗气的中后卫上来围抢。

　　李铭内在底线位置左脚回传。

　　这一脚既没有起球给禁区里的坎帕纳，又有些歪，找不到身后插上的阿尔巴。

　　似乎李铭内只是选中了一个对方球员防守的空隙，将球不负责任的，轻轻推了过去。

　　这一刻空间似乎凝固了。

　　足球缓慢的穿过队友和对手之间的空挡。

　　球速很慢，仿佛触手可及。

　　安德鲁，阿迪尔森自信他们随意就能将球破坏。

　　可身体的惯性，球在缓慢远去。

　　只要等他们扭过身体。

　　球速真的很慢，似乎要停下来了。

　　在人员密集的禁区，一个要停下来的足球，又能有什么威胁呢？

　　嗯？

　　不！

　　一个小小的身影突然出现，仿佛鬼魅般钻了出来。

　　这一刻，所有人都摒住了呼吸。

　　梅西调整步伐，左脚抽射。

　　这个位置，对球王来说，这是一个必进球。

　　“Goal！！！！”

　　解说员疯狂了。

　　迈阿密的替补席也疯狂了。

　　他们冲进场内，兴奋的想要拥抱绝杀对手的梅西。

　　而在这之前，球王兴奋的冲到了边线位置。

　　这一次，他没有脱下球衣高举。

　　他一下子跳到了李铭内的身上，振臂欢呼！！！

　　而面对这简直要令时间静止的倒三角连线，夏洛特FC主场的球迷陷入了死一般的沉寂。