第1章 试训迈阿密国际

2023年8月28日，佛罗里达蓝色训练中心。

　　“小子，一会儿你最好识相一些。否则就不是这么简单了。”

　　说话的男人一米九以上，魁梧的像个橄榄球后卫。

　　被他威胁的李铭内没有吭声，只是按压着鼻梁上的创口贴，沉默的坐在替补席上，内心有一团火在燃烧。

　　方才他们在场边训练的时候，这名金发寸头的巨汉故意肘击李铭内，让他鼻子上破了个口子，鲜血直流。

　　李铭内16岁，华夏人，打小就有足球梦。

　　国内的足球环境，像他这种普通人家的孩子，根本踢不出来。

　　为了支持他的足球梦想，父母卖了老家的房子，凑了50W让他加入了一个造星计划的足球项目。

　　通过这个项目，李铭内可以被推荐到国外的俱乐部进行试训。

　　李铭内和父母内心都清楚，这种项目大概率是为了捞钱。

　　可十几年的努力，父母不舍得孩子放下，他也无法割舍内心的梦想。

　　对李铭内来说，如果这次迈阿密之行失败，那他就只能进厂打螺丝了。

　　“下一批，上。”

　　迈阿密国际主教练马蒂诺心不在焉的挥了挥手，示意分组对抗的球员们去换分队服。

　　对于这一批试训的队员，他根本不报希望。

　　作为曾经巴萨的主教练，他见识过名满天下的拉玛西亚训练营。

　　作为一名阿根廷人，他见识过南美的孩子赤脚在水泥地上踢球的狂热。

　　“美国人根本不爱足球，这些来试训的孩子们都是打不上橄榄球和篮球的边角料。”

　　他擦拭了下汗水，迈阿密的高温对他这种胖子来说很不友好。

　　李铭内套上灰色背心，站在球场的左后方默默给自己鼓劲。

　　突然，他看到对手的球员里，那个刚才朝他挑衅的魁梧壮汉，身着荧光绿的分队服，一脸坏笑的跟队友说了些什么。

　　原本该站在后腰位置的壮汉与右边锋的队友换了个位置，还朝着李铭内偷偷比了个割喉的手势。

　　场上的12名球员瞬间秒懂，有的露出坏笑，有的眼神带着怜悯。

　　李铭内心里一慌，他倒不是怕事。

　　但他想起父亲去机构交钱时故作轻松的面容，还有母亲在机场分别时担忧的目光。

　　“不，我不能冲动。”

　　他深吸口气，拢了拢头顶杂乱的黄毛。

　　嘟！

　　比赛开始。

　　试训的场地大概有半个足球场那么大，两方都配备了梯队的门将。

　　6V6！

　　每个人都想要在短暂的时间里获得主教练的青睐。

　　绿队一开始就压迫了上来，两个前锋速度很快，朝着己方控球的两个中场猛抢。

　　灰队的中锋是个大个子白人，一脸的雀斑。

　　他反跑试图接应己方的中场，却被绿队压迫上来的后卫牢牢看住了。

　　灰队中场没有办法，只好将球回传中后卫。

　　中后卫接球抬头一看，好家伙，对面全员压迫，防住了所有的出球路线。

　　他只好顺势回传门将，此时绿队已经逼到了禁区内，门将只好大脚开过了己方半场。

　　这电光火石间，灰队就失去了球权。

　　李铭内暗道不好，己方中场的技术先不说，可两个人压根没有过人出球，或者盘带拉扯的组织欲望。

　　面对对方人高马大的逼抢，只能甩锅似的回传。

　　而灰队的中锋，那个雀斑大高个，一看就是个站桩中锋。

　　这根本配合不了啊。

　　此时绿队发球，一个黑人小个子悠闲的盘带过中场，己方完全没有逼抢的欲望。

　　灰队的球员们还有些懵，此时刚刚开始落位防守。

　　那黑人小个子抓住机会，猛地启动。

　　一个加速就趟过了灰队的中场球员，被过了的灰队中场懊恼的回追。

　　就见小黑灵巧的朝左变相，抬脚就要远射。

　　灰队的黑人中卫顿时急了。

　　要这样被对方来上一脚，就算打不进，自己在教练那里也要扣分的。

　　他慌忙上前封堵，却不料小黑是假动作。

　　只见他左脚一扣，闪过了奋力封堵的灰队中后卫。

　　就这一闪身间，黑人中卫与后方全力回追的灰队中场撞在了一起。

　　接着小黑抬脚就射，皮球离谱的飞向了场外。

　　虽然射的离谱，但小黑并不懊恼，他摸了摸额头表示遗憾，身后的队友都为他的表现喝彩。

　　灰队发球门球，绿队再次压迫了上来。

　　李铭内主动接球，他刚抬起头，就看到山一样的身影朝他扑来。

　　砰的一声！

　　他被撞飞了出去。

　　嘟！

　　哨响，犯规。

　　李铭内被撞得两眼发黑，倒在地上喘着粗气。

　　“抱歉抱歉，我没想到这黄皮肤小子身体这么弱，哈哈。”

　　教练组的裁判过来警告了对方，但也仅此而已。

　　李铭内忍着胸口的剧痛起身。

　　比赛继续！

　　而接下来那魁梧的白人壮汉仿佛盯上了李铭内，紧紧贴在他身旁。

　　只要李铭内敢触球，他便是野蛮冲撞。

　　这让队友也不敢传球给他了！

　　而灰队的实力本身就跟绿队差一大截。

　　尤其是那个黑人小个子，在己方半场如入无人之境。

　　砍瓜切菜般连进三球。

　　最后一次甚至跑到角旗竿那狂Siu！

　　这样下去不行，场上的队友眼中已经没有了自己，无论他怎么跑位。

　　魁梧壮汉都像个橡皮糖一样死死贴住自己。

　　突然，李铭内抓到了机会。

　　己方的梯队门将似乎也对自家队友疯狂回传不满，他目光与疯狂跑位的李铭内对视了一瞬，接着一个长传，朝着左路开了过去。

　　绿队早已掌控了中场，己方的后卫都压到了中线附近。

　　李铭内佯装回接，在守门员抬脚的霎那，转身朝着对方半场狂奔！

　　李铭内走上足球之路，靠的就是两个天赋。

　　一个是绝对速度，另一个就是跑不死的体能。

　　他宛如闪电般窜了出去。

　　在奔跑中，记忆闪回。

　　父亲带他去见识足球的那个遥远下午。

　　盛夏的清晨。

　　泡的发白的回力鞋。

　　奶奶案板的西瓜。

　　浸满汗水的毛巾。

　　教练的夸赞。

　　搬进老房子的陌生人。

　　行李箱里的零食和美金。

　　父母殷切，令人心酸的期盼。