第10章 道歉

禁区前的迈克尔早已心领神会。

　　他快速向右拉开，给李铭内留下足够的突破空间。

　　这几乎是一手明牌！

　　如果对方后卫敢去围堵李铭内，那他就瞬间传给迈克尔，后者可以完成射门。

　　如果辛辛那提的后防线还要关照迈克尔，那就只能让右边后卫独自上前。

　　辛辛那提的右边后卫是个小个子。

　　他被教练专门派来防守李铭内。

　　谁料李铭内正常都没有太多突破，反而是大多数攻击从右边发起。

　　因此这个小个子跑动不多，体能充沛。

　　他一马当先冲了上来，看李铭内速度极快，于是一个粗野的滑铲，试图放倒李铭内。

　　可李铭内早有预判。

　　在对方冲出的瞬间减慢了速度，因此对方的滑铲距离不够，被他很轻松的挑球躲过。

　　面对对方的中后卫，李铭内惯性变向。

　　轻松过掉！

　　门将已经冲了上来！

　　侧面有另外一名中卫的围抢。

　　这名中卫有意堵住李铭内横传的空间，防止另一侧的迈克尔接球。

　　李铭内面对门将，先是随意一捅。

　　接着极限拉球，在拉球回身的过程中旋转身体。

　　一个幅度很大的马赛回旋！！！

　　身旁的中卫也被晃到了。

　　足球也随着李铭内的身体划出了美妙的弧线！

　　在惯性的带动下，足球离开了李铭内的脚尖，缓慢而坚定的朝球门滚去。

　　而李铭内不看结果，潇洒转身。

　　“Goal！！！”

　　“不可思议！！！”

　　“精彩绝伦！！！”

　　沉闷了一场的比赛迎来了戏剧性的转折！

　　这神奇的一幕毫无预兆的降临在这座球场！

　　所有的观众都陷入了震惊与狂欢。

　　迈阿密国际二队的替补席上，年轻球员们撕扯着球衣，抱着头表示难以置信。

　　现场的所有人，包括对手。

　　都被李铭内一瞬间的表演征服了！！！！

　　而此时造星计划的直播间内，弹幕陷入了一片死寂。

　　美女主播菲菲正在胡吹乱造，突然圆润的红唇像吞了个鸡蛋般愣住了。

　　她喜欢足球，也熬夜看球。

　　深知这种连过几人，马赛回旋射门的精彩表演通常只能存在于视频集锦里。

　　弹幕在沉寂了片刻后，突然疯狂的刷了起来。

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【不是，兄弟，你这？】

　　【啊？】

　　【卧槽！】

　　【你是谁？我在哪儿？】

　　【李铭内也太装了，射完门不看球，他以为他是谁啊？】

　　【是你爹！】

　　【是你爹！】

　　......

　　此时直播间的弹幕完全反转，偶尔有那么一条坚持黑李铭内的也会被弹幕喷到体无完肤。

　　足球这玩意。

　　看集锦和看直播是不一样的。

　　当李铭内真实的将实力摆在观众的面前，没有人再敢黑他。

　　而菲菲此时终于回过神来。

　　她还处于方才那一球的巨大情绪中。

　　她一改往日的女神形象，一拍桌子，愤怒的对着屏幕说道。

　　“道歉！”

　　她吼的直播间弹幕一滞。

　　“给李铭内道歉，给我道歉！”

　　【道歉！】

　　【对不起！】

　　【再也不黑李铭内了！】

　　......

　　直播间整齐的刷起了道歉的弹幕，这戏剧的反转瞬间节目效果拉满，飞机跑车等礼物刷了满屏，一时间平台也将直播间置顶了上去。

　　大量不明真相的观众进入了直播间。

　　董畅在屏幕前嘴都笑麻了。

　　......

　　打入这一球后，辛辛那提军心涣散。

　　整条后防线被对方如此戏耍。

　　一整场的努力就这样丢球，他们无法接受。

　　因此接下来的时间里，辛辛那提换下了垂头丧气的右边后卫，换上了一名前锋。

　　442改打352。

　　他要让迈阿密国际这只鱼腩球队了解一下联盟顶级的实力。

　　可摆明车马要跟迈阿密国际打对攻后，辛辛那提的主教练发现自己错的离谱。

　　因为一旦他放弃了对李铭内的防守策略。

　　对方这个瘦弱少年宛如狼如羊群般凶猛。

　　他的脚步绚丽美妙！

　　他的过人精彩绝伦！

　　转眼间李铭内再次助攻迈克尔得分，辛辛那提的整条后防线都破防了。

　　他们拖着疲惫的身体对李铭内围追堵截！

　　可即使面对两到三人，李铭内也能轻松控球过人。

　　实在没有办法，防守队员只能通过犯规的方式阻挡李铭内的突破。

　　一时间辛辛那提的右路人仰马翻！

　　李铭内在边线滚来滚去。

　　直到辛辛那提在最后时刻被罚下两人，主裁判才匆匆吹响了结束的哨音。

　　“李，怎么样，没事把。”

　　面对哈维的关心，李铭内摇了摇头，示意他没有受伤。

　　他有神奇物品创可贴的保护，轻易不会大伤。

　　而且他继承了内少的花式盘带，被人侵犯以后是家常便饭。

　　此时李铭内不知道，在华夏，他的名字已经被许多人熟知。

　　而那个叫菲菲的美女主播，也在这场戏剧性的直播里一战成名。

　　奠定了自己今后另类的直播风格。

　　......

　　赢下辛辛那提，整个球队都很高兴。

　　尤其是哈维，最近球队的表现挽回了他在球队董事那里的声誉。

　　能够保住工作，又能挖掘出有潜力的球员，对于一个主教练来说是无比享受的事情了。

　　接下来的训练里哈维除了单独指导迈克尔外，也会给李铭内开小灶。

　　但对于迈克尔的打造，哈维的计划非常清晰。

　　那就是当今足坛稀缺的9号正印中锋。

　　他希望迈克尔成为强壮，脚头硬，又有足够球商的完美中锋。

　　而对于李铭内，他却十分犹豫。

　　因为目前李铭内的技术太好了，好到像是南美贫民窟里走出的足球天才。

　　偏偏这个亚洲小子其他方面不行，传球和射门都不足以委任战术核心。

　　可只是当个边路爆点，哈维总觉得有些浪费。

　　因此除了日常场内的训练外，哈维会将李铭内叫到影音室。

　　他会挨个播放欧洲豪门的比赛，逐帧的给李铭内讲解现代足球战术，以及球员的位置，踢法。

　　“李，你的偶像是内马尔吧。”

　　李铭内犹豫着点了点头。

　　他如今这个扮相，踢法，说不是内少狂热粉丝也没人信啊。

　　“那你就要学着完善你的视野，撕扯对手防线时传威胁球的能力。

　　如果你只是甘于当个边路的突破手，那你永远也摸不到你偶像的10号球衣。”

　　看着哈维这个老头刻板的蓝眼睛，李铭内突然有些感动。