第15章 美职联首秀

彩色漩涡一阵明暗变换。

　　一张灰色暗淡的球星卡出现了。

　　李铭内内心激动。

　　【获得球星卡】

　　【快乐男孩（斯特林）】

　　啊？

　　“Fxxx！”

　　李铭内破口大骂。

　　他期待已久的抽奖，竟然是这？

　　前凸后翘斯特林，三过家门而不入。

　　世界上只有三个人能让瓜迪奥拉抱头，连过数人的梅西，九五至尊的莱万，门前单刀的斯特林。

　　大英帝国10号的快乐足球简直家喻户晓。

　　系统给他这个干什么！

　　还快乐男孩。

　　现在李铭内一点都不快乐！

　　【是否激活】

　　【否】

　　李铭内坚定的选择。

　　这要是选了是，他就是下一个足坛笑料了。

　　抓了两个小时的老鼠，又抽了这张破卡。

　　李铭内气鼓鼓的沉沉睡去。

　　第二天李铭内一早起来去训练基地，他并没有吵醒杰西卡。

　　毕竟据他所知这一排公寓都属于同一个房东，他的屋子里也没什么值钱的东西。

　　等他当天训练回来，楼上的房间打扫的很干净，还留着淡淡的香味。

　　冰箱里塞满了食物和啤酒。

　　杰西卡留下了一张感谢的纸条。

　　之后的一个月李铭内早出晚归，也没有碰到过对方。

　　......

　　整个10月迈阿密国际已经赛了4场，梅西连续缺席，球队已经4轮不胜。

　　终于在最后一场对阵夏洛特FC的比赛。

　　李铭内有了上场的机会。

　　开场13分钟，夏洛特FC的科尔温便率先进球。

　　1：0

　　一直到中场结束，迈阿密始终处于落后。

　　只是一球落后，倒无所谓。

　　迈阿密国际上个月奇迹夺得联盟杯，拿下队史首冠。

　　梅西在杯赛上大杀四方，无所不能。

　　但这场梅西显然还被伤病困扰，队友又提供不了足够的支持。

　　迈阿密整个上半场都踢的很沉闷。

　　想要控制住节奏耐心传导，失误又很多。

　　想要完成快速反击，整个球队的速度又很慢。

　　“李，你去热身，下半场要在左路撕开一道口子。”

　　在马蒂诺的指挥下，李铭内换下了戈麦斯。

　　阿尔巴换下了了阿伦。

　　下半场开始。

　　此时遥远的华夏国，造星机构的直播间突然沸腾了起来。

　　早在李铭内签完合同，造星机构便第一时间公布了他提拔到一线队的消息。

　　菲菲自从上次在直播间彪悍的怒喷黑子后，也是一战成名。

　　如今成为了李铭内比赛的御用主播。

　　可李铭内自从升至一线队后，就没有了出场机会。

　　这可把菲菲给急坏了。

　　她好不容易脱掉黑丝，换上了明丽大方的长裙，端端正正的坐在屏幕前解说。

　　这小子居然不上场了？

　　这还不如在二线队呢！

　　而另一个急坏的就是老板董畅了。

　　这家伙俨然一副李铭内伯乐的姿态，前一段时间黑白流量反复吃，吃了个满嘴流油。

　　突然没有了李铭内的比赛，这可急坏了他。

　　只能动用钞能力，从迈阿密内部拍一些训练的照片，拿到国内的互联网上保持热度。

　　“什么！李铭内正在热身！！！”

　　原本都绝望了的菲菲突然看到场边热身的李铭内，简直要哭了。

　　此时直播间也热闹了起来。

　　少年足球天才，内马尔二世，华丽足球的代表，球王的队友。

　　这些标签都被造星机构营销烂了！自然是流量拉满！

　　李铭内都不知道，此时他在国内的足球圈子里，已经有了不小的知名度。

　　“李铭内上场了，李铭内上场了，啊啊啊啊啊！”

　　菲菲此刻化身追星小女生，毫无平日里的彪悍御姐范儿。

　　【李铭内！！】

　　【李铭内好帅！】

　　【哥哥加油！！！】

　　直播间再次被平台置顶，大量不看足球的人也点了进来。

　　他们还纳闷呢，这是哪个爱豆去踢球了？

　　粉丝这么狂热嘛！

　　咦，这个粉头主播还挺漂亮的。

　　菲菲：“比赛开始，李铭内打左边锋的位置。他回撤的比较深，应该是想通过自己的盘带能力帮助中场出球。

　　咦，李铭内接球了。

　　哇，单车，过掉了。

　　啊啊啊啊啊啊

　　好帅啊！！！”

　　董畅十分满意菲菲神经病般的解说风格，与众不同才有流量嘛。

　　而且看得出来这妮子是真的狂热。

　　大洋彼岸的李铭内当然不清楚国内互联网上这些抽象的花活。

　　他只是按照马蒂诺的吩咐，回撤到中后场接球，减轻梅西的组织压力。

　　迈阿密这一场中场被打爆了，后场频频出现危机，搞得布茨克茨停留在中后卫的附近进行防守。

　　中场缺少出球点，梅西只能回撤到后场组织接球。

　　可前场的坎帕纳并不是很好的策应中锋，他射术和跑位都不错，但很难在前场拿住球。

　　李铭内的上场，很好的缓解了中场的焦灼。

　　后腰位置的布茨克茨，还有两名中前卫，多了一个前场的出球点。

　　而李铭内拿球之后，会主动往右侧横向盘带，将球出给梅西。

　　这大大减轻了梅西组织的压力，使得球王可以呆在前场。

　　65分钟时，便是李铭内过人后，将球传给右路的梅西。

　　后者一脚45度传中，坎帕纳头球顶在立柱上。

　　而且李铭内年轻，体力充沛。

　　他不但可以进攻，也疯狂回防，在左路凶猛的逼抢。

　　这一下子缓解了迈阿密国际的尬尴处境，让疲态尽显的队友有了喘气之机。

　　夏洛特FC的一名后卫在争抢中被坎帕纳撞了一下，痛苦的倒在地上。

　　迈阿密国际的球员认为对手有拖延比赛的嫌疑，纷纷上前理论。

　　趁着这个机会，满场飞奔的李铭内来到场边补水。

　　梅西突然出现在了他的身边。

　　即使已经随队训练了一个月，他还是没有适应跟球王成为了队友的事实。

　　他有些紧张，但梅西只是平静的搂着他的肩膀，捂着嘴巴说道。

　　“待会儿我会给你传球，你从左路跑，自己射门。”

　　梅西知道李铭内的西语一般，因此说的简单。

　　李铭内点了点头，示意自己明白了。

　　华夏国造星机构的直播间里，菲菲正口若悬河的大吹特吹。

　　李铭内每一次触球，都会迎来一通彩虹屁。

　　这让原本直播间里的粉丝都尬住了。

　　不是，兄弟，你这......

　　有弹幕比较真实。

　　【主播这是喝了？】

　　【没喝，这是憋得狠了......】