第20章 新的战术作用

迈阿密国际排出的这套阵容。

　　如果不看年龄，那可以拿去打欧冠了。

　　但球队年龄偏大，头重脚轻，攻强守弱。

　　也都是现实情况。

　　马蒂诺其实也很为难。

　　球队里老的老，小的小，实在没什么牌可打。

　　而这套阵容里，上赛季表现亮眼的，那就是左边锋罗伯特泰勒了。

　　这位芬兰边锋，在上赛季交出了9球9助的成绩单。

　　尤其是在联盟杯中连场破门助攻，是能够配合梅西的关键人物。

　　要顶替对方成为首发，难度不小。

　　远在华夏的洛城。

　　这里是造星机构的总部。

　　菲菲此时一身旗袍守在屏幕前直播迈阿密国际的比赛。

　　这几个月美职联休赛，她没活可干。

　　公司本来也安排了她去直播别的足球比赛。

　　可不论她播什么，弹幕都玩命的刷李铭内的名字，跟饭圈似的。

　　这搞得其他球迷意见很大，人家也不看了，在哪儿看不是看啊。

　　剩下来的所谓李铭内粉丝，也基本都是梗小鬼。

　　他们只是为了玩抽象，并没有看球的意思。

　　毕竟李铭内正赛都没上过几场，哪儿来的真球迷嘛。

　　这让菲菲的直播间流量惨淡，而且直播氛围很差。

　　董畅见状与菲菲谈了好多次。

　　大概意思就是球迷既然不爱看你播别的，那你就给李铭内守着被。

　　反正新赛季开打后，你继续播美职联就好了。

　　这给菲菲气的够呛。

　　什么叫我给李铭内守着？

　　对于一个立志成为专业足球解说的漂亮女主播来说，她觉得老板在侮辱她的职业。

　　但她很快就忍了。

　　因为造星机构计划让她去迈阿密，出一篇李铭内的专访。

　　出国+球星专访+给的太多。

　　瞬间让传媒出身的菲菲描眉画眼，梳妆打扮。

　　她身穿红衣战袍，站在镜子前看着自己的肉丝美腿，心说老娘到了迈阿密迷不死你。

　　16岁的体育生，怕是见了她这御姐范儿。

　　第一眼看了就不敢抬头了吧！

　　等她斗志昂扬的收拾好了行李箱，公司突然通知，李铭内拒绝了所有的商务合作。

　　直播间里，弹幕刷的很快，仿佛又回到了3个月前，李铭内绝杀夏洛特FC的时候。

　　【菲菲怎么黑着脸，这不是她最爱的李铭内么？】

　　【估计是看李铭内没上场吧。】

　　【看，李铭内要上场了。】

　　【全村的希望！！!】

　　【全村的希望+1！！！】

　　......

　　比赛开始不久，泰勒就首开纪录。

　　李铭内为球队领先感到高兴，同时又有些失落，他这场应该捞不到出场时间了。

　　没想到35分钟时峰回路转。

　　球队的右中场朱利安肌肉拉伤下场。

　　马蒂诺犹豫片刻，便决定改变阵型。

　　球队从433改打442。

　　梅西与苏亚雷斯双前锋。

　　泰勒回撤左边前卫，李铭内则替补上场，打右边前卫。

　　“李，你整个冬天都在努力训练，我看到了你的努力与进步。右路不是你熟悉的位置，但你要多跑动，利用你的优势帮助中场出球。”

　　自从李铭内将控球加满，内马尔的球星卡完成度涨到77%后。

　　他在球队的训练中进步明显。

　　他的盘带过人连梅西都感到惊叹。

　　这也让整个教练组感叹挖到宝了，毕竟十六七岁正是涨球的年龄，如果能练出来其他能力，那身价能涨个几千万。

　　比赛再次开始，李铭内来到了不熟悉的右路。

　　造星机构的直播间里也是一阵沸腾。

　　【啊，李铭内上了！】

　　【咦？李铭内怎么打的右路？】

　　【这是变阵型了，马蒂诺领先就想着守了，迈阿密这破防线能守得住么？】

　　【李铭内这么好的技术去打中场工兵？】

　　【马蒂诺纯 NT】

　　【有的上就不错了。】

　　【就是，就是。】

　　......

　　皇家盐湖城上来就是一阵猛攻。

　　迈阿密的战术就比较简单了，基本上后场找布茨克茨，过了中场找梅西。

　　布茨克茨年纪也是大了，折返跑个几圈后就有些体力不支，需要缓缓。

　　因此有时候需要梅西回撤到很深的位置拿球。

　　马蒂诺的战术安排，是想要李铭内在右路策应布茨克茨。

　　毕竟梅西的体力很难回撤防守，而右路的耶德林水平有限。

　　右后卫阿维莱斯就更有限了。

　　李铭内年轻，在右路可以加强防守，同时又能通过盘带帮助布茨克茨向前推进。

　　战术还是挺管用的。

　　皇家盐湖城的左路迭戈卢娜是个狠角色，频频在迈阿密的右路突破射门。

　　李铭内也是回撤的很深，甚至有时候不管球权的贴防住对手。

　　他一时间仿佛回到了少年时代，成为了一名难缠的边后卫。

　　兑子的效果很好，迭戈卢娜被李铭内限制住了。

　　直到中场结束，皇家盐湖城都没有很好的进攻展开。

　　更衣室里，马蒂诺赞扬了李铭内的场上作用。

　　可此时直播间里的网友就不买账了。

　　【李铭内踢得是什么玩意，一个冬天不会过人了？】

　　【被对方得8号遛的要累死了。】

　　【他速度也不快啊，上赛季那场球明明那么秀。】

　　【秀什么啊，高光一两场你们就吹上天了。】

　　【真是。】

　　【要突没突，要传没传！】

　　【+1】

　　【+1】

　　......

　　菲菲此时正耐心的解释着李铭内在场上的兑子作用。

　　“李铭内现在打的是右边前卫，肯定是教练给到他的战术作用，他现在就是要限制住对手的8号，因此不惜体力的缠着对方。

　　场面肯定是不好看，但你们不能瞎说啊。

　　我看李铭内的脚下技术好像更厉害了，只不过这一场他位置靠后，不能那么冒失的爆破过人了。”

　　【主播就是李铭内的舔狗！什么技术更好了！楼上说的对，这个直播间就是纯cjb】

　　【要突没突！要传没传！】

　　【要突没突！要传没传！】

　　......

　　菲菲终于忍不了，怒喷道：“你们这些球盲懂个屁！这么好的技术和盘带，你们都看不到，都瞎了么！”

　　而整个直播间都刷屏了。

　　【要突没突！要传没传！】

　　“老板，要不要先禁言，或者做一些处理。”

　　造星机构的运营人都麻了。

　　每次这个菲菲的直播间最后都会沦为跟网友对线。

　　还每次都是因为这个李铭内。

　　“不要，菲菲只要不说脏话骂人，就不要管。”

　　看着直播间张牙舞爪的菲菲，董畅淡定的给自己点了根烟。