第22章 接力梅西走廊

【要突没突！要传没传！】

　　【......】

　　【？？？】

　　【？？？】

　　......

　　造星机构的直播间全是问号，瞬间反转。

　　而菲菲也再次掀了桌子。

　　“还有谁？我就问！”

　　满屏幕刷着对不起。

　　给李铭内道歉。

　　卧槽梅西走廊？

　　菲菲每次直播，李铭内都能带她逆风翻盘。

　　啪啪啪。

　　菲菲感觉太爽了。

　　打脸的感觉。

　　而此时赛场上也沸腾了。

　　梅西满脸汗水的冲向李铭内，振臂欢呼。

　　而李铭内则抱着足球，快速跑向中圈。

　　皇家盐湖城的球员则有些懵，尤其是对方8号。

　　不是，哥们，你有这水平缠着我干什么啊！

　　这球实在太无解了，李铭内从中圈启动，过人，内切，打门。

　　一气呵成！

　　最关键的是，皇家盐湖城的教练在赛前还真的演练过如何防这一手。

　　可他们防守的对象错了。

　　他们没想到梅西成了佯攻，跑的还那么坚决。

　　比赛再次开始！

　　伤停补时7分钟，此时比赛还有最后3分钟。

　　皇家盐湖城的球员开球后显然还陷入上一球的阴霾中。

　　那摧枯拉朽，不讲道理的突破方式，还有门前直挂死角的脚法，太让人绝望了。

　　果然，盐湖城的中场球员稍一分神，就丢失了球权。

　　右边后卫耶德林抢下足球后，一脚传给了李铭内。

　　李铭内不停球横传梅西。

　　梅西直塞，李铭内启动。

　　对手防线瞬间风声鹤唳！

　　不是吧，兄弟，还来？

　　李铭内拿球后快速启动，面对围抢的8号，他连续踩单车。

　　这一套单车踩的丝滑迅猛。

　　8号边退边集中注意力，试图判断李铭内下一步突破的方向。

　　可李铭内没有给他机会。

　　1V1的情况下，美职联的年轻中场不可能防住李铭内，就像他不可能防住77%的内马尔。

　　李铭内轻松内切，8号迭戈后退两步，差点被晃得坐在地上。

　　李铭内摆脱后，快速斜向带球，直插对方腹地。

　　对方中后场拼命回援，试图在李铭内进入射程前完成围堵。

　　可李铭内太快了，后腰迫不得已只能上前封堵。

　　李铭内急停，变向。

　　右脚拉球。

　　马赛回旋！

　　后腰被甩在了身后。

　　他在转身完成动作后猛地趟球，横向杀出来的另一名防守队员与皮球擦身而过。

　　这个球趟得有些大，但依旧在他得控制范围内。

　　而且这一下摆脱了两名防守队员，在往前两步，就进入射程了。

　　对手当然清楚，他们所有人都在拼命去堵李铭内内切得线路！

　　身后刚才被过掉得8号此时也疯狂追来。

　　球缓慢翻滚，李铭内在高速奔跑中就要摘球继续突破。

　　突然！

　　他身体一拧向右边路跑去，直插底线。

　　不！他要下底！

　　所有防守队员下意识全部防守左倾！

　　职业足球里片刻的犹豫和重心的偏离都是致命的。

　　不对！

　　啊？

　　球呢？

　　所有人的注意力都在李铭内的身上，他本要持球横向盘带打门的动作，变成了坚决的下底。

　　可是......

　　灵巧如风的小个子身影出现了。

　　足球似乎在迎接他真正的主人。

　　李铭内从足球上路过，根本没有触碰到足球分毫，就这样直插下底，没有任何犹豫。

　　梅西从侧面杀出，在李铭内身后将足球摘走。

　　他们就像精妙的任意球战术般交错而行，又各奔东西。

　　整条防线都被李铭内带走了，包括门将的位置。

　　梅西拿球后轻盈的横向盘带。

　　最后一名中后卫还垂死挣扎般的扑上去试图封堵。

　　这只是球王千万次的假动作中，毫不起眼的一次。

　　后卫被晃到，梅西再次横拨足球。

　　左脚兜射。

　　足球毫无悬念的射进死角。

　　3比2。

　　迈阿密国际完成了反超。

　　......

　　现场爆发出掀翻屋顶的呐喊和喝彩。

　　梅西跑到底线位置，从对手身下将李铭内拉出，兴奋抱住了对方。

　　原来刚才李铭内变向下底的动作太真实，将对方的右边后卫和右边前卫骗了个彻底。

　　他们两人高速冲过来，将李铭内撞出了边线，压在了身下。

　　苏亚雷斯在身后朝裁判抱怨着对方犯规的动作。

　　李铭内被队友拥抱着，好像听到裁判说着。

　　“天哪，你们要赢了，我不会罚下任何一人的。”

　　当一场比赛，出现两次这种无解的进球方式，那么作为对手会崩溃的。

　　此时皇家盐湖城的球员一个个垂头丧气的蹲坐在地上，显然没有了任何斗志。

　　这种边路启动，爆破对方中路然后射门的方式，实在太具有魔力。

　　它会让球迷疯狂，会让对手绝望。

　　梅西最后的横向盘带，内切打门。

　　他的步频相比李铭内，无疑更加轻盈，更加流畅。

　　皇家盐湖城的球员猜到了李铭内的突破方式，也猜到了可能被进球的方式。

　　他们付出了全力阻挡，但依旧被秀了一脸。

　　他们可以接受梅西连过五人，可以接受李铭内秀翻全场。

　　但他们无法接受这种接力赛似的进攻方式！

　　绝望往往是比愤怒更加可怕的情绪。

　　等再次开球，盐湖城的球员们显然没有了继续进攻的雄心壮志。

　　虽然比分上他们只落后一球，虽然裁判延长了1-2分钟的补时，

　　迈阿密的看台和替补席实在太过兴奋，如果不是安保及时介入，已经要有疯狂的球迷冲入场内了。

　　等裁判吹响比赛结束的哨声！

　　李铭内一屁股坐在地上，虽然身体很累，但每一块肌肉都是兴奋的。

　　主场狂热的球迷氛围，令他汗毛直立，忍不住的一阵阵战栗。

　　而绝杀对手的快感，在这一刻化为蜜糖滋润着他年轻的心灵。

　　他毫无保留的奔跑了大半场，此时双腿有些颤抖。

　　他强忍住抽筋的感受，起身一一和队友开始庆祝。

　　教练席和替补席上的所有人，都过来与他拥抱，祝贺。

　　这一刻，他终于获得了迈阿密所有人的认可。

　　尤其是。

　　梅西站在场边等待着他，他递给李铭内一罐功能饮料。

　　“内，太漂亮了，你是怎么知道我会接下你的球的。”

　　李铭内解释不出来，那是一瞬间的福至心灵，一瞬间的肌肉反应。

　　“里奥，我们赢了。”

　　“是的，赢了。”

　　梅西大笑着勾住他的肩膀，朝更衣室走去。

　　“一会儿让理疗师给你按摩一下大腿，你这样会受伤的。”