第2章 内马尔的桑巴舞步

李铭内觉得自己球停的还不错，能追上这个长传，足以让教练组看到他的速度优势了。

　　砰！

　　啊！

　　酷热的球场上发出几声疾呼。

　　嘟！

　　哨响了。

　　“布鲁克，你是要杀了他么？”

　　教练组和队友围了上来，李铭内抱着脚踝躺在地上，痛苦的拍打着地面。

　　“对不起教练，你也知道的，我踢球的风格一直都是这么凶悍。”

　　刚才那个魁梧壮汉狂奔20米，背后剪刀脚将李铭内放倒。

　　这放在正规比赛上，是要被禁赛的动作。

　　可这里是迈阿密的训练场，严格来说，李铭内和这个叫布鲁克的少年甚至不能称为职业球员。

　　李铭内躺在地上，眼前发黑。

　　他不知道自己的脚踝有没有问题，只感到脸上，胳膊上摔破的口子火辣辣的疼。

　　突然，他眼前一阵明暗变换。

　　一个机械的声音在脑海里响起。

　　【蓝星足球年鉴】

　　【正在加载......】

　　【加载完毕......】

　　【检测宿主模型.....】

　　【宿主初始低于图鉴收录目标】

　　【无法收录......]

　　【赠送球星卡......】

　　【桑巴舞步（内马尔)】

　　【获得球员特性：擅长花式动作，花边新闻多】

　　【是否激活该球星卡？】

　　【是】【否】

　　李铭内在懵逼中下意识选择了是。

　　【正在激活......】

　　【宿主控球能力值过低，无法激活......】

　　【提升宿主控球能力......】

　　【控球能力28-80】

　　......

　　“李，还能坚持么？要不去场下休息休息。”

　　看着马蒂诺胖乎乎的面容，李铭内忍着疼痛起身。

　　“没事的，教练，我可以继续。”

　　他立刻回答，生怕对方取消了他的试训资格。

　　接着他拍了怕伤口上的杂草，活动了下脚踝。

　　万幸，只是皮外伤。

　　比赛继续，双方都回到了各自半场，重新开球。

　　教练组的裁判再次警告了布鲁克，可对方只是挑着眉毛耸了耸肩，似乎是在责怪对方为什么把他和李铭内这样的弱者放在一块竞争。

　　布鲁克再次来到右路，他抬头看了一眼那个鼻子上贴着创口贴，一头杀马特黄发的瘦弱少年。

　　突然，对方笑了。

　　那个狼狈的身影居然在笑。

　　你以为你在COS内马尔？

　　布鲁克顿时感觉怒气上涌，他本来就是易怒的人种，不等裁判响哨便朝对方冲了过去。

　　他这次要让这个黄皮小子知道，挑衅他的下场！

　　李铭内见布鲁克像个橄榄球后卫一样冲来，并没有慌。

　　只见他快速朝禁区跑去，示意要球。

　　刚才他快速冲刺的表现无疑得到了本方门将的认可，因此将球轻轻的抛到了他的脚下。

　　足球触脚的瞬间，李铭内就感到了无穷的自信。

　　那是他过去10年苦练足球都没有过的感觉。

　　足球像是他忠诚的宠物，像是他身体的一部分。

　　身后呼啸声传来，李铭内没有回头也知道是布鲁克。

　　只见他背身顺势往右领球，两步扯开了身位，足球恰到好处的避开了布鲁克粗野的上抢。

　　殊不知李铭内刻意放缓了盘带的速度，为的就是给布鲁克错觉，那就是他能很轻易的将球抢夺下来。

　　如果直接爆趟过掉对手，那布鲁克肯定会直接采用犯规动作拦下李铭内本人。

　　给对方希望，才能让对方绝望。

　　接着布鲁克再次上抢，李铭内继续往右小幅度扣球变向，仿佛在躲避布鲁克凶狠的防守。

　　球已经到了边线附近，避无可避。

　　布鲁克整个人都扑了过来，眼中冒着超雄的火花。

　　就是现在。

　　只见李铭内右脚轻轻一切，皮球略微弹起，从布鲁克挡下穿了过去。

　　而他本人则强扭身体，从与球路相反的方向一个180度转身躲开了起飞的布鲁克。

　　穿裆+被晃飞。

　　空中的布鲁克愤怒而绝望。

　　李铭内潇洒的再次控住足球，还停下来看一了眼倒在场外的布鲁克。

　　他右手的食指指了指自己的大脑。

　　极具嘲讽的耸了耸肩。

　　对方球员本来都在看戏，没想到李铭内突然天秀了一把，过掉了布鲁克，因此都在发呆。

　　本方队友倒是第一时间反应了过来，连忙跑位要球。

　　6V6的半场攻防，一旦有球员被过掉，对手就很难防了。

　　但李铭内并没有把球传出去的打算。

　　开玩笑！

　　这是试训，就连队友也是自己的竞争对手。

　　况且他目前只有内马尔的满级盘带，传球这项技术还是自己的。

　　因此他不顾队友的呼喊，快速带球上前。

　　刚才狂Siu的小黑一脸不服气冲上来就要防守。

　　只见李铭内突然踩球停住，原地摆腿猛抽足球，小黑下意识就要躲闪。

　　谁知道李铭内只是假动作。

　　他看着小黑撇了撇嘴，意思是这么假的动作你也吃啊兄弟。

　　小黑基本功还是不错的，但被这样的动作嘲讽也是凶狠上抢。

　　李铭内一个流畅的油炸丸子过掉了对方。

　　可他并没有快速推进，而是趁着对方被过掉后的羞怒猛地再次朝后拉球。

　　扑上来的小黑飞了出去，李铭内站在原地一脸无辜的摊了摊手。

　　接下来的画面堪称残暴！

　　绿队队员挨个上前防守李铭内，三两下就被骗到重心，然后晃飞了出去。

　　就连对方的梯队门将，都看不下去弃门而出，想要爆铲这个肆意羞辱本方全队的黄皮肤少年。

　　可即使是他心里默念着，不吃动作，不吃动作，不吃动作。

　　还是在眼睛与李铭内对视的瞬间，下意识的进行了判断。

　　球杂耍一般被李铭内轻轻挑起。

　　而他本人也像灵巧的鹰隼般从守门员的头顶跃了过去。

　　面对空门，他仿佛无敌的剑客般显得有些无趣。

　　他轻轻的将球传给了本方那个大个子雀斑中锋。

　　对方显然正在看他表演，突然球过来了还一脸呆滞。

　　幸好他面前已经空无一人了，他迅速将球打进，同时感激的看了李铭内一眼。

　　打入这一球后，已经进入了垃圾时间。

　　面对历史前五的过人天赋，这些非职业的孩子们根本没法对抗。

　　在李铭内又一次穿花绕步般连过五人，面对门将一个招牌彩虹过人，随后将球传给本方中锋打空门成功。

　　白人雀斑大个子已经抱着李铭内欢呼了。

　　啪啪啪！

　　场边响起了一阵掌声。

　　方才李铭内在场上太过投入，那美妙的控球过人，令他沉醉其中。

　　他没有看到此时球场周围多了好多人。

　　除了安排这次试训的教练组外。

　　迈阿密一线队的部分球员也都站在球场外对他指指点点。

　　李铭内突然瞳孔一缩。

　　那个男人。

　　球王站在布茨克茨和阿尔巴身旁，正微笑的看着他。