第29章 新的商务

2024年3月3日。

　　迈阿密国际大胜奥兰多城。

　　上一场比赛李铭内奇迹般的表现拯救了马蒂诺的脸面，这一场主教练也是投桃报李，让李铭内代替了泰勒首发。

　　回到左边锋的位置，李铭内的发挥如鱼得水。

　　本场比赛苏亚雷斯大爆发，完成了帽子戏法。

　　梅西1球1助。

　　李铭内也打进一球，不过他完成了全场最高的9次成功过人。

　　前场三叉戟火力全开。

　　对手17号达古尔被李铭内突的生无可恋。

　　不过这一战他浪费多次机会，有两个单刀球都被他打丢了。

　　这也让球王的数据上少了两次助攻。

　　3月8日。

　　迈阿密国际客场挑战纳什维尔。

　　迈阿密国际的后防线还是大问题，上来框框被对手进了两个。

　　直到下半场，布茨克茨助攻苏亚雷斯扳回一球。

　　最后补时阶段，李铭内沿底线突破，回传梅西。

　　后者冷静射门。

　　最终比分2比2。

　　球队结束了两连胜。

　　比赛结束，返回迈阿密，李铭内拖着疲惫的身体返回小区。

　　“嘿，李，有人找你。”

　　杰西卡今天穿了一件石灰色牛仔夹克，里面是一件咖色背心，下身紧身牛仔裤。

　　一头金发披肩，像是个性感女警。

　　“不好意思杰西卡，最近比赛排的很满，学习的时间就少了。”

　　“哈哈，没关系，不过我很想念你做的菜。”杰西卡俏皮的吐了吐舌头。

　　“那等我明天训练回来，请你吃大餐，我的队友告诉我东区那边有一家地道的华夏菜.....”

　　......

　　等李铭内走到公寓门前，果然见到一行3人在等他。

　　董畅穿了一身迈阿密国际的球衣，见到李铭内连忙走了上来，伸出手道。

　　“李先生，您好。不知道您是不是认识我。”

　　李铭内点了点头。

　　他此时目光被董畅身旁的女人吸引。

　　这个女人看起来二十岁出头的年龄，穿着一身花色旗袍。

　　她身高至少有170以上，穿着平底鞋看起来跟李铭内差不多高。

　　她的脸非常温柔秀美，眉眼之间带着华夏古典美人的婉约，尤其是眼角的一颗泪痣，让人不由得生起一阵怜惜。

　　可她的身材却不是那种纤瘦干瘪的。

　　她的小腿光滑笔直，脚踝的跟腱像弓弦般紧绷，旗袍开叉隐约漏出的肌肤雪白滑腻。

　　上半身更是厉害，纤薄的腰背却有峰峦叠嶂的前胸，臀儿挺翘。

　　她就像AI做出来的华夏美人，又纯又欲，而且真的本钱十足。

　　李铭内认识这个叫做菲菲的女人。

　　她虽然没有看过她的直播，但刷到过对方的短视频切片。

　　大部分都是解说的自己的比赛。

　　镜头前的菲菲有美颜软件的加持，而且看起来挺疯的。

　　没想到现实里这么文静，这么令人惊艳。

　　菲菲很满意李铭内打量自己的目光，她对自己的容貌绝对自信。

　　“董老师，你们请进吧，咱们进去说。”

　　李铭内领着三人进了公寓，毕竟他是造星计划走出来的球员，基本的礼貌还是要有的。

　　三人进屋坐下，董畅先开口道。

　　“李先生，当时造星计划选了那么多国内的足球少年，说老实话，我是真没有想到你能表现得这么出色。

　　不，不能说出色，简直是不可思议。

　　我就不废话了，虽然在年纪上我比你大得多。

　　但要论足球实力，我在你面前连小学生都不如。

　　我们造星计划去年安排你来试训，不但收了你的钱，也没有给过你什么助力。

　　这一点我老董要认。

　　你现在踢得好，是你自己的本事。

　　所以我这次来，是真诚的想跟你合作。

　　国内的足球环境你应该也有所了解，想要找个会踢球的营销都不可能。

　　你现在展现的体育实力，完全可以拉动巨大的流量。

　　而且外界都认为你是从我造星计划里出去的，顺着这条线，我们可以讲一个令人动容的故事。

　　这个价值非常大。

　　所以我带着诚意而来，条件你随便开。”

　　董路非常坦诚，开门见山的沟通方式令李铭内有些意外。

　　他还以为对方会拉一拉感情，说一些冠冕堂皇的话。

　　“董老师，我在迈阿密国际刚踢了4场比赛，恐怕很难达到您的需要。而且我训练很忙，根本没有时间回国去做宣传。”

　　“不不，铭内你误会了，我不是榨干你的商业价值，炒作流量。

　　你远在美职联踢球，从未效力过国内的职业联赛。

　　球迷对你很感兴趣，但又不熟悉。

　　我要做的是让你一点点走进球迷的视野，而不是像国内的娱乐明星一样讨好粉丝。

　　我会安排菲菲留在迈阿密，她会全程直播你的每一场比赛。

　　你只需要每个月配合她拍几个短视频，透露一些你的训练日常，生活日常就可以了。

　　具体的频率你说的算，我们甚至可以不签具体的履行合同。

　　全凭你的意愿，我要的是你独家的海外信息。”

　　董畅说着，突然前倾身子，目光火热的看着李铭内道。

　　“铭内，我虽然是干互联网的，但我也热爱足球，我的梦想是当一名足球教练。

　　并且，我相信自己的眼光。

　　你才17岁，你一定能踢出来的，你将来就是整个华夏的足球巨星。”

　　他从助理手中拿过一份合同。

　　“这个是我的诚意，造星计划如果有不愉快的地方，那这份合同，就当我们交个朋友。”

　　李铭内接过合同一看，好家伙！

　　合同期限到今年年底。

　　除了约定年底冬歇期后，回国出席两个商业活动外，其他就是一些简单拍摄配合。

　　而且注明了根据李铭内的意愿协商安排，完全没有违约的费用。

　　整个合同费用500W人民币。

　　好大的手笔，9个月500W人民币。

　　这钱也来的太简单了。

　　就真的像董路说的，他是来交朋友的。

　　看着董路真诚的目光，再看看菲菲柔美典雅的风姿。

　　李铭内突然笑了，他朝着董路伸出右手，开口道。

　　“似乎我没有拒绝的理由。”

　　董路开心的大笑，他握着李铭内的手起身，示意助理拍一张照片。

　　董路在左，菲菲在右，中间是李铭内。