第24章 变阵

中场休息，迈阿密国际的球员都有些垂头丧气。

　　控球率只有百分之40，被对手溜了半场，无论是球员还是主教练都无法接受这个结果。

　　尤其是迈阿密国际还是一只主打传控的球队。

　　马蒂诺此刻努力抑制着自己的怒火。

　　他实在无人可用。

　　球队表面上是中场组织不起来有效的进攻。

　　布茨克茨如今的实力，没有办法支撑起来单后腰的传控体系。

　　但实际上是球队球星与普通球员无法有效的配合起来。

　　无法形成有效的反击，也无法形成小范围的配合。

　　体力在大量的无效跑动中耗尽了。

　　马蒂诺焦虑的扶了扶眼镜，看着手下助教激励的讨论着战术。

　　而球队的老老小小都抬头看着他，似乎是指望他拿些主意。

　　毕竟目前看，球队确实是被对手战术压制住了。

　　他目光扫视了一圈，突然看到了角落的李铭内。

　　这个17岁的小伙子正坐在那里喘着粗气。

　　他上半场在后场疯狂补防，几乎没什么球权。

　　马蒂诺犹豫片刻，突然做出了决定。

　　“安静，下半场我们要改变战术。”

　　此时乱糟糟的更衣室都安静了下来。

　　“下半场我们变化阵型，塞勒你上，换下耶德林。

　　改打3中卫！

　　阿尔巴和戈麦斯打边后腰位置。

　　布茨克茨位置向前提，依旧在中间。

　　泰勒回撤左边前卫，李铭内打右边前卫。

　　路易斯和里奥打双前锋。

　　对方把里奥和路易斯看的很死，那你们就不要回撤太深拿球了。

　　我们重点打两个边路。

　　泰勒，你要回撤进行防守，像上半场李做的那样，缓解左肋部的防守压力。

　　李，你的位置向前提！

　　下半场不要跟对方在中场缠斗了！

　　拿出你的本事，将球给我推进到前场！

　　我们不能让他们在主场这样压住我们！”

　　马蒂诺眼镜后，闪过凶光。

　　“吼！”

　　“加油！”

　　更衣室内一阵吼叫，队友们互相鼓励着。

　　而此时大家看李铭内的眼神都有了变化。

　　主教练的这次变阵，看似大动干戈，实际是球权的一次分配。

　　迈阿密国际向来是以梅西主导球权。

　　球王踢法嘛，必须要有球权，才能有精彩表现。

　　可这一场全队状态不佳，对手压制的后场出不来球。

　　而且从上半场梅西的几次拿球看，他显然还是受到了脚踝受伤的影响。

　　不过马蒂诺压力也很大，迈阿密选择他作为主教练。

　　有一些原因是他曾执教过巴萨四老，又是阿根廷人。

　　因此球队落后，让他换下球队球星，他是很难做这个决定的。

　　而且他也没什么牌可换。

　　李铭内这个华夏小子是唯一的变数，但偏偏李铭内的踢法也是需要球权的踢法。

　　所以马蒂诺只能通过改变战术，来倾斜一部分球权给李铭内。

　　毕竟一旦上了场，主教练也无法改变一切。

　　这些联盟底薪的球员在逆境中，很容易就把希望寄托在球队球星身上了。

　　下半场开始！

　　迈阿密国际的变阵一下子就吸引了菲菲的注意力。

　　“迈阿密变阵了，这是352么？打3后卫，迈阿密国际好大的魄力啊。”

　　【马蒂诺这老小子敢打352？疯了吧！】

　　【迈阿密后卫线的这些臭鱼烂虾敢打三后卫，还不得被对面十号突爆了！】

　　【李铭内位置好像靠前了一些！】

　　【上半场踢得太憋屈了！】

　　【李铭内都拿不到球！】

　　“我也觉得迈阿密打不了三后卫，但这样变阵，李铭内应该不用再当工兵被溜着跑了。”

　　“啊？”

　　菲菲话还没说完，场上布茨克茨就是一次失误。

　　他本来成功拉球过人，想直塞左边路得泰勒，可传球路线被堵，就回传给了身后的阿尔巴。

　　阿尔巴球还没拿稳，对方的锋线就压迫了过来。

　　迈阿密的中后卫还想要接应，就被对手围堵住了。

　　球权丢失！

　　对面的9号约维尔季奇突入禁区，冷静低射近角。

　　球进了！

　　2比0！

　　现实像是巴掌，狠狠的扇在了马蒂诺的脸上。

　　他胖乎乎的身形站在场边，呆若木鸡。

　　事实证明，迈阿密国际根本打不了三后卫。

　　原本就漏洞百出的后防线，如今更加顾此失彼。

　　很快，戈麦斯再次失误，丢失球权。

　　克里夫索夫补防被对方普吉轻松过掉。

　　面对门将，普吉无私横传约维尔季奇，后者推空门得手。

　　3比0！

　　短短8分钟内，连丢两球。

　　迈阿密国际的球员们都被打懵了。

　　而场边的马蒂诺只能愤怒的喷着垃圾话，来掩饰自己慌张的情绪。

　　刚变阵就被打爆了！

　　他此时内心已经后悔了！

　　若是依旧打433或者442，球队至少还能稳住。

　　说不定靠着梅西或者苏亚雷斯在前场的灵光一闪，进一个球星球扳平比分也说不定。

　　现在可是输麻了。

　　今天结束后，怕是要被球王海量的粉丝喷死！

　　李铭内此时在场上也懵了。

　　他作为主教练钦点的秘密武器，没想到还没拿到球权就被对手打爆了。

　　此时梅西走了过来，他皱着眉头说道。

　　“内，你为什么不回撤拿球，教练的战术里明明就需要你推进进攻。”

　　李铭内无奈的挠了挠头，他也很无奈啊。

　　他本来以为自己要作为边路爆点打反击的，没想到变阵之后被连入两球。

　　“内，你要像平时训练那样拿球，自信一点！”

　　李铭内点了点头。

　　重新开球。

　　李铭内果断回撤要球。

　　阿尔巴和戈麦斯显然对这个边后腰的位置都不熟悉。

　　明明面前空挡很大，但他们却不敢插上，怕对手一个反击过来又被进球了。

　　李铭内在后场接球，他这次没有第一时间回给后卫或者中场，而是横向盘带吸引防守。

　　他第一次学着梅西的踢球方式，利用自己娴熟的盘带技术，吸引了多名球员的围抢。

　　他知道自己的传球能力，因此并不冒险，在对手形成包围圈后，快速的传给了布茨克茨。

　　布茨克茨接球后明显感到压力骤减。

　　一直如影随形般跟着他的8号马克此时还在李铭内的身侧。

　　布茨克茨前进两步，将对手后腰20号埃德温吸引了过来。

　　此时阿尔巴心领神会，他果断后插上，沿着左路肋部冲了上去。

　　布茨克茨一脚精准直塞，阿尔巴准确的判断到球的落点。

　　他接球后就是一个爆趟，一下子甩开了对手还在愣神的28号左边前卫。

　　悠闲了一整场的吉田麻也连忙迎了上来。

　　此时对手门户大开，显然没有想到如此简单的两脚传球就能造成如此大的威胁！