第27章 硬解法

比赛还有十几分钟，洛杉矶银河又换上了两名前锋。

　　对方要孤注一掷了。

　　主教练的换人像一种清晰的信号，传递给了每一位球员。

　　有了生力军的加入，洛杉矶银河大举压上，迈阿密的防线一时间风声鹤唳。

　　不过这次马蒂诺没有换上后卫，或者收缩防守。

　　毕竟换谁也很难防住。

　　352的豪言壮语还在耳边回响，而变阵后被连进两球的窘境还历历在目。

　　马蒂诺现在觉得自己就像个普通球迷，在观看一场双方都放弃防守的进球大战。

　　果然，9号约维尔季奇玩命冲击迈阿密的后防线。

　　克里夫索夫这台老爷车那是防不了一点。

　　还是卡伦德奋勇出击，挡出了对反的单刀。

　　但普吉拍马赶上，精准的搓射球门远脚。

　　球进了！

　　4比4！

　　距离梅西任意球绝杀只过去了5分钟，迈阿密就再次被扳平。

　　迈阿密众将也不气馁，都被进麻了嘛。

　　他们开球后迅速组织进攻。

　　李铭内还是年轻，依旧带球高速推进。

　　既然要对攻，那就来呗！

　　他面对对手后腰8号的紧逼，一个变向就过掉了对方。

　　对手无奈从后面抱住了他。

　　犯规，裁判出示了黄牌。

　　目前迈阿密的后防线虽然狼狈不堪，但洛杉矶银河的后场更是绝望。

　　对于李铭内这小子，他们根本防不了。

　　临近90分钟，梅西也只是撕扯防线进行调度。

　　而李铭内依旧是不讲理的突破。

　　他上半场受限于战术安排，还不会踢得这么不讲理。

　　此时整个晋西北都乱成了一锅粥。

　　全都怪咱小李要打平安县城。

　　......

　　普吉远射，被卡伦德扑出。

　　阿维莱斯拿到球权，交给布茨克茨。

　　布茨克茨踩球观望，接着一脚直塞给到了右边路的李铭内。

　　李铭内接球转身，毫不犹豫的高速推进。

　　此时苏亚雷斯在对方禁区前沿，阿根廷兽腰在后场接应。

　　对手的中后场很清楚李铭内要做什么。

　　爆破他们被。

　　你不要过来啊！

　　小日子中卫吉田麻也人都麻了。

　　他刚才侵犯李铭内吃到了黄牌，还送了梅西一个进球。

　　他正思索着怎么在不犯规的情况下防住李铭内的突破，毕竟他再吃牌就要下去了。

　　还没等他想清楚，队友已经先犯规了。

　　洛杉矶银河8号迈克德尔戈多仿佛像提线木偶般在夹击中被李铭内晃倒，他下意识就去扒拉对方。

　　仿佛对面的19号球衣有某种魔力一般。

　　等他意识到的时候，李铭内已经被他轻轻碰了一下。

　　哎呀！

　　李铭内摔出了底线，滚了好几圈，直到广告牌附近才停下来，痛苦的蜷缩住身体。

　　嘟！

　　两黄变一红！

　　8号马克被罚下。

　　马克看着边线外痛苦呻吟的李铭内，怀疑的看了看自己的右手。

　　MD这小子演我！

　　不过他没有时间愤怒，毕竟那确实是一个犯规动作。

　　此时菲菲直播间内，紧张的情绪氛围缓和了下来。

　　刚才两队的互攻太过疯狂，连弹幕都不敢玩梗了。

　　【李铭内这翻滚，哈哈哈，也算是致敬偶像了！】

　　【这小子绝对是故意的！】

　　【没错，看大家太紧张出来缓解一下气氛】

　　......

　　李铭内看对方被罚下，赶紧起身接界外球。

　　刚才他之所以疯狂翻滚一方面确实有演的成分，毕竟对方身背一张黄牌，他需要给裁判一些压力让对方秉公执法。

　　另一方面高速带球过程中，即使是轻轻一推也很可能伤到脚踝。

　　他利用这种方式可以很好的减少受伤的可能性。

　　当然，还有致敬偶像的原因在。

　　毕竟是17岁的少年嘛！

　　界外球再次开出。

　　李铭内拿球，起速，推进！

　　他主动朝小日子吉田麻也冲去。

　　咦？

　　对方后退了？

　　对方居然叫了另外一个后卫过来主防，他来协防。

　　好家伙！

　　这小日子是看穿了李铭内的一肚子坏水。

　　李铭内是要利用这一次快速进攻，一家伙罚下他们两个人啊。

　　只见李铭内横向盘带，主动朝吉田麻也冲去。

　　他脚下步频飞快，偶尔还能踩一个快到虚影的单车。

　　吉田麻也人再次麻了。

　　兄弟，你这？

　　TM的。

　　李铭内左突右晃，发现吉田麻也怎么也不近身防守，而是跟另一个中卫堵住他突破的空间。

　　李铭内这小子也坏，好几次假动作想把吉田麻也晃飞，主动靠上去造犯规。

　　美职联踢成了NBA。

　　咋得，想骗罚球啊！

　　谁知这小日子就是不吃晃，宁愿给李铭内晃出角度打门，也不靠上去侵犯对方。

　　没办法，李铭内只能左脚兜射。

　　梅西走廊没有完成，射门这次偏的离谱。

　　李铭内挠了挠头，看向吉田麻也。

　　两人对视一眼，随即尴尬一笑。

　　.......

　　伤停补时9分钟，这显然对迈阿密国际来说是个好消息。

　　毕竟对手罚下一人，这让主教练清醒了许多。

　　洛杉矶银河连忙做出调整，换下10号普吉，换上一名后腰加强防守。

　　此时只有9号约维尔季奇一人留在前场，其他人围在禁区前，摆起了大巴。

　　对方主教练这是决定要守住比分，要一场平局了。

　　迈阿密见状，果断大举压上。

　　后卫线都压到了中线附近，整条进攻压制在对方半场。

　　此时攻守反转，开场时的场面一时间颠倒了过来。

　　要破密集防守往往只有两招。

　　一个是远射，一个是传中砸头球。

　　迈阿密国际显然不打算换上高中锋砸头球，那就只能远射了。

　　但对方球员将禁区前沿围的水泄不通，梅西很难有起脚机会，其他人又没有这种远射能力。

　　当然，摆大巴是现代足球一种常见的战术手段。

　　除了远射传中外，还有一种比较极致的破解方法。

　　那就是硬碰硬的从中路凿进去。

　　面对多人包夹，围抢，利用超快步频，节奏，小范围的辗转腾挪。

　　过掉所有人！

　　完成射门！

　　这种没有任何道理，超出教练战术布置的解法，当世有一个球员曾经稳定在球场施展过。

　　也正是这一套超越足球技术本身的硬解法。

　　让他获得了8座金球奖。

　　这个男人此时正在场上，络腮胡子滴着汗水。