第23章 首发出场

两场绝杀，两场逆转比赛。

　　李铭内算是在迈阿密国际打出了名气。

　　因此4天后主场对阵洛杉矶银河的联赛，已经有本地的小球迷身穿他的19号球衣了。

　　据说他的球衣是连夜赶制。

　　单日销量还不错。

　　之所以两场比赛就能受到球迷追捧，主要还是球风的问题。

　　体育世界是需要商业和曝光度的。

　　长得帅，绯闻多，铁血硬汉，一人一城。

　　这都是圈粉的话题度。

　　而继承了内少球风的李铭内，就像是蝴蝶的翅膀，必将在足坛刮起一阵令人震撼的飓风。

　　这场比赛依旧是433，马蒂诺似乎在左边锋位置上，是首发李铭内还是泰勒之间犹豫良久。

　　最终他选择拿下了右中场24号朱利安。

　　右边前卫这个位置李铭内其实打的并不舒服。

　　这一点马蒂诺也很清楚。

　　毕竟24号朱利安是后卫出身，放在这个位置更多的是帮助前场习惯于右路的梅西补防。

　　但24号实在踢得太抽象了。

　　华夏许多球迷都在喷这厮冒充职业球员了。

　　自从巴萨四老来了迈阿密国际后，球队理所当然的打起了传控。

　　这让原有的迈阿密国际球员显得很不适应。

　　原本他们在美职联就是倒数，突然球王来了要带他们争冠。

　　而且传控体系并不是如今足坛的主流战术，那需要球员很强的技术能力作为支持。

　　因此目前迈阿密的整个阵容并不适配。

　　所以安排李铭内打右边前卫，一方面是俱乐部内部让他首发的呼声很高。

　　毕竟他球风华丽，技术能力高人一档。

　　一看就是足坛难得的高级货。

　　如果他能跟前场的梅西和苏亚雷斯产生化学效应。

　　那就赚大发了。

　　可另一边罗伯特泰勒是球队少有几个可以跟上传控节奏的球员，上赛季拿下队史首冠功不可没。

　　因此马蒂诺选择了折中的方法。

　　拿下24号朱利安，李铭内去打中场工兵。

　　反正他才17岁，愿意为了一个首发位置玩命的奔跑。

　　马蒂诺的想法没错。

　　对于现在拿童工合同的李铭内来说，根本不会计较位置。

　　首发就代表着主教练的信任，他能做的就是努力在赛场上证明自己！

　　......

　　造星机构直播间。

　　菲菲今天穿了一套灰色紧身连衣裙。

　　不知道是身材太好，还是衣服尺码小了。

　　裙子前面鼓鼓囊囊，让直播间瞬间流量爆炸。

　　【主播今天真美！】

　　【这种校服款式的裙子也能让菲菲穿出擦边的感觉，果然天生是吃这碗饭的】

　　.......

　　菲菲很开心。

　　李铭内现在3-5天一场比赛，又打入了首发。

　　她的价值自然水涨船高。

　　董畅有意捧她，给了她许多的工作机会。

　　她也努力的绑定着自己与李铭内的关系。

　　国内第一李吹，她当定了。

　　.....

　　洛杉矶银河算是小贝的母队，球队曾引进过伊布，贝克汉姆，杰拉德等球星。

　　球队实力绝对不算弱。

　　迈阿密主场大通体育场座无虚席。

　　李铭内也是第一次代表球队首发。

　　在球员通道的时候，李铭内看到梅西反复揉了揉脚踝。

　　球王的伤一直没好利索，虽然队医确认过这是之前伤病留下的隐患，但这让全队都很紧张。

　　梅西不仅是队内的头号射手和助攻王，还是整个球队的发动机。

　　有他是一种踢法，没有他就是另一种踢法了。

　　更何况他还是票房的保证。

　　接下来的几个客场，球票早已销售一空，而且价格都炒的很高。

　　随着主裁判的一声哨响！

　　比赛开始！

　　洛杉矶银河本场比赛排出的是4231的双后腰阵型。

　　比赛一开始，洛杉矶银河就发起了猛攻！

　　对方的25岁塞尔维亚中锋，约维尔季奇一上来就对迈阿密的后防线发起了猛烈的攻击。

　　这名中锋183的身高，速度很快，脚下技术也不错。

　　而且还擅长头球。

　　这让防守他的李铭内想起了自己的好友迈克尔。

　　他将迈阿密的后防线搅合的天翻地覆，泰勒也被迫回防，李铭内更是缩在禁区前防守。

　　只有苏亚雷斯与梅西保持着进攻的威胁，在中场协防，但也很难拿到球。

　　洛杉矶银河显然也研究了迈阿密中前场的窘境。

　　梅西和苏亚雷斯随着年龄的上涨，爆发力和速度都下降的厉害。

　　长途奔袭来上一两次还可以，但要玩狗叼飞盘那一套肯定行不通。

　　因此洛杉矶银河选择锁死梅西拿球的线路，然后大举压上紧逼迈阿密国际的后防线。

　　只要布茨克茨无法出球连线到前场，那迈阿密国际的进攻注定无法展开。

　　洛杉矶银河的10号普吉算是球队的头号球星。

　　他在中前场左突右晃，如入无人之境！

　　上半场，他便完成了5次成功过人，将迈阿密国际的后卫戏耍的疲于奔命。

　　若不是门将卡伦德发挥神勇，迈阿密早就落后了。

　　第25分钟，普吉再次从右路渗透进来，他一个假动作过掉了克里夫索夫，突进了禁区。

　　克里夫索夫见状赶忙拉扯阻挡！

　　普吉倒地！

　　裁判指向点球位置。

　　迈阿密国际的球员一窝蜂的围了上去！

　　苏亚雷斯此时神情激动对着裁判怒吼，这位乌拉圭神锋打了一辈子仗，哪里受过这种窝囊气。

　　上半场开场快半个小时了，他竟然没有摸到球。

　　别说他了，就连梅西都没拿到几次球权。

　　洛杉矶银河的球员们很好的执行了教练的战术安排，将迈阿密国际的防线压制在后场，阻断了中前场的联系。

　　普吉亲自走上点球点，这位上半场发挥极好的10号。

　　助跑，打门！

　　球竟然被卡伦德神奇德挡了出去。

　　吼！

　　干得漂亮！

　　这一扑将迷失自我的迈阿密国际球员顿时个拉了回来。

　　所有人都上前拍打着卡伦德的身体，振奋般的呐喊着。

　　憋了半天的苏亚雷斯也是指点着对手大声的吼着什么，发泄着球场的愤懑。

　　洛杉矶银河的球员有些沮丧。

　　但也仅此而已。

　　上半场40分钟，他们在对方的主场掌握了百分之65的控球率。

　　压制着群星闪耀的对手只能开大脚出球。

　　果然，在上半场伤停补时阶段，梅西在前场突破后直塞左路的泰勒。

　　这个配合打的有些勉强，被小日子后卫吉田麻也断掉。

　　快速反击！

　　迈阿密国际后卫疯狂回撤！

　　7号法贡德斯甩开了耶德林疯狂朝禁区杀去。

　　抬脚射门！

　　球被卡伦德扑出。

　　普吉跟上再射！

　　球进了！

　　1比0！

　　洛杉矶银河球员疯狂庆祝！