第25章 互爆

阿尔巴面对吉田麻也并不慌张，他计算准对手的距离选择横传梅西。

　　被夹防了一整场的球王没有任何停顿，他左脚接球，顺势变向，躲开了对手8号的回追。

　　接着他左脚一扣，过掉了对手的右边后卫。

　　此时他身侧只有卡塞雷斯一人。

　　他右脚轻搓，足球带着弧线绕过了对手的唯一的中卫，传像了苏亚雷斯的位置。

　　苏亚雷斯拼命狂奔，在守门员够到足球之间一个铲射！

　　砰！

　　两人撞在了一起。

　　球慢慢滚向球门。

　　砰的一下。

　　撞在立柱上，弹出了底线。

　　哦！

　　唉！

　　这紧张刺激的一幕令主场球迷一阵哀叹，但随即鼓起掌来。

　　球队被压制了一整场，如今终于打出了一次精妙的配合。

　　就差一点点，就进球了。

　　此时苏亚雷斯还躺在地上，痛苦的抱着小腿哀嚎。

　　而梅西则找到了裁判，示意对方刚才对苏亚雷斯有侵犯的行为。

　　裁判没有理会，示意继续开球。

　　苏亚雷斯也经过简单的治疗回到了场上，只不过他对方才裁判没有任何判罚表示了不满，吃到了一张黄牌。

　　不过这一下迈阿密国际显然找到了三中卫的正确操作方法。

　　再次开球，梅西居然回到了后场接应。

　　“内，我来给你传球！”

　　梅西显然通过刚才李铭内的扯动，看到了这套阵型的核心打法，那就是通过三角配合，撕扯出肋部或者边路的空挡，完成后插上的反击。

　　当然在这个过程里，你的三名后卫要能防的住。

　　显然迈阿密国际的后卫线是防不住的。

　　就在这次有威胁的进攻后不久，10号普吉就再次中路游龙，过掉6号阿维莱斯后选择了一脚极具威胁的远射。

　　也就是卡伦德这场状态极佳，面对威胁球左扑右挡，力保球门不失。

　　而迈阿密也摆脱了心里包袱，反正已经3比0了，又能怎！

　　于是阿尔巴和泰勒叠瓦交替插上，另一侧的李铭内也冲到了前场，梅西反而回到了中后场帮助布茨克茨出球。

　　梅西显然比李铭内的组织能力高出来不知道多少倍。

　　他在后场利用布茨克茨的来回传导，将球精准的调向左路，或者直塞右路李铭内。

　　一代阿根廷兽腰再临江湖！

　　而李铭内也不负众望。

　　第69分钟，李铭内右路接梅西直塞，强突对手3号右边后卫。

　　他接着横向盘带，晃过卡塞雷斯。

　　面对吉田麻也，起脚兜射远角。

　　凭他的射术，还是逆足，这一脚他没什么信心。

　　但【梅西走廊】的触发，让这一脚射门成功兜进了死角。

　　1比3！

　　李铭内吹响了反击的号角！

　　此时场边的马蒂诺也活了过来，他振臂高呼，仿佛在为自己智慧的变阵喝彩。

　　现场球迷也沸腾了，他们怒吼着发泄前半场受到的屈辱。

　　当然最疯狂的要数菲菲了。

　　直播间内，Bgm响起。

　　菲菲起身热舞，庆祝李铭内进球。

　　这新活整的直播间兄弟们眼馋心热，弹幕高呼女菩萨。

　　一时间流量拉满！

　　洛杉矶银河的球员此时也有些发懵，尤其是后卫线。

　　他们的后卫线其实非常老化。

　　右边的中后卫和边后卫，两个小日子一个36，一个31。

　　左边的卡塞雷斯曾辗转多家豪门，如今也38岁了。

　　只有左边后卫年轻一些，但也是个名不见经传的阿根廷小将。

　　刚才被李铭内一个变向差点晃飞出场外。

　　因此赛前他们对梅西和苏亚雷斯这对顶级球星组合非常担忧。

　　但开赛之后就发现队友完全压制住了对方后场，对方的明星前锋根本拿不到球权，更没有什么有威胁的机会了。

　　但直到那个cos内马尔的杀马特小子横空出世。

　　他就像一把钢刀，戳破了洛杉矶银河后防线的窗户纸。

　　再次开球，洛杉矶银河选择长传普吉。

　　普吉不到170的身高显然在布茨克茨面前占不到便宜。

　　布茨克茨回传阿尔巴，阿尔巴将球回传门将，门将将球打到右路。

　　这次在右路接应的还是梅西，他已经回撤到禁区弧顶附近。

　　只见他跟右路的戈麦斯打了个二过一配合，利用布茨克茨接应的时机，果断从完成过人，接着他一个长传，找到了高速插上的罗伯特泰勒。

　　泰勒拼命狂奔，将小日子右边后卫山根视来甩在身后。

　　他斜向插入底线，在吉田麻也封堵之前将球搓向了中路。

　　早已等候的苏亚雷斯奋力跳起，他重重的将球顶进了球门。

　　Goal！！！

　　3-2！

　　短短3分钟内，迈阿密国际连扳2球。

　　苏亚雷斯愤懑了整场，此时冲进球门抱住皮球跑向中线。

　　他边跑边亲吻着手指。

　　用尽全力的怒吼，宣泄着情绪。

　　洛杉矶银河有些懵了，怎么一次随意丢失的球权，就能带来这么大的影响！

　　对面的进攻什么时候这么猛了！

　　洛杉矶银河的球员交流着，缓慢的回到中圈，他们如今还领先着，显然不想快速开球。

　　洛杉矶银河的主教练在场边疯狂呼喊着。

　　“防守！防守！不要随意丢失球权。”

　　可意义不大！

　　3分钟后，布茨克茨在与对手中场拼抢中，丢失了球权，没想到李铭内拍马赶到。

　　他抢下球后，作势前突，随后回扣。

　　观察到梅西就在身后，他选择回传。

　　接着毫不犹豫的向前跑去。

　　直塞！

　　球王的直塞又准又狠！

　　对手8号马克奋力回追，却总感觉慢了皮球一步。

　　李铭内接球时感到非常舒服，他在高速行进中接球，右脚单车虚晃，左脚支撑骗取对手重心。

　　老迈的卡塞雷斯像是李铭内的提线木偶。

　　让你往左你就往左，让你往右你就往右。

　　就是现在！

　　被骗到左倾右摆的卡塞雷斯突然看到内马尔向右突破，他赶紧伸脚拦截。

　　啊？

　　又是假动作？

　　李铭内右脚撑地在草地上弹了一下，将卡塞雷斯骗飞了出去。

　　随后快速的扭身向左突破。

　　流畅的油炸丸子，过掉了卡塞雷斯绝望中试图阻拦的左腿。

　　身后的马克德尔戈多终于找到了空间可以完成协防。

　　他先前也被李铭内眼花缭乱的身法和脚步骗得怀疑人生了。

　　但在这一刻，卡塞雷斯和马克完成了共频。

　　他们都被假动作骗到了一个方向，两人一个后倾，一个前冲，撞在了一起。

　　李铭内闲庭信步般进了禁区。

　　吉田麻也还要上来补防，他面对门将没有展示自己稀碎的射术，而是无私的横传苏亚雷斯。

　　顶级中锋的嗅觉使他始终保持在李铭内的身后。

　　苏亚雷斯顺势趟球，射门。

　　球进了！

　　3比3！

　　球迷爆发出震耳欲聋的尖叫。

　　造星直播间内，BBBBBbgm！

　　菲菲激情狂舞！

　　紧绷的校服简直要被她撕裂，呼之欲出。