第21章 梅西走廊

足球世界，变幻莫测。

　　原本沉闷的比赛，在65分钟这一刻迎来了改变。

　　皇家盐湖城队的一次角球机会，意外破门。

　　迈阿密国际门将卡伦德犯下了低级失误，判断落点失误，又跟自家队友撞在了一起，足球没有任何人碰到的情况下钻入了球门。

　　1比1。

　　皇家盐湖城扳平了比分。

　　被李铭内纠缠了半场的对方8号，这下子可算是扬眉吐气。

　　他不仅疯狂庆祝，还专门跑到李铭内身旁做鬼脸，肆意喷着垃圾话。

　　“嘿，我听到了，你......！”

　　正大笑着返回后场的8号突然被梅西堵住了去路，他听到了刚才的垃圾话。

　　8号并不想跟梅西起冲突，他解释着什么。

　　可梅西却不听他的解释，只是用手指指着对方，说着什么。

　　此时皇家盐湖城的球员也围了上来，将梅西与8号隔开。

　　对方的15号中后卫显然是个暴脾气，他劝架的时候伸手推了梅西一把。

　　这瞬间点燃了迈阿密国际球员的怒火。

　　大哥被推搡，还能善了？

　　李铭内当先跑过去，用手臂顶开对方。

　　但苏亚雷斯更快。

　　这个足坛有着黑历史的男人，显然对球场冲突更加熟悉。

　　他从侧面冲进人群中，凶猛的撞开了围住梅西，李铭内二人的皇家盐湖城球员。

　　接着用手指着对方的15号中后卫，疯狂喷着垃圾话。

　　对方15号显然也被对方一口雪白锋利的牙齿震慑到了。

　　但他撑着没有动，与苏亚雷斯脸贴脸的凶狠对视。

　　眼看更多的迈阿密球员冲了上来，裁判赶紧掏牌，制止了冲突。

　　梅西，李铭内，对方的8号，15号各吃了一张黄牌。

　　迈阿密国际的球员显然对这个结果不满意，疯狂围着裁判说着什么。

　　场下的马蒂诺也找场边的助理裁判投诉。

　　最后还是各自队长出面，拉走了球员，才让比赛继续进行。

　　李铭内其实对对方的挑衅没有太大感觉。

　　他一个亚洲人来美职联踢球，面对各种歧视早有准备。

　　可梅西为他出头，还是让他很感动。

　　再次开球前，梅西来到他身边说道。

　　“内，我们现在落后了，你需要拿出你的本事来。让后卫去处理那个家伙，你要让球推进到前场。”

　　李铭内望着球王那双愤怒的眼睛，缓缓点了点头。

　　不要低估历史最佳的好胜心，即使是在养老联赛。

　　面对对手的挑衅，梅西首先站了出来。

　　他其实一直脚踝有伤，这场比赛的踢法也偏保守。

　　而且锋线上有老伙计苏亚雷斯，双方的默契程度很多球他会选择直塞或者撞墙，而不是自己硬来。

　　但现在比分被扳平，对手又士气大涨。

　　因此梅西选择了更多的持球打法。

　　他会主动靠近中路拿球，选择突破将攻势推进到对方禁区前。

　　也会利用精准的长传左右调度，来盘活整个球队的进攻。

　　但比赛依旧很焦灼，泰勒和李铭内踢得都不舒服。

　　李铭内倒是又一次杀到了底线。

　　传中。

　　可惜百分之15的贝氏弧线完成度太低了，苏牙努力争抢也顶的很不舒服。

　　比赛来到了85分钟，迈阿密久攻不下。

　　反倒是皇家盐湖城利用一次反击的机会，成功撕开了迈阿密的后防线。

　　1比2。

　　主场球迷陷入了死寂。

　　而球王也站在前场焦急的摸了摸头发，眉头紧皱。

　　苏亚雷斯则弯着腰，张着嘴大口呼吸，表情里充满着失望。

　　这是他在迈阿密的首秀。

　　作为传奇球星，要收下这样一场失利，绝对很难接受。

　　造星机构的直播间里，菲菲也紧皱眉头。

　　她虽然还在为李铭内解释，说这是迈阿密的战术失策，导致了他踢得很不舒服。

　　但弹幕已经在狂欢了。

　　被遗忘了几个月的小黑子们重新耀武扬威起来。

　　【要突没突，要传没传】的弹幕疯狂刷屏。

　　布茨克茨和阿尔巴此时体力已经空了，只能在后场努力跟上对手的速度。

　　苏亚雷斯还在前场疯狂逼抢，但此时也揉着膝盖，忍着痛苦。

　　梅西试图串联中前场，但被对方的生力军团团围住。

　　罗伯特泰勒在中场迷失了，作为一把攻坚好手，他在左边路耗尽了体力。

　　场下的马蒂诺，没有做出换人的调整，似乎在等待着奇迹。

　　88分钟，足球来到右路。

　　李铭内回传布茨克茨，布茨克茨向前两步，冒险出球给了中圈附近的梅西。

　　梅西球拿的有些吃力，但还是稳住了身形。

　　他横向盘带，躲过了对手的逼抢，在人逢中传给了左路的罗伯特泰勒。

　　罗伯特泰勒抬头便是对方的防守人员，他门前脚头很硬，但不擅长突破撕扯对手的防线。

　　他无奈传给阿尔巴。

　　阿尔巴在对方的逼抢中回传中后卫，中后卫回传门将。

　　门将大脚开出。

　　这就是迈阿密的整场缩影，球队一旦体力下滑，失去了控球的优势，那遭不住对手的几次逼抢。

　　时间一分一秒流逝。

　　苏亚雷斯前场的一次逼抢，皇家盐湖队失误了。

　　球权回到了迈阿密国际的手中。

　　中后卫阿维莱斯横敲右边后卫耶德林。

　　耶德林面对围墙，顺势沿着边线传给李铭内。

　　李铭内接球。

　　不！

　　李铭内没有选择接球，他背身佯装接球，但身子一扭将球让开了。

　　身后的对手8号根本没有想到这一手。

　　足球精准的从他裆下穿过。

　　“漂亮！”

　　现场解说员情不自禁的大喊。

　　“沉寂了一整场的李铭内终于选择了冒险突破。”

　　“这个神奇的华夏男孩，冲啊！”

　　现场再次响起了山呼海啸般的呐喊，主场迈阿密的球迷被突然提速的李铭内调动了起来。

　　而此时球王也看到了破局点。

　　李铭内过了对手8号后，右路只有一个对方的边后卫。

　　剩下的防守人员都守在他的身前。

　　他朝前两步正想要球，突然与李铭内的眼神对上了。

　　看出了李铭内带球的坚决，他突然横向跑动，猛地前插。

　　这瞬间拉走了两名防守中场，皇家盐湖城的后防线顿时慌张了起来。

　　对方的左边后卫无奈只能迎面防守，可他在起速的李铭内面前只是一个变向就被过了。

　　对手的中后卫此时真的慌了。

　　他们分出一人想挡住李铭内，毕竟身后就是自家中场在回追。

　　这次他可不敢冒失上抢了，毕竟对面这个亚洲小子刚才过自家后卫宛如过狗。

　　可李铭内不会给他机会。

　　他猛地变向，像左边切去。

　　梅西与他身位交错。

　　这位当了一辈子持球大核的发牌手，此时坚定的向右前插。

　　最后一名中后卫被他带走。

　　此时对手右路的边后卫和后腰都围了上来。

　　但来不及了。

　　李铭内在禁区弧顶左脚搓射。

　　足球划出完美的弧线。

　　进了！

　　2比2！