第26章 梅西的任意球

秀！

　　太秀了！

　　如果说梅西是在展示人类足球技巧的极限，那么内少的盘带过人就是艺术。

　　巅峰内马尔的球技，观赏性绝对是历史独一无二。

　　唯一能与之媲美的就是那位足球精灵罗纳尔迪尼奥了。

　　但小罗虽然秀，过人效率却比不过内马尔。

　　尤其是在面对2人，3人等多人包夹的情况下。

　　只有内少能将巴西足球的灵魂与实用性结合的最好。

　　比赛第80分钟，迈阿密国际终于扳平了比分。

　　洛杉矶银河的球员显然受到了巨大的打击，他们无法接受这种结果。

　　明明上半场我们压制的你们出不来球。

　　怎么一转眼形式就逆转了！

　　比赛再次开始，洛杉矶银河的球员已经不知道怎么踢了。

　　前场普吉试图直塞约维尔季奇，门将卡伦德弃门而出，将球大脚开了出去。

　　这一脚解围阴差阳错的来到了前场，苏亚雷斯有些笨重的身体挤开了对手的中后卫。

　　皮球落在左路，泰勒奋起前追，努力控下了足球。

　　他起速突破，却发现甩不掉对手的小日子右边后卫。

　　此时前场很空，他一脚半空球回传给了中圈弧顶位置的梅西。

　　阿根廷兽腰在后场组织了半天，此时居然没人盯防了。

　　他中路高速盘带，瞬间将对手的防守队员都吸引了过来。

　　在人缝之中，他将球传给了右边路的李铭内。

　　李铭内接球就面对卡塞雷斯和右边后卫的包夹。

　　他沉肩虚晃，接着横向盘带，利用节奏的变化将防守队员始终拖在身后。

　　而梅西此时也在右路，他眼看没有更好的接球空间，只能回撤帮李铭内吸引走一名防守队员。

　　他们俩此时的位置确实有些重合了，如果一方接球，依旧会陷入对方的重围中。

　　因此李铭内坚定的横向盘带，想要利用脚下的频率闪出空间打门。

　　梅西走廊的完成度不错，说不定还能再蒙一个！

　　此时小日子后卫吉田麻也突然斜向窜了出来，他再也受不了李铭内那忽快忽慢的步频了。

　　如果被这小子再寻到空间在三个人之间钻进去，那就完了。

　　他凶狠的撞向李铭内，同时膝盖狠狠的顶了上去。

　　砰！

　　李铭内被撞飞。

　　嘟！

　　裁判的哨响了。

　　吉田麻也一脸无辜的摊手，而梅西等队友都围了上来，对这个粗野的犯规向裁判投诉。

　　李铭内此时躺在地上捂着大腿。

　　方才吉田麻也这一顶，没有防备之下他好像拉伤了肌肉。

　　突然，他感到鼻子上的创可贴滑过一阵暖流。

　　他感觉一股清凉的力量在体内游荡，片刻后沉积在右腿大腿外侧。

　　原本疼痛的肌肉有所缓解。

　　他原本觉得这一下肯定没有办法跑动了，可随着队医的按摩，他只隐隐感到里面镇痛，倒不会对奔跑产生太大的影响。

　　“李，还能坚持么？队医询问道。”

　　李铭内朝着场外的马蒂诺摆了摆手，示意自己没事。

　　接着他起身跳了两下，觉得影响不大。

　　“内，没事吧。”

　　球王抱着足球，关心道。

　　“没事，可以继续。”李铭内笑了笑，他感觉自己嘴里都是草屑，连忙从队医那要了瓶水往脸上浇了浇。

　　看着对手排起的人墙，梅西摆正足球，像个炮手般目测着球门的距离。

　　他看了看，紧着朝李铭内说道。

　　“李，你站在人墙右侧，我会射下角，等我射门的时候你要躲开。”

　　李铭内点了点头，他还是第一次被任意球大师安排这种精妙的任务。

　　他离开梅西，还表演着一瘸一拐的姿势。

　　他缓慢的来到人墙的右侧，随意的站在那里。一边擦汗，一边按揉着自己的大腿。

　　他根本不去看梅西和足球，只是表演着一个强弩之末的弱者。

　　梅西调整呼吸，奔跑，打门！

　　原本散漫的李铭内突然精神过来。

　　他原地跳起，在空中努力蜷缩住身体。

　　球场上山呼海啸，他怕自己听错了球王要打上角还是下角。

　　足球带着诡异的速度贴地而来，刚好避过了李铭内的足尖。

　　这样隐蔽的射门守门员根本无从反应。

　　足球击中立柱反弹进了球门。

　　4-3！

　　迈阿密国际反超了比分。

　　李铭内在空中就看到足球直入死角。

　　这种极限角度的贴地斩完全震撼了他的心灵。

　　太美妙的弧线！太精妙的设计！太令人震撼的脚法了！

　　叮！

　　【宿主完成了一次伟大的任意球配合！】

　　【使用一次抽取球星卡的机会，可获得特定球星卡！】

　　【是否使用？】

　　咦？

　　啊！

　　系统此时的介入，令李铭内完全愣住了。

　　而梅西此时已经朝他奔来，兴奋的跳到了他的身上。

　　猝不及防下，他被梅西扑倒了。

　　后续的其他队友一拥而上，将他们压在了身下。

　　【是】

　　【正在抽取！】

　　漩涡明暗交替，一张橙色的球星卡跳了出来，一看就是高级货色。

　　【任意球大师（梅西）（左脚）】

　　【任意球大师（梅西）（左脚）：需要弧线，力度，冷静，控球】

　　【任意球大师（梅西）（左脚）完成度：51%】

　　哈哈哈！

　　李铭内开心的又蹦又跳。

　　可此时所有人都沉浸在反超对手的喜悦中，没人发现他表现的异样。

　　居然是梅老板的任意球。

　　系统可真不错啊，看我手黑，居然主动奖励了我一张极品球星卡。

　　要说梅老板这个天赋怪。

　　传停带射，都可以争历史第一。

　　除了限于身高很难争抢头球外，就连任意球这种技能，也是历史前五，现役第一人的水平。

　　因此李铭内抽到了梅老板的任意球绝技，那意味着拥有了现役第一的任意球潜力。

　　更何况因为他控球的数值较高，任意球的完成度居然也不错。

　　他此时只想哈哈哈哈哈哈！

　　内少的盘带，梅老板的任意球，还有贝克汉姆的弧线传中。

　　这都是顶级球技。

　　他居然在职业生涯的第一个赛季就拥有了这些潜力。

　　当然，球星卡的技能也是需要足球能力值才能有完成度的。

　　这系统给的奖励好像真的跟球队和队友有关系啊。

　　自己这样子岂不是在爆球王的金币。

　　不过梅老板的球技基本都是左脚施展，但自己惯用右脚啊。

　　这样学下去，还真是有点骚啊。

　　但，强就完了！

　　此时庆祝结束的迈阿密球员不情不愿的回到了中线开球。

　　李铭内只好放下系统，先不去研究。

　　他脑海里出现了一个少年在深山学艺，下山后发现自己已经是天下第一的故事。