第28章 绝杀！

梅西老了。

　　22年世界杯夺冠，他依旧能一对一军训世界第一身价的克罗地亚后卫，完成助攻。

　　可大家都知道他失去了曾经恐怖的爆发力。

　　巅峰梅西可以从球场的任意一个位置，启动，摆脱，长途奔袭，完成射门。

　　可他如今的踢法，更多是利用自身小技术完成组织，远射。

　　他需要队友更多的配合，来撕扯出打门的空间，减少与防守队员的身体对抗。

　　当然，这让他展现出了更加恐怖的远射能力，任意球能力，还有传球组织能力。

　　可这一刻，球队需要硬解大巴，需要巨星时刻。

　　97分钟，比赛即将结束。

　　李铭内在禁区前反复盘带，却找不到出球点。

　　对他现在来说，无法在人群中找到一条天马行空的出球线路，来完成一脚完美的直塞球。

　　而对手显然也打定主意防死李铭内。

　　他们一人紧贴防守，一人侧面协防，还有一人跟在后面堵截他带球的线路。

　　李铭内只能见招拆招，利用小范围的精妙技术躲避对方的围抢。

　　他不敢随意出球，因为比赛临近结束，仓促发牌，很有可能丢失掉球权。

　　对手即使不打反击，也会想办法把最后的那点比赛时间给消耗掉。

　　可无论他如何在对手身前扭来扭去，对方都打定主意不吃动作，也不轻易犯规。

　　李铭内试图突破三人的防线，却感觉根本没有空间。

　　让他冒险尝试，他没有信心，毕竟他现在【桑巴舞步】并没有百分百的完成度。

　　就在他犹豫着是不是强突对方时，突然发现身侧的梅西空了。

　　球王正招手要球。

　　李铭内毫不犹豫的传向中路，洛杉矶银河的后防线随着传球突然右倾。

　　三名防守队员朝梅西扑了过去。

　　球王中路拿球，他没有用右脚去停，而是将球漏到左脚前方，作势就要远射。

　　当先冲来的20号埃德温飞身去堵。

　　假动作！

　　梅西摆出的射门幅度很大，但收放自如。

　　他左脚轻扣过埃德温，没有第一时间前趟。而是原地有一个瞬间的停顿。

　　他好像在等待对方2号山根视来上来。

　　山根视来见队友被过，果断上抢。

　　梅西左脚轻拨足球，足球刚好从山根视来的双腿之间穿过。

　　小日子边后卫头都是懵的。

　　啊！

　　过完山根视来，梅西终于启动了。

　　他面对马克戈多和吉田麻也的双人防守，梅西毫不减速的冲了过去。

　　沉肩，变向！

　　错出身位！

　　突破！

　　梅西像一把锐利的红缨枪，狠狠的凿进了洛杉矶银河的后防线。

　　春风若有怜花意，可否许我在少年。

　　这一刻，球场安静了下来。

　　......

　　砰！

　　哦！

　　整座球场突然爆发出巨大的叹息声。

　　吉田麻也在最后的对抗中选择铲倒了梅西，他毁了这次世纪表演。

　　嘟！

　　裁判直接出示了红牌，将他罚出比赛。

　　他没有任何意外就向场外走去。

　　此时梅西还躺在地上痛苦的捏着脚踝，迈阿密国际的队友不依不饶的冲上去围住吉田麻也想要个说法。

　　球场上一片混乱。

　　球迷狂躁的怒骂着，队医进场处理梅西的伤势。

　　而替补席上的工作人员也冲上来拉架。

　　比赛长达5分钟的暂停，直到助教将吉田麻也带回了更衣室，双方的冲突才缓和了下来。

　　梅西此时也起身，活动着脚踝。

　　队医蹲在他身侧，询问着他身体的感受。

　　他虽然皱着眉头，但还是表示要坚持将任意球罚完。

　　这个距离的任意球对梅西来说，踢进的概率很大。

　　等洛杉矶银河排好人墙，梅西站上罚球点，加时早已结束。

　　这个球罚完，应该主裁判就会吹响比赛结束的哨声。

　　“里奥，你没事吧。”

　　“脚踝还有些疼，有些发不上力。”

　　梅西使劲用受伤的左脚重重的蹬着草地，每一下都让他有些痛苦的撇嘴皱眉。

　　此时李铭内站在梅西的身侧。

　　他看着做好准备的梅西。

　　李铭内突然启动，朝皮球跑去。

　　全世界都觉得这就是一个普通的任意球战术。

　　洛杉矶银河的门将根本没有去判断足球的落点，他死死的盯着梅西，在球王跑动触球之前，他不会做出任何反应和判断。

　　此时梅西也觉得李铭内这个跑动是一种掩护，他没有顺着李铭内第一时间起跑，而是想等对方晃开后再打。

　　毕竟这个任意球的位置极佳，他只要罚出十分角，守门员根本无法反应。

　　砰！

　　人墙甚至没有起跳，足球划过一道美妙的弧线。

　　球进了！

　　Goal！！！

　　梅西正要助跑，突然间球被发出。

　　他整个人懵了，接着他看到球进了，忽然意识到什么的球王转为狂喜。

　　他疯狂的上前拥抱李铭内。

　　迈阿密国际的球场陷入0.5秒的沉寂，接着爆发出巨大的呼唤。

　　5-4！

　　迈阿密国际绝杀了洛杉矶银河。

　　此时洛杉矶银河的门将正在跟小日子后卫互相抱怨。

　　“喂，你怎么一动不动。”

　　“老天，谁知道那个男孩会罚球，他身后可是梅西！”

　　“FXXX！”

　　“还是TM的左脚！”

　　......

　　连续两场的神奇表现，彻底征服了本地的迈阿密球迷。

　　比赛第二天训练结束。

　　已经有球迷在训练基地外等着要李铭内的签名了，尤其是几个身材火辣的热裤女孩儿。

　　她们让李铭内签在胸口。

　　这让迈克尔一脸羡慕。

　　迈克尔最近也不错，他在二队三场六球，位列后备联赛射手第一。

　　其实中锋位置球队现在陷入了幸福的烦恼。

　　苏亚雷斯绝对是首发主力，替补席上还有一个坎帕纳。

　　莱昂纳多坎帕纳，这位22岁的年轻中锋去年转会到迈阿密国际，花了270万欧的转会费。

　　这在美职联算得上重磅引援了。

　　这位年轻的中锋跑位意识俱佳，射门头球都不错，算的上是一位全能中锋。

　　梯队的迈克尔也冒了出来，展现出了潜力。

　　因为有李铭内的成功经验，所以球队高层对自家青训出来的球员多了份重视。

　　据迈克尔说，哈维告诉他球队正在考虑给他一份底薪合同。

　　虽然马蒂诺的战术夹板里没有他的位置，但球队高层还是倾向于把他提拔进入一队。

　　这是为了防止其他球队捷足先登，签下这名在后备联赛大杀四方的新星。