第3章 蓝星足球年鉴

试训结束。

　　最后还是被马蒂诺强行打断了。

　　因为内马尔附体的李铭内几乎在场上玩起了杂技。

　　甚至又一次过掉对方所有球员后，与本方大个中锋玩起了自拍。

　　李铭内毫无意外被选中加入了梯队。

　　虽然没有直接给他合同，但却提供了宿舍，食堂还有与球队集训的机会。

　　至于能不能留下来，还要看他日后的表现。

　　“你这个混蛋！有种......”

　　那个侵犯李铭内的魁梧大个子，显然是破防了。

　　他刚才被李铭内在场上晃飞时歪到了脚踝。

　　此时一瘸一拐的想打人。

　　“嘿！够了兄弟，你过分了。”

　　还没等李铭内动作，他同队的白人中锋就上前阻拦住了对方。

　　这个雀斑大个子叫迈克尔，拿到了另外一个留下来的名额，虽然他只是跟着李铭内打空门。

　　但他进了十几个球。

　　至少李铭内在暴虐绿队的时候，只有迈克尔锲而不舍的跑位，吃饼。

　　一点不嫌丢人。

　　其他队友连跑都不跑了。

　　冲突没有发生，迈阿密国际毕竟是一家成熟的俱乐部。

　　几个膀大腰圆的安保控制住了局面。

　　李铭内甚至都没有多看对方一眼，拍了拍迈克尔的肩膀就朝更衣室走去。

　　而被保安按在地上，宛如滑跪失败的魁梧壮汉，逐渐平静下来。

　　他愣住了，看着李铭内远去的身影，脸上露出凄凉的神色，他意识到对方已经是一个半只脚踏进足坛的职业球员，而自己不过是个普通的高中生罢了。

　　迈阿密提供的宿舍还不错，虽然空间不大，但生活用品一应俱全。

　　这对目前的李铭内来说是个好消息。

　　毕竟他在试训之前，吃住都在机构安排的酒店里。

　　如果俱乐部没有提供食宿，那他就要在这个城市里找一份兼职养活自己。

　　花光父母积蓄来迈阿密追梦已经很任性了，他做不到继续向家里要钱。

　　不过只要能让他继续踢球，真的去刷盘子也无所谓。

　　国外有很多职业联赛的球员，在现实生活中也有其他工作。

　　“李，你放心去吧，这里我可以帮你打扫干净，如果你回来的晚，记得发消息给我。我可以帮你从食堂带吃的回来。”

　　对于迈克尔来说，今天这种躺赢的滋味实在太爽了。

　　如果李铭内在正式比赛中也有这种表现，那李老爷这跟又粗又壮的大腿他是抱定了。

　　李铭内没想到迈克尔作为一个站桩饼锋，居然有如此敏锐的嗅觉。

　　他笑了笑将迈克尔加入了通讯录，接着离开了训练基地。

　　机构安排的酒店十分偏远，李铭内乘车赶路，不敢有任何停留。

　　虽然迈阿密随处可见大波泳装美女，但他可没欣赏的想法。

　　作为一名资深五星好市民，罪恶都市的名气太大了。

　　在大巴车上，李铭内终于有空研究起了系统。

　　“蓝星足球年鉴。”

　　他喃喃道。

　　眼前是一个类似游戏的界面，可以随他心意调动出来，其他人是看不到的。

　　系统分为三个模块。

　　【人物面板】【球星卡】【背包】

　　他默默点开了人物面板

　　宿主：李铭内

　　年龄：16岁。

　　身高：175。

　　体重：65公斤。

　　球星卡激活：桑巴舞步（内马尔）

　　身体素质：速度52，力量33，弹跳15，反应50，灵活58，控球80

　　足球意识：视野15，冷静33，跑位42，意识16，弧线22，力度27

　　能力值：0

　　从能力值的进度条上看，满数值应该是100

　　自己的足球能力真是一塌糊涂。

　　就连从小引以为傲的速度，都不够及格分。

　　那100分的速度标准是什么？

　　13赛季贝尔？18赛季姆巴佩？

　　那这样看自己这55分还不错啦。

　　我有巅峰姆总六成，听起来是不是好很多。

　　系统内身体素质这六项能力的后面都有一个闪烁的＋。

　　【温馨提示：宿主可通过努力训练，获得能力值，提升身体素质】

　　原来是这样，我可以通过努力训练，加点提升啊。

　　可这里只能提升身体素质，那足球意识该怎么提升呢？

　　李铭内看着自己16分的足球意识，有些不服气了。

　　自己打小就是朋友口中的足球天才。

　　华夏郑县金水区齐达内的名号，他一直引以为傲到小学6年纪。

　　没有意识？

　　没有意识能外号齐达内么？

　　可以羞辱我，但不能羞辱我的足球意识。

　　16岁的李铭内决定不跟系统置气，转而进入了球星卡界面。

　　只见原本天蓝色的界面一阵眼花缭乱的旋转，界面正中的位置出现了一个外黑内彩的漩涡。

　　漩涡的下方有两个选项。

　　【抽取】【激活】

　　此时三个选项都是灰色，显然无法被选中。

　　叮！

　　【温馨提示：球星卡每月可抽取一次，激活可以获得球星技能。球星技能的完成度与身体素质，足球意识有关。】

　　【已激活球星卡：桑巴舞步（内马尔）】

　　【桑巴舞步（内马尔）需要足球能力：反应，控球，灵活，冷静，目前完成度65%】

　　“原来是这样。”李铭内喃喃道。

　　球星卡的球技需要匹配的能力数值，能力数值越高，完成度就越高。

　　巅峰内马尔65%的盘带过人就足够他在青年梯队大杀四方了。

　　不过要去美职联，或者五大联赛，当个边路爆点的工具人还行。

　　可想要跟顶级球星交手，那根本占不到便宜。

　　巅峰内少绿茵场除了那神乎其神的过人外，还拥有顶级的射术和大师级的组织能力。

　　全体起立，内马尔有一球很吊！

　　他把球挑起来转身抽射，很秀兄弟！

　　如果让李铭内来，那就是很秀，没进兄弟！

　　就在他思索之际，突然叮的一声。

　　【宿主成功加入迈阿密国际二队，奖励足坛经典配饰-创可贴】

　　【贴在鼻梁处，可减轻球场伤病的百分之五十】

　　【有效期1年】

　　哇！

　　这可是好东西！

　　他选中物品，瞬间出现在他手上。

　　轻轻贴在鼻梁上，只感觉一阵清凉舒爽。

　　完全感觉不到负担。

　　他照了照镜子。

　　面容清秀，鼻梁挺直，一头黄色乱发。

　　还真的形似出道时的内少。