第36章 流量明星

3月14日，迈阿密国际主场对阵华盛顿联。

　　尽管在比赛的前一天，李铭内已经随队恢复了训练。

　　但保险起见，马蒂诺还是让他休息了一场。

　　这一场梅西继续伤缺，苏亚雷斯首发出战。

　　罗伯特泰勒回到了熟悉的左边锋位置。

　　华盛顿联显然实力强劲。

　　虽然苏牙在开场不久就在混战中捅射得手，先拔头筹。

　　但迈阿密还是老问题，失去了梅西在前场的创造力与牵制力，前后场很难串联起来。

　　这单靠一个年迈的布茨克茨是不行的。

　　当然，这不能怪球员不努力。

　　毕竟身价在那放着。

　　你不能指望一群底薪的边角料突然在球场上打出恐怖的压制，流畅的传导。

　　毕竟他们不像李铭内那样，有挂。

　　对这些球员来说，主教练需要放弃传控的战术，打防守，打蹲坑反击。

　　利用球员的特点，去施展特定的战术。

　　这样更高效，球员也不会像无头苍蝇一般满场瞎跑。

　　在争夺球权的过程中将体力消耗殆尽。

　　但马蒂诺是很难改变的，毕竟作为一个阿根廷人，又执教过巅峰巴萨。

　　手里握着历史第一球王。

　　他很难放弃传控，丢掉对球权的争夺。

　　去蹲坑，去摆大巴。

　　俱乐部不能接受，球迷不能接受，他本人也无法接受。

　　况且，一旦这样去改变，那迈阿密的球星们也很难发挥出自己的作用了。

　　你让阿尔巴，布茨克茨在后场跟人肉搏？

　　你让梅老板，苏亚雷斯在前场长途奔袭打反击？

　　所以说，迈阿密的球如今踢得很折磨。

　　毕竟梅西在，搭配着苏牙等人的默契与经验，其他球员被领着踢，有时候能打出非常流畅，犀利的攻势。

　　一旦梅西缺席，那基本上就是各踢各的了。

　　但毕竟迈阿密能踢球星球（既定战术外依靠个人能力的进球）。

　　因此场面虽然神一场，鬼一场。

　　但成绩还是不错的。

　　果然，1比0领先后，迈阿密突然像是不会踢了似的。

　　毕竟后防线一坨，基本场场落后。

　　这突然领先了，大家都有些迷茫。

　　布茨克茨倒是站出来通过拿球，调度试图拖慢比赛的节奏。

　　但球场上缺少了前场的出球点，进攻很难推进。

　　一时间，华盛顿联大举压上，围着迈阿密国际的球门就是狂轰乱炸。

　　在高压迫下，布茨克茨虽然勉力支撑，试图稳住中场，将球权控制下来。

　　但身边小将一个个被抢的狼狈不堪。

　　在这个位置一旦丢球，那对手就是一个极具威胁的反击。

　　迈阿密国际只能全员退守，即使防住后，也很难形成有效的反击或者将球向前推进。

　　往往是被迫一个大脚开出去，华盛顿联拿到球权后再次组织进攻。

　　场面十分难看。

　　此时马蒂诺在场下脸色很难看，但他实在无牌可打。

　　他看了看替补席上的李铭内，这小子换了发型之后精神多了。

　　但队医建议还是让他休息一场，毕竟年轻人自我保护意识差，带伤上场很容易再次受伤，给职业生涯留下病根。

　　这也是保护李铭内的做法。

　　比赛时间来到了第70分钟，虽然迈阿密整场被压制，但居然神奇的守住了。

　　依然是1比0领先。

　　这让球员和教练都生出了希望，那就是能守住。

　　但第75分钟，华盛顿联前锋本特克一脚远射被门将卡伦德扑出，接着中场克利赫跟上补射。

　　华盛顿联扳平了比分。

　　接下来比赛第79分钟。

　　华盛顿联中锋克里斯蒂安在角球战术里头球破门。

　　华盛顿联反超了比分。

　　随后马蒂诺换上了迈克尔，试图增加进攻。

　　但比赛第85分钟，华盛顿联右边前卫贾雷德在反击里打单刀得手。

　　迈阿密国际后防线全面崩溃。

　　最终主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　迈阿密国际1比3在主场被华盛顿联逆转，球队两连败。

　　整场比赛李铭内和梅西坐在替补席上，不能帮助球队赢球，让他们十分沮丧。

　　......

　　走出更衣室，李铭内本想随队离开，突然俱乐部的一名工作人员告诉他。

　　一名来自华夏国的歌手今天来到现场观赛，想要他的签名。

　　李铭内当即同意。

　　毕竟是本国同胞，即使是普通球迷，他也会满足对方的要求。

　　不过华国歌手既然能通过俱乐部进行安排，而不是在球场外跟普通球迷一起等，显然是有些实力和人脉的。

　　如今这个年代，华夏国虽然足球实力不行，但经济体量世界第一。

　　国内资本挥舞着钞票在欧美买买买，国内品牌在足球领域的赞助也实力强劲。

　　因此俱乐部对这些安排并不排斥。

　　迈阿密高层甚至在研究李铭内背后广阔的华夏市场，甚至考虑着提前续约，给他一份大合同。

　　李铭内来到球场另一侧的通道，在那里，他看到了一个熟悉的身影。

　　是陆晗！

　　李铭内虽然从不追星，对娱乐明星也没有太大兴趣。

　　但对于陆晗还是知道的。

　　这位从韩娱归国，凭借一张脸就引爆内娱的偶像，当年在流量最巅峰的时候官宣恋爱。

　　他的粉丝数次把互联网平台冲到宕机。

　　据说他喜欢足球，踢得也不错。

　　“李老师，你好你好，我是你的忠实球迷。”

　　到底是从韩国回来的练习生，又在内娱摸爬滚打这么多年，一开口就缓解了现场的气氛。

　　毕竟陆晗现在30多岁了，李铭内只是一个17岁的少年。

　　“陆哥，别这么客气，我也是听着你的歌长大的。”

　　陆晗哈哈一笑，双方熟络了不少。

　　李铭内其实对一个国内流量明星兴趣不大，当然如果是那几个影视圈小花贴上来，他肯定更开心一些。

　　但眼前这位虽然年龄大了，但国民度太高，身后不知道站着多少疯狂的粉丝。

　　反正没必要得罪。

　　“李老师，你球踢得太好了，那马赛回旋，那彩虹过人。哇，无敌，哈哈哈哈。”

　　聊到足球，陆晗十分狂热，夸李铭内时眼睛瞪圆，显然十分激动。

　　李铭内看他这么真诚，对他的观感好了不少。

　　显然这位是真爱足球。