第33章 爆破

菲菲直播间的弹幕已经词穷了。

　　重复的刷着着NB，无敌，卧槽......

　　好像李铭内不是在踢球给他们看，而是给观众做起了SPA。

　　只有菲菲相对淡定。

　　他如今住在李铭内隔壁，虽然李铭内的球场表现依旧会让她热血沸腾，但离得近了，也算是偶像去魅了。

　　况且如今李铭内跟造星机构签了商务，她几乎成了李铭内在华夏的代言人。

　　面对这些狂热球迷，她俨然正宫姿态。

　　自然可以心平气和的吹，哦不是，解说比赛了。

　　而此时的李铭内也带爽了。

　　自从他获得内少的【桑巴舞步】以来，虽然踢了不少比赛，但从来没有真的像内马尔那样踢球。

　　毕竟他出身华夏，训练场上再秀，到了正式比赛也要遵守主教练的安排。

　　而迈阿密国际有球王，有巴萨四老。

　　球权的分配上，他偶尔有边路爆破的机会，也不敢随心所欲的施展那些天马行空的过人动作。

　　毕竟强如梅西，在过人一项上也是大道至简，追求沉肩变向，快人一步的步频。

　　尤其是年龄大了之后，球王失去了爆发力，更加注重在撕扯开防线后的一脚神乎其神的出球。

　　但李铭内拿到的是内马尔的模板。

　　而【桑巴舞步】的最大精髓，便是花式盘带与实用性的结合。

　　内马尔可是宁愿被打，都要在边路彩虹过人的花式少年。

　　而这场比赛，他终于可以尽情盘带，不考虑任何后果。

　　毕竟球队已经僵化住了，失去了前场进攻的手段，只能依靠他的创造力了。

　　李铭内拿球就是三四下单车，双腿在足球前后疯狂摆动。

　　他横向盘带，拉扯蒙特利尔的右路防线，接着猛地变向，在防守人员之间穿梭对抗。

　　蒙特利尔后腰马修没办法再次放倒了李铭内。

　　接着他起身接球，再次沿着左路推进，面对两人对手卢安与皮埃特的包夹。

　　他v字拉球，将马修甩在身后，接着利用二人之间的间隙，猛地钻了出去。

　　原本因为犯规喘了口气的蒙特利尔后防，再次风声鹤唳。

　　边后卫科博慌忙召唤中后卫沃特曼协防，他身上有一张黄牌，可不敢再随意犯规了。

　　李铭内无视了对手构筑的防线，他继续沿着边路突进，面对边后卫的退防，他高速行进中踩着单车。

　　这种高速盘带中的踩单车动作很难，尤其是高频次的踩单车。

　　因为原地踩单车的话，实际不需要太多重心的移动。

　　可在高速带球的过程中，除了要算准踩单车的步频，更需要保持重心的稳定。

　　因此大部分球员都不会选择在高速盘带的过程中踩单车。

　　毕竟像梅西这样的变向高手，过人只需要步频和沉肩，他不是不会，而是觉得没有必要。

　　而大部分职业球员即使在盘带过程中踩单车，也是简短的两三下，只要骗到防守人员的重心就完成突破。

　　像李铭内这样狂踩的，只有巴西球员会这样做。

　　毕竟花式已经从小刻进了他们的骨子里。

　　虽然这样过人略显复杂，但，真的帅啊！

　　不信的话看看菲菲直播间的球迷，已经如痴如醉了。

　　面对科博的防守，李铭内的单车像俄罗斯转盘般致命，琢磨不定。

　　待他再次突破之前，突然感到一股巨力将他撞飞。

　　砰！

　　李铭内飞出了场外。

　　他本就在变向的关键时刻，被蒙特利尔后腰皮埃特从身后猛地撞飞，痛苦的翻滚两圈，倒在了边线处。

　　这种恶意犯规瞬间点燃了迈阿密国际球员的怒火。

　　雷东多带头冲了上来，围住了皮埃特怒喷。

　　虽然裁判第一时间出示了黄牌，但迈阿密国际的球员依旧觉得处罚力度不够。

　　直到助理裁判也冲到场内，拉开了怒喷垃圾话的双方队员，场面才平息下来。

　　此时李铭内坐起身，活动了一下身体。

　　他刚才落地的时候感到摔到了腰背，那一下十分惊险，他差点感觉自己就要受伤了。

　　但鼻梁处传来的清凉缓解了身体的疼痛。

　　【MD这不是红牌？】

　　【裁判黑哨！】

　　【蒙特利尔这个6号真脏啊！】

　　【对手有点恼羞成怒了，李铭内可别受伤啊！】

　　面对对手的恶意犯规，就连直播间的观众都心有余悸。

　　毕竟自家好不容易出这么一个好苗子，虽然看李铭内戏耍对手很爽，但还是怕对手场上恶意报复。

　　爽一场和一直爽，观众还是分得清的。

　　李铭内还不到18岁，这样成长下去。

　　啧啧啧，不敢想。

　　因此直播间的弹幕已经在劝李铭内收着点踢，不要随意激怒对手，尤其是一些老观众都知道菲菲此时就在迈阿密，全程跟进李铭内的比赛日常。

　　再次开球，雷东多将球传给布茨克茨，布茨克茨扯动了两下，与阿尔巴在边路做了个小范围的配合，接着又是一脚直塞，准确的传给了李铭内。

　　此时李铭内已经完全获得了队友的认可。

　　他在边路犀利的突破，已经是球队唯一的进攻利器了。

　　李铭内拿球之后未作停顿，再次朝对手冲了过去。

　　依旧是高速盘带，灵动的脚步，舞出残影的单车动作。

　　他并未受到刚才恶意犯规的困扰，依旧强行爆破对手边路。

　　对于职业球员来说，如果只是因为惧怕对手的侵犯，就不敢做动作，那就很难走向伟大。

　　任何强者，都不惧对抗。

　　或许内马尔因为玻璃属性，因为粘球，因为在球场与对手斗气而被人诟病。

　　但就像他在采访中说的，我不会打架，我只会把你过到我的集锦视频里面。

　　而看着一脸坚定冲来的李铭内，蒙特利尔边后卫科博手忙脚乱的应付。

　　你不要过来啊！

　　这一刻，蒙特利尔的整条后防线都因为李铭内一人而下意识的收缩，集中，后退。

　　梅西曾经私下里对李铭内讲过。

　　你要想着你第一次接触足球的感觉，你要相信自己，你要敢于在球场上表现自己。

　　李铭内毫不犹豫孤身杀进了蒙特利尔的包围之中。

　　在对手三人落位之前，他找到了一条瞬间的突破的缝隙。

　　足球像黏在他脚下一般，简单的碰撞之后，足球顺着那条线路冲了出去。

　　而他本人，瞬间爆发出全身的力量，从人缝中挤了出去。

　　蒙特利尔的后卫毫无办法，科博在绝望中下意识伸手拉了一把。

　　李铭内倒地。

　　嘟！

　　犯规。

　　主裁判再次掏牌。

　　两黄变一红！

　　科博被罚下。

　　蒙特利尔只剩下了10人迎战。

　　此时队友冲过来，拉起了李铭内，赞许的拍打着他的身体。

　　这一刻，李铭内是球队毫无争议的大腿。