第34章 布茨克茨世纪助攻

蒙特利尔罚下一人后，场面瞬间就被迈阿密压制住了。

　　迈阿密国际在前场利用人数优势，屡次制造险情。

　　这让蒙特利尔的主教练赶紧变阵。

　　他撤下了前锋10号布莱斯，换上了一名中后卫。

　　原本3421的阵型，变成了441的大巴阵。

　　李铭内在左路也受到了重点照顾，除了新上来的44号边后卫紧盯着他，不让他轻易拿球外。

　　后腰和中后卫也一前一后卡住他的突破路线。

　　只要他一拿球，那就是三人包夹。

　　很多时候，他接球只能选择回传，由中场转移到弱侧进行进攻。

　　可今天坎帕纳显然脚风不顺，不但踢丢了一次单刀，而且头球也被对方的高大中后卫限制住了。

　　主要还是前场的进攻点太少了。

　　马蒂诺也意识到了这个问题。

　　比赛第79分钟，马蒂诺换下了中场朱利安，换上了迈克尔加强进攻。

　　坎帕纳和迈克尔双中锋体系。

　　李铭内从左路移动到中间位置，在中锋身后。

　　蒙特利尔的几乎所有人都围在禁区前，显然是要守住这个比分。

　　尤其是看迈阿密国际又换上来了一名高中锋后，显然是要砸头球了。

　　此时迈阿密国际的中场也都压到了禁区前20码的位置。

　　布茨克茨，雷东多调度着足球朝两个边路配合，想要拉开位置起脚传中。

　　蒙特利尔也看出了对手的意图，因此整个防线拉的很平，边路也严防死守，尽量不给迈阿密国际起高球传中的机会。

　　这个时候马蒂诺在场边焦急的喊着。

　　“远射！远射！”

　　李铭内此时回撤到了中场进行配合。

　　他爽突了70分钟，过人如麻，并且成功制造红牌，将对位的边后卫罚出了场。

　　但依旧无法形成进球。

　　此时对手的大巴密不透风，时间也所剩无几。

　　他手里虽然有贝克汉姆的【弧线传中】，但完成度太低了，不能去赌。

　　至于远射，他更是不会。

　　李铭内感到一阵无力感。

　　果然单纯作为一个边路爆破手，还是无法改变比赛走向。

　　比赛第88分钟。

　　布茨克茨站在禁区弧顶后12码处持球。

　　他想要朝左路直塞，被蒙特利尔后腰马修封住了线路，他拉球转向，试图朝右路调度，却看到对手拉塞特堵在身前。

　　而坎帕纳和迈克尔被众多防守队员围着。

　　经验丰富的布教授只能横拨足球，躲开对手的逼抢，将球先控下来。

　　此时反而是李铭内空了出来，他回归中路后，蒙特利尔的球员便放弃了对他的盯防。

　　他看出了布茨克茨的窘迫，面对大巴，迈阿密的这些球员根本不具备硬解的能力，连通过配合将球舒服的砸入禁区都很困难。

　　李铭内下意识上前策应，却发现蒙特利尔的球员并不上来围抢。

　　他们不介意布茨克茨保持球权，毕竟他们少打一人。

　　只要防线不出漏洞就好。

　　没办法，李铭内此时已经跑到布教授身侧，但两人没有什么配合的空间。

　　布教授不知道此时想到了什么，他侧身护球，将防守人员牵制在身后。

　　李铭内随着他的动作前插，迎着他的目光将球摘走。

　　蒙特利尔的前锋安东尼被布教授挡在了身后。

　　李铭内带球向前，突然呼吸一窒。

　　只见蒙特利尔7，8名防守队员，正肃穆的看着他。

　　一股压力扑面而来。

　　仿佛他只要再前进一步，对手就会撕碎了他。

　　李铭内不禁生出了退意，他想回传队友，或者将球搓向禁区。

　　坎帕纳已经甩开了防守队员的双手，在不远处等待传球。

　　迈克尔......

　　嗯......

　　这家伙居然跑开了，成功引开了一名防守球员，还一脸兴奋的看着李铭内。

　　李铭内无语了。

　　这是干嘛。

　　当他是梅西？

　　中路硬凿，强突落位防守？

　　不是迈克尔这生瓜蛋年轻不懂事，你布教授怎么也搞这个？

　　玩我吗？

　　电光火石间，李铭内启动了。

　　曾经梅西告诉他边路突破要领的时候。

　　面对一个人，要自信。

　　面对两个人的协防，要会拉扯，找到防守漏洞。

　　李铭内问他，面对三个或者三个以上的防守队员时怎么办？

　　梅西沉默了片刻，只回答了两个字。

　　坚决！

　　李铭内就这样高速冲了进去。

　　蒙特利尔面对锥子般钻了进来的李铭内，也慌了手脚。

　　他们绝没有想到还有球员敢这样破密集防守。

　　蒙特利尔4号费尔南多下意识伸脚去拦，李铭内极限变向，球擦着对手的足尖顺了过去。

　　在中后卫沃特曼够到足球之前，李铭内再次极限捅了一下，足球偏离了沃特曼的预期。

　　一连过了两个人。

　　蒙特利尔众将慌忙全都冲了过来。

　　这样狭小的空间，李铭内绝不可能将球再传出去。

　　职业赛场里在如此狭小的空间内想要完成1对多的过人。

　　只能凭借天赋的盘带技术，和常人不可及的诡异步频，任何多余的动作都会导致失败。

　　李铭内此时已经起速，他要在蒙特利尔球员反应过来之前杀出一条血路。

　　足球在卢安和马修之间，他们感觉伸脚就能将球解围出去。

　　突然一道沾染着泥土的金色球鞋出现，他在所有人够到足球之前，再次趟出一步。

　　李铭内快速控住足球，并多跑出一步，挤在了后卫索萨的身前。

　　索萨将近190的大块头压制住了李铭内，瞬间让他一个踉跄，差点丢失了球权。

　　他拼劲全力稳住身形，并且在拉塞特抢断之前将球切向了身侧。

　　这神来一笔将球从拉塞特的两腿之间穿过。

　　蒙特利尔密不透风的防线终于被他撕扯出了空挡。

　　足球滑向了禁区，而李铭内也顺着身后的推力，猛地朝禁区钻了过去。

　　此时防守球员们大惊失色。

　　虽然皮埃特和沃特曼已经追到了李铭内的身侧，但他们无法想象这个年轻人是如何突破进来的。

　　况且此时在禁区内。

　　他们不能像刚才的防守那样凶狠，不计代价了。

　　李铭内头脑清楚，他晃动着再次够到足球，并没有花时间稳住身形。

　　而是主动切到皮埃特和沃特曼身前。

　　两人本要上前防守，此时却不敢发力。

　　他们任何的动作此时都可能让失去重心的李铭内倒地，从而获得黄点套餐。

　　李铭内踉踉跄跄的卡住位置，仿佛随时都要倒地般逼近球门。

　　此时守门员已经冲了出来。

　　他已经看到了守门员紧绷的嘴唇，褐色的头发。

　　李铭内突然朝左变向，再次加速。

　　砰！

　　守门员与防守队员撞在了一起，但右脚勾到了李铭内的脚踝。

　　李铭内落地时感觉右脚一痛。

　　但他还是在倒地前将球捅向了球门！