第35章 不，你来的正是时候

球进了！

　　Goal！！！

　　这精彩的进球令大通体育场数万名球迷沸腾。

　　他们大多数买票进来是为了看球王的表演，却没想到见证了来自华夏17岁小将神奇的时刻！

　　“李！李！李！”

　　整座体育场都呼喊着李铭内的名字。

　　可此时李铭内却抱住脚踝，朝替补席示意自己已经无法坚持了。

　　片刻后队医进场，经过简单的处理，工作人员将李铭内架了起来。

　　他一瘸一拐的走出边线，朝场下走去。

　　罗伯特泰勒替补上场。

　　场内突然爆发出雷鸣般的掌声。

　　主场球迷对他致以最崇高的敬意。

　　此时菲菲直播间也炸了，弹幕在惊叹李铭内的天秀一条龙后，就纷纷表达了对他伤势的担心。

　　几分钟后，裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　迈阿密1比2，联赛首败。

　　这一刻，造星机构迅速运转了起来。

　　所有工作人员都对老板董畅的英明决定敬佩不已。

　　尤其是菲菲就住在李铭内隔壁这个事情。

　　比赛结束当天，经过队医的大概诊断，李铭内脚踝轻微扭伤，问题不大。

　　只有他心里清楚，这多亏了鼻梁上的神奇物品。

　　如果不是创可贴的加持，自己怕就要骨裂了，打底要伤缺一个月。

　　通过冰敷和加压包扎。

　　李铭内感觉好多了。

　　但队医还是让他停止行走或运动，于是他只好借助拐杖行走。

　　迈阿密国际本来要安排一名工作人员随行照顾，毕竟李铭内表现强劲，此时已经是队内不可或缺的一份子了。

　　可随队人员刚带着李铭内离开俱乐部，就发现菲菲早已等在门外。

　　相比一个肥胖白人老汉，还是华夏美御姐更赏心悦目。

　　于是李铭内当即上了菲菲的车，并谢绝了俱乐部的安排。

　　迈阿密与国内的时差大概是12个小时。

　　当菲菲将李铭内安顿好，两人互道晚安。

　　华夏造星机构的工作人员依旧还在忙碌。

　　当天下午，华夏互联网上，李铭内在美职联比赛中一条龙的视频引爆网络。

　　【布茨克茨世纪助攻！】

　　【李铭内球王式表演！】

　　【华夏天才少年迈阿密上演经典美式孤单英雄！】

　　......

　　自媒体像闻到血腥味的鲨鱼，一时间整个华夏互联网上，都是李铭内的视频。

　　而凭借着华丽的球技，李铭内一时间圈粉无数。

　　就在华夏互联网博主都在抢占李铭内带来的泼天流量的时候。

　　造星机构在主页突然更新了一条视频。

　　视频里，菲菲身着淡粉色的吊带长裙，在烹饪着早餐。

　　她举手投足间，将一个居家日常视频搞得像擦边视频。

　　实在是她的身材太犯规了。

　　而镜头一转，李铭内出现在了餐桌旁，只见他右脚被架子吊着，穿着短裤背心惬意的坐着。

　　最重要的是，那头杂乱的杀马特黄发没了。

　　取而代之的是清爽的寸头。

　　二人随意的互动着，聊着迈阿密的天气，饮食，他的比赛和伤势。

　　最后李铭内朝华夏的球迷问好。

　　视频戛然而止。

　　这个视频对于这波泼天流量来说，是绝杀。

　　造星机构强势宣布了自己在国内，关于李铭内流量的绝对制霸权。

　　毕竟人家的女主播看起来都住李铭内家里了。

　　就菲菲那本钱，还不是轻松拿下！

　　这一时间让众多体育圈的互联网大佬痛呼可惜。

　　这个视频的另一个爆点就是，李铭内的新发型。

　　李铭内本身就是清秀的长相。

　　脸颊清瘦，鼻梁高挺，嘴唇单薄，眼神深邃。

　　妥妥的帅哥长相。

　　尤其是那双又黑又亮的眼睛，搭配着长长的睫毛。

　　眉眼之间又有一丝桀骜。

　　简直可以在小奶狗和痞帅之间完美切换。

　　之前杀马特黄发实在封印了颜值，让不少男球迷喷他土。

　　这剃了平头，瞬间点亮了无数华夏少女的心。

　　此时在迈阿密的公寓里，菲菲就一脸惊艳的看着李铭内。

　　理发的主意是他出的，毕竟这几天李铭内行动不便，即使有她的照顾。

　　但洗澡什么的还是男女有别。

　　把头发剃了，又清爽，又方便。

　　“你这张脸，配上你在球场的表现，不知道将来会有多少女粉为你疯狂。”

　　李铭内耸了耸肩，表示自己只是一个17岁的孩子，不懂这些情情爱爱的事情。

　　哗啦哗啦.......

　　此时大门处传来钥匙碰撞的声音。

　　接着门锁被扭动。

　　咔哒。

　　一个美丽的金发女郎走了进来。

　　杰西卡揉着眼睛，看起来十分的疲惫。

　　她随意的将手包仍在茶几上，接着脱去上衣，重重的跌落在沙发上。

　　一阵摇晃，令人眼晕。

　　“李，我刚下飞机，快要累死了。这次遇到的客户太难缠了，我好像闻到了炸土豆的味道，快给我一口，我快要饿死了。

　　咦.......e.......”

　　她此时才看到厨房里吊着右脚的李铭内，还有站着的菲菲。

　　或许是菲菲的美貌与身材是跨域人种的惊艳，因此杰西卡连忙起身，有些不好意思的说道。

　　“很抱歉，我不知道你有客人......”

　　她接着打量着菲菲，再次看了眼李铭内，神色有略微的失望与沮丧。

　　“我突然想起还有一个电话要打，对不起，我来的不是时候。”

　　她踉跄着就要离开。

　　“杰西卡。”李铭内开口道。

　　他微笑望着美艳性感的西语老师，随后温柔的伸出手指了指餐桌上的食物。

　　“不，你来的正是时候。”

　　此时菲菲闻言，也知道眼前的金发美女是李铭内的朋友，连忙友善的招呼对方加入他们。

　　杰西卡看着李铭内一如往常的温柔与体贴，突然感到眼窝一热。

　　尤其是，他推掉了那又土又杂乱的长发。

　　少年英俊帅气的面孔令她感到陌生，尤其是那微微一笑，略带痞气的自信感。

　　如果是在高中，那整个年级的女生都会躲在走廊的拐角偷看他。

　　杰西卡下意识走向厨房。

　　性感与典雅兼具的东方少女。

　　眼神深邃的帅气少年。

　　餐桌上丰盛的晚餐。

　　一向大大咧咧的杰西卡突然感觉有些不自信了。

　　她拘谨的坐下，小心的拿起叉子。

　　只是一口，眼睛就亮了起来。

　　美食的力量扫空了那一丝尴尬，房间内的氛围再次热络了起来。