第31章 中场绞杀

嘟！

　　比赛开始。

　　迈阿密国际的五个中场开始保持了平行站位。

　　这让蒙特利尔的球员一懵。

　　中场的朱利安，鲁伊斯，阿尔巴都是后卫出身。

　　中前卫小雷东多也是身材高大，年轻体力好的中场。

　　因此一开场迈阿密国际就忠实的执行了主教练的战术安排。

　　疯狂的中场绞杀，给蒙特利尔抢麻了。

　　但拿到球权并不意味着就可以顺利推进。

　　迈阿密三传两导突然发现。

　　MD球出不去啊。

　　原本在后场负责组织的布教授不在，能回撤拿球的梅西伤缺。

　　被寄予厚望的小雷东多在对方的逼抢下狼狈不堪。

　　在数次丢失球权之后，迈阿密的阵型再一次脱节了。

　　坎帕纳和李铭内在前场坐牢。

　　中场抢的大汗淋漓，却无法组织起有效进攻。

　　只能苦一苦边路的阿尔巴，反复后插上，在左边路形成了几次有威胁的进攻。

　　另一边缓过劲来的蒙特利尔球员一看，迈阿密踢得这是什么啊。

　　上了7个后卫么？

　　于是大举进攻。

　　对手3421的阵型本来就偏向进攻，如今看到迈阿密很难组织起有效的推进，前锋球员压上逼抢，中场球员也投入兵力厮杀。

　　李铭内一看好家伙。

　　双方这是在中场为了球权拼了！

　　于是也加入了回撤厮杀的战斗中。

　　蒙特利尔很快找到了迈阿密的漏洞，那就是迈阿密国际的大部分中场球员只会开大脚，压根不敢拿球。

　　毕竟都是后卫出身，硬被马蒂诺推到了中场。

　　第35分钟，蒙特利尔10号布莱斯抢断小雷东多成功，后者因为此前已经吃了一张黄牌，因此不敢再主动犯规。

　　他看着布莱斯扬长而去，迈阿密的球员疲于奔命的追赶。

　　前场早已等待多时的马蒂亚斯在禁区前接球，冷静的扣过后卫克里夫索夫。

　　射门！

　　球进了！

　　迈阿密国际0比1落后。

　　这一球不仅击碎了迈阿密国际的防线，更是让马蒂诺的战术成了笑话。

　　迈阿密的工兵中场们叉着腰，气喘吁吁，神情绝望。

　　小雷东多捋了捋帅气的刘海，不知道该做些什么。

　　星二代，高额转会费，中场绝对核心，首发处子秀。

　　观众席上的迈阿密股东董事们只觉得亏麻了。

　　“塞尔吉奥，你需要上场了，稳住中场，一定要稳住中场，把球给李，他至少可以把左路给压制回去。”

　　布茨克茨脚踝有些不舒服，但还是依照主教练的吩咐开始热身。

　　可就在他热身的时候，蒙特利尔攻势如潮。

　　中场马修一个直塞洞穿了迈阿密的防线，前锋安东尼弧顶接球，搓射远角。

　　皮球滑过一道优美的弧线直挂网窝。

　　2比0。

　　.......

　　【这迈阿密踢得是什么！】

　　【马蒂诺滚蛋吧，战术完败！】

　　【迈阿密国际的24号冒充职业球员！】

　　【小雷东多值800W？迈阿密国际管理层吃回扣了吧。】

　　【李铭内压根接不到球啊。】

　　菲菲的直播间此时人数很多。

　　主要是前天造星计划发布了一条视频。

　　这条视频展示了李铭内的日常生活。

　　他的训练，作息，以及在迈阿密国际的公寓。

　　在视频里，李铭内顶着那头杀马特黄发，还有标志性的鼻贴跟华夏的网友问好。

　　这一下为造星计划引爆了流量。

　　毕竟李铭内球风华丽，几场球下来在国内圈粉无数。

　　他个人又没有平台账号，这让球迷们无处表达对他的支持和关注。

　　这也是菲菲直播间能火的原因。

　　如今球迷们终于在造星机构的账号得到了李铭内的海外信息，自然是锁定了造星机构的直播间，蹲守李铭内的消息和比赛。

　　此时董畅也紧张的守在屏幕前。

　　他大手笔跟李铭内交了个朋友，就是赌他能引爆造星机构的流量。

　　虽然公司内有许多人无法理解，一个从来没有在国内踢过球的17岁少年能值这么多钱？

　　但董畅就是十分自信。

　　李铭内的球风，和球王同队的热度，以及华夏足球市场对于自身偶像的缺失。

　　都让他敢于豪赌。

　　更何况李铭内本来就是通过他的造星计划走出去的。

　　只要他能踢出来一个赛季，那500W不过是洒洒水了。

　　可现在签约后的第一场比赛，没想到是迈阿密国际掉了链子。

　　董畅还是懂球的，迈阿密失去巨星之后。

　　主教练马蒂诺好像根本无法将场上的这些边角料捏合在一起。

　　“这样下去，好像会崩掉的。”

　　他看着绿茵场上无头苍蝇般乱抢乱传的迈阿密球员，喃喃道。

　　他再次看向李铭内，此时后者在前场接不到球，十分苦闷。

　　董畅甚至希望李铭内回撤到中场位置接球。

　　哪怕只是展示几次盘带过人的技术，也能帮他稳住直播间。

　　至于能不能改变迈阿密国际的情况，他并不在乎。

　　......

　　李铭内在前场依旧游弋在左路位置。

　　他上半场都没拿到什么好的机会。

　　只有阿尔巴的两次后插上，跟他做了二过一的配合，下底传中坎帕纳。

　　他想要接球的话，就只能回撤到后场。

　　队友倒是十分愿意把球权交给他。

　　但面对崩溃掉的中场，李铭内目前的足球水平也没有办法。

　　除非他打定主意从后场一路过人到前场。

　　可不说这种想法的难度，对手显然是对他十分了解。

　　因此他即使回撤拿球，对手就会选择包夹，不给他启动的空间。

　　这种情况下能做到原地摆脱，启动，并且一条龙射门的球员，这个星球上只有一个。

　　那个男人此时正一身休闲装坐在观众席上。

　　而他如果选择回撤，那前场就彻底没有了出球点。

　　坎帕纳即使能在逼抢中拿住球权，也会陷入孤立无援的境地。

　　所以他必须在前场等待，等待中场输送炮弹。

　　这是马蒂诺布置的战术任务。

　　可雷东多显然难堪大任，他本人倒是不遗余力的奔跑，逼抢。

　　可足球这玩意，显然不是够拼就能赢的。

　　再次被对手穿裆戏耍之后，他不服气的拉拽住对手的球衣。

　　犯规。

　　裁判应该是考虑到他有一张黄牌在身，所以没有再次掏牌，而是警告了他。

　　这引起了蒙特利尔球员的不满，纷纷围住裁判理论。

　　也就是这时，布茨克茨终于可以上场了。

　　他替换掉了中场24号朱利安。

　　此时迈阿密国际的球员都趁机补水，大口喘着粗气。