第32章 看爽了

布茨克茨，人称球盲过滤器。

　　巅峰时期，布教授在场上看起来又慢又软。

　　但偏偏洗脏球的能力天下无双。

　　他闲庭信步之间，就能将球轻松的出到合适的位置。

　　他不仅能让队友踢得舒服，还能让对手踢得难受。

　　人人皆知宇宙巴萨哈白传控体系天下无双，却总爱忽略布茨克茨在后场对于比赛节奏得把控。

　　果然，老了的法拉利也是法拉利。

　　当胡渣凌乱，看起来缺乏力量感的布教授一上场，比赛的节奏果然慢了下来。

　　原本双方正在中场杀红了眼，可随着布教授登场。

　　居然像是形成了某种默契似的。

　　迈阿密的工兵中场仿佛找到了主心骨，将抢夺下来的球权尽量交给后场的布茨克茨进行梳理。

　　小雷东多也好像回归了理解，不再跟对手争勇斗狠。

　　而是围绕着布教授穿插跑位，保护性接球。

　　他虽然脚下偶尔有些拌蒜，但至少能及时护住球权不丢。

　　迈阿密国际慢下来是因为有核心梳理，但蒙特利尔也放慢了进攻就有些奇怪了。

　　他们突然就感到对手的中场没有那么容易崩溃，而自家已经2比0领先了。

　　这就是超级巨星的魔力。

　　虽然布茨克茨已经36岁，早已过了运动员的巅峰期。

　　他在场上也没有办法像过去那样辗转腾挪，但他依旧能靠着球商，大局观，脚下细腻的节奏变化，来主导比赛的进程。

　　看到中场稳住了，马蒂诺长出一口气。

　　虽然只是两球落后，但刚才的局势太吓人了。

　　迈阿密那种抢的猛，崩的快的场面，几乎是一场惨案的前兆。

　　迈阿密国际的中场稳定下来，李铭内终于有了施展的机会。

　　比赛第63分钟，布茨克茨将球准确直塞到左路李铭内的脚下。

　　前场只有坎帕纳一人在禁区前吸引防守。

　　李铭内身前并没有接应的队友。

　　他带球上前，面对对手卢安的逼抢。

　　他快速踩单车，双脚踩出了残影，卢安完全无法猜到他突破的方向。

　　随着对手重心右倾，李铭内顺势朝右启动，轻松的过掉了对手。

　　【！！！】

　　【！！！】

　　【卧槽，无敌！！！】

　　菲菲的直播间瞬间炸裂。

　　华夏球迷看了一辈子球，哪里看过同胞在绿茵场这样天秀。

　　别说踩单车过人了。

　　国足能快速传递三脚以上，那就得放鞭炮大喊NB了。

　　李铭内过人后快速趟球，他推进得速度很快，但足球离体的距离并不远。

　　这种高速盘带的技巧，能使防守球员不敢轻易逼抢，退守的过程中又很难防住突破的方向。

　　蒙特列尔的右边后卫科博此时紧张极了，实在是李铭内在他眼前展现出的步频，盘带技术太娴熟了。

　　他感觉自己只要眨个眼的功夫，对方就能把他过个干净。

　　蒙特利尔后腰马修也看出了队友的困境，他斜向快速赶来，补上了球队禁区弧顶的防守空挡。

　　这样科博只需要防好李铭内下底就好了。

　　可此时李铭内思路清晰，他近期参加了每一场球队的战术课题。

　　尤其是跟梅西一起。

　　他发现梅西平易近人，对于足球方面的问题知无不言言无不尽。

　　梅西曾告诉他，突破过人的时机最为重要。

　　像他们这种拥有顶级水平的爆破手，如果1对1的情况下，那一定要敢于突破，哪怕被对手防下了，下一次也不要丢失信心。

　　毕竟他们突破的成功率，要远高于球队进攻时将球传入禁区，高空轰炸，或者赌远射的概率。

　　而大部分情况下，他们遇到协防。

　　“面对两人夹击时，过人有时候要比1对1更简单，你只需要拉扯他们脚下的节奏，利用一个人的失误，干扰另一个人的防守，然后利用你的爆发力。”

　　梅西认真的对他讲过。

　　而此时的李铭内也精准的抓到了防线的漏洞。

　　他在高速盘带的情况下，大幅度的踩单车。

　　这种绝技通常只有巴西球员能在正式赛场里施展。

　　单车过人就是通过身体的摇摆来骗防守队员的重心。

　　果然科博在如此大幅度的单车下意识跟着身体摇摆，而马修还没有落位完成，正在拼命封死科博的左路。

　　就是现在！

　　李铭内右脚恰到好处的绕过足球，接着左脚隐蔽趟球，瞬间过掉了科博。

　　他眼看就要斜向沿底线杀进禁区。

　　科博也是竟然丰富，在失去重心的瞬间拽住了李铭内的短裤。

　　刺啦一声，短裤开裂。

　　嘟！

　　裁判哨响，黄牌！

　　科博无奈的朝队友摊了摊手，并未对裁判的吹罚有异议。

　　而此时裤衩被扯烂的李铭内站在边线对裁判抱怨着。

　　而菲菲直播间已经沸腾了。

　　弹幕疯狂刷着李铭内NB。

　　华夏球迷上次这么爽，还是看耀明打NBA军训霍华德那次。

　　【泪目了，家人们，这带球太TM的丝滑了！】

　　【我足球荒漠还有这种少年天才！】

　　【一定要保护好他！这球看得我太爽了！】

　　【千万别进国家队！】

　　【李铭内的内裤这么花哨啊，上面是钢铁侠么？】

　　【666！】

　　【666！】

　　......

　　李铭内就在场边脱掉短裤，换上了新的。

　　内裤是俱乐部发的，好像是漫威联名的新款。

　　不过此时直播间的球迷都在感叹。

　　李铭内换上新短裤，重新上场。

　　迈阿密国际此时的战术也很清晰了，那就是通过李铭内的爆破能力推进进攻。

　　中场继续执行绞杀战术，一旦拿到球权就通过布茨克茨的梳理，通过雷东多，阿尔巴等人的边中结合，将球尽量深的送到李铭内的脚下。

　　李铭内根据边路，肋部的防守情况，选择突破。

　　当然大部分时候，他只能选择突破。

　　因为迈阿密国际的中场几乎没有进攻的能力。

　　只有坎帕纳勤勤恳恳的在前场帮他牵制防守，这让对手不敢随意重兵围剿他。

　　毕竟布茨克茨还是有一脚长传的功夫，如果蒙特利尔的球员全部围抢李铭内，那坎帕纳很容易就能在右路得到好的空挡机会。

　　这让李铭内第一次掌握了球队绝大部分的前场球权。

　　他毫无心理压力的在左路突破。

　　一时间桑巴舞步全开。

　　他像个灵巧的小鹿，娴熟的秀着自己的脚下花活。

　　尤其是那丝滑流畅的单车过人。

　　一下子给直播间的球迷看爽了。