第30章 重聚

迈阿密国际对阵蒙特利尔冲击的比赛之前，球队迎来了一个坏消息。

　　梅西肌肉拉伤，要缺席至少一个月的比赛。

　　而苏亚雷斯在加盟迈阿密之前，就因为膝盖的积年老伤，有过退役的念头。

　　但与梅西重聚的渴望最终压倒了一切，甚至加盟迈阿密国际的年薪只有区区150万美元。

　　不过一代神锋因为膝伤的原因，每次跑动都承受着痛苦。

　　但对于李铭内来说，还有一个好消息。

　　就在早晨的训练前，迈克尔突然从替补席冲出来抱住了李铭内。

　　“嘿！李，他们给了我一份合同！我们又可以在一起踢球了。”

　　李铭内对于朋友的到来显然很高兴，一整个早上两个少年都聚在一起，进行着各种训练动作。

　　但有一个人就没那么开心了。

　　主教练马蒂诺站在场边眉头紧皱，苦苦思索着下场该排出什么样的阵容。

　　梅西伤缺之后，球队前场一定会失去创造力。

　　而苏亚雷斯又必须要进行轮换使用。

　　俱乐部倒是从梯队里拔擢了一名18岁的中锋球员。

　　他看着迈克尔青涩稚嫩的脸庞，叹了口气。

　　直到训练结束，主教练都没有定下来明日主场作战的首发阵容。

　　等所有人都离开了球场，李铭内按照惯例在球场上练起了任意球。

　　迈克尔帮他在弧顶位置摆放了十几个足球，他依次调整位置射向球门。

　　这是梅西的训练习惯，每次训练结束后，进行任意球训练，直到完成完美的死角任意球。

　　“哇偶，李，你什么时候练出这种水平了！”

　　在一记优雅的弧线之后，迈克尔不由得惊叹。

　　李铭内则是摇了摇头。

　　他虽然拥有梅西任意球水平51%的完成度，但仍然感觉在射门时把握不大。

　　这也很正常，毕竟任意球和别的足球技能不一样。

　　即使是历史上顶尖的任意球大师，也不可能百发百中。

　　等到训练结束，为了庆祝职业生涯的第一份合同，迈克尔请李铭内吃了一顿法式大餐。

　　餐桌上，迈克尔显然很兴奋。

　　“嘿，李，一想到我们又能联手大杀四方，我就感到兴奋！”

　　“迈克，你先别急着高兴，你需要先打上主力再说，虽然路易斯需要轮换，但你还要跟坎帕纳竞争位置。”

　　“是哦。”雀斑少年突然皱了皱眉头。

　　他在梯队是教练的宠儿，球队的绝对主力。

　　如今升入一线队，首先面临的就是跟队友的竞争。

　　“不过......”迈克尔摆了摆手，笑着说道。

　　“我怎么说也拿到了合同，一年10W美金啊，李。我要先去你们小区租一套公寓，就住你隔壁，我再也不用窝在俱乐部的宿舍了！

　　那地方像是坐牢！

　　哈维这次也不能阻拦我！”

　　李铭内看了对方一眼，默默的咀嚼着鲜嫩的羊腿，接着开口道。

　　“我隔壁租出去了！”

　　“啊？你是说你那个美女邻居么？我住你另一边就可以。”

　　“另一边也租出去了。”

　　“What theXXXX，李，我不是告诉过你要帮我留意着房子么！”

　　李铭内没有办法，就给他分享了造星机构跟自己签约的事情，而隔壁租住的，就是美女主播菲菲了。

　　听完李铭内的讲述，迈克尔张着嘴巴，愣住了。

　　“这......拍几个视频，就给500W么？”

　　“是华夏币，换算成美金的话，也就是70万美金吧。”

　　“也就？天哪，李，你们华夏也太好了吧，一个美职联的新人就能接到这么高的商务合同。”

　　李铭内耸了耸肩，都是十七八岁的少年，突然面对百万巨款的诱惑，谁能不迷瞪呢。

　　等二人冷静下来，迈克尔突然问道。

　　“李，你签商务合同的事情，跟俱乐部说了么？”

　　李铭内皱眉摇了摇头。

　　迈克尔：“虽然我们都是球队新人，拿的都是底薪合同，俱乐部往往也不会反对球员接代言商务，但你最好还是跟俱乐部报备一下。

　　而且，你既然在华夏已经拥有了知名度，可以赚到钱了。

　　那你最好物色一名经纪人，来帮你处理这些事情。

　　毕竟我们擅长的事情是在场内，而不是场外。”

　　李铭内点点头，接受了迈克尔的建议。

　　他打算回去就跟董畅聊聊，让对方去跟俱乐部进行沟通。

　　毕竟那份商务合同，既没有球员归属，又没有商业价值的解构。

　　只是让李铭内配合造型机构去讲一个故事，一个少年励志的故事而已。

　　而且他并不打算立刻就去签约一名职业经纪人，毕竟以他现在的足坛地位，很难吸引大牌经纪人的目光。

　　即使有知名经纪人愿意签他，但也很难在他身上花费精力。

　　他目前在俱乐部的合约不长，又是底薪合同。

　　至于国内的流量，他没打算现在就去营销。

　　若不是董畅主动送钱上门，他压根不会去接触国内的互联网平台。

　　毕竟对他来说，如今最重要的就是在美职联站稳脚跟。

　　只要有了成绩，那无论是代言还是新的合同，唾手可得。

　　二人聊了很久，在重聚的喜悦中相约在足球世界里大展宏图！

　　......

　　3月11日。

　　迈阿密国际对阵蒙特利尔冲击。

　　马蒂诺在反复纠结后，再次祭出了他的352阵型。

　　虽然苏亚雷斯本场轮换休息，但迈克尔也没有搂到首发的机会。

　　双前锋分别是富少坎帕纳，李铭内。

　　中场位置上，布茨克茨本场也坐在了替补席上。

　　代替的他的，是迈阿密国际的新援，小雷东多。

　　这名21岁的中场球员，花了迈阿密国际800万美金的转会费，可谓是大手笔。

　　其父费尔南多.雷东多是阿根廷著名的传奇球星。

　　带着星二代的光芒，迈阿密上下都对他寄予厚望。

　　“我们这一场要通过中场的人数优势，压制住对方的出球线路。要利用我们边路的优势，两个边前卫叠瓦式的后插上。

　　李，这场给你充分的自由度，你要利用自己的技术优势，在左路制造威胁......”

　　马蒂诺赛前一阵口沫横飞的讲解。

　　这套他想了两天的首发阵容，寄托了他的足球理念。

　　因为梅西场场打满全场，并Carry出一届杯赛冠军的神奇表现，已经让许多球迷质疑他的执教能力了。

　　只会死操球王。

　　不会换人。

　　变阵就崩盘。

　　虽然迈阿密联赛至今不败，但场外的纷扰已经干扰到这位老帅的心神。

　　若不是出了李铭内这个令人眼前一亮的新人。

　　马蒂诺看了眼角落里沉默的少年，主动走上前去拍了拍李铭内的肩膀以示鼓励。