第37章 签名球衣

陆晗对于足球那是真爱。

　　他此时处于球场内部，身穿迈阿密国际的19号球衣。

　　脸上贴着两个纹身贴。

　　一个在颧骨位置，是迈阿密国际的队徽。

　　另一个在脖子上，是一个大写的LI。

　　他十分激动的拉着李铭内的胳膊，让他在前胸，后背的球衣上签上了名字。

　　“我是第一次来球场的后场，太震撼了，真可惜你今天没上。”

　　李铭内见大明星对他一个小球员这么推崇，自然也很给面子。

　　他请陆晗也给他的球衣上签上了名字。

　　两人又在工作人员的陪同下拍了张照片。

　　陆晗的pose那自然是专业有范。

　　他伸出大拇指，笑容灿烂的斜靠在李铭内身旁。

　　李铭内则略显拘谨，但看到这帅比哥们脖子上自己的姓氏纹身贴后，突然扑哧笑了出来。

　　摄像头记录下了这一刻。

　　“陆哥，你是来工作还是来玩？”

　　“我来漂亮国有个通告，明天就要走，哎看不到你现场踢球了。”

　　“没关系，下次还有机会。”

　　李铭内觉得这个长相近乎秀美的大明星，令他观感很好，于是说道。

　　“陆哥，你既然能让俱乐部安排咱们见面，没去见见梅西么？”

　　“嚯！球王可安排不了，见你还是因为咱俩都是华夏人，我工作室之前跟小贝在英国的一个足球项目上有些关系。”

　　“那你想不想要梅西的签名？”

　　“啊？”

　　陆晗突然瞪大了双眼。

　　对于一个足球迷来说，不论你什么身份，当你可以得到这个星球上最好的足球运动员的签名时，你都会感觉呼吸急促，热血上涌。

　　“可，可以吗？是不是很麻烦，对你来说。”

　　陆晗也是怕李铭内太勉强，毕竟他只是一个17岁的孩子，万一因为自己的缘故夸下海口，硬要签名得罪了球王，那就没有必要了。

　　“不麻烦，不麻烦，很简单的。”

　　李铭内示意他们在这里等着，他转身跑去了更衣室。

　　按道理梅西今天没有上场，比赛结束应该就会离开球场，但梅西知道他有等苏亚雷斯的习惯。

　　果然进了更衣室，梅西站在苏牙身旁，拿着两杯马黛茶。

　　苏牙正用冰袋冷敷着小腿。

　　他每场比赛都有这个习惯。

　　“里奥，路易斯。你们在这里太好了。”

　　梅西和苏亚雷斯对李铭内都很熟悉，见他风风火火的跑来，问道。

　　“内，怎么了。”

　　“我一个华夏国的朋友来看我，他是你们的球迷，想要个签名。”

　　“哈哈，就这点事啊。你没有必要跑那么快，伤好彻底了么？下场能上么？”

　　梅西自然的从背包拿出一件10号球衣，签上了名字，递给了苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯对李铭内这个小老弟也很亲切，毕竟之前李铭内曾经面对门将无私的传给他打空门的机会。

　　李铭内没想到要个签名还能得一件球衣。

　　梅西的球衣，他都没有。

　　三人聊了两句，梅西看李铭内没有立刻离开，以为是一件不够，连忙拍了拍坐着的苏牙。

　　“胖子，把你的也拿来。”

　　苏牙耸耸肩膀，也从一旁的柜子里拿出一件球衣。

　　两人签上名字，递给了李铭内。

　　李铭内这时候开心了，他嘿嘿一笑，当场把自己身上的球衣也脱了下来，递给二人。

　　梅西和苏亚雷斯相视一眼，哈哈一笑，再次在上面签上了名字。

　　“内，既然是送给朋友，你应该把自己的名字也签上。”

　　梅西吸着马黛茶，开口道。

　　李铭内犹豫的看着球衣上龙飞凤舞的两个签名，没有下笔。

　　苏亚雷斯开口道：“快签上吧，我们可是迈阿密的进攻三叉戟，你把这个礼物送给朋友，他会开心疯了的。”

　　李铭内点了点头，在两人的签名下面签上了自己的名字。

　　等李铭内将三件球衣交给陆晗。

　　这位华夏顶流都懵了。

　　不是兄弟，我只是来要你的签名，你还要一送二啊！

　　“这，这也太珍贵了......”

　　陆晗喃喃着，小心的打量着三件球衣。

　　“收下吧陆哥，他们虽然是巨星，但也是我的队友，而且他们人很好，很容易相处。”

　　陆晗此时觉得自己低估了李铭内的队内地位。

　　他之所以找过来，纯粹是自己热爱足球，被李铭内这位同胞的华丽球技所折服。

　　但李铭内毕竟只踢了几场好球，不能算什么足球巨星。

　　如果只是一个签名，或许不难，毕竟是俱乐部的队友。

　　可轻轻松松就去要了两件球衣回来，还全都签上了名字，这可是李铭内承诺之外的。

　　少年人即使是为了面子去要签名，也没有勉强自己多拿的道理。

　　显然这件事对李铭内来说是很随意的事情。

　　李铭内当然不知道对方的脑补，只有在异国他乡见到同胞的亲切。

　　两人又聊了一阵，互相加了通讯方式，才互相告别。

　　“铭内，回国一定要说一声，如果需要娱乐圈的资源的话，随时联系我。”

　　“好的，陆哥。”

　　......

　　迈阿密时间22点30分，陆晗准备登上回国的飞机。

　　他在登机前，在社交软件上更新了一条内容。

　　“今天认识了一位好兄弟，很开心”

　　配图是三件签名球衣，和那张他和李铭内的合照。

　　随后他上了飞机，关闭了手机。

　　他不知道的是，这张照片很快引爆了互联网。

　　......

　　李铭内跟造星机构只是简单的商务合作关系。

　　但造星机构显然将他当作公司短期战略中最重要的一环去营销了。

　　造星机构变着法的营销李铭内，更是将流量与热搜买爆。

　　这一时间令很多不关注足球的普通人，都迷惑了。

　　毕竟打开手机，到处都是李铭内的切片和热搜。

　　这种营销方式，不论怎么做，其实都会显得假。

　　毕竟想要短时间引爆互联网，就要承受流量的反噬。

　　因此很快，一条“李铭内是谁？”的热搜出现了。

　　许多普通人开始声讨，李铭内占据了太多网络资源，毕竟不是每一个人都热爱足球。

　　虽然有李铭内的球迷在解释，这应该是造星机构买的热搜，但很快就被淹没在口诛笔伐里了。

　　在大众情绪的输出里，任何解释都显得苍白。

　　因此一方面是李铭内NB的营销方案霸屏网络。

　　一方面是李铭内是谁的声讨愈演愈烈。

　　董畅对此倒是乐见其成，他的工作就是用最快的方式将李铭内推进大众视野。

　　那么之后他每一场比赛的精彩表现都会收获如山的好评。

　　因此他不惜花费重金去做营销。

　　至于李铭内在此刻受到的质疑，在他看来那只不过是成名路上的小插曲罢了。

　　就在两种情绪对立争吵的时候。

　　陆晗个人平台更新了一条消息，瞬间就被平台置顶，再次引爆网络。