第39章 配合默契

这套战术很有用。

　　迈阿密以往节奏缓慢的中场瞬间凌厉了起来。

　　尤其是前场有迈克尔和泰勒这两名反击好手。

　　李铭内这几场的表现，早已让联盟的教练们分析透了。

　　纳什维尔的主教练在赛前就针对李铭内做了布置。

　　那就是绝对不让李铭内前场舒服的接球。

　　即使对方在边路盘带，也安排了两名球员重点盯防。

　　一旦他有起速爆破的意图，如果防不住就早些犯规，避免拿牌。

　　可没想到李铭内直接回撤了，在自家中后场盘带拉扯。

　　纳什维尔的阿莱克斯依旧上前逼抢，只不过李铭内娴熟的步频和优雅的身法太秀了，他根本无法抢断下来。

　　前腰穆赫塔尔见状连忙上前协防，他们依照主教练的吩咐，封堵住李铭内向前推进的角度。

　　可李铭内这次偏偏不忙着过人，也不急着推进。

　　他就在两人面前带来带去，随后突然加速，变向。

　　再拉球，回撤。

　　李铭内的盘带节奏太好了，一旁又有布茨克茨和雷东多保护性的策应。

　　他们两人根本无法形成抢断。

　　没办法，两人只能粗野的上抢，一次次将李铭内放倒。

　　而每次李铭内夸张倒地之前，都会将球回传给中场。

　　接着布茨克茨或者阿尔巴一脚长传给前场的迈克尔或者泰勒，形成了不少次有威胁的进攻。

　　纳什维尔不仅门前风声鹤唳，阿莱克斯还在抢断中吃到了一张黄牌。

　　偏偏李铭内今天采用了一种很新的踢法，他拿球后即使有空挡，也不急着进攻，他就拿球在安全区域带来带去。

　　如果有防守人员逼近，他就利用自己的小技术卡在对手身前。

　　让对方稍有动作就是犯规，直把对手恨得牙根痒痒。

　　就在纳什维尔球员在右路跟李铭内缠斗之时。

　　比赛第35分钟，布茨克茨接李铭内横传，在中场弧顶位置，一脚直塞，找到了前插的迈克尔。

　　此时纳什维尔左路的后腰20号阿尼巴尔正站在李铭内方才突破的线路上，冷不丁身后漏出了空挡。

　　迈克尔展现了极强的反击速度。

　　只见他高速插上，球还没拿稳，就被对手中后卫洛维茨狠狠撞上了。

　　纳什维尔31岁的中后卫178，撞在迈克尔身上感觉像撞在一睹墙上。

　　反而自己倒在了地上。

　　迈克尔稳住了身形，大步趟球。

　　在边后卫协防过来之前，狠抽足球。

　　皮球势大力沉的朝球门飞去。

　　守门员扑救不得。

　　GOAL！！！

　　1比0。

　　迈阿密国际领先！

　　迈克尔打进了自己职业生涯的第一粒进球！

　　他兴奋的冲过半场，一把搂住了李铭内。

　　两人挥舞胳膊，疯狂欢呼。

　　主场球迷嘶吼着狂欢着。

　　今天菲菲的直播间流量爆炸。

　　无数李铭内的新粉涌入直播间。

　　【哥哥好帅！】

　　【弟弟未来可期！！】

　　......

　　李铭内只要一拿球，就是一顿无脑彩虹屁。

　　这让一直关注李铭内的老观众很不满。

　　毕竟大家是来看球的，不是陪这些小姑娘玩饭圈的。

　　【颜粉能不能滚啊，耽误我们看球！】

　　【你才滚！！！】

　　【我们花钱看比赛！你拽什么！】

　　【就是！！！】

　　球迷显然跟饭圈粉丝的战斗力没法比。

　　不过很快这些新来粉丝的火力就被菲菲吸引走了。

　　毕竟这女人据说就住在李铭内的隔壁，而且俨然一副女主人的姿态。

　　谩骂与侮辱直指菲菲，这些饭圈狂热粉不能接受任何一个企图霸占她们哥哥的女人。

　　除非这个女人是她们自己！

　　菲菲自然是对饭圈文化熟悉的很，毕竟她就是李铭内最早最大的粉头。

　　因此她云淡风轻的将骂人的禁言。

　　随后在直播间进一步刺激这些狂热粉们。

　　“铭内还小，前些天脚崴着了好可怜。”

　　“他最爱喝我煮的海鲜粥。”

　　“哎！他一个17岁的孩子，一个人在国外其实也挺孤单，挺可怜的。”

　　“幸好有我陪他。”

　　啊啊啊啊

　　饭圈女粉都要疯了。

　　这TM不是踩着她们的脸狂舞。

　　屏幕里这个死女人为什么敢这么嚣张！

　　她难道不清楚她们的厉害么？

　　她难道不清楚她们的疯狂么？

　　她难道不清楚她们的恐怖么？

　　“直播间的兄弟们注意了！下面我们抽一波奖！李铭内同款创可贴！这可是我在他住的公寓里拿来的哦！”

　　“所有兄弟们弹幕文字：菲菲真美！1分钟后我们开始抽”

　　真球迷此时都无语了！

　　刚才说抽奖还以为能拿到正版球衣呢。

　　李铭内现在的签名球衣可值不少钱，而且陆晗可是通过李铭内拿到了梅西和苏亚雷斯的签名。

　　没想到你们这么大一个公司抽奖就送创可贴啊！

　　没想到还没等他们表达不满，刚才还在疯狂辱骂菲菲的饭圈粉丝们突然画风一转。

　　【死女人！！】【丑人多作怪！！！】【菲菲一看就是水性杨花的女人！！！】

　　......

　　【菲菲真美！！！！！】

　　【菲菲真美！！！！！】

　　【菲菲真美！！！！！】

　　【菲菲真美！！！】

　　【姐姐真美！！！】

　　【姐姐真香！！！】

　　.......

　　菲菲邪魅一笑，果然，真香定律，虽迟但到！

　　......

　　被偷了个反击，纳什维尔不敢再那么拼命压迫右路了。

　　这下子反而把李铭内给解放了出来。

　　他原本在左路疯狂拉扯，布茨克茨和雷东多负责策应和补防。

　　泰勒也是很知趣的跑到了右路，冲了好几次反击。

　　现在纳什维尔调整防线，中前场不再围着李铭内缠斗，那他自然要开始推进进攻了。

　　尤其是对手的右边锋身上还有一张黄牌。

　　只见李铭内与布茨克茨做了一个撞墙配合，他接球后高速推进。

　　如今他的速度并不足以爆趟过掉对手后腰。

　　眼看防守人员追上自己，李铭内后脚跟轻轻一磕，将球停在了原地。

　　纳什维尔后腰达维斯狼狈的甩了出去。

　　李铭内原地踩球横拨，十分嚣张的等待对手的合围。

　　突然，他将球猛地传向猛扑过来的防守队员身后。

　　此时迈克尔已经迎面跑了上来。

　　只见他背身拿球，作势就要转身。

　　纳什维尔中后卫赶忙围了上来。

　　李铭内猛地前插，想要与迈克尔完成2过多的配合。

　　迈克尔也用强壮的身体抗开防守球员，作势就要直塞。

　　突然！

　　李铭内一个急刹，扭身横向跑动。

　　迈克尔也在同一时刻拉球转身。

　　整条防线都因为这整齐的动作被惯性带了出去。

　　而李铭内此时已经跑到了迈克尔身侧。

　　两人没有对视，没有交流。

　　迈克尔默契的轻轻将足球斜向送了个提前量，接着用身体挡住了李铭内的弱侧。

　　李铭内则毫不犹豫的向右前插。

　　在整条防线反应过来之前。

　　李铭内拿到了皮球。

　　他猛地冲了出去，在纳什维尔的缺口补上之前。