第38章 新的阵容

陆晗更新的，自然是与李铭内的合影，还有那三件签名球衣。

　　普通群众不看足球，不认识李铭内很正常。

　　但他们认识陆晗啊。

　　这个靠脸曾经制霸娱乐圈的男人。

　　毕竟你可以黑陆晗娘炮，长得比女人还美，演技拉跨，唱歌没什么代表作，上进心不足。

　　但他的脸，你是黑不动的。

　　你可以不喜欢，但不能说这张脸不够帅。

　　不然粉丝让你拍出照片，看看你是个什么妖魔鬼怪岂不是绝杀。

　　当这张合照登顶热搜时，大众的对立情绪瞬间就转移了。

　　只因为这张照片里，李铭内笑的太帅了。

　　照片里，陆晗妆容精致，发型蓬松潇洒，配上耳钉，美瞳，纹身贴等配饰。

　　又潮又帅，让粉丝们大呼哥哥杀我！

　　但一旁的李铭内，穿着运动足球背心，留着寸头，像个普通素人。

　　但那张脸，却并没有被旁边的大明星秒掉。

　　他笑的极为阳光，露出一排洁白的牙齿。

　　深邃的眸子带着少年的自信与张扬。

　　主要是面容的精致程度，丝毫不弱于一旁的国民偶像，并且那眉眼间透出的一丝痞气，更加令人印象深刻。

　　就连陆晗的粉丝们也纷纷询问，哥哥身旁的这个帅气少年是谁？

　　【这就是李铭内么？MD有点帅啊！】

　　【哪个组合的姐妹？】

　　【内娱还有这种神颜？】

　　【看着年龄不大啊，是陆晗公司新签的爱豆么？】

　　......

　　一时间李铭内是谁？那条热搜再次被顶了上来。

　　只不过这一次少了些嘲讽的意味，许多人真的在搜索李铭内的信息。

　　【啊？原来是踢球的啊！】

　　【足球运动员？不是爱豆？】

　　【足球运动员还有长这么帅的啊？】

　　【踢球可惜了，这要是进娱乐圈，不得立刻成为资本的宠儿啊！】

　　【是啊，咱们国家哪有踢球好的啊，要是打篮球多好！】

　　【你们在胡说八道什么！李铭内可是16岁进入美职联，17岁就成为迈阿密国际首发的天才少年！】

　　【对啊，那可是梅西的队友，咱们华夏的小内马尔！】

　　啊！

　　大众不知道李铭内，但知道梅西，内马尔啊！

　　这个时候一直关注着李铭内的华夏球迷纷纷化身自来水，向大众科普着李铭内的神奇表现。

　　大家一看，嚯，华夏还有这么秀的足球运动员？

　　而这个时候造星机构再次成为这场流量狂欢中的获利者。

　　大量不明真相的群众通过其他人的引导，找到了造星机构的主页，通过一个个切片，视频，了解到了李铭内的情况。

　　董畅此时嘴都笑麻了，这泼天的富贵就这么砸到了他的身上。

　　李铭内继续这样火下去，他的公司都能凭此上市了！

　　大众的关注从一开始不知道李铭内是谁，到与陆晗合照的大帅比，到职业运动员，梅西的队友，迈阿密新大腿，华夏小内马......

　　就这样通过曲折的扭转，最终化为了敬佩与狂热。

　　李铭内远在迈阿密，还不知道自己彻底在华夏火了一把。

　　尤其是凭借着那张合照，新增狂热女粉无数。

　　不过就算他知道了也无所谓，他又不打算去当娱乐明星。

　　就连自己的社交平台账号，都交给了菲菲打理。

　　......

　　3月17日，迈阿密即将在美冠杯的第二回合，迎战纳什维尔。

　　上一场两队2比2战平。

　　迈阿密国际如果再输球，那就将从美冠杯出局了。

　　在比赛之前，球队达成了一笔交易。

　　迈阿密国际中锋坎帕纳以240万美元的金额转会新英格兰革命。

　　这位足坛富二代，水平还是不错的。

　　可惜在迈阿密国际，苏亚雷斯牢牢占据了主力中锋的位置，他身后又有迈克尔这等青年才俊竞争。

　　他想去一个能够保证首发时间的队伍，证明自己。

　　迈阿密国际也是同意了他的离队，获取了一笔不菲的转会费，也为球队腾出了薪资空间。

　　对阵纳什维尔，苏亚雷斯膝盖还是有些疼，在医生的建议下，坐上了替补席。

　　坎帕纳转会，这一下子迈克尔拿到了首发的位置。

　　马蒂诺排出了442的阵容。

　　前锋线上，罗伯特泰勒重回首发位置，搭档迈克尔打双前锋。

　　李铭内司职左边前卫。

　　之所以让李铭内回撤，将泰勒顶在前面，马蒂诺实在是需要李铭内的拿球能力。

　　经过多长的磨合，主教练也看明白了。

　　单靠布茨克茨和小雷东多，中场抗压能力很弱。

　　一旦被对手压制住，就很难掌握球权了。

　　苏亚雷斯在前场又不是能打快攻的好手。

　　因此他将泰勒和迈克尔顶在前面，利用他的速度和冲击力保持对对手锋线的压制。

　　而李铭内回撤，在布茨克茨等中场的支持下，成为强侧。

　　这意味着李铭内在无形中成为了迈阿密这套战术的核心。

　　前面有迈克尔和泰勒为他策应，跑位。

　　后场有雷东多等工兵给他补防。

　　他在左路，想突就突，想传就传。

　　果然，比赛开始后。

　　李铭内就回撤的很深。

　　他在中后场拿球并不急着过人，而是横向盘带。

　　利用自己的技术优势，吸引和拉扯对方的防守队员。

　　一旦对方有两人以上进行包夹，他就第一时间出球。

　　反正中场有布教授，身后有阿尔巴这样经验丰富的球星，他们在空位情况下，很容易就能将球处理的很从容。

　　这种盘带的方式是梅西教给李铭内的。

　　在训练中，梅西发现李铭内的盘带技术虽然很强。

　　但直塞球，大范围的转移，或者是关键时刻的小范围配合。

　　李铭内完成的都很一般。

　　这让梅西十分疑惑，毕竟这样的盘带天赋，不应该传球这么差呀。

　　因此他只能建议李铭内，通过横向的反复盘带来拉扯对手的站位。

　　在吸引对手包夹后，传安全球给队友。

　　让队友来完成发牌的任务。

　　一般在赛场上，盘带，拉扯，小范围的配合。

　　最后一脚出球，梅西都是自己做的。

　　而如今，李铭内将这一套东西拆解开来。

　　他只负责盘带，传安全球。

　　由布茨克茨，阿尔巴，雷东多来帮助他完成调度和进攻的推进。