第49章 李铭内的选择

梅西最近很开心。

　　两年的巴黎生涯，对他来说是一种折磨。

　　俱乐部的摇摆不定，球迷的敌对情绪，队友的争权夺利。

　　因此面对巴黎递上的合同，他没有选择续约。

　　之后，他没能回到心心念念的巴塞罗那。

　　拉波尔塔两年前的背刺还历历在目，他深爱红蓝军团，但不像成为别人戏弄的工具。

　　世界杯加冕球王，但却依然要颠沛流离。

　　或许这是强者的宿命。

　　官宣加盟迈阿密国际时，世界一片哗然。

　　球迷不理解他为何在巅峰状态远离欧洲主流联赛。

　　加盟第一个赛季，迈阿密还是联盟倒数第二的鱼腩球队。

　　他未经磨合，便带队勇夺联盟杯。

　　那是俱乐部的首座奖杯。

　　而他逆天改命，场场Carry的神奇表现。

　　也令球迷惊叹，同时扼腕。

　　随后美职联严苛的财政要求，以及俱乐部在引援上的失败，让他踢得很挣扎。

　　梅西是想远离足坛的聚光灯，找一个对家人来说更宜居的地方踢球。

　　但历史第一人的好胜心，是永不停歇的。

　　因此李铭内的崛起，让他由衷的兴奋。

　　同样开心的还有苏亚雷斯。

　　李铭内踢球时的那种巴西味道，让人看了想留眼泪。

　　实在是MSN时代水银泻地的砍瓜切菜，无论是观赏性还是实用性，都太强了。

　　那一年三个南美人打服了全世界。

　　无论是他们本人，还是当年的球迷，都对这个组合留下了不可磨灭的记忆。

　　因此当梅西听说李铭内要离队后，他瞬间变了脸色。

　　“大卫，球队现在如果失去李，我们的左路就会瘫痪。”

　　贝克汉姆与体育总监亨德森相视一眼，后者连忙说道。

　　“里奥，俱乐部已经正式拒绝了圣保利550万美金的报价，但如果他们搞定了球员，那我们也没有办法。”

　　梅西皱着眉头，没有回话。

　　亨德森继续说道：“我知道这个华夏年轻人最近状态火热，但球队的前场有你，有路易斯，我们即使有麻烦，也应该可以继续赢球的。”

　　在亨德森心里，其实这是一笔好买卖。

　　青训上来的两个年轻人，不到一年就能转手赚上几百万美金，可是太划算了。

　　“可是先生，李是球队不可或缺的一份子！”

　　梅西只是一个球星，而不是俱乐部的政客，他显然不同意亨德森的看法。

　　贝克汉姆此时开口了，他安抚梅西。

　　“里奥，李显然是球队不可或缺的一份子，但我们跟他只有一年的合同，违约金也很少。如果圣保利取得了他本人的同意，那我们很难留下他。

　　据我所知，哈维跟他有非常好的私交。

　　我不是说一定要放他离开，我会在股东会上为李争取一份新的合同，努力留下他。

　　但现在，他本人的意见更重要。”

　　梅西闻言点了点头，既然俱乐部愿意努力留下李铭内，那他也没什么好说的。

　　他转身离开了办公室，想要去找李铭内问问他的看法。

　　梅西不想耽误一位前途远大的天才少年，但同样不想失去配合默契的队友。

　　梅西离开后，办公室只剩下了贝克汉姆和亨德森两人。

　　亨德森点上一只雪茄，缓缓开口道。

　　“大卫，你真的要去老板那给那个华夏少年争取一份大合同？”

　　贝克汉姆点了点头。

　　亨德森耸肩笑了笑，没有说话，但表达了他微妙的态度。

　　贝克汉姆显然也有些生气。

　　他正了正身子，突然严肃的说道。

　　“克里斯！你知不知道里奥对于我们的意义！

　　你知不道现在每一场他出场的门票，在联盟能赚多少钱。

　　你知不知道他的球衣，每个季度的销量是怎样一个天文数字！

　　他身后的赞助商，苹果！阿迪达斯！那些挥舞着美金的资本！

　　还有他全球的球迷，影响力！

　　你不要觉得他在质疑你的引援策略！

　　你要记住，你所有的工作，最重要的一条，就是在里奥的合同到期之前，完成那该死的续约。

　　这是球队所有工作当中，最重要的一环！！”

　　贝克汉姆说完，推开门走了。

　　留下亨德森一人，在烟雾缭绕的办公桌后抽着雪茄。

　　......

　　梅西在球场上找到了李铭内，他独自在球场上练习着射门。

　　“嘿，李！”

　　他换上球鞋，也拿过一个足球。

　　原地摆腿，足球直挂球门死角。

　　李铭内朝着梅西撇了撇嘴，意思是不要嘲弄我了，球星。

　　梅西哈哈一笑，读懂了李铭内的表情。

　　自从New MSN组合以来，不仅流量爆炸，三人的关系更是急剧升温。

　　梅西与苏亚雷斯时刻都带着这个黄皮肤的小老弟。

　　他们一起训练，一起聊天，一起喝马黛茶。

　　梅西还邀请李铭内参加了两次家庭晚宴。

　　在梅西的豪宅里，李铭内陪梅西的三个孩子一起踢球。

　　尤其是梅西的三儿子西罗，非常喜爱李铭内的盘带方式。

　　梅西和李铭内对着球门练起了任意球。

　　“李，你为什么爱用左脚踢任意球，你明明惯用右脚！”

　　“当然是因为你了，偶像！”

　　李铭内没法解释，所以随意开了个玩笑。

　　梅西腼腆的笑了笑，他受不了当面的赞美，别人太甜腻的夸奖会让他感到不适。

　　“不过说真的，你左脚的任意球踢得很好，为什么不试试用右脚踢呢，说不定你会成为任意球大师的！”

　　李铭内心说等我抽到小罗的任意球球星卡，给你表演一个左右开弓！

　　但他还是在梅西的要求下，用右脚试了试。

　　结果自然是惨不忍睹。

　　但换回左脚，他就有不错的完成度。

　　这让梅西有些惊叹。

　　二人练了一会儿，球场逐渐暗了下来。

　　工作人员把球场的强光灯打开，在刺目的白炽下，梅西突然显得有些不好意思。

　　他缓慢开口道：“李，听说圣保利想要你，这是真的么？”

　　还没等李铭内开口，梅西继续说道。

　　“你虽然盘带出色，但传球射门.......是达不到欧洲联赛的要求的，你现在去德甲，很容易被当作功能性球员，很难拿到战术位置。

　　我知道你跟哈维关系很好。

　　但职业俱乐部，必须要用实力说话。

　　你愿意留下么？我可以帮你。

　　你想要什么？金靴？MVP？”

　　梅西一下子说这么多话，有些不容易，他从来都是一个沉默寡言的人。

　　他突然想到了什么，继续补充道。

　　“我刚问了球队，他们会努力拿出一份新的合同，留下你。

　　李，你才17岁，太早踏足顶级联赛不一定适合你的成长。

　　你可以在迈阿密再踢一年，有我和路易斯德帮助，我们会为你营造出足够的名气。

　　你未来的选择不止是德甲，其实你的技术更适合西甲。

　　巴萨也是很好的选择......”

　　看着喋喋不休的梅西，李铭内突然感觉有些温暖。

　　这哥还真是巴萨死忠粉啊，这时候了还不忘推销母队。

　　“好的，里奥。”

　　“西甲的足球风格更加.......嗯？你说什么？”

　　李铭内笑了笑说道：“好的，里奥，我会留在迈阿密，跟你继续战斗，不拿下三冠王我是不会走的！

　　毕竟你是我的偶像嘛！”

　　梅西不可思议的看着李铭内，突然嘴角上扬，露出了一个大大的微笑。