第40章 大胜

“哇，精彩的配合，完美的默契。”

　　“迈克尔和李都来自迈阿密国际的青训梯队！”

　　“来看这个球，李甩开了所有人，他进了禁区。”

　　“他要射门了！”

　　“哦，不。这脚射门踢得太正了。”

　　李铭内方才杀入禁区，几乎形成了单刀球。

　　但面对对手右边后卫沙克摩尔斜向的干扰。

　　这脚射门还是被对手碰了一下，被守门员轻松拿住。

　　李铭内无奈的摇了摇头。

　　之前在国内，速度曾是他引以为傲的优势，可真正来了国外的职业联赛，他发现自己的速度完全不够用。

　　若是刚才自己能再快一点。

　　那边后卫根本就铲不到足球。

　　自己可以从容面对门将完成单刀射门。

　　自己接下来应该把能力值都点在速度上，毕竟如今自己有满级控球，又有内少盘带的加持。

　　如果速度起来，那美职联的这些后卫应该就没办法单防自己了。

　　现在迈阿密国际的队伍里，缺乏持球好手。

　　一旦梅西伤缺，那球权就较多的在他手中。

　　自己会比较多的有边路爆破的机会，那速度就是目前提升好处最大的一项能力了。

　　.......

　　比赛中场结束，球员们回到了更衣室。

　　主教练对球员们上半场的表现都感到满意。

　　球队在缺少了梅西和苏亚雷斯的情况下，还能领先联盟强队纳什维尔，并且牢牢把握住了场上节奏。

　　下半场异边再战！

　　纳什维尔率先变阵。

　　吸取了上半场的教训。

　　对手的前锋线整体压上，试图压迫住迈阿密国际的中场。

　　主教练也吩咐了不要再跟对手的19号李铭内缠斗，要通过身体压迫他的出球线路，而不是追着他满场飞奔。

　　马蒂诺终于智慧了一把。

　　他算准了纳什维尔下半场一定会大举压上，并且不再安排专人盯防李铭内。

　　因此比赛一开始，李铭内就沿着左路前插。

　　面对对手的压迫，回撤接球的变成了迈克尔！

　　对，是迈克尔！

　　这个高中锋不仅拥有强壮的体魄，更拥有细腻的脚下技术。

　　梯队的教练曾经说过，迈克尔的模板就应该是更加具有冲击力的哈利凯恩！

　　只见迈克尔拿球，他没有第一时间回传中场。

　　而是用身体护住了足球。

　　对手的14号沙菲尔博格和10号穆赫塔尔疯狂上前。

　　三人在中圈位置发生了身体的碰撞。

　　扛住了！

　　迈克尔轻松扛住了两人的身体对抗，接着在包夹中将球传向右侧的雷东多。

　　雷动多空位拿球，向前推进两步，面对防线的收缩横传给了布茨克茨。

　　布茨克茨并未停球，再次一脚传给迈克尔。

　　迈克尔拿球再次背身单打。

　　纳什维尔的中场知道迈克尔只是吸引防守的策应，但依旧只能上前围抢。

　　迈克尔再次回传布茨克茨。

　　布茨克茨拿球吸引防守，一脚撩给右路空位的罗伯特泰勒。

　　泰勒拿球起速，疯狂冲向对手防线。

　　纳什维尔的防线再次被迫收缩，朝右路封堵。

　　泰勒面对边后卫，并没有尝试突破，而是再次将节奏稳了下来。

　　他回传中场的小雷东多。

　　雷东多拿球踩了两下，向前塞给了布茨克茨。

　　布茨克茨拿球未作停顿，在防守队员的缝隙中，一脚找到了迈克尔。

　　迈克尔再次护球回撤。

　　防守队员瞬间压了上来，尤其是后腰达维斯和边后卫沙克摩尔已经越过迈克尔，试图切断他布茨克茨的传球线路了。

　　迈克尔原地拿球，看了一眼被切断的传球线路。

　　接着他半转身，左脚向前直塞。

　　这脚直塞朝着纳什维尔的左路而去，又快又急。

　　一道瘦弱的身影窜出，在纳什维尔的中卫身后接住了足球。

　　是李铭内！

　　他早已埋伏在左路，一直未参与球权的争夺。

　　他仿佛知道迈克尔有着一招盲区直塞的手段似的。

　　突然前插，突然的传球。

　　一切都是无言的默契。

　　李铭内底线位置拿球疯狂内切。

　　他面对门将并未打门，而是疯狂朝右拉球，他仿佛在等待一个时机。

　　终于！

　　李铭内横传！

　　迈克尔拍马赶到！

　　打空门！

　　球进了！

　　2比0！

　　迈克尔梅开二度！

　　迈阿密众将疯狂欢呼，纳什维尔后防线则陷入了死一般的沉寂。

　　此时最开心的要数马蒂诺了。

　　他在场边高昂着头，仿佛一只擒到大鱼的大白鹅。

　　......

　　比赛继续开始，布茨克茨今天踢得也很舒服。

　　他是属于洗脏球的高手，但并不擅长带球推进。

　　在他身边往往需要搭配小技术较好的中场。

　　但迈阿密显然没有这样的球员。

　　被寄予厚望的雷东多也只有一副强壮的身板。

　　球商和脚下活都很一般。

　　迈阿密过去的比赛，往往是梅西回撤，通过组织盘带，来推进进攻。

　　梅西伤缺，李铭内今天补上了这个功能。

　　而最惊喜的是，今天迈克尔也充当了推进进攻的支点。

　　他在回撤的过程里展现了强壮的身体素质，出色的脚下技术，和冷静的传球能力。

　　马蒂诺不由得感叹高级货，迈阿密国际的青训真是挖到宝了。

　　怪不得哈维这老小子最近春风得意呢。

　　迈阿密国际的防线反复冲击着纳什维尔的后防。

　　这让中后场的压力骤缓。

　　尤其是李铭内和迈克尔的配合，令纳什维尔的中后场防不胜防。

　　迈克尔会不惜体力的围绕着李铭内奔跑，尽力为他拉扯出突破的空间。

　　而一旦有空挡机会，他们也会毫不犹豫的前插。

　　即使最终并未完成配合，也没有任何抱怨。

　　纳什维尔没有办法，只能反复侵犯掌握球权的李铭内。

　　李铭内一时间在左路反复卧槽，满地打滚。

　　也算是致敬偶了。

　　李铭内在持球过程中，其实也想把过人动作简单一些。

　　学习梅西在训练时的那些动作，尽量利用步频和晃动过人。

　　不激怒对手。

　　可他根本控制不住自己。

　　对手越生气，他就越满意。

　　他此时终于理解内少为什么冒着受伤的风险，外界的批评，也要坚持在球场上跟对手斗气了。

　　【桑巴舞步】的魅力，果然无法抵挡。

　　当然这也让球迷大饱眼福。

　　因为以现代足球流水线似的培养方式。

　　这种踢球方式的球员就很难见到了。

　　最终这场比赛迈阿密国际大胜纳什维尔.

　　4比0。

　　迈克尔首发拿下2球一助，效率惊人。

　　李铭内1球2助，并且还有惊人的19次成功过人。

　　并且他在比赛的最后阶段，将屡次侵犯他的右边后卫沙克摩尔罚出了场外。

　　此役罗伯特泰勒也收获了一个进球。

　　球队高层兴奋极了。

　　他们才将坎帕纳出售赚了一笔，正寻觅着合适的补强。

　　没想到自家青训出了两个这么猛的小将。