第47章 去德甲？

迈阿密国际这支俱乐部，在梅西加盟之后，给人的感觉一直很怪。

　　他们能赢很强的对手，也能输很弱的对手。

　　球队有巴萨四老，也有冒充职业球员的24号。

　　有人批评球队的老年球星不跑动，有人则批评俱乐部不引援去匹配球王实力的队友。

　　但今天对阵蒙特雷，击碎了许多人们对球队的质疑和看法。

　　李铭内证明了，如果给梅西等人一个年轻有冲击力的强侧边路，那巴萨四老依旧可以提供天马行空的创造力。

　　在赛前的战术布置里，即便李铭内近期状态火热。

　　但蒙特雷的教练组依旧坚信，球权一定会大量给到梅西。

　　因此上半场一开始，蒙特雷遍集中人手盯防左路，试图看死梅西。

　　谁料一开场，梅西就果断后撤，在布教授等人的配合下，打起了中场。

　　李铭内则充当起了主攻手。

　　他位置要的很深！

　　接球就是毫不犹豫的盘带突破，卡纳莱斯和埃里克这两名防守队员面对李铭内苦不堪言。

　　他们一对二都很难防住李铭内。

　　更不要提中间还有一个随时准备策应的苏亚雷斯。

　　这一场苏亚雷斯踢得也很聪明，他不再只找梅西，或者在禁区前跑位等直塞。

　　他主动得靠向左路，尝试接应李铭内，完成2过1或者2过多的配合。

　　李铭内不负众望的将蒙特雷的左路冲击的七零八落。

　　不只是开场的那个进球。

　　比赛第25分钟，回撤的梅西再次一脚直塞。

　　李铭内后插上，接球一个杂耍般的挑球过掉了边后卫埃里克。

　　随后他果断斜传给前插的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯跑出单刀，在禁区边线位置大力搓射球门右上角。

　　球进了！！

　　2比0！！！！

　　迈阿密国际两球领先。

　　蒙特雷主教练在场边疯狂呼喊。

　　“防住李！！！”

　　“他是进攻强侧，不要再去围着梅西了！！！”

　　可球王对于比赛的阅读是何等境界。

　　就在蒙特雷防线去堵李铭内时，梅西再次回到了前场。

　　李铭内面对多人包夹，回给中圈附近的布教授。

　　布教授直塞苏亚雷斯，苏亚雷斯脚后跟磕给右路的梅西。

　　梅西停球晃开后腰罗莫，左脚兜射远脚。

　　梅西走廊威力重现！！

　　3比0！！！

　　迈阿密的进攻三叉戟仅上半场就冲垮了蒙特雷。

　　三人各获得一枚进球。

　　中场结束，梅西和苏亚雷斯都显得十分兴奋。

　　他们年龄大了，大部分时间并不会满场冲刺打反击。

　　可今天前场的联动，尤其是李铭内作为强侧攻击手吸引了火力。

　　让他们拥有多次一对一，或者是快速反击的机会。

　　这让他们彻底冲爽了。

　　梅西满脸汗水，耳朵上还挂着青草。

　　他依旧兴奋的拉着李铭内喋喋不休，讨论着每一次配合可以改进的地方。

　　李铭内认真倾听。

　　他这一场也算是超水平发挥了。

　　除了过人是他的本事外。

　　那些跑位，传球和前场的配合。

　　他都是被梅西和苏亚雷斯领着去踢得。

　　没想到效果很好。

　　虽然他的传球不如梅西那般精准，诡异。

　　但至少能给到该给的位置，这让李铭内非常开心。

　　要知道，李铭内作为开挂选手。

　　很多足球的基础能力并不牢固。

　　这从他的数值上就能体现出来。

　　但通过球王这样的历史第一人去引领，他在许多细节上，都能有所改进。

　　他毕竟年纪小，正处在涨球的阶段。

　　临场许多的发挥和足球细节的把控，都是数值之外的东西。

　　下半场，易边再战。

　　蒙特雷改变了阵型和战术，试图封死李铭内的边路。

　　但梅西爆发了。

　　他两次从右路启动，将跟防者晃在身后。

　　分别在比赛第58分钟，62分钟再入两球，完成了帽子戏法。

　　5比0。

　　主场球迷陷入了庆祝的狂喜中，任何球队拥有这样的攻击组合，对球迷来说都是一件极其兴奋的事情。

　　比赛第82分钟，梅西妙传李铭内。

　　李铭内从右路的包夹中游弋到了左路。

　　他启动，复刻了一把梅西走廊的风采。

　　再入一球，6比0。

　　比赛变成了单方面的屠杀，蒙特雷毫无还手之力。

　　马蒂诺眼看李铭内还在边路秀起了花式盘带。

　　终于在第86分钟换下了前场三叉戟，以保护三人的健康。

　　现场解说挨个呼喊他们的名字。

　　每一次球迷都掀起一阵雷鸣般的掌声。

　　......

　　比赛结束后，大漂亮国的体育头条换上了迈阿密进攻三叉戟的照片。

　　【球王帽子戏法，大胜墨西哥劲旅！】

　　【迈阿密三叉戟状态火热！】

　　【MSN组合重现！迈阿密国际强势挺进半决赛！】

　　......

　　难得休息一天，李铭内本打算跟着杰西卡去尝一家新的餐厅。

　　据说那里的黑松露香脆米炒饭一绝。

　　但迈克尔神神秘秘的拉他去了哈维的家里。

　　哈维的房子距离俱乐部很近，是一栋不大但温馨的二层小楼。

　　他的女儿如今在德国工作，他和妻子住在这里。

　　“迈克，我好不容易休息一天，你把我拉来哈维这里干嘛！”

　　“嘿，兄弟。我知道耽误了你的约会，但绝对是好事，你相信我！”

　　二人走进书房，哈维正咀嚼着一枚冰块坐在窗边思考。

　　这是他的习惯。

　　据他说，冰块能让他更加冷静的想事情。

　　看到李铭内和迈克尔进来，他微笑着起身给二人倒茶。

　　这让李铭内意外的看了迈克尔一眼，后者则朝他挤眉弄眼。

　　要知道，严厉的哈维虽然对他们两人有所优待，但平日里也总是摆出一张臭脸。

　　虽然这张臭脸之下，隐藏的是他对二人的期许与照顾。

　　没有哪个球队的一线球员，整天往梯队主教练家里蹭吃蹭喝，顺便学习足球战术的。

　　哈维倒完茶，坐会他那张舒服的长椅，一开口震惊到了李铭内。

　　“李，我要离开迈阿密了。”

　　“德乙球队圣保利邀请我出任球队的主教，他们还有两轮就能夺冠，几乎锁定了升入德甲的名额。”

　　“俱乐部面临重建！”

　　“怎么样？有没有兴趣跟我去德甲踢球！”