第4章 迈阿密凌晨四点的太阳

翌日。

　　迈阿密训练基地的宿舍里，李铭内激动的只睡了5个多小时。

　　他昨天回到酒店，快速的与国内机构进行了交接。

　　机构的负责人十分惊讶，显然没想到这个瘦弱的少年竟然会被国外的俱乐部选中。

　　对方还十分懊悔的表示，早知道李铭内这么优秀，他们就安排试训拍摄的人员了。

　　回国又能狠狠的宣传一波！

　　李铭内并没有在意这些，完成交接后，第一时间电话联系了父母，告诉他们好消息，让他们放心。

　　父母本来对孩子此行不抱希望，卖房子支持也是舔犊之情。

　　毕竟李铭内6岁开始练球。

　　冬练三伏夏练三九。

　　父亲作为小学足球教练，是他足球的启蒙老师。

　　母亲私下里也埋怨过父亲，让幼子走上这条路。

　　他们都是华夏传统的父母，不求孩子大富大贵，只求平安健康。

　　而李铭内从校队到青年队，大大小小的伤也受过。

　　但他都咬牙坚持下来了。

　　因此足球不仅是他的毕生热爱，更是整个家庭的执念。

　　电话另一头，父亲只是短促的说着，好好好。

　　母亲则在狂喜的欢呼后反复询问着他适应不适应国外的生活。

　　语音电话打了一个小时，之后他收拾了简单的行李，就返回了迈阿密的训练中心。

　　甚至没有耽误吃晚饭。

　　......

　　对于一个16岁的少年来说，训练基地的一切都令他兴奋。

　　他简单洗漱，吃了些真空包装的糕点，就来到了外面的足球场上。

　　此时天还黑着，星月灿烂。

　　整个训练基地都在安静中蛰伏。

　　他简单热身，就迫不及待的带球狂奔。

　　太美妙了！

　　那种人球合一的盘带！

　　他像是回到了小时候初次接触足球的时刻。

　　在小区胡同的水泥地上，他加速趟球，小伙伴们被他甩在身后。

　　晚风温柔，桂花的香气在鼻尖弥漫。

　　他感到自己飞了起来。

　　此时在北半球的大洋彼岸，他再次重拾足球最初带给他的美好。

　　......

　　早上6点，迈阿密国际训练基地的大门打开了。

　　一个小个子身影在保镖的陪同下走了进来。

　　外面此时已经围满了记者。

　　自从球王转会美职联后，迈阿密国际一夜涨粉百万。

　　巨大的流量和商业价值如影随形。

　　刚刚成立五年多的小俱乐部瞬间被摆在了聚光灯下。

　　而此时，偌大的训练场内，李铭内正挥汗如雨的练习着盘带，

　　他仿佛少年得到了心爱的玩具般忘我。

　　丝滑的单车，酷炫的彩虹过人，肆意的急停变向，突然的马赛回旋。

　　过去那些电视里随便一个都会令人血脉膨胀的华丽技巧，此时李铭内可以信手拈来。

　　他擦了擦额头的汗水，突然抬头看到一个穿着灰色阿迪训练服的男人正在场边看着他。

　　心脏几乎漏了一拍。

　　球王朝他笑了笑，便有些害羞的挪开了目光。

　　李铭内咽了下口水，强行压住自己的紧张。

　　忽然，球王起身，示意他将球踢过来。

　　他连忙一个挑传，将球搓了过去。

　　这个半高球传的不好，可球王还是左脚一撩，皮球像黏在了他的脚上。

　　接着他脚弓一抖，像是内功高手的寸劲，皮球急速而稳定的传到了李铭内的脚下。

　　李铭内毕竟拥有内少的控球能力。

　　因此球还是停的很好。

　　但这个传就有些水了。

　　梅西看到对方球感极佳，但传球的力度不是绵软无力，就是力度太大失去了准星。

　　他皱了皱眉，似乎是想到对方只是梯队的一个少年，因此在传球的过程里逐渐拉近了双方的距离。

　　并且只用脚弓传些简单的脚下球，减弱了难度，把身体热开就好。

　　“嘿，你叫什么名字？”

　　球王主动开口了，说的是英语。

　　“李铭内，我的名字叫做李铭内。”

　　李铭内在来迈阿密试训之前，突击学习了半年的西语，因此简单的语言是可以进行交流的。

　　梅西听到他的西语，眼前一亮。

　　他踩住球，看着李铭内笑着道。

　　“内？哦内，哈哈哈”

　　球王笑了笑，接着说道。

　　“你的名字，还有头发，还有这个，以及你昨天过人的方式，都让我想起了一个朋友。”

　　李铭内知道他口中的故人是谁。

　　杀马特黄发，鼻子上的创口贴，还有绚丽的过人技巧。

　　答案不言而喻。

　　“那我就叫你Ney了。”

　　梅西温和的说道，李铭内紧张的点了点头。

　　此时训练中心陆续来了很多人，有球员，也有工作人员。

　　他们只是惊讶球王来的这么早，并没有奇怪他会和一个名不见经传的梯队小子传球热身。

　　此时阿尔巴也站在场外呼喊着梅西。

　　“我要去找朋友了，继续加油。”

　　球王温和的说道，连忙点头的李铭内有些紧绷。

　　“李，你什么时候来的，怎么不叫上我。”

　　迈克尔出现在了场边，显然是睡醒后发现李铭内不在宿舍，便来到了训练场找他。

　　“快走吧，先去食堂吃饭，今天第一次训练，咱们可不能迟到了。”

　　迈克尔亲密的搂住李铭内的肩膀，朝着食堂的方向走去。

　　“嘿，李。这个三明治很棒，还有那个烤肉......

　　What the......”

　　迈克尔是个美丽国典型的白人少年，中产家庭，受过良好的教育。

　　试训的时候李铭内只是仗着内少的天赋一阵猛冲，迈克尔却是通过自己的意识和球商跟上了李铭内的节奏。

　　虽然大部分时间他都只完成临门一脚。

　　但事后想来，对方很聪明，尤其是跑位与配合意识很成熟，完全不像这个年纪的球员。

　　想必这也是教练组留下他的原因。

　　只不过他有些话痨，一直在李铭内身边吧嗒吧嗒的讲个不停。

　　李铭内有些不习惯对方的热情，但看着迈克尔那双活力四射的蓝眼睛，他很快就跟对方熟络了起来。

　　少年人的心性就是这样，讨厌孤独，需要陪伴。

　　尤其是在遥远的美丽国，这里的一切都是陌生又残酷。

　　而此时此刻，李铭内大口吸收着蛋白质。

　　他感到试训之前那股挥之不去的绝望，还有受到歧视时的愤怒逐渐被消解了。

　　那股力量大部分来自系统，还有一点来自对面这个白人少年兴奋而炙热的笑容。