第44章 帽子戏法

“李中场拿球！”

　　“哦，天哪，巴塞特被他晃飞了出去。”

　　“他继续高速盘带！！”

　　“面对莫斯和塞巴斯蒂安的联防......”

　　“他居然没有减速，快速的踩单车，哦他的步伐很快，防线在退守。”

　　“过掉了！塞巴斯蒂安被他甩在了身后，莫斯只追到了他的残影！！！”

　　“他杀入禁区！！！”

　　“面对门将！！！”

　　“打门！！！”

　　“球进了！！！”

　　“GOAL！！！”

　　......

　　解说员高喊着李铭内的名字，盛赞着他独闯龙潭的神奇表演。

　　科罗拉多急流的球员们沮丧而无奈。

　　李铭内就像一道闪电般直冲他们而来，稍有动作就被对手晃开了重心。

　　尤其是中场巴塞特，刚才在一对一中被晃飞了出去。

　　他自己也感觉有些丢人。

　　3比1的比分并未延缓两位小将的猛攻。

　　比赛第65分钟，李铭内直塞迈克尔，在两人熟练的传递中，李铭内在禁区前拿到了足球。

　　他作势打门，扣开了中后卫安德森。

　　随后杀入禁区。

　　怒射球门左下角被守门员扑出。

　　好在他运气不错，皮球反弹回来被他再补一脚。

　　4比1！！！

　　迈阿密国际锁定了胜局。

　　李铭内此时也不着急推进比赛的节奏了，他在左路边线秀起了花活。

　　只见他原地踩球，等待防守队员上来。

　　边后卫塞巴斯蒂安缓慢靠近，但保持着与李铭内的距离。

　　他刚被对手一个巴西切步过了个干净，现在完全没有信心能防住这位迈阿密新人王。

　　只见李铭内原地右脚虚晃了两下，塞巴斯蒂安身体便随着摆动，但就是不近身防守。

　　李铭内原地耸了耸肩，露出了笑容。

　　这一幕瞬间令直播间的颜粉高潮了。

　　【太帅了！！！】

　　【好可爱啊！！！】

　　【啊啊啊啊啊！！！】

　　......

　　后腰巴塞特在塞巴斯蒂安身后怒吼。

　　“快TM的放倒他啊！不要浪费时间。”

　　他不清楚队友在搞什么飞机！

　　球队落后3球，你在这跟对手大眼瞪小眼？

　　玩呢！

　　谁料塞巴斯蒂安打定主意不逼抢。

　　废话，这一场人都要被李铭内过麻了。

　　信不信明天早起，视频切片里全都是他。

　　就像当年梅西犯罪式过掉博阿滕一样。

　　他可不想给这个变态的华夏小子继续提供素材了。

　　李铭内见状，也嘟着嘴唇不动。

　　此时全场球迷爆发出了雷鸣般的掌声。

　　他双手微微起伏，似乎是在指挥着前场球迷的加油声。

　　这一幕太嘲讽了。

　　科罗拉多急流后腰巴塞特终于忍不住了，他怒骂着上抢，猛然扑向李铭内。

　　他打定主意要将这个不讲武德的小子撞飞场外。

　　谁料李铭内也打定了主意。

　　毕竟现场气氛都烘到这了。

　　他要把第一个扑上来的防守队员过到明天的头条新闻里。

　　巴塞特迈着大步扑来，李铭内见状并没有任何动作。

　　直到对方距离很近，他已经闻到了白人中场略带腥臭的体味。

　　他右脚轻轻切球。

　　足球像是斯诺克上的白球般精准，缓慢而准确的从巴塞特的两腿中间穿过。

　　虽然李铭内的动作不快。

　　但巴塞特还是瞬间感觉下身一凉，因愤怒而翻涌的热血瞬间凝滞。

　　啊？

　　NMD！

　　巴塞特在被穿裆的瞬间还有过挣扎，可足球完美避开了他身体的空挡，因此他踉跄了下有些狼狈。

　　还有些羞耻。

　　但他下意识就要伸手拦住李铭内本人。

　　此时他顾不得身上已经有一张黄牌了，也是李铭内造的。

　　他要拦住对方，挽回一些颜面。

　　李铭内出球的瞬间就尽力绕过巴塞特。

　　他知道对手会伸手拉拽，脑子也清楚，他只要配合倒地，那大概率对方会红牌下场。

　　可毕竟他们已经3球领先，对手又被他们击溃了。

　　少年心态，还是得帅。

　　因此他灵巧得躲过了巴塞特的双手。

　　接着在拿到足球的瞬间变向，趟球。

　　一瞬间的变速，转向。瞬间把协防的塞巴斯蒂安过了个干净。

　　塞巴斯蒂安心想完了，MD本来就只是协防一下，这下要上电视了！

　　“废物巴塞特！”

　　小将塞巴斯蒂安不由得心中怒骂。

　　李铭内过完两人只觉得前场一片开阔。

　　他没有多观察，就知道不远处的迈克尔正在疯狂跑位。

　　科罗拉多急流的后防线连忙去封堵两人只见的传球路线。

　　但只有李铭内知道，迈克尔只是在帮他拉扯出突破的空间。

　　“好兄弟！”李铭内暗叹。

　　他毫不犹豫的杀向禁区，根本不顾身侧围上来的防守队员。

　　他知道科罗拉多激流的右路不可能不管空位的迈克尔。

　　他要做的就是将眼前正面落位的中后卫过掉。

　　他斜向带球，突然急停。

　　后脚跟将球碰向右路，躲避斜侧追来的塞巴斯蒂安。

　　随后他半转身回拨，然后再次扣球前趟。

　　足球精准的在科罗拉多急流中后卫的面前滚过。

　　足球此时在中后卫莫斯的眼中好似伊甸园的禁果，潘多拉的墨盒。

　　触手可及！

　　本已打定主意站好防守位置的莫斯下意识伸脚去拿。

　　就见李铭内已猛冲而至！

　　他熟练的右脚将球轻捅，此时莫斯的右脚也已经轻触到了皮球。

　　可足球仿佛磁体般粘在了李铭内的脚下。

　　莫斯绝望的看着脚下足球的残影，然后无力的感受着李铭内从他身侧跑过。

　　面对门将，李铭内作势大力抽射。

　　在门将移动的瞬间再次趟球，过掉了门将。

　　打空门！！

　　GOAL！！！

　　5比1！！！

　　李铭内以绝佳的表演完成了帽子戏法。

　　迈克尔第一个赶来搂住李铭内庆祝，他们拥抱在了一起。

　　叮！

　　【祝贺宿主完成职业生涯的首个帽子戏法！！】

　　【使用一次抽取球星卡的机会，可获得特定球星卡！】

　　【是否使用？】

　　来了！！！

　　是！

　　【正在抽取！】

　　漩涡启动，又一张紫色的球星卡跳了出来。

　　【灵巧挑射（梅西）（左脚）】

　　【灵巧挑射（梅西）（左脚）：需要弧线，力度，冷静，控球】

　　【灵巧挑射（梅西）（左脚）完成度：48%】

　　哇，又是球王的技能包！！！

　　李铭内一阵兴奋！

　　终于有一个打单刀的球星卡了。

　　自己这拉跨的射术有救了！

　　李！李！李！

　　在山呼海啸般的喝彩声中，马蒂诺换下了李铭内。

　　除了大比分领先外，他主要是担心这球风华丽的小子激怒对手后被铲伤了。

　　马蒂诺在场边热情的拥抱了李铭内。

　　在他耳边说着。

　　“好样的！好样的！”

　　他才17岁啊！！

　　马蒂诺不由得展望起了李铭内的未来。