第41章 加点！！

叮！

　　【宿主新赛季6场6球5助，状态火热！】

　　【奖励3点身体素质，3点足球意识】

　　比赛结束，系统突然来了消息。

　　这让李铭内开心不已。

　　他连忙点开人物面板。

　　宿主：李铭内

　　年龄：16岁。

　　身高：175。

　　体重：65公斤。

　　球星卡激活：桑巴舞步（内马尔）贝氏弧线（贝克汉姆）梅西走廊（梅西）倒三角回传（阿尔巴）梅西走廊（梅西）任意球大师（梅西）

　　身体素质：速度52，力量33，弹跳15，反应50，灵活58，控球100

　　足球意识：视野15，冷静33，跑位42，意识16，弧线27，力度27

　　能力值：身体素质（13）足球意识（3）

　　传奇时刻：鱼跃冲顶（范佩西）

　　道具：赛场巅峰体验卡（45分钟）（一次性物品，可用于自己或者队友）

　　加点！！！

　　李铭内毫不犹豫。

　　【速度52-65】

　　【弧线27-30】

　　【贝氏弧线完成度15%-18%】

　　【梅西走廊51%-52%】

　　【任意球大师51%-52%】

　　......

　　“李，你怎么突然变快了！”

　　迈克尔感到不可思议。

　　李铭内原本的爆发力并不强，在球场上更多的是依靠出色的盘带技术完成过人。

　　有时候他把人过了，只要没有完全卡住身位，他也不会有意的去跟对方拼速度。

　　而是将球拉回，传球，或是把人再过一遍。

　　可今天的训练中，迈克尔明显感觉到了李铭内的变化。

　　不光是迈克尔，教练组和队友们也都感受到了。

　　李铭内原本就具有出色的步频和盘带节奏。

　　至于小技术和突破时的心里博弈更是天赋异禀。

　　如今他的速度突然快了几分，就更加势不可挡。

　　他今天在分组对抗中，轻松利用盘带拉开身位，并没有像往常那样利用技术去晃对手的重心。

　　或者利用对手防线的漏洞来回拉扯。

　　而是在拉开身位的瞬间就卡了上去。

　　随后利用出色的爆发力快速推进，让防守队员只能在片刻之间选择犯规，或者是目送。

　　他本身就球感无双，如今高速带球推进时距离的把握更加出色了。

　　这让原本有球能力就很强的李铭内武器库又多了一种选择。

　　马蒂诺十分欣慰。

　　之前李铭内虽然控球能力太出色了，在整个联盟都是独一份的存在。

　　但他踢球没有年轻人那种又猛又莽的感觉。

　　马蒂诺知道梅西一直在教导李铭内控球的技巧。

　　他也不好干涉。

　　但在球场上，李铭内并不具备梅西那样的传球能力。

　　他那种扯动式的横向盘带，那种吸引防守队员的极限出球，其实并不适合现在的李铭内。

　　虽然马蒂诺有时也会使用李铭内的控球能力，在中场稳住球队的节奏。

　　但在内心深处，马蒂诺对李铭内的定位始终是一个边路爆点。

　　毕竟如今声名鹊起的亚马尔，在巴萨也被当作边路爆破手使用。

　　在他进化出组织和传球的能力之前，是没有办法成为前场枢纽的。

　　现在看到李铭内突然改变了突破的方式，他也很开心。

　　因为他需要一把直插对手腹地的钢刀。

　　3月24日，迈阿密对阵纽约红牛。

　　由于上一场新阵容的出色发挥，加上苏牙膝盖的老伤。

　　迈克尔再次首发，搭档李铭内打双前锋。

　　可这一场迈阿密的中后场再次犯病。

　　3后卫体系开场接连失误，连丢了两个球。

　　下半场靠着李铭内和迈克尔的神勇发挥，硬是在结束前扳平了比分。

　　此役李铭内1球1助，迈克尔1球1助。

　　3月31日，迈阿密国际对阵纽约城。

　　在比赛之前，迈阿密国际出售了罗伯特泰勒。

　　这名30岁的芬兰前锋转会奥斯丁FC。

　　因此李铭内重回左边前卫的位置，迈克尔与苏亚雷斯搭档双前锋。

　　这场比赛面对年轻小将泰文格雷，李铭内展现了强大的进攻效率。

　　仅是上半场，他就完成了9次成功过人，有两次在边路杂耍般的彩虹过人，接着靠速度生吃对手。

　　整个纽约城的右路都被他打爆了。

　　而迈克尔和苏亚雷斯在李铭内的强突下，一人吃了一个饼。

　　仅上半场迈阿密国际就2球领先。

　　下半场李铭内火力不减。

　　他减少了与中场互动配合的频率，而是反复突破杀伤着纽约城的防线。

　　最终对手不得不屡次犯规来延缓迈阿密国际的进攻节奏。

　　在这个过程中，苏亚雷斯依靠经验再次拿到远射机会。

　　禁区弧顶的抽射势大力沉，直入网窝！

　　最终迈阿密国际3比0赢下了比赛。

　　李铭内虽然没有进球，但他凌厉的突破再次给球迷留下了深刻的印象。

　　3月底的这一天，李铭内满脸期待的再次抽取球星卡。

　　系统界面明暗变幻。

　　一张黑色边框的球星卡猛地出现。

　　李铭内还是第一次见到这种颜色的球星卡，心想来了老弟，高级货！

　　【幸运小子（卢卡库）】

　　是否选择激活？

　　李铭内：“......”

　　否！

　　这算什么啊！

　　小平头，啤酒肚，三过球门而不入？

　　卢援外在足坛的名声谁不知道。

　　还幸运小子？

　　系统这是在嘲笑我手黑么？

　　李铭内发现自己抽球星卡的运气贼差。

　　反而是系统奖励的球星卡会好一些。

　　......

　　进入4月，梅西依旧伤缺。

　　迈阿密国际迎来了第一场硬仗。

　　美冠杯1/4决赛首回合，对阵雷特蒙。

　　这支墨西哥强队很不好对付。

　　赛前马蒂诺详细的给球员分析着对手球员的特点，以及针对性的战术布置。

　　他这场不再打三后卫，而是改打传统的442。

　　“李，你这场要适当回收，帮助约迪稳住左路。”

　　马蒂诺赛前叮嘱李铭内回防，并不是要收回他的球权。

　　毕竟现在场上爆点只有他一个。

　　苏亚雷斯只能当机会主义者。

　　迈克尔更多是通过跑位和拿球进行策应。

　　但主要是前两场李铭内突的太嗨了。

　　马蒂诺怕他对阵强队失误变多，那迈阿密的后防线是很难帮他擦屁股的。

　　足球场就是这样，拥有球权的球员越是面临强敌，就越容易丢失球权。

　　一旦丢失球权，就需要全队进行保护，补防。

　　但如果害怕丢失球权，就不敢拿球。

　　那就会像国足那样，失去所有的组织和配合。

　　只剩下热血和拼搏了。