第45章 迈阿密双子星

李铭内将象征着帽子戏法的球场用球带了回去，送给了菲菲。

　　菲菲在迈阿密宛如知心大姐姐一般照顾着李铭内的生活，尤其是一手鲁菜，做的那叫一个好吃。

　　她看着这个球场用球，激动到喜极而泣。

　　华夏国如今国立日益昌盛，西方长期垄断的审美和话语权在逐步瓦解。

　　但足球这个领域除外。

　　数十年来的失望，绝望，到麻木。

　　球迷早已对华夏足球升不起一丝支持的兴趣。

　　但这麻木的背后，是曾经一次次翻滚的热血。

　　那些追逐冠军的足球巨星，在盛大游行中陷入狂欢的喜悦，谁不想置身其中。

　　所以华夏国，对于国外足球职业联赛这个领域，是有滤镜的。

　　因此当菲菲在直播间展示李铭内送给他的足球时。

　　造星机构的流量再次爆炸。

　　无数神秘大佬用礼物猛砸菲菲的直播间。

　　这不过这次不是想当榜一睡女主播，而是想要珍藏李铭内的周边。

　　上次菲菲不就在直播间给那些疯狂女粉抽过李铭内的创可贴么。

　　菲菲和董畅当然不会那么短视。

　　李铭内更不会无聊到利用流量去赚这种钱。

　　他甚至拒绝了国内外好多的经纪公司和代言。

　　对他来说，迈阿密国际既是跳板也是阶梯。

　　毕竟球王的曝光度意味着全世界都能关注到他的表现。

　　但同时他永远不会真正成为俱乐部首推的第一人。

　　这样挺好，就这样藏在梅西的羽翼下，疯狂成长。

　　毕竟他有系统，球技大成只需要勤奋就好。

　　倒是职业生涯的规划很重要。

　　他不准备短期内转会。

　　无论是从系统抽球星卡的角度，还是现在梅西对他的帮助。

　　他都想继续留在迈阿密爆球王的金币。

　　至于代言，大漂亮国的资本现在也不会给他一个华夏来的毛头小子送钱。

　　至于来自祖国的疯狂流量和令人眼馋的足球市场。

　　他决定保持距离与神秘。

　　为此，他甚至以年龄和俱乐部合同的原因，拒绝了国家队的征兆。

　　并不是他不想为国征战。

　　而是国足3月刚刚结束了世预赛的征程。

　　如今的友谊赛，还有那些封闭式的合练，令他感到疲惫。

　　他才17岁，身体也没有发育完全。

　　迈阿密国际一周双赛的赛程本就恐怖，让他为了几场商业表演，和所谓的球队默契不远万里奔波。

　　他果断拒绝。

　　这让华夏男足教练组的某些工作人员十分恼火。

　　毕竟李铭内如今展现出的水平和话题度在国内是爆炸性的。

　　如果能让他回来参加几场友谊赛或者商业比赛，那不光赞助和代言能赚的盆满钵满。

　　还能挽救国足日益衰败的口碑。

　　不过这样一来，李铭内的逼格一下子就上去了。

　　毕竟在足球领域，月亮还是国外的圆。

　　国内无数资本挥舞着钞票想要亲近李铭内，哪怕是交个朋友。

　　越是稀缺，越是昂贵。

　　联系不上李铭内，那就联系菲菲吧。

　　董畅桌上一份份商务合作的报价，一路水涨船高。

　　而菲菲工作机会，突然间多了起来。

　　此时李铭内默默的回到了训练基地，疯狂的挥洒着汗水。

　　除了日常的训练外，他每天都会加练很久，第二天又第一个赶到训练场。

　　而且只要有空挡，他就会缠着梅西，苏牙，或者是教练组，听他们讨论战术打法，以及职业生涯的心得，

　　这些行为除了能让他收获能力值外，还让他在足球领域变得更加成熟。

　　有时候天才只是走向巅峰的门槛，是需要有领路人的。

　　在这个过程里，迈克尔会陪他一起。

　　这个白人中产家庭的男孩，虽然处在荷尔蒙爆发的年纪，满脑子都是豪车，美女。

　　但他有着良好的家庭教育。

　　尤其是他的父亲，一个汽车修理厂的经理，从小对他就很严厉，但在来迈阿密看到儿子的近况后，也忍不住的连连夸赞。

　　尤其是对李铭内这个益友，更是亲切的不得了。

　　反复邀请今年冬天，让他跟着儿子一起回家乡过圣诞节，感受一下新泽西人民的热情。

　　李铭内和迈克尔的勤奋，收获了迈阿密整个俱乐部的认可。

　　毕竟没有人不喜欢专注于赛场的队友。

　　尤其是梅西。

　　他如今很喜欢这个来自华夏的小伙子。

　　毕竟李铭内，年轻技术好，谦虚，努力，又不搞场外的那些营销和花边新闻。

　　只专注于足球本身。

　　这太对球王的胃口了。

　　因此恢复训练的梅西除了指导李铭内踢任意球，如何撕扯防守给出精准直塞，以及在中场长传时的技巧外。

　　还会跟他开玩笑，玩闹，做一些足球游戏。

　　甚至拼命推销他的马黛茶。

　　他会让李铭内也准备一个杯子，每天训练和比赛前，将自己被子里的马黛茶分给他一些。

　　李铭内虽然喝不惯这种潘帕斯特产，但还是很捧场的。

　　毕竟对他来说，老板贝克汉姆珍藏的那些红酒，他也喝不惯。

　　怎么着都不如一罐冰可乐好喝。

　　4月11日，迈阿密客场3-1战胜堪萨斯城竞技。

　　李铭内和迈克尔再次首发出场。

　　李铭内2球1助，迈克尔1球1助。

　　梅西伤缺，苏亚雷斯继续轮休。

　　苏牙本就是来陪老友踢快乐足球的，如今梅西伤缺，球队又有李铭内迈克尔这样的锋线搭档，不需要他上场拼命。

　　他自然愿意休息休息，缓解自己膝盖的老伤。

　　4月14日，迈阿密主场5-4逆转纳什维尔。

　　李铭内2球2助，迈克尔2球2助。

　　这对默契的锋线搭档再次展现了强大的攻击力，尤其是迈克尔，在比赛的最后时刻接阿尔巴传中，凌空抽射破门绝杀对手。

　　这个球应该能入选月度最佳进球了。

　　绝杀后的迈克尔冲上球迷区，疯狂庆祝。

　　迈阿密国际的球迷和高层是幸福的，因为自家青训不仅出了一个李铭内。

　　还产出了这样一个9号位。

　　当今足坛，全能9号位可是稀缺位置。

　　欧洲顶级联赛随便一个全能中锋包装一下，1个亿那是露头就秒。

　　4月21日。

　　迈阿密国际5-1大胜新英格兰革命。

　　此役李铭内2球2助，迈克尔完成了帽子戏法。

　　迈阿密国际一波4连胜，再次登顶东部榜首。

　　李铭内也以10球8助的恐怖表现，暂列美职联射手榜首位，助攻榜第二。

　　而他与迈克尔在联盟刮起的青春风暴，一时间令所有人侧目。

　　报价，转会消息，欧洲球探系统介入。

　　球王的球队从来不缺少关注与流量。

　　4月的最后一周。

　　大量头条新闻被美国体育媒体转载。

　　【迈阿密国际双子星，势不可挡！】