第48章 New MSN

哈维能够执教一支德甲升班马，这并不出乎李铭内的意料。

　　相处这半年多，他深知哈维的能力，以及足球素养。

　　尤其是他擅长调教年轻人，能够挖掘出年轻球员的潜力。

　　但此时离开迈阿密，李铭内并没有做好准备。

　　他看了一眼同伴，知道迈克尔同样受到了邀请。

　　“先生，我......”

　　哈维抬手止住了李铭内的话语。

　　“李，你用不着现在就答复我，你跟迈克尔不同，如今你是球队不可或缺的一份子，即便我想带你走，球队也未必会放手。

　　但我想先问问你的意见。

　　如果你愿意去征战德甲，那我会把你当作我执教圣保利不可或缺的一员。”

　　他看着李铭内，那双平日里锋锐而严厉的蓝眼睛此时显得很温柔。

　　“毕竟你的违约金并不高，只要球队愿意付出代价，我有把握带走你。”

　　李铭内此时内心咚咚直跳。

　　他不得不承认，自己心动了。

　　这可是德甲，欧洲最顶级的联赛之一！

　　他从未想过自己能够这么快的登陆欧洲，毕竟自己要成长的还有很多。

　　但一想到能跟这个星球上最顶级的运动员同场竞技。

　　他就忍不住的热血翻涌。

　　“先生，我是说，我还有很多不足，我不像迈克，我不，您真的觉得我可以么？”

　　哈维看着李铭内语无伦次的表达，笑了笑说道。

　　“李，你确实跟迈克尔不一样。在青年队的时候，大家都觉得我更偏爱他一些，你是觉得与他相比，我觉得他比你优秀？

　　当然不是！

　　迈克尔很均衡，他有着这个年龄球员不具备的成熟。

　　但均衡，往往就意味着不够突出！

　　他能在美职联打上主力，我毫不怀疑。

　　但他想去德甲证明自己，那还不够。

　　迈克尔是一块璞玉，需要雕琢。

　　但你不同，你虽然某些方面很糟糕。

　　像是你的射门，你的视野，你的组织和传球。

　　天哪！

　　你拥有那样的技术，怎么无法踢组合核心，相信马蒂诺现在也陷入了我曾经的困惑。

　　但你有一个优势，那就是你的盘带技术。

　　你的过人技术太成熟了。

　　甚至在欧洲的顶级联赛，都很少有能比的上你的。

　　我不知道你是如何练出来的，或者这是你的天赋。

　　但仅此一项，就足以让你在豪门拿到一个位置。

　　况且你才17岁！

　　迈克尔需要成长的时间，但你去德甲立刻就可以展现出自己的作用。

　　所以我带走迈克尔可能很简单。

　　50-150万美金？

　　大概就够了。

　　但要带走你。

　　需要多少？

　　500万？800万？

　　哦，不，我不知道。

　　但如果你愿意，我会让俱乐部全力签下你。

　　你可以让整个欧洲都惊叹你的天赋！”

　　李铭内还没有开口，但迈克尔已经被哈维口中的未来渲染的热血沸腾！

　　“李，我们去吧。美职联实在没什么意思。咱们跟着教练一起大杀四方！！”

　　看着目光灼灼的好友，还有一旁相当自信的哈维。

　　李铭内陷入了沉思。

　　良久之后，他开口道。

　　“教练，你能让我考虑一下么？”

　　“当然，李，当然。在这之前你最好给自己找一个专业的经纪人，如果你没有合适的人选，我可以让我的表弟帮你。

　　他在这一行做了十几年，跟欧洲各大俱乐部的关系都很好。”

　　李铭内点了点头，随后哈维就不再探讨这个话题。

　　哈维的妻子随后端来了晚餐，三人品尝着她的手艺，赞不绝口。

　　回到公寓前，迈克尔都一路不停的叨叨着。

　　德国的天气，德国的食物，德国的美女，德国的足球，未来令少年兴奋不已。

　　“李，我们去了汉堡，还要一起租房子。对了你隔壁那个美女也会跟着去么？”

　　.......

　　5月的征程再次开启。

　　5月5日，迈阿密国际主场6-2狂胜纽约红牛。

　　5月12日，迈阿密国际客场6-3横扫蒙特利尔冲击。

　　5月16日，迈阿密国际客场7-4大胜奥兰多城。

　　5月19日，迈阿密国际主场3-0轻松战胜华盛顿联。

　　李铭内连场梅开二度，梅西更是连场帽子戏法。

　　前场三叉戟三场合力砍下18球15助。

　　恐怖的数据和默契的配合，让媒体惊呼新MSN称霸美职联！

　　而随着New MSN这个称号被越来越多人提起。

　　李铭内一时间声名大噪。

　　尤其是他开通Ins后，发了一条梅西，苏亚雷斯，李铭内在比赛结束后的庆祝照片。

　　不仅瞬间收获了200W赞。

　　最重要的是，在梅西，苏亚雷斯的留言下面。

　　内马尔也回复了加油的表情，并主动关注了李铭内。

　　这一幕瞬间点燃了全球的足球媒体。

　　被当作MSN组合的新老交替。

　　无数南美球迷，巴萨球迷，或者是MSN的人迷跑到李铭内的Ins下留言打卡。

　　再加上华夏恐怖的网络人口。

　　李铭内一时间成为了近期最有名的海外华人。

　　而他也第一次被当作足坛的年轻天才，放在了亚马尔，哲凯赖什，恩佐，阿尔瓦雷斯等天才少年的名字旁边。

　　虽然显得有些不够格。但这依旧吸引了全世界的球探，飞往迈阿密。

　　他们希望了解这个来自足球荒漠的年轻人他的踢球方式。

　　5月19日，圣保利2-1战胜韦恩。

　　球队以69分拿下德乙冠军，成功升入德甲。

　　而哈维出任圣保利下赛季主教练的消息随之传来。

　　圣保利的体育总监亲自赶往迈阿密，想要带走替补中锋迈克尔。

　　迈阿密并没有出售迈克尔的计划，毕竟这个年轻人自家青训出身，出场的几次比赛表现出了不俗的实力。

　　只是因为球队内攻击线明星云集，没有他的首发机会。

　　但由于球员个人离队意愿明确，加上他签的又是童工合同。

　　迈阿密也就象征性的拉扯一番，给了哈维面子，以135万美金的转会费放走了迈克尔。

　　圣保利随后发布了升入德甲的第一笔引援。

　　迈克尔的合同2年，周薪2.5万欧，并附带一大笔保级，进球等奖金。

　　这个合同在欧洲联赛虽然不算很高，但对迈克尔来说也算是一夜暴富了。

　　迈阿密国际和圣保利达成交易，双方都很满意。

　　迈阿密此时运作来了阿根廷球星伊瓜因，出任球队梯队的主教练。

　　尝到甜头的俱乐部，正考虑着加大青训的投入，看能否再出几个好苗子。

　　这时圣保利的体育总监却突然提出了一个请求。

　　他不仅要带走迈克尔，还想要买入最近风头正盛，球队的主力左边锋。

　　李铭内。

　　这一时间打了迈阿密国际一个措手不及。