第43章 默契的威力

比赛已经接近末尾，球队仍然落后一球。

　　蒙特雷此时也不再拼命进攻，毕竟今天迈阿密国际摆出的铁桶阵也令他们头疼。

　　如今能一球领先在主场带走一场胜利，他们对这个结果满意。

　　由于对手的回撤，迈阿密国际终于在最后的比赛时间里充分掌握了球权。

　　李铭内拿球横向盘带，试图找出对手防守的空挡。

　　但蒙特雷的防守队员经验老道。

　　他们堵死了李铭内传球的线路，又不给他启动的空间。

　　想突破？

　　可以，那你就得硬来。

　　但你是否考虑好了承受丢失球权被打反击的后果。

　　事实就是，迈阿密还真的无法接受。

　　毕竟在客场一球落后，到主场是有扳回来的可能的。

　　但如果再被对手来上一球，那即使下场梅西能够复出，那也很难了。

　　李铭内在边路反复尝试着撕扯对手的防线，身后雷东多不惜体力的策应着，防备对手抢断成功后的反击。

　　布茨克茨尝试一脚直塞，被蒙特雷的球员挡出。

　　【看来这场比赛迈阿密要输了，李铭内都不敢突破了。】

　　【李铭内被对手完全贴住了，根本没有办法靠近球门拿球。】

　　【迈阿密踢得真菜！】

　　【今天不错了，后防线也尽力了，实力差距！】

　　【有没有兄弟们发现，李铭内今天过人更利落了。】

　　【好像是衔接的那一下更快了！】

　　【哥哥好帅！！！】

　　【弟弟未来可期！！！】

　　......

　　菲菲直播间依旧流量拉满，这些观众由球迷和李铭内新圈来的颜粉组成。

　　球迷们能大早上起来看比赛，一方面是懂球看球。

　　另一方面也是知道同胞里出这样一个海外球员不容易。

　　而直播间始于颜值的小姑娘们就更纯粹了。

　　李铭内别说在场上过人了。

　　就是当场拉一坨大的。

　　她们也会说好香好香，好有男子气概。

　　而且她们出手大方啊，每次直播都是海量的礼物刷个不停，把这里当作李铭内的工作室了。

　　这让董畅赚麻了，已经准备去迈阿密再见见李铭内，看能不能绑定一个深度合作的合同了。

　　就算李铭内不同意，那也得送点钱过去。

　　万一李铭内将来真踢出来了。

　　不说别的，如果能到泡菜国孙兴民那个档次，那华夏14亿人会把李铭内捧上天的！

　　......

　　比赛伤停补时6分钟，迈阿密国际依旧一筹莫展。

　　李铭内已经在做最后的尝试了。

　　迈克尔在回撤拿球，李铭内跟上接应。

　　他急停，突然右脚一瞥，从两个防守球员中间穿过。

　　这一下极其轻松写意，瞬间令蒙特雷的防线警铃大作。

　　李铭内过人后，先是右拉足球，用身体护了一下。

　　接着再次变向，过掉了迎面而来的中后卫。

　　可这一下变向，他被身后的防守队员撞到，又在与中后卫的身体接触中有些失去平衡。

　　足球虽然仍旧在他的掌控之中向前，但他已经是强弩之末。

　　在下一个防守队员迎上来解围之前，他无奈只能胡乱捅了一脚，防止对手拿到球权。

　　此时距离球门至少还有30米。

　　人群中突然窜出一道矮小的身影。

　　阿尔巴从左路突然前插，朝着缓慢滚动皮球就是一脚抽射。

　　足球带着距离的内旋升空，降落，直挂死角。

　　球进了！！！

　　GOAL！！！

　　迈阿密球员先是一愣，接着爆发出一阵狂喜。

　　阿尔巴第一时间冲向李铭内，他飞身跃起，一把搂住了他。

　　接着阿尔巴振臂狂呼，肆意宣泄着情绪。

　　而整个客场球迷则陷入了死寂。

　　......

　　一场平局，却让马蒂诺非常开心。

　　毕竟在客场战平，那就保留了回到主场拿下比赛的可能性。

　　美职联的比赛很密集。

　　三天后，迈阿密国际就回到了主场对战科罗拉多急流。

　　这场比赛苏亚雷素轮休。

　　迈克尔首发出战。

　　除此之外，富少坎帕纳再战老东家也是看点。

　　他可能本想着能正面PK苏亚雷斯证明自己，没想到场上是一个拿着童工合同的青训球员。

　　迈克尔展现了自己的全面，头顶脚踢无所不能。

　　他时而回到中场拿球策应，时而快速冲击对手禁区。

　　仅上半场，迈克尔就梅开二度。

　　尤其是有一球在禁区内，他完美卸下高空球，接着用身体扛开中后卫，临空抽射。

　　这一套操作简直就是年轻版的苏亚雷斯。

　　看来不仅李铭内在私底下爆球王金币。

　　迈克尔也在老前辈身上学到了不少。

　　而这远远没有结束。

　　由于迈克尔恐怖的转化效率，科罗拉多急流下半场一开始就不得不展开猛攻。

　　坎帕纳也终于在一次反击中远射得手，在母队球迷面前展现了自己的能力。

　　2比1，这一时间让科罗拉多急流的球员升起了反超的希望。

　　但李铭内此时站出来接管了比赛。

　　上半场他虽然没有进球，但却完成了9次成功过人，迈克尔的其中一个进球还来自他的助攻。

　　他正面击垮对手的边后卫塞巴斯蒂安，将对位的美国边后卫过到怀疑人生。

　　尤其是他速度快了之后，突破起来更是无人能敌。

　　迈克尔与李铭内实在太有默契了。

　　两个少年每天泡在训练场，一起训练，一起洗澡，一起吃饭。

　　他们无话不谈，大多数时候聊的都是足球。

　　他们会在一起模拟中锋拿球策应时，边路如何跑位。

　　当面对多人包夹时，怎么将球合理的传递出去。

　　尤其是在模拟的过程中遇到难题，他们会去找哈维解决。

　　哈维那里有好吃的图林根红肠，那浓郁的图角兰香料馋的二人流口水。

　　因此无私对他们来说，只是配合的门槛。

　　他们脑海里有太多种联手的方式。

　　李铭内边路拿球，迈克尔就会第一时间跑来策应。

　　李铭内总是在拉扯数人之后才会将球极限传给迈克尔。

　　这是他从梅西身上学习的组织技巧。

　　吸引对手包夹，极限短传，再反跑接应。

　　这种联动配合会让对手不得不投入更多人数来包夹。

　　这也是核心踢法的一大精髓。

　　而此时，李铭内正与迈克尔联手，在前场展现着自己对足球无与伦比的控制力。