第42章 苦战

美冠杯，全名中北美洲及加勒比海地区冠军杯。

　　含金量还是很高的。

　　冠军可直通世俱杯。

　　由于梅西伤缺。

　　墨西哥强队蒙特雷，如果单论首发身价，是迈阿密国际的三倍。

　　再加上墨西哥联赛动作幅度大，犯规动作多。

　　果然，比赛开始李铭内就感受到了压力。

　　边前卫8号梅萨，始终对他进行着贴防。

　　这让他球接的很不舒服。

　　即使通过调整，他也很难起速，完成突破。

　　幸好赛前主教练有过安排，李铭内没有像近几场那样，拿球就直冲对手防线。

　　而且迈克尔这场回撤的很深，他的位置更偏向左路，通过与李铭内的默契，将球权尽量的控制在自家手中。

　　但说实话，这并不容易。

　　蒙特雷的球员处理球非常老道，他们会尽量封死李铭内左路的配合路线，让他很难得到队友的支援，只能回传。

　　李铭内倒是尝试了两次突破。

　　由于速度的提升，他沿着边线的突破还是很犀利的。

　　有一次晃飞了梅萨后，直接突入对手腹地，但被赶来的后腰和边后卫直接放倒。

　　蒙特雷球员的犯规动作及时利落，没有任何犹豫。

　　主裁判也只是发出了警告，并未掏牌。

　　但却阻止了一次非常有威胁的进攻机会。

　　对阵强队就是这样。

　　对手可能会出现漏洞，也会被你过掉。

　　但他们的战术容错率太高了。

　　而且这场迈阿密中后场的压力也很大，马蒂诺甚至放弃了一贯传控的战术，摆起了大巴。

　　就连布茨克茨，都很难将球尽可能舒服的转移到前场。

　　因此李铭内和迈克尔获得的机会不多。

　　上半场踢得很焦灼。

　　在最初的尝试之后，迈阿密国际的球员感到很难一下子捅穿对手的防线，便按照战术安排进行了回撤。

　　而蒙特雷也在李铭内的两次反击里，感受到了对手年轻的冲击力，因此不敢压迫过深。

　　双方一时间陷入了中场绞杀的缠斗。

　　中场休息，双方还是0比0。

　　更衣室内，马蒂诺倒是没有太苛责球员的表现。

　　在他看来，这批球员已经完成的很好了，大家今天都发挥的不错。

　　尤其是总掉链子的后防线，这一场没有再犯低级的失误。

　　毕竟这赛季联赛六场，迈阿密国际是进球最多的球队，也是联盟丢球最多的球队。

　　不过马蒂诺还是深深的忧虑。

　　毕竟从上半场的比赛来看，现有球员已经拼劲了全力。

　　而且现在这套偏于防守的踢法，其实巴萨三老很难有所发挥。

　　他们玩了一辈子小技术，突然让他们蹲坑打反击，实在有些强人所难。

　　尤其是前场的苏亚雷斯。

　　他上半场几乎没有摸到皮球，如见显得有些焦虑。

　　倒是迈克尔和李铭内，反而能够适配这套体系。

　　迈克尔上半场完全是策应中锋的踢法，他在前场能够将球护下来，并且转移出去。

　　这帮了球队大忙，不然迈阿密根本无法完成有效的反击。

　　而且他展现了充足的战斗意志，满场飞奔，压制前场，帮助队友协防。

　　李铭内就更加重要了。

　　在这种对抗压力下，他是唯一能威胁到对手球门的人。

　　上半场球队最有威胁的两次进攻，全部来自于李铭内的摆脱过人。

　　也正是有这个边路爆点，蒙特雷才不敢全线压上，完全夺取球权。

　　不过他们两人的体力是个问题。

　　这么高强度的拼抢和奔跑，能不能支撑全场呢？

　　其实马蒂诺此时内心想法是把上半场发挥不佳的苏亚雷斯换下来。

　　膝伤对苏牙的影响太大了。

　　他没有办法再像年轻时候那样奔跑，对抗。

　　如果换下他，让迈克尔打单箭头，再补上一名中场，那球队的防守压力就能缓解许多。

　　但他不能这么干。

　　且不说半场换下苏牙，来自他本人的压力。

　　平局换前锋，增加防守，那岂不是提前保平的预兆。

　　一旦最后丢球，连平局都没守住，那一定会被球迷和媒体喷死的。

　　他满脸纠结的看着球员准备再次入场。

　　马蒂诺来到李铭内身边，交代道。

　　“李，你上半场踢得很棒，中场虽然也需要你的帮助，但还是要留一点体力，在关键时刻冲一冲。”

　　李铭内闻言一愣。

　　不是，教练。

　　这又要我回防，又要我留体力打反击。

　　这也太强人所难了吧！

　　马蒂诺说完也觉得自己的话不合适，因此他也没有继续说什么，只是温柔的拍了拍李铭内的肩膀。

　　下半场异边再战。

　　蒙特雷其实也没有太好的新战术。

　　毕竟迈阿密国际的后防线今天很稳，中场抢的又很拼。

　　小雷东多连场被球迷喷技术太糙，这一场终于有了发挥的机会。

　　他速度不慢，身板也很硬。

　　而且职业态度不错，愿意干脏活累活。

　　就是脚下技术不行。

　　中场绞杀里，他在中后场疯狂逼抢，大大延缓了对手进攻的节奏，可谓是功不可没。

　　反而是布茨克茨没有太多发挥的空间。

　　他年纪大了，体力无法跟上中场拼抢的强度。

　　因此布教授回撤到了几乎中后卫的位置，帮助球队补防最后一道闸门。

　　况且他还有一首精准的长传，随时可以与前场进行连线。

　　直到比赛第83分钟，两方都没有取得进球，但互有威胁的进攻。

　　尤其是李铭内在73分钟的一次反击中，下底传中给中路的苏亚雷斯。

　　但这个球传的高度不够，苏牙只能用胸部将球停下来打门，被出击的门将化解。

　　但比赛第84分钟，风云突变。

　　蒙特雷的一次角球战术，9号前锋高高跃起，在迈阿密球员的注视里完成了头球破门。

　　1比0！

　　蒙特雷取得了领先。

　　这让拼命了一整场的迈阿密国际球员陷入了巨大的失望。

　　大家已经拼尽了全力，但一场平局都守不住。

　　此刻替补席上的梅西也眉头紧皱，为球队前景担忧。

　　马蒂诺和助教在场边疯狂喊着，让大家继续集中注意力。

　　毕竟这只是首回合，还是客场。

　　如果只丢一个球的话，球队不是完全无法接受。

　　拼了一整场的李铭内也感到双腿有些发酸，他来到迈克尔身旁，看了满脸汗水的好友。

　　“李，你要到前场来，我们需要一个机会。”

　　李铭内听着迈克尔的话，看了一眼对手密不透风的防线，内心涌起一股绝望。