第58章 拉爆！

“哦，这个......”

　　“漂亮！！！”

　　华夏的官方解说员明显慢了半拍。

　　在国足的比赛中看到这样花式的动作，而且是在所有华夏足球运动员倍感压力的世界杯预选赛上。

　　李铭内此时已经高速带球前推。

　　孙兴民和李刚仁明显也被李铭内这种杂耍般的突破方式唬得一愣。

　　他们先是懵逼，继而是愤怒！

　　职业赛场上，谁让人这样过一下，都受不了啊！

　　曾经内马尔在职业赛场上用彩虹过人后，被裁判以挑衅对手的理由出示了黄牌。

　　虽然这个裁判明显是个脑残。

　　但不得不说这一招的杀伤力太大了。

　　李刚仁和孙兴民奋力直追。

　　却只见李铭内面对黄仁范的防守，只是急停变向，就过了个干净。

　　紧接着他再次爆趟！

　　李刚仁不以速度见长，跑了几步显然明白自己追不上了。

　　但孙兴民不服啊！

　　他孙棒子可是以速度见长！

　　巅峰期在英超一条龙过人破门的顶级球星！

　　这个华夏小子竟然敢戏耍自己之后，又要爆趟自家防线？

　　此时李铭内根本不管追击的韩国双子星。

　　他眼前只有球门！

　　比赛已经进入最后的补时阶段！

　　对手体能下降，注意力失神！

　　这是他最好的机会。

　　此时韩国队中场郑又荣侧面迎来，他显然是要用身体来阻拦李铭内的推进。

　　不光是他。

　　整个韩国队的防守队员在李铭内过掉黄仁范后，全部朝他冲来。

　　因为此时华夏男足，根本没有人前插策应。

　　在李铭内急速的推进当中，队友在后场进退为难。

　　他们怕李铭内瞬间丢掉球权，被对手抓到反击的机会。

　　李铭内面对郑又荣的侵犯，他后脚跟轻磕皮球，接着在对手前冲的去势前急停变向。

　　接着轻轻一瞥。

　　足球神奇的从郑又荣的裆下穿过。

　　“这过人简直就是艺术！！！”

　　“李铭内让我们看到了华夏男足的希望！！！”

　　此时华夏解说员终于敢大吹李铭内了。

　　他最怕李铭内那灵光一现，接着就是被对手抢断羞辱。

　　可李铭内现在展现了什么。

　　彩虹过人，高速推进中的瞬间变向，以及艺术班的犯罪式过人技术。

　　太可怕了！！！

　　哗哗哗！！！

　　整个场子摒住了呼吸。

　　只有看台的一角，来自华夏客队球迷的呐喊。

　　李铭内，冲啊！！！！

　　李铭内此时已经将注意力拉到了极限，他身体的所有技能都在这一刻绷紧。

　　巴西那片国土最后的天赋果实。

　　此时在首尔体育场重新绽放！！！

　　李铭内过掉郑又荣后，孙兴民终于赶到了他的身侧。

　　这位亚洲一哥，英超金靴，大韩民国女团收割者。

　　不愧是顶级球星。

　　他并没有第一时间粗暴的铲球，或者试图拦截。

　　他此时已经将李铭内当作顶级联赛最难缠的对手。

　　孙兴民调整呼吸，试图用身体去贴李铭内，并不着急下脚。

　　他交手过这种顶级盘带手，对方的假动作，宛如呼吸般自然。

　　可这样一个华夏小子......怎么会......

　　李铭内并没有给孙兴民反应的时间。

　　他很清楚对方的意图。

　　过人对他来说并不是一件难事。

　　但在没有队友支援策应的情况下，原地过人，随后暴力提速，冲击对手防线。

　　这种难度大于一切。

　　这个星球上只有那位年轻的时候可以随意使用这种魔法。

　　因此李铭内在刚才选择了使用彩虹过人这种极度夸张的技巧，来助力自己提速爆发。

　　此时如果被孙兴民缠上，那他很难找到第二个突破起速的点。

　　到时候就会陷入重重围抢当中。

　　因此他在看到孙兴民没有伸脚阻拦自己的瞬间，就再次一个爆趟，直接杀向对手腹地！

　　“你TM！！”孙兴民内心一阵怒骂。

　　但随即怒不可遏的追了上去。

　　你小子趟一趟李刚仁那小短腿就算了！

　　居然敢强行冲我？

　　孙兴民迈开大长腿追了上去。

　　由于孙兴民刚才的协防，还有李铭内在前场瞬间的停球过人，让整个回追的防线停顿了一下。

　　接着李铭内再次趟球，出乎所有人的意料。

　　韩国队员不理解队长为什么直接将他拉倒，在这个位置吃个黄牌，估计比赛就结束了。

　　而李铭内的再次加速，一下子让韩国队的整条防线都落在了身后。

　　他身前只有一个协防而来的边后卫朴成与。

　　李铭内这次放弃了所有盘带技术。

　　他大步趟球，在朴成与扑上来之前再次将球趟了出去。

　　在这种对球落点的判断上，朴成与根本没法与拥有内少球感的李铭内相比。

　　过掉了朴成与，李铭内与孙兴民几乎是同时抵达被趟出的足球。

　　但李铭内还是要快上一瞬。

　　他再次朝前爆趟。

　　孙兴民也不愧是顶级球星，他判断出自己无法在对手之前碰到皮球，便不去赌这个概率。

　　他未作减速的继续奔跑，与爆趟的李铭内只错出一个身位。

　　而这次他们面前，只有严阵以待，不知道是否该放弃球门出击的门将。

　　李铭内再次加速！！！

　　孙兴民咬紧牙关，左臂已经开始去拉扯李铭内了。

　　李铭内甩动手臂，开足马力狂奔！！！

　　“孙兴民落后了！！！”

　　就像是短跑运动员在极限爆发时，发现对手还留有余力。

　　他绝望了。

　　虽然所有的防守队员从四面八方围追而来。

　　但李铭内已经领先了所有人。

　　孙兴民看着李铭内逐渐远去的身影，感受着疲惫的双腿！

　　自己已经到极限了。

　　他伸手去拽李铭内的球服，却只是楼空了对手的衣角。

　　不甘和愤怒涌上大脑。

　　他在奔跑中一个飞铲！

　　前脚挂到了李铭内！！！

　　李铭内在高速奔跑中飞了出去，他重重的摔在了地上！！

　　嘟！！

　　裁判吹响了哨声。

　　他毫不犹豫的冲到孙兴民的身前，对这位韩国队长出示了红牌。

　　同时手指向了禁区前，判罚了任意球。

　　孙兴民起身，掐腰站在原地。

　　面对愤怒的华夏球员，他无视了他们。

　　他只是看着倒在地上的李铭内，略显落寞。

　　他告诉自己他已经32岁了，而且打满了全场。

　　这个华夏小子才17岁，速度快很正常。

　　而且他才踢了7分钟。

　　比赛要结束了！

　　他们要赢了。

　　虽然拿了一张红牌。

　　虽然因为他的介入，导致队友防线的疏漏。

　　虽然.......

　　但他是被对方......

　　拉爆了呀......