第53章 给冰山提提速

其实马特的那番言论，对李铭内他们的影响真没那么大。

　　毕竟职业球员不比那些野鸡名宿闲的蛋疼。

　　他们每天集中训练，还要飞来飞去的比赛。

　　稍微有些时间还想要陪陪家人。

　　有些球员还得泡吧把妹，甚至宅在家里打打游戏。

　　所以娱乐时间都不够，哪里有功夫去理会一个不认识的人。

　　当然迈阿密还是第一时间就打算回应马特，甚至俱乐部还跟萨维尔探讨了通稿。

　　萨维尔还是很重视这件事的，毕竟自己刚代理李铭内，就出了这样的公关事件。

　　集体反穿球衣是梅西号召的，要在客场狠狠回击对方的言论。

　　小老头虽然不善言辞，对于误解也不爱解释。

　　球王更擅长在球场上回击对手。

　　因此李铭内也让经纪人与俱乐部沟通，将谴责的通稿压一压。

　　省得让外界觉得他是一个被俱乐部保护的很好的小男孩。

　　李铭内紧了紧鞋带。

　　金色的足球鞋格外合脚，完全没有新鞋的不适感。

　　哥伦布机员今天摆出的阵型是343，显得攻击力十足。

　　不知道有没有受到近期言论的影响。

　　毕竟迈阿密国际状态火热，MSN组合攻击力强劲。

　　近期的对手都选择摆大巴避其锋芒。

　　没想到哥伦布机员竟然要打对攻？

　　嘟！

　　随着主裁判的一声哨响。

　　哥伦布机员率先开球。

　　只见中场达林顿一脚直塞，找到前锋肖恩。

　　肖恩面对迈阿密国际两名中卫的包夹，依旧选择趟球突破。

　　克里夫索夫没想到对手前锋这般坚决，也是没有反应过来。

　　好在协防的阿伦极限捅了一脚，这让足球偏离了肖恩的预期。

　　门将卡伦德出击，将球抱住。

　　肖恩遗憾的摇了摇头。

　　哥伦布机员这般激进的打法差点完成射门，这让迈阿密国际的球员内心一紧。

　　但这样的打法就意味着阵型的前压。

　　只见卡伦德用力将球抛了出去。

　　中场雷东多接球，找到边路的伊安，伊安大步趟球，在对手围上来之前，将球横传给了布茨克茨。

　　布茨克茨接球顺势转身，过掉了对手的中场艾丹。

　　接着传给了回撤的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯一个回扣，从包夹中横向盘带。

　　他抬头看了一眼，梅西在朝他跑来。

　　老伙计的默契让他轻点皮球，足球在他身前朝着梅西而去。

　　梅西迎面而来，面对足球不做停顿。

　　左脚用力长传左路，直打对手防线身后。

　　李铭内在边路宛如一头猎豹般冲了出去。

　　“这个球传的很好，但李铭内好像启动慢了，他绝对速度不快，应该拿不到.......

　　什么！！”

　　只见李铭内后插上，落后对手边后卫莫雷拉好几个身位。

　　他疯狂追球而去，竟然很快追上了莫雷拉。

　　莫雷拉在回追足球之前就观察过李铭内的位置，他提前启动，又距离足球的落点更近。

　　他没有想过去卡李铭内的位置，而是在奔跑中思索着如何将高空球合理的回传出去。

　　谁料身后一阵疾风而过。

　　李铭内居然已经追到了与他平齐的位置。

　　他连忙用身体去挡李铭内的位置。

　　但太晚了。

　　李铭内迅猛外线超车，已经越过了他半个身位。

　　此时足球落地，朝前滚着。

　　但莫雷拉已经没有把握控制住足球了。

　　他只能算准时机，一个滑铲，试图将球踢出场外。

　　但没想到后启动的李铭内连这个机会都不给他。

　　李铭内再次加速，步伐猛蹬两步，在莫雷拉足尖碰到皮球之前轻轻一点。

　　随后他斜向再次加速。

　　整个人瞬间甩开了倒在地上绝望的莫雷拉。

　　谁也没想到，开场5分钟，两支球队就是这种极致的对攻。

　　只不过迈阿密的发牌手梅西传的更加精准。

　　而跑位的李铭内，今天格外的快。

　　李铭内高速杀向禁区，他这次将球趟的很远。

　　之前那种人球合一，在推进中高度粘球的细腻巴西风格不见了。

　　取而代之的，是更加暴力，更加坚决的冲刺。

　　果然，年轻人就该展现这样的爆发力。

　　李铭内的快攻此时令所有球迷大气都不敢出。

　　李铭内快速的推进，令疯狂回追的对手防线望尘莫及。

　　他直杀禁区，面对门将，抬脚就射。

　　谁料又是一个爆趟，门将下意识抬手，勾倒了李铭内。

　　嘟！

　　主裁判果断出示红牌，同时手指指向点球点。

　　哥伦布机员的门将帕特里克人都傻了。

　　没想到一次反击，不仅送给了对手一个点球，还让自己被罚下了。

　　早知道自己就不去碰那小子，让他进得了。

　　但李铭内太快了，根本没有给他思索的时间。

　　场内陷入了一片混乱。

　　哪个球队一开场门将就被罚下，还被判了一粒点球，怕是主教练都要骂娘吧。

　　主场球迷此时鸦雀无声。

　　迈阿密的替补席则是高声呐喊着鼓劲。

　　尤其是梅西和苏亚雷斯来到李铭内身边，将他拉起，纷纷拍打着他的肩膀表达赞美。

　　片刻后。

　　梅西走上了点球点。

　　他启动，慢跑，停顿，打门。

　　成功骗到了替补门将尼古拉斯。

　　GOAL！！！！

　　1比0。

　　迈阿密国际取得了领先。

　　梅西兴奋的跑向李铭内，迈阿密国际的球员疯狂庆祝。

　　而此时的哥伦布机员则是愁云惨淡。

　　为了替补上去一个门将。

　　主教练只能拿下了前锋阿利克斯。

　　球队少打一人的情况下，343的对攻阵也打不成了。

　　主教练威尔弗雷德还想着这场大胜迈阿密，在美职联扬名立万呢。

　　没想到迎来了天崩开局！

　　李铭内则在众人庆祝结束后，独自跑到场边的摄像机前。

　　他蹲下身子，做了一个田径运动员起跑的姿势。

　　随后他弹射而其，快速而有力的原地摆动双腿。

　　他对着镜头笑了笑。

　　阳光帅气的面容上显露着一丝嘲讽和不羁。

　　这让直播间的女粉们顿时惊声尖叫。

　　此时场边媒体仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼，各种长焦相机，摄像机疯狂的对着李铭内拍摄着。

　　他意味深长的庆祝动作。

　　分明是在嘲讽不久前攻击他的名宿马特。

　　既然你说我们的组合是冰山。

　　那我就给冰山提提速！