第59章 球迷心中的传奇时刻

李铭内并不是国足的第一任意球手。

　　他甚至不在伊万的战术体系中。

　　但他此时抱着足球，站在裁判身旁，眼神坚定的看着不远处的球门。

　　没有队友提出异议。

　　他们并不觉得李铭内有把握打进任意球，虽然这个任意球的位置极佳。

　　他们默契的站在李铭内身旁，帮他挡住韩国队球员上前的干扰。

　　在队友眼中，李铭内踢得是一种很新的足球。

　　因为在华夏。

　　他们从小受到的足球教育要求他们少带多传。

　　要求他们尽量出安全球。

　　要求他们不行就开大脚，不要后场冒险。

　　这些足球哲学并没有错。

　　可等他们踢上了国家队。

　　发现自己只能挨骂。

　　拼的凶一些呢，就挨骂挨的少一些。

　　因此热血，成为了国足每场比赛的内核。

　　就连赛前训话，队长大磊也会告诉他们把体力拼光！不行就让教练换你下去。

　　听起来很提气，但结局永远都是失败。

　　看着李铭内的彩虹过人，爆趟对手防线的决绝。

　　他们怎么也不明白这个17岁小老弟脑子里在想些什么。

　　李铭内没有功夫去思考队友意味深长的复杂眼神。

　　他并没有觉得拉爆孙兴民，彩虹过掉李刚仁是什么了不起的事情。

　　他在训练场上还经常穿裆梅西呢。

　　小老头不也是哈哈一笑而过。

　　他站在足球的右侧，调整呼吸。

　　依旧是用逆足来踢。

　　他没有试图让队友站在另一侧给他做战术配合。

　　毕竟此时全场的焦点都聚集在他的身上。

　　韩国门将赵贤又此时都懵了。

　　看样子，这个华夏小子是要罚自己制造的任意球。

　　可他怎么会用左脚。

　　还不等赵贤又过多思考，李铭内启动，打门。

　　足球旋转而起，绕过人墙。

　　打进了网窝。

　　球进了！！！！！

　　李铭内！！！！

　　他扳平了比分！！！

　　华夏解说员，忘情的嘶吼。

　　他不顾喉咙的嘶哑，语无伦次的宣泄着情感。

　　“李铭内打进了扳平了一球，这一球拯救了华夏足球，带给了我们希望！！！

　　天哪！！！他才17岁......”

　　球场上的华夏球员愣了两秒，随后才开始庆祝。

　　而李铭内在打进任意球的瞬间，就跑向了场边的球迷区。

　　面对鸦雀无声的主场球迷。

　　他嘴角上扬，接着两手食指与拇指并起，放在眼镜上做了一个拍照的动作。

　　哗拉拉！！！

　　阿姨洗吧！！！！

　　这个孙兴民的招牌庆祝动作，此时当着所有韩国球迷的面做出来，嘲讽意味算是拉满了。

　　主场球迷瞬间暴怒而起，怒骂声与杂物瞬间扔下。

　　面对盛怒的韩国球迷，李铭内并没有退让，而是再次将食指放在嘴唇前面。

　　做出了一个闭嘴的手势。

　　这也是在回击之前韩国队客场作战，孙兴民现场嘲讽华夏球迷的事情。

　　此时队友终于跑了过来，他们搂过李铭内一边庆祝，一边将他拉出主场球迷的攻击范围。

　　尤其是队长吴磊，他护着李铭内后退，一边担忧的望着球迷区。

　　他没想到这个小老弟不光球踢得看不懂。

　　人也这么猛。

　　韩国球迷眼看就要被他刺激的要冲场打人了。

　　主裁判这时候也适时的吹响了终场的哨声。

　　依靠着李铭内在最后时刻的任意球绝杀，华夏队绝平了韩国人，拿到了世预赛宝贵的一分。

　　华夏队的教练组招呼球员就要撤回更衣室。

　　实在是现场球迷的骂声虽不整齐，但表达着他们极端的情绪。

　　偏偏始作俑者李铭内正缠着主裁判表达着不满。

　　“裁判，为什么后面没有补时了，刚才任意球前浪费了至少两分钟。他们罚下了一个人，我们至少还能再发起一次进攻！”

　　队友们都无语了。

　　他们被韩国队溜了一整场，双腿早就累的乱颤。一个个早就祈祷着主裁判早点吹停比赛，没想到这小子居然还想着以多打少呢。

　　不过他们也承认李铭内说的有道理，确实是11打10，优势在我。

　　主裁判更是无语，MD你不看看现场球迷都被你刺激的什么德性了。

　　我吹终场哨那是保护你。

　　没看见孙兴民在场下恨不得吃了你的表现嘛。

　　李铭内是真的不服气。

　　他觉得自己完成进球后，至少还应该留有一次进攻机会的。

　　现在对方少了一个人，他状态很好，可以再冲一次。

　　没想到主裁判一点时间都不给了。

　　最后还是伊万上来，将喋喋不休的李铭内拽了回去。

　　更衣室内，球员们都表现的很兴奋。

　　尤其是教练组。

　　战平韩国队，而且是以这样一种振奋人心的方式，足以让他们昂首挺胸面对球迷了。

　　最大功臣李铭内此时却平静的坐着，宛如一个没有尽兴的幽怨妇人。

　　他此时才怪伊万没有早点派他上场。

　　伊万此时也后悔啊。

　　TMD谁知道你丫这么猛啊。

　　早知道就直接让你首发了！

　　......

　　比赛结束后，李铭内成为了华夏互联网上的民族英雄。

　　【李铭内千里走单骑，绝平韩国队！！】

　　【华夏首位任意球大师，他才17岁！！】

　　【彩虹过人，拉爆孙兴民，谁是亚洲一哥！！！】

　　......

　　李铭内那张站在看台前面，手比出拍照姿势，身前是愤怒破防的韩国球迷的照片，一战封神。

　　不仅在互联网上疯传，而且成为了很多人的壁纸。

　　李铭内少年心性，在球场上装比固然快乐。

　　但装瘾来的快，去的也快。

　　当华夏互联网上还陷入狂欢的时候，他已经坐上了飞往迈阿密的飞机了。

　　这一趟韩国行，他还是错过了迈阿密对阵哥伦布机员的次回合比赛。

　　当然由于首回合5-1的巨大优势。

　　球队很容易取得了比赛的胜利，晋级了2024年美冠杯的决赛。

　　他们将在5天后对阵决赛的对手，帕丘卡。

　　又是一支墨西哥超级联赛的强队。

　　他从头等舱的卫生间出来，正擦拭着湿漉漉的双手。

　　【叮！】

　　【宿主赛场绝平的表现给华夏球迷留下了不可磨灭的印象！】

　　【奖励：传奇时刻】

　　【传奇时刻：头顶对手，红牌下场（齐达内）】

　　李铭内：“.......”