第52章 Ice cream

5月28日，美冠杯半决赛。

　　迈阿密国际客场迎战哥伦布机员。

　　最近的美职联，迈阿密国际风头强劲。

　　先是李铭内和迈克尔这对青训双子星展露头角，吸引了德甲升班马的注意力。

　　后者更是帮助球队赚取了可观的引援费用。

　　随后New MSN威震联盟。

　　球队各项赛事豪取7连胜。

　　三叉戟在进攻榜单上的数据那是遥遥领先！

　　而随后，李铭内这个华夏新人的球衣又卖爆了！

　　还有不少的华夏资本来谈赞助的事宜。

　　球队高层感觉赚麻了，尤其是贝克汉姆是春风得意。

　　他不仅帮球队运作来了球王梅西，更是在董事会上力排众议为李铭内争取到了新合同。

　　当然，有赞美，就会有争议。

　　漂亮国知名体育媒体，环球报就刊登了板鸭名宿马特的一则采访。

　　“New MSN？我不知道，但我讨厌这种叫法。

　　或许梅西和苏亚雷斯已经功成名就，他们在巴塞罗那取得的成就无人可以否认。

　　但......

　　李铭内。

　　是叫这个名字吧。

　　我觉得你们夸大了他的球技。

　　我承认他突破的技巧不错，但也就仅限于此。

　　他没有很强的爆发力，速度，射门也像神经刀。

　　传球更烂。

　　我注意到马蒂诺试图将他改造成中场，利用他的盘带来改变迈阿密这台老爷车的推进速度......”

　　“老爷车？我注意到了你这个疯狂的用词。”美女主持人插话道，显然对马特的勇敢很震惊。

　　马特无所谓的耸了耸肩膀，继续说道。

　　“梅西的球迷要来喷我，那就喷我吧。但我依然要说。

　　迈阿密国际如今就是一台老爷车，他们为了签下梅西，布茨克茨，阿尔巴，耗费了太多的薪酬空间。

　　在转会市场上，他们又放掉了才华横溢的泰勒，坎帕纳，还有那个迈克尔。

　　你们知道么，他们给了那个华夏小子一份大合同？

　　为了什么？

　　为了他能做那些华而不实的过人动作？

　　为了他背后的华夏土豪资本？”

　　美女记者连忙补充道：“马特，据我所知，李现在还是联盟的射手榜第一。”

　　马特无所谓的摆了摆手：“我坚持我的看法，迈阿密的踢法毫无活力，只是靠着年迈的巨星在前场单干。

　　这并不公平。

　　至于你们吹嘘的那个华夏天才？

　　等他遇到真正的强队，你就会知道我有多正确！

　　New MSN？

　　不，他们三个在我看来踢得像冰山般缓慢。

　　不如叫Ice MSN更好。”

　　美女主持人面对这么勇的被采访者，也是很兴奋的继续问道。

　　“这么说，你不看好迈阿密这赛季的成绩了？”

　　“当然，下一场他们在美冠杯上遇到哥伦布机员，就会显出原形。

　　那是美职联真正的强队！

　　我敢打赌，Ice MSN会变成Ice cream般融化掉的。

　　像个好看的冰激凌那样，不堪一击。

　　而那个华夏天才，李！

　　哈哈哈，简直可笑。

　　华夏人什么时候能参与足球这样的运动了。

　　恕我直言，他们没有那样的天赋！”

　　......

　　马特的这番言论，很快引爆了媒体。

　　尤其是最后关于李铭内以及华夏的评论，在21世纪这个注重政治正确的时代，有些涉及ZZQS了。

　　华夏球迷瞬间挤爆了马特的Ins。

　　然后是球王全球的粉丝。

　　马特被迫关闭了社交帐号，他显然不知道自己的大嘴巴会引来这么大麻烦。

　　而漂亮国媒体也第一时间采访了迈阿密国际，但球队正在备战美冠杯的半决赛，也没有任何信息传来。

　　对立的矛盾一时间发酵起来。

　　而Ice cream这个称号也一时间火了起来。

　　毕竟球王的球迷基数大，黑粉也多。

　　许多网络喷子都等着带节奏，如今有这个好梗，自然化身梗小鬼进行传播。

　　当然马特的言论里，攻击最深的还是李铭内。

　　而迈阿密国际迟迟没有发声，也让外界猜测俱乐部对李铭内的支持。

　　而国内早已炸成了一锅粥。

　　华夏自从富强之后，本来就对国外的攻击比较敏感。

　　马特这番言论，无疑是站在桌子上恶心人了。

　　因此不仅球迷在攻击马特，甚至也开始攻击迈阿密国际的不作为。

　　这把火越烧越旺，直至董畅和造星机构。

　　事情发展到这一步，菲菲出面解释李铭内正在安心备战，没有心思理会这种无聊之人的言论。

　　这种解释显然无法让球迷买单了。

　　就在这样的氛围里

　　美冠杯半决赛的收场对决来袭！

　　马特口中的美职联强队，主场迎战他口中的老爷车迈阿密国际。

　　华夏无数的球迷在愤怒中进入了菲菲的直播间。

　　【马特就是垃圾！】

　　【俱乐部也是垃圾，好几天了，连个官方公告都没有！！！】

　　【MD兄弟们太生气了，我要去马特的INS再骂两句！】

　　【他都关评论了，你怎么骂！】

　　......

　　主场球迷山呼海啸，当迈阿密国际的球员入场热身时，爆发了巨大的嘘声。

　　球王降临美职联后，不论主场客场，都有大量的球迷支持。

　　这次是第一次受到嘘声。

　　虽然主场球迷嘘对家再正常不过，但也可以看出这次风波已经成为了有心人手里的工具。

　　迎着巨大的嘘声。

　　梅西带队亮相。

　　梅西走在最前面，身后是苏亚雷斯，布茨克茨，阿尔巴......

　　他们都将球服反穿。

　　所有人正面的号码都很一致。

　　11号！

　　李！

　　球员在用这种方式，无声而有力的支持着队友。

　　现场依旧响彻着巨大嘘声，但从各个角落偶尔有掌声和呐喊声传来。

　　菲菲的直播间弹幕瞬间一滞。

　　接着疯狂刷新起来。

　　【兄弟们，鸡皮疙瘩起来了！】

　　【我靠！！！！】

　　【啊啊啊啊！！！】

　　【期待今天李铭内进球！！！】

　　【新MSN冲冲冲！！！】

　　【新MSN冲冲冲！！！】

　　......

　　球员们无声的行为再次将球迷拉回了理智。

　　他们突然意识到。

　　对呀，吵架有什么意义。

　　只要迈阿密国际今天能赢下比赛，那不是对敌人最好的回击嘛！

　　而此时迈阿密国际也发出了一条信息。

　　上面是俱乐部众人身穿11号球衣的合影。

　　李铭内在最角落，有些不好意思的笑着。