第55章 征召

球场上冲得凶，球场下就感觉腿有些发颤。

　　速度这玩意，快上一点就会让人上瘾。

　　李铭内在更衣室敷着冰袋，听着萨维尔的讲话。

　　萨维尔最近都跟在李铭内的身边，帮他梳理着场外的麻烦事。

　　一来萨维尔对李铭内这个新生代客户很重视，尤其是对方背后的华夏市场。

　　二来不论是马特的言论，还是近期李铭内的曝光，都有大量的事情要处理。

　　“李，这里是几处房产，如果你想要长期留在迈阿密的话，我建议可以购买下来。

　　他们的位置和价格目前都不错，长远来看是很大的升值潜力的。”

　　李铭内笑着揉了揉小腿，说道：“萨维尔，我可没有钱现在就在迈阿密置办房产。况且我现在的房子住的挺舒服的。”

　　萨维尔手里随便一套房子就是几百万美金的豪宅，他现在可以没有钱去置办。

　　况且如今的住处他很满意。

　　左边的杰西卡热情洋溢，右边的菲菲温婉贤淑。

　　萨维尔：“好吧，李。但我还是建议你换一个地方租住，最好是核心区域的房子。你现在很有名，要小心那些狂热的极端球迷。”

　　李铭内点点头。

　　萨维尔继续说道：“我为你选择了1个司机和1个生活助理，他们可以帮你打理日常生活。老实说，我还是建议你把家人接到迈阿密来陪你。

　　毕竟职业球员的生涯有时候很枯燥，而你又是那种刻苦的性格。

　　家人的陪伴有助于疏解你的寂寞。

　　毕竟你还不到18岁。”

　　面对萨维尔事无巨细的关心，李铭内感觉自己这个经纪人选的真值。

　　“谢谢你的关心萨维尔，不过我现在很好。况且司机，生活助理。哈哈哈，我甚至还没有一辆汽车，还是算了。”

　　萨维尔耸了耸肩膀，将文件夹合了起来。

　　他推了推鼻梁上的眼镜，像个大学里的教授。

　　“你如果不喜欢，那就算了，不过，李，我们目前已经和造星机构达成了合作意向，那么你与那个美丽的解说员的关系？”

　　“嘿你在说些什么......萨维尔，我还没成年呢，我们只是朋友，朋友关系。”

　　“哦，好吧，李，既然只是朋友。那我就不把他当作合作中重要的一环标记出来了。”

　　“额，倒是可以跟董畅提一提.......”

　　“哈哈哈哈........”

　　萨维尔笑着拍了拍李铭内的肩膀，眼镜里带着一丝得逞的狡黠。

　　外国人对男女之事看的不重，更何况李铭内这样前途远大的青年才俊。

　　即使菲菲真跟李铭内发生了什么，传出去也只会是风流韵事。

　　因此萨维尔并不在意。

　　但李铭内根本没有这个意思。

　　他一个青春期的少年当然喜欢菲菲这样的纯欲美女。

　　但也仅限于欣赏。

　　至于对菲菲的额外关照，毕竟人家风雨无阻的开车送他训练，又每日下厨给他烹饪好吃的食物。

　　两人聊了会儿天，就听萨维尔收敛了笑容说道。

　　“李，华夏男子国家队这已经是第三次想要征召你入队了，这次依旧回绝他们么？”

　　李铭内听着萨维尔的讲述，沉默的想了想，开口说道。

　　“先不急，我们回迈阿密再说。”

　　......

　　国足其实早在去年，就第一次征召李铭内进国家队。

　　当时李铭内以年纪小，俱乐部比赛多为由，让俱乐部代替他拒绝了征召。

　　那时得李铭内只是小有名气，踢了几场好球。

　　对于李铭内的婉拒，体育部门的工作人员一开始并没有当回事。

　　毕竟李铭内并没有在国内的职业联赛效力过，而且年纪又轻。

　　只是在美职联踢了几场好球，并不能让国字号的队伍太过渴望。

　　谁料之后李铭内的表现势不可挡，在美职联连场进球。

　　在华夏更是圈了大批球迷。

　　这些足球部门的主管人员也坐不住了，他们亲自联系了李铭内的父母，并联系上了李铭内本人。

　　试图说服他抽出时间回国合队训练。

　　但当时李铭内刚与迈阿密国际签约了新合同，便以没有时间合练，但愿意为国征战的理由，再次婉拒了。

　　虽然李铭内的态度很好，但还是惹怒了足球部门的相关人员。

　　毕竟在国内，哪个球员不以入选国家队为荣。

　　只要入选了国家队，那回到俱乐部薪酬不得翻几翻。

　　因此，当时国足的教练组也发了狠话，既然李铭内看不上他们的训练体系。

　　那国家队就永远的关闭了征召他的大门。

　　谁料后来情况急转直下。

　　华夏国足不仅0-3败给韩国。

　　更是2比2被新加坡战平。

　　虽然在随后的主场4-1赢了新加坡，但依旧是骂声一片。

　　抛开胜负比分，华夏男足在场上展现的技术，战术。

　　完全就是一坨。

　　整个前场后场是撕裂的。

　　后场拿球就是大脚，中场完全不敢拿球推进，前场更被溜成狗。

　　靠着所谓的拼搏精神。

　　所有人在球场上像是无头苍蝇般被对手耍的团团转。

　　这是国字号的队伍？

　　因此国足越差，征召李铭内的呼声就越高。

　　当然，教练组还是顶住了压力。

　　对于球迷征召李铭内的意愿，做出了解释。

　　说他年纪小，发育还不完全，不一定能适应这样高强度的比赛和训练。

　　教练组当然不敢说是李铭内主动拒绝的他们。

　　毕竟一来有些打脸。

　　二来，想用舆论网爆李铭内？

　　省省吧！

　　就国足那狗来了都得翘翘腿的口碑，怕是引火烧身。

　　但结果总是事与愿违。

　　国足越踢越差，李铭内却像开挂一样在美职联一骑绝尘。

　　尤其是之前教练组的言论，更是被球迷扒出来嘲讽。

　　比赛强度高，训练强度大？

　　新加坡能比蒙特利尔冲击强么？

　　孙兴民能比梅西强？

　　人家李铭内能在美冠杯上帽子戏法，过人如麻。

　　踢不了你一个小小的亚洲区预选赛？

　　尤其是6月6日，华夏男足1比1战平泰国。

　　又是一场丑陋的比赛。

　　于是国足再次被网络舆论冲爆。

　　而国足教练组以及足球主管部门的工作人员也是偷偷飞往迈阿密，想要说服李铭内入队。

　　他们不再要求李铭内必须随队完成封闭式集训，从而错过俱乐部的训练和比赛。

　　只要他能在对阵韩国队的时候出场。

　　挽救国足岌岌可危的舆论就好。