第5章 第一次训练

作为迈阿密二队的主教练，哈维最近十分苦恼。

　　球队连续两场0比5输给纽约城和芝加哥火焰，他昨天又因为急性肠胃炎缺席了梯队的试训。

　　据小道消息，球队高层已经表达了对他的不满。

　　训练场上，他黑着脸看着正在进行体能训练的孩子们。

　　目光扫过那个黄皮肤的瘦弱小子，还有那个跑步都不老实，还在四处兴奋张望的高个白人。

　　助教刚才说那个亚洲孩子昨天完成了几十次成功过人，那个高个子跟着进了十几个球。

　　哼！

　　哈维是个极其严苛的教练，作为一个德国人，他压根看不上美国足球的一切。

　　尤其是青训体系。

　　他虽然不是种族主义者，但却是足球的种族主义者。

　　他眼中德国那种精密一致的足球，才是完美的。

　　因此他虽然拥有很高的技战术素养，却因为在挑选球员的过程中受到种族歧视的指责，只能跑来迈阿密拿联盟的底薪。

　　哈维拿着美职联最低的工资，手底下又都是美国青训野蛮生长出来的球员，还有一部分是俱乐部从南美引来的小彩票。

　　这些球员缺乏良好的教育，或者本身缺乏对足球的热爱，导致哈维一身本事无处可用。

　　时间长了，他也选择了摆烂。

　　可自从梅西加盟迈阿密之后，俱乐部流量暴增！

　　尤其是上周，球队勇夺联盟杯，拿下队史首冠。

　　一线队本来就是联盟倒数，二线队也是倒数。他作为主教练也说得过去。

　　可如今一线队都夺冠了，二队场场惨案，他自然坐不住了。

　　可他看着场上的这些臭鱼烂虾，脸更黑了。

　　等梯队球员们完成了各项训练内容，时间已经过去了一个多小时。

　　在这个过程里，哈维怒吼了无数次。

　　就连李铭内，也在射门练习中因为射的太过离谱被对方怒骂。虽然他在技巧练习中展现了无与伦比的才华。

　　梯队当中唯一没有被哈维吼的反而是迈克尔，这小子身材高大，脚下技巧却不逊色。

　　尤其是射门吃的很稳，没有明显的短板。

　　这让哈维眼前一亮，这简直就是他内心中德国足球高中锋的合适模板。

　　因此穿分队服前，迈克尔还朝着李铭内挤眉弄眼的炫耀，似乎在说我也不差。

　　这缓解了李铭内紧张的心情。

　　分组对抗之前，哈维照旧给双方讲解战术。

　　这让李铭内大开眼界。

　　他之前在国内根本没有经历过这么清晰的战术布置。

　　每个人的特点，跑位，出球，接应。

　　哈维都讲的非常细致。

　　可回头哈维看着这群高中都没上完的孩子们，一脸木讷的眼神，有些想发火，但想了想还是算了。

　　李铭内倒是觉得获益良多，但他不可能执行。

　　对抗开始！

　　“喂，迈克尔，你在干嘛！”

　　哈维朝着场上怒吼，他唯一寄予希望的好苗子，那个身体与射术兼具的大个子，此时旁若无人的跑到了对方的门前，压根不管之前他的苦心交代。

　　什么压迫半场，策应转移。

　　此时都被迈克尔抛诸脑后，他脑子里只有一个念头。

　　吃饼！！！

　　“Son ofXXXX! FXXX！Stupid......啊？“

　　哈维正愤怒的狂喷，突然，他愣住了。

　　只见那个黄皮肤小子，已经高速盘带过了中场，一个沉肩变向过掉了中卫。

　　面对门将，他无私的传给了迈克尔。

　　迈克尔打空门。

　　球进了.......

　　望着兴奋庆祝的二人，和一脸呆滞的其他球员。

　　德国战术大师哈维，如鲠在喉，如芒在背，如坐针毡。

　　......

　　嘟！

　　哈维吹了哨子，他招呼所有球员都到场边。

　　“李，你不能这么踢，你在边路吸引防守之后，应该主动与中路的队友进行配合。

　　还有你迈克尔，你要回撤到弧顶位置拿球，跟李完成三角配合......”

　　“好的，教练。”

　　再次上场。

　　开球，球来到李铭内脚下。

　　横向盘带，突然加速，连过五人。

　　横传迈克尔，迈克尔打空门。

　　Siu！

　　迈克尔疯狂庆祝。

　　“你TM......”

　　哈维已经出离愤怒了，站在球场外一阵狂喷。

　　可李铭内不管这些，他肆意的尝试着各种过人动作，在对方的防守区域疯狂游龙。

　　等玩够了，就传给迈克尔打门。

　　“李，你不能这样.......”

　　哈维面容愁苦，语气当中竟然带着一丝哀求。

　　因为他发现，自家的梯队球员已经被李铭内过的生无可恋了。

　　再练下去，这些孩子们很容易对足球失去信心的。

　　在李铭内保证不再单干后，对抗训练再次开始。

　　此时哈维也想明白了，这个亚洲小伙子的实力高出他的球员太多，一味限制对方是没有意义的。

　　因此他改变了阵型，将李铭内安排在了前腰的位置，就在迈克尔的身后。

　　他也看出这两个小子关系不错，想着能不能练出两人的化学反应。

　　“出球，出球，将球快速的传递起来！”

　　“你们在干什么？听不懂人话吗？把球给李，交给李！”

　　李铭内摇身一变，成为了本方进攻枢纽的核心。

　　在哈维新的战术体系里，本方进攻都要通过李铭内的梳理，由他持球选择直塞，分边，回传，或是自己突破。

　　当然了，哈维限制了他自己爆破的方式。

　　李铭内踢了十几年的边后卫，本身也不具备多高的战术素养。

　　突然被摆到这样一个持球大核的位置，即使他有内马尔的技术也不行。

　　毕竟他可以轻松过掉逼抢的后卫，但与中锋或者后场的小配合。

　　抑或是撕扯防线后的一脚直塞。

　　他的完成度都不高。

　　出球的时机，或者传球的力度，视野。

　　都不行。

　　他只有在接球，摆脱的瞬间，能够爆发出巨星的实力。

　　因此这样踢了二十分钟，李铭内一方便数次被对手打进好几个反击。

　　而几乎每次都是李铭内丢失的球权。

　　“李，足球是团体运动，一个人不能解决一切问题！你要学会跟队友配合......”

　　哈维虽然爱骂人，但教东西也是真的实在。

　　“再来！”

　　李铭内将水浇在头发上，抹了把脸，拍了拍迈克尔的肩膀就一起走上了绿茵场。

　　十几个少年在太阳下奔跑。

　　而原本松散的阵型，也一点一点的紧实了起来。