第57章 彩虹过人

比赛还未结束，就有大量球迷跑去热刺在国内的社交平台上进行爆破！

　　对国内的孙兴民球迷恶语相向！

　　【谁还看国足啊？国足那些软脚虾踢不过别人，你们跑我们这里撒野干什么！】

　　甚至国内有一些孙兴民的死忠粉顶着着巨大的舆论压力回嘴！

　　国内球迷一看，好家伙。

　　我们看比赛被对手嘲讽，憋了一肚子气没处发，你小子竟敢冒出来。

　　于是浩荡的口诛笔伐在互联网上发起了。

　　互联网的传播是惊人的。

　　每一个曾经在网络上认同过孙兴民球迷的人，都会淹没在舆论的道德谴责之中。

　　就在这样撕裂的舆论环境下，李铭内默默上场了。

　　他蹲下紧了紧金色球鞋的鞋带，随后与陌生的队友击掌，跑了上去。

　　上场前伊万曾告诉过他，他可以适当前压，在前场维持球权。

　　但要保持一定对后场的支援。

　　说白了就是，你可以在前场拿球瞎JB乱带，丢球也没关系。

　　毕竟你不带丢，国足的中场也会一脚把球权交出去的。

　　但别在后场玩火。

　　而且该防守的时候要防守！

　　李铭内歇了一整场，自然是不会上场散步的。

　　他策应着队友的逼抢，努力的去协防对手出球的路线。

　　但国足已经守了80多分钟了，就算有生力军的加入，也很难抢断皮球。

　　只能是给韩国队压力，在对手完成打门前，尽量干扰对手的组织。

　　时间一分一秒过去，华夏球迷的耐心也渐渐被耗尽。

　　原本还对李铭内报有一丝希望的球迷，看到李铭内也被对手溜的满场跑就一阵泄气。

　　当然他的粉丝基数还是很大的，大多数人迷在帮他解释。

　　上场时间不够，队友太菜，教练不给战术位置等。

　　但球迷此时早已失去了理智。

　　在这里看国足被人溜，还不如去喷一喷国内的孙兴民粉丝呢！

　　尤其是那几个不知廉耻的女球迷！

　　哼哼！

　　比赛第88分钟，李铭内依旧在努力协防。

　　他基本没有主动索要为数不多的球权。

　　就算队友传给他，他也是尽量合理的将球摘出去。

　　当然，最后的结果都是被队友一个大脚开到前场。

　　他发现国足的中场，基本没有拿球的欲望。

　　只有一个大脚将球解围出去，队员们才会爆发出热情互相鼓劲。

　　仿佛他们今天站在场内，就只是不犯错的将自己的努力展现给球迷。

　　并不是赢下比赛！

　　李铭内摇了摇头，但他并没有指责任何人。

　　他只是默默的跟着队友的踢法，努力的填补着防线的空挡。

　　伊万此时对李铭内的表现十分满意。

　　对嘛！

　　这小子虽然在训练中展现出了无与伦比的盘带才华！

　　但这跟我有什么关系！

　　我难道要因为他一个人改变思路去踢传控？

　　努力不丢球，少丢球才是王道！

　　现在看，这小子还是很上道的。

　　而且留过洋的球员就是不一样，连协防时候的跑位都比其他队友强出好多。

　　而韩国队员此时也在前场嘻嘻哈哈，懒散的传着足球。

　　华夏男足丝毫没有进攻的欲望，甚至连防守都龟缩在禁区前。

　　这一场只进了1个，确实是运气太差。

　　但无所谓了。

　　他们不会配合华夏队踢默契球，要是能完成进球，肯定不会手软。

　　但看对手这个提前认输的架势。

　　他们也不会硬攻，万一受伤就划不来了。

　　毕竟队内几个大牌都是五大联赛的主力球员！

　　孙兴民和李刚仁此时站在右侧弧顶，商量着谁来踢任意球。

　　他们看了边线位置的李铭内一眼，笑着说了什么。

　　镜头捕捉到了这一幕。

　　整个华夏的球迷都认出了他们嘲讽的对象。

　　李铭内此时安静的站在左路边线处，长时间干着围追堵截的任务，已经让韩国队的后卫忘记了对他的贴身防守。

　　他们像轻视整个华夏男足一样无视了他。

　　【太憋屈了这一场！】

　　【真的，伊万纯出生，早换李铭内上来，我就不信他连人都过不去了。】

　　【MD这两个泡菜狗指着李铭内在说什么！】

　　【兄弟们，我不看了，太难受了，我要去看两场迈阿密国际的比赛洗洗眼睛！】

　　......

　　同样是前途远大的留洋球员。

　　孙兴民早已忘怀了在欧洲摸爬滚打时备受歧视的屈辱。

　　他此时站在亚洲足球的顶端。

　　将一贯的谦逊，优雅丢弃。

　　蔑视着眼前羸弱的对手。

　　孙兴民助跑，准备打门。

　　但他似乎没有跟李刚仁交流清楚。

　　李刚仁掩护的动作，干扰到了他的射门。

　　足球被华夏男足的人墙挡出。

　　孙兴民指责着李刚仁。

　　而李刚仁这位大巴黎的新晋中场，也是初出茅庐，丝毫不给队长留面子的回怼。

　　就在两人争论之时。

　　李铭内突然加速斜向窜出。

　　他原本隐藏在人员密集的左路，突然横向前插。

　　中场谢纹能看到了李铭内的空位，他犹豫了一下，并没有将球给出。

　　李铭内此时一整个无语。

　　他只能继续横向跑位，抬手要球。

　　接到横传的王尚源终于是一脚将球塞出，给到了已经跑到中圈弧顶位置的李铭内。

　　这个球传的力度太大了。

　　平时习惯梅西传球的李铭内接球时有些狼狈。

　　但依靠着绝佳的球感还是将球停了下来。

　　但就是这一耽搁，对手的后卫线已经逼了上来。

　　没有完成转身的李铭内只能选择背身虚晃，接着右脚领球朝左路边线带球。

　　李铭内明显与场内队友不符的带球频率令韩国队一惊。

　　他们并没有第一时间压上来逼抢，而是每个人迅速回防，重新建立起防御工事。

　　要说韩国队的战术执行力确实没得说。

　　孙兴民和李刚仁此时也退守了回来。

　　李刚仁退守到了李铭内的身侧。

　　孙兴民来到了黄仁范的身前，他代替了队友的防守位置。

　　他要亲自逼抢下李铭内的脚下的组曲。

　　孙兴民要用实力告诉这个在美职联打出名声的华夏天才。

　　他！

　　亚洲首位英超金靴奖得主！

　　豪门队长！

　　在足坛立足的本钱！

　　天才只是见我的门槛而已！

　　孙兴民已经在脑海中模拟他抢断后一条龙破门的精彩表现了！

　　突然。

　　足球腾空而起。

　　在孙兴民的头顶飞了过去！

　　面对孙兴民和李刚仁的协防。

　　李铭内根本没有做任何调整。

　　他纵身夹球，足球在空中划过了一道美丽的彩虹。

　　在所有人懵逼的瞬间。

　　他冲了出去！