第54章 水银泻地

哥伦布机员落后之后，球员突然有些不会踢了。

　　虽然被换上的二号门将哈根传达了防守反击的战术意图。

　　但由于赛前对于进攻的演练太充足，因此中场两名边前卫依旧压得很靠前。

　　尤其是左边前卫耶伯哈，他本来就是前锋出身。

　　主教练的意图也很明显。

　　因为梅西不怎么参与防守，那就主攻左路。

　　因此当哥伦布机员继续猛攻的时候，迈阿密国际显然有些措手不及。

　　不是，哥们。

　　你少个人还敢攻这么凶！

　　在两轮攻防转换后，李铭内直接放弃了左路，直接来到了中前场的位置。

　　只见梅西回撤接球，一脚长传再次精准的找到了李铭内。

　　李铭内根本不管位置，找准前场的空挡就是猛跑。

　　同样不管不顾前插的还有苏亚雷斯。

　　他们分两个方向快攻，将防守队员撕扯开。

　　反正不管哪个位置，梅西都能精准的找到他们。

　　哥伦布机员的这批球员瞬间被李铭内甩在了身后。

　　李铭内侧身，停球，再次趟球！

　　流畅而坚决。

　　他摒弃了以往接球后控制的踢法，而是爆趟！

　　爆趟！！

　　还是爆趟！！

　　这种具有破坏力的踢球方式令直播间的球迷心潮澎湃！

　　【李铭内的速度怎么快了这么多！！】

　　【太快了！！】

　　【这瞬间的加速后卫根本跟不上啊！！】

　　【李铭内又涨球了！！】

　　【那个野鸡名宿居然说李铭内没有速度，哈哈哈哈，笑死我了！！】

　　李铭内两个加速来到底线，面对身后的防守球员。

　　他瞬间刹住身形，右脚后脚跟轻轻磕球。

　　边后卫马尔特就在他眼前滑铲了出去。

　　接着他右脚将球搓起，挑传给后角空位等待的苏牙。

　　没想到力度不够，被门将抱住了，他只能无奈的摇了摇头。

　　这次进攻极具威胁，若不是李铭内传轻了，哥伦布机员的整条防线都被他甩在了身后。

　　而卷土重来的迈阿密三叉戟不再留手。

　　他们灵巧默契的反复穿插跑位，撕扯着哥伦布机员的防线。

　　比赛35钟。

　　梅西接苏亚雷斯直塞，灵巧扣过后卫，兜射远角得手。

　　2比0。

　　而哥伦布机员的球员依旧没有放弃进攻。

　　毕竟在主场球迷的面前，他们不想轻易输的这么难看。

　　而下半场第48分钟，哥伦布机员的9号库乔终于在一次角球战术中头球破门。

　　2比1。

　　这让主场球迷和哥伦布机员的球员都看到了希望。

　　一时间中场大举压上。

　　而迈阿密国际本来由布茨克茨控制的慢节奏，意图缓一缓。

　　毕竟两球领先，梅西和苏牙又是三十六七岁的年纪了。

　　没想到对手少打一人还敢还手。

　　梅西率先吹响了反击的号角。

　　他右路接球，面对包夹并未选择回传，而是突然加速。

　　他瞬间变向，在防守队员抢断之前从人缝中钻了出来。

　　接着梅西一脚斜向半高球，直塞左路肋部。

　　李铭内拍马赶到。

　　他连停带过，将对边后莫雷拉过了个干净。

　　接着他横向趟球，作势就要远射。

　　假动作！

　　空位梅西面对李铭内的短传，轻轻一挑。

　　李铭内鬼魅般在直插防守队员身后。

　　他停球轻巧的捅射入门。

　　3-1。

　　这一轮配合令哥伦布机员绝望。

　　他们是抢也抢不住，堵也堵不住。

　　原本就少打一人，在前场逼抢的腿快抽筋了。

　　没想到对手二打多就轻易打穿了防线。

　　接下来的到比赛更是一边倒了。

　　李铭内好像真的明白了MSN配合的说明书。

　　他不再抱着左路猛突，而是围绕着梅西和苏亚雷斯进行反跑。

　　他不停的接球，跑位，再次出球进行小范围的配合。

　　虽然他没有长传的精度，但却能够将球控制下来。

　　队友没有合适的位置，那他就利用盘带拉扯对手的防线。

　　前场三叉戟不断交换位置，梅西和李铭内不断交换球权。

　　只不过梅西相对组织的更多一些，而李铭内则更不惜体力的反跑后插上。

　　梅西和李铭内都具有面对多人突破的机会。

　　因此是过人突破，还是稳住回传，又或是长传反击。

　　每一次进攻的选择都令对手防不胜防。

　　更何况他们身后还有一个更擅长节奏变换的布茨克茨。

　　比赛第75分钟。

　　苏牙接李铭内倒三角回传，扣过防守队员后大力抽射。

　　足球从守门员的腋下钻入球门。

　　4-1。

　　此时哥伦布机员的防守队员已经累的气喘吁吁，他们没有办法再逼抢迈阿密国际的后场，发起任何有效的进攻了。

　　甚至对手的迭戈罗西再一次反击中大腿抽筋，随后被换下。

　　迈阿密国际依旧不急不慌的踢着传控，展现着球星脚下无与伦比的创造力。

　　不过这场李铭内是冲兴奋了。

　　他朝着对手的空挡区域反复前插。

　　仗着身旁有足坛第一直塞高手，肆无忌惮的冲击着哥伦布机员的防线。

　　偏偏他除了速度快之外，过人时候又很优雅潇洒。

　　比赛第85分钟，李铭内再次突入禁区。

　　对手后卫肖恩在身体接触的瞬间绊倒了李铭内。

　　主裁判再次判罚点球。

　　李铭内本来已经走向了禁区外，却看到梅西抱着皮球在呼喊他。

　　“李，你来！”

　　“不，里奥。我......”

　　“这是你的机会，你来吧，我们已经赢了......”

　　李铭内和梅西都一脸汗水，但踢了这样一场比赛都十分兴奋。

　　他从梅西怀里拿过足球，摆上点球点。

　　李铭内后退，他感觉有些紧张。

　　这是他职业赛场的第一个点球。

　　助跑，打门。

　　他眼镜瞄向右上角。

　　紧张的门将被骗到了。

　　李铭内爆射中路！

　　球进了！

　　5-1！！！

　　迈阿密机会已经锁定了美冠杯决赛的名额！

　　梅西冲上来拥抱李铭内，此时苏亚雷斯也小跑着过来。

　　只不过他揉着膝盖，显然这种强度的反复冲刺令他有些吃不消了。

　　等庆祝的队友散了之后。

　　New MSN的三人一起来到了场边的摄像机前。

　　他们像商量好的那样。

　　同时右手虚空握着，同时嘴巴做着舔舐的动作。

　　就像在吃一个甜筒冰激凌。

　　三人做完后苏亚雷斯憨憨的笑着，梅西则显得有些害羞。

　　只有李铭内仰着头，一脸的自信与兴奋。

　　镜头纪录下了这个瞬间。

　　明天所有媒体的版面上，都会出现这则反击马特的庆祝动作。