第56章 嘲讽

国足王先生带着教练组的工作人员，还有董畅，在迈阿密见到了李铭内。

　　“王先生，我愿意出战世预赛，并愿意接受教练组的战术安排。

　　其实您不用专程飞过来的。”

　　王先生觉得有些荒谬。

　　这就答应了？

　　“他本来还准备了一肚子的说辞和条件呢。”

　　李铭内其实并不抗加入国家队，但主要是封闭式训练太烦了。

　　国足的教练组能练出什么玩意来。

　　让他牺牲在迈阿密的训练和比赛机会，那是不可接受的。

　　送走了王先生一行人，董畅留了下来。

　　他与萨维尔有一系列的合作要谈。

　　对于这次国家队亮相，董畅非常重视，虽然萨维尔觉得这只是普通的一次预选赛罢了。

　　李铭内当然对这些并不关心，他只想把球踢好。

　　5月30日迈阿密主场对阵亚特兰大联的比赛。

　　梅西，苏亚雷斯，李铭内集体轮休。

　　球队在最后时刻惨遭绝杀。

　　连胜终结。

　　这再次暴漏了球队替补席的单薄。

　　所幸6月5日主场对阵圣路易斯城的比赛中。

　　New MSN再次复出。

　　6-2屠杀对手。

　　这一战李铭内完成职业生涯的第二次帽子戏法。

　　其中一个进球是梅西让了点球给他。

　　这一下，李铭内的总进球数来到了28个。

　　在美职联的射手榜遥遥领先。

　　全世界都知道梅西，苏亚雷斯要保着这个小老弟拿金靴了。

　　6月6日，李铭内乘坐飞机回到了华夏。

　　他仅在家中呆了一天，见了见父母，便赶赴首都。

　　之后随队赶赴韩国，参加客场比赛。

　　在训练基地，他听话的按照教练的指示进行训练。

　　并且依旧保持了高强度的长时间加练。

　　毕竟是为了赚能力值嘛。

　　他年龄小，名气大。

　　因此队友和教练组都对他很好奇。

　　但也仅此而已，毕竟数天的合练，也没有什么默契可言。

　　更何况在训练过程中，李铭内发现国足球员的拿球积极性不高。

　　全队都喜欢缩着摆大巴。

　　李铭内这种技术特点的球员，当然没法融入这样的乌龟阵。

　　更何况是没有攻防转换的乌龟阵。

　　当然，他边后卫出身，也在国内踢过青年队。

　　因此跟着大家一起防守还是很稳的。

　　当然，外界此时已经炸锅了。

　　李铭内入选国家队的消息，令所有球迷和他的粉丝振奋不已。

　　而且第一次出战，就是对阵亚洲强国韩国队。

　　虽然是客场，但还是有很多球迷自发赶往邻国，去现场支持。

　　这当然令李铭内很感动。

　　他在迈阿密踢球从来没有感受过这种来自同胞发自内心的支持。

　　因此踏入体育场后，看到客场区域的那群球迷。

　　他们脸上涂抹着国旗彩绘，挥舞着旗帜，嘶吼着大喊加油。

　　令李铭内热血翻涌，恨不得立刻上场大杀四方。

　　但主教练伊万还是将他放在了替补席上。

　　赛前战术演练时，教练组就分析过场上形势。

　　韩国队绝对是一流强队。

　　他们阵中有英超金靴得主孙兴民。

　　还有巴黎圣日耳曼的李刚仁。

　　英超狼队的主力中锋黄喜灿。

　　而国足阵中，只有一个美职联的最佳射手，李铭内。

　　无论是球员身价，还是过往战绩。

　　国足都被碾压。

　　因此伊万还是老一套，摆大巴。

　　华夏国足的后卫线还是不错的，如果能够守住一场平局那也不错。

　　万一能打个反击，那就更好了。

　　退一步说，即使输个1-2个，只要场面别太难看，球迷那能过得去就行。

　　因此参加合练不久的李铭内被伊万按在了替补席。

　　他怕这个年轻冲动的小子在前场单干，给对手破了他的大巴车。

　　当然，比赛结束前，他会让李铭内上一会儿的。

　　毕竟这也是一项任务。

　　.......

　　【李铭内怎么替补啊？】

　　【赛前伊万不是说了么，李铭内长途远征，比赛密集，状态有些不好。】

　　【那还能上么？】

　　【肯定能吧，你看所有媒体平台都把李铭内VS孙兴民当成了宣传头条。】

　　......

　　这场比赛的收视率在华夏绝对是惊人的。

　　因此尽管转播权很贵，但官方还是大价钱买下，免费放给全国人民观看。

　　比赛开始！

　　果然，韩国队在一开始就压制住了华夏男足。

　　李刚仁，黄西灿，孙兴民所组成的三叉戟啊在国足半场疯狂进攻。

　　面对密集防守。

　　他们轻松就能撕开防线，完成射门。

　　这一下浇灭了全国人民的看球热情。

　　国足的比赛就是这样。

　　看之前豪情万丈，看的过程让人绝望，结束后发誓再看是狗，过一段想再瞅瞅。

　　所幸今天国足运气不错，而且门将大磊发挥神勇。

　　几次必进球都被他扑了出来。

　　但上半场国足控球率不足三成，几乎是被人围着暴打。

　　转折点发生在比赛的第44分钟。

　　韩国队队长孙兴民面对客场球迷的位置，比出了3-0的手势。

　　这种嘲讽的动作瞬间激怒了现场的球员和球迷。

　　国足队长吴磊追上去朝对方要个说法，却被这位热刺头牌无视。

　　无数华夏球迷在电视机前憋屈的只能扣弹幕。

　　也有许多人在直播间发着李铭内的名字。

　　中场休息，伊万认可了球员们坚韧的表现，就没有再改变任何战术了。

　　这在李铭内看来，简直不可思议。

　　人家都飞龙骑脸了，你还指着这乌龟壳过日子呢？

　　这可是国家队啊！

　　但李铭内无论再义愤填膺，也没有用。

　　他在国家队没有任何话语权，甚至没有熟悉的队友。

　　下半场开始！

　　国足的体力开始下降。

　　比赛第61分钟。

　　李刚仁接孙兴民横传，推射得手。

　　国足1比0落后。

　　伊万依旧没有任何表示。

　　国足球员依旧堆在后场，全员摆着大巴。

　　丝毫没有进攻推进的欲望。

　　即使夺下球权，也是一脚随缘开到前场。

　　球迷们绝望的看着落后一球的国家队被对方狂轰乱炸。

　　直到比赛第80分钟，伊万大手一挥，换下了体力不支的费南多，徐浩洋，王上源。

　　换上了方浩，吴磊，黄政宇。

　　生力军并没有起到什么作用。

　　无非是体能更加充沛的逼抢罢了。

　　直到比赛第82分钟，伊万才像突然想起了什么似的让李铭内去热身。

　　比赛第85分钟，李铭内身穿19号球衣。

　　站在场边。

　　在球迷山呼海啸的呼唤声中。

　　在无数球迷的期待中。

　　他上场了。