第51章 经纪人

萨维尔是一个典型的德国人。

　　严谨，高效，一丝不苟。

　　他小哈维10岁，如今刚50岁，但看起来却有些老。

　　不同于哈维火爆的脾气，他办起事来更加克制，没有太多的情绪波动。

　　李铭内其实更想找一个华夏人当经纪人。

　　但国内的足球环境，他很难得到合适的人选。

　　董畅其实不错，但他没有欧洲顶级俱乐部的关系，也缺乏与他们打交道的经验。

　　因此短暂的接触后，李铭内就迅速定下了萨维尔这个人选。

　　毕竟随着他的声名鹊起。

　　不少欧洲经济公司都纷纷表示要接下他这个足坛新生代。

　　其中不乏欧洲顶级的足球经纪人。

　　但李铭内最终还是选择了哈维的表弟。

　　之所以这样选择，一来是长久的相处，让他很清楚哈维的为人。

　　这个小老头虽然是球场暴君，喷这个喷那个。

　　但职业操守很好。

　　在他火爆的脾气下面，是一颗爱护后辈的良善之心。

　　李铭内敢打赌。

　　如果他第一天来试训，那个名叫布鲁克的魁梧青年那样欺负他。

　　无论李铭内表现如何，小老头都会第一时间将布鲁克赶出球场。

　　对于俱乐部的工作人员来说，那次试训只是流程化的工作内容之一。

　　迈阿密国际只是成立几年的一家小俱乐部。

　　如果没有球王降临，他们还在联盟的底层混日子。

　　他们没有那么专业的工作团队。

　　因此李铭内和布鲁克的冲突，当然算是美式霸凌文化的一种。

　　最后李铭内踢出来了，那布鲁克自然就是小丑了。

　　如果没有踢出来呢？

　　因此对于施予援手的迈克尔，还有外冷内热的哈维，李铭内都充满了感激。

　　另外一方面，便是哈维的家族是足球世家。

　　哈维是球队主教练，堂弟萨维尔是知名体育经纪人。

　　他们其他的兄弟姐妹，也有在欧洲各大俱乐部任职。

　　这是非常重要的资源，有利于李铭内未来的发展。

　　当然，李铭内也不认识几个外国人，更别提熟悉的足球经纪人了。

　　他倒是想让梅西帮他，毕竟续约后，球王已经把他当作了好兄弟。

　　毕竟李铭内整天闷头训练，也不出去乱搞。

　　很符合球王的交友品味。

　　但梅西本人的经纪人是他父亲，那还没董畅专业呢。

　　这哥也是仗着自己的球技天下无双，职业生涯毫无规划，全部扔给自己亲戚赚钱。

　　因此当下，萨维尔是李铭内的最佳人选。

　　......

　　“李，你目前身上的合约没有什么问题，个人网络账户经营的也很健康，那些广告的请求我都会帮你处理。

　　但有一点，我不是很懂。”

　　萨维尔皱眉看着手机，他推了推眼镜，皱眉望着李铭内说道。

　　“萨维尔，是哪些？”

　　“是你背后的华夏市场，我的团队最近分析了你的球衣销量，网络平台的数据，还有不少找上门的代言商。

　　我们分析后，发现你背后的华夏市场极其惊人，极其庞大。

　　嗯......怎么说呢，就是令人疯狂的那种。”

　　“嗯？”

　　“你现在还没有任何代言合同，梅西引荐过两家品牌，都给出了不错的报价，”

　　李铭内知道他指的是什么，他自从续约后，梅西可能觉得对他有所亏欠，因此引荐了几家背后的品牌。

　　以联合宣传的手段给出了不错的报价。

　　其实这就是球王代言的时候，拉上李铭内，变向的给小兄弟送钱了。

　　萨维尔继续说道：“这两个代言合同，都来自你跟梅西的私交，并且在签约之前你们就谈妥了，我和我的团队并没有做出任何努力。

　　因此这些费用，我会放弃抽取佣金。”

　　李铭内知道他的风格，因此没有拒绝的点了点头。

　　萨维尔继续说道：“你跟梅西的良好关系很重要，他在全球拥有无与伦比的足球影响力，这对你未来的发展很重要。我那个哥哥一直想让你去他的球队。

　　天哪，你这么年轻就与梅西有这样的关系，如果是我反而会建议你继续留队，积攒名望。

　　而且我的弟弟是意大利乙级联赛的技术教练，我让他看过你踢球，他说你在迈阿密成长的非常快。”

　　萨维尔顿了顿，走到桌前倒了一杯红茶，这是菲菲泡的。

　　“哦，味道不错。”他停顿着看了看手里的茶杯。

　　“对不起，我扯远了，说回你背后的华夏市场。他们庞大，富有。而且在足球市场上非常空白。

　　他们简直是一片沙漠，而你就是那一小片新长出来的绿洲。

　　我简直无法想象你家乡球迷对你的狂热！

　　你的社交账号还有迈阿密的官方账号，甚至是美职联的网络账号。

　　只要是有关于你的信息，点赞数和评论量每天都在大量增长。

　　你的球衣一经上架就会哄抢一空。

　　我甚至了解到，你的球衣在华夏的二级市场，被卖出了天价。

　　李，我说老实话，我有些不知道下一步如何运营你在华夏的商业版图。

　　现在无数华夏的国内资本挥舞着钞票要跟我们合作，但你身上甚至连一份代言合同都没有。”

　　萨维尔清癯严肃的脸庞上闪耀着激动与狂热。

　　“萨维尔，感谢你的坦诚，华夏是一个古老的国度，我的同胞们对于足球的热爱丝毫不弱于任何一个国度。

　　我们当然不能用资本的套路在华夏那片国土里开路，这不被允许。

　　我倒是有一个建议。

　　我隔壁的那位姑娘代表着华夏的造星机构，他们曾经给华夏球迷们讲了一个足球天才少年的励志故事。

　　我们何不摒弃现代互联网的那套流量至上的打法，跟他们合作。

　　毕竟他们更清楚华夏的球迷想要什么。

　　他们也更爱惜自己在华夏名声与羽毛。

　　毕竟如果他们不够真诚，那华夏球迷会喷死他们的。

　　你与其跟你的团队在迈阿密，在汉堡傲慢的揣测华夏球迷想要什么。

　　不如听听他们的意见。

　　可以跟他们签一份合作的合同。

　　甚至将华夏的市场经营分给他们去开发。

　　我想他们一定会接受这个提议的。”

　　萨维尔若有所思的点了点头，随后笑着将杯中红茶一饮而尽。

　　“李，你的建议非常正确！”