第50章 又怕兄弟开路虎

5月22日，迈阿密国际宣布与队内头号射手，来自华夏的左边锋李铭内续签一份为期两年的合同。

　　合同内容包含了2.5W美金的周薪，以及一笔总价300-500W美金的冠军奖金。

　　随着续约达成，李铭内也成为了迈阿密国际除巴萨四老外薪水最高的球员。

　　而迈阿密国际的媒体也适时的将李铭内的照片摆上了球队宣传更加显眼的位置。

　　尤其是New MSN这个称号，更是成为了球队新的宣传标语。

　　李铭内在俱乐部的一再要球下，接过了11号球衣。

　　这也是当年内马尔在巴萨时期的球衣号码。

　　俱乐部没想到的是，他们的这一举动竟然让俱乐部赚疯了。

　　新的合同，新的号码，新的MSN组合。

　　上一个华夏运动员，在大漂亮国拥有顶级运动员的尊重和待遇，还要追溯到火箭队的姚明。

　　来自官方的认可与推崇，就连华夏嘴最硬的网络喷子也黑不动了。

　　李铭内最新的11号球衣，瞬间销售一空。

　　而无论迈阿密国际如何补货，李铭内的球衣都会第一时间被华夏球迷扫空。

　　甚至在二级市场上，球衣被炒上了天价！

　　陆晗带回国的那三件由梅西，李铭内，苏亚雷斯同签的球衣。

　　如今看来，价值就太大了。

　　不过这小子不缺钱，不会拿来拍卖，他只会乐呵呵的在网络平台上炫耀。

　　【陆晗哥哥，你太瘦了，记得好好吃饭。】

　　【什么？你怎么知道我有李铭内的签名球衣？】

　　毕竟WB已经发过了，再炫耀就没什么意思了。

　　不过在网络上无论别人跟他说什么，他都会回复，你怎么知道我有李铭内的签名球衣。

　　嘴脸极其可恶。

　　......

　　【叮！】

　　【新组合名声大噪！】

　　【系统奖励道具：金靴】

　　【金靴：速度+5，弧线+5，力度+5】

　　【道具有效期：1年】

　　李铭内手里拿着一双金灿灿的足球鞋。

　　从外观来看，依旧是阿迪猎鹰系列的普通款式。

　　除了显得格外金灿灿的。

　　他迫不及待的穿上球鞋，打开人物面板。

　　【速度：65+5】

　　【弧线：30+5】

　　【力度：27+5】

　　......

　　他见状心一横，将这两个月通过训练攒的8点能力值，一股脑全都加到了速度上。

　　加上新得来的道具，他的速度瞬间达到了78！

　　这已经很恐怖了，几乎触摸到了五大联赛豪门顶级边路的速度门槛。

　　“如果我把速度点到100，那配上金靴的加成，会怎么样......”

　　不敢想......

　　李铭内美滋滋的来到训练场，正准备带球狂奔试试提升后的身体。

　　“李，我就知道你在这......”

　　迈克尔高大的身影出现在球场旁边，他显得有些落寞和无奈。

　　丝毫没有拿了大合同后的喜悦。

　　“迈克，我......”

　　迈克尔突然冲上来抢过了李铭内的足球，随后他说道。

　　“李，我现在是五大联赛的一员了，我们单挑一些，看看谁更厉害！”

　　李铭内其实见到迈克尔也有些尴尬。

　　他虽然从来没有承诺过一起去德甲踢球。

　　对于迈克尔的提议，他自然是答应下来。

　　两人摆了个小门，规定了一个狭长的区域进行1对1的对抗。

　　不过这种足球方式，对李铭内来说太简单了。

　　如今在整个美职联找，能在小范围跟他一战的除了梅西，完全没有对手。

　　果然，李铭内很轻松的就戏耍着迈克尔。

　　穿裆，挑球过人，牛尾巴。

　　他用最极致的技术，将兄弟溜成了修狗。

　　迈克尔最终忍无可忍，用上了犯规动作，他一把拉开李铭内，断球后爆射小门。

　　结果踢偏了......

　　李铭内坐在地上疯狂嘲笑，他也脱力坐下，忍不住狂笑起来。

　　“我说，德甲大中锋就这个射术？也不行啊！”

　　“我那是跟你玩呢，在场上我的脚头有多硬你又不是不知道。”

　　“我只知道刚才你被我晃吐了！”

　　“NMD，哈哈哈哈哈”

　　“哈哈哈哈”

　　两个年轻人肆无忌惮的在场上笑着，之前的隔阂烟消云散。

　　“李，说真的，为什么留在迈阿密。”

　　“迈克，对不起。跟你一起去德甲，我真的很心动。但现在不合适。”

　　“为什么？”

　　“现在看起来，我很强，但我除了技术，其他的都达不到标准。

　　我跟你不一样，你拥有顶级中锋的身体素质，足球天赋。

　　你未来踢的位置，发展的方向都很清晰。

　　但我不一样，我需要提升的还有很多。

　　在美职联，我可以有继续成长的时间和空间。

　　但去了顶级联赛，我有可能会瞬间被淘汰掉。”

　　迈克尔还要说些什么，被李铭内抬手打断了，他继续说道。

　　“我知道你想说，哈维是主教练，他可以帮助我。

　　但不是这样的，主教练想的是如何赢球，而不是照顾某个球员。

　　足球世界的残酷与直接，咱们第一天认识的时候不就很清楚了么。”

　　迈克尔想起来他第一天来迈阿密试训的时候，这个华夏少年在球场上留着碧血眼神坚定的样子。

　　他突然意识到自己当时为对方出头的行为，是自己短暂人生中做的最重要的一次决定。

　　李铭内以为迈克尔还在失落，因此出言安慰道。

　　“迈克，不要像个娘们似的，想点好的。

　　我准备跟哈维的弟弟萨维尔签约了，他会成为我的经纪人，以后我们在同一个经纪人合作下，见面的机会还有很多。

　　里奥曾经和路易斯在巴萨约定过，他们要一起找一个远离欧洲的俱乐部结束职业生涯。

　　那我们也可以约定。

　　在不久的将来，等我们真正成为足坛的大人物。

　　我们会在欧洲再次联手。

　　拿下这个世界！！！”

　　迈克尔也被他说的动容，他握住李铭内的手，开口道。

　　“兄弟，你是我见过最棒的足球天才，和你一起踢球是我的一个心愿。

　　我会在欧洲等着你，等着你准备好的一天。”

　　李铭内笑着说道。

　　“那我们必须要想一个更厉害的组合名字，毕竟New MSN这个称号已经家喻户晓了。”

　　“啊啊啊！”

　　一想到李铭内如今和球王，苏亚雷斯这种顶级球星成为了组合，迈克尔就嫉妒的发狂。

　　他把拦住李铭内的脖子，逼着李铭内想一个更厉害的称号，他明天就要把他们两人的新组合宣传给媒体！

　　李铭内被他大力揽着，好不容易挣脱出来。

　　他没好气的看着迈克尔说道。

　　“迈克，在我们华夏有一段网络热语。”

　　“什么？”

　　“又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎。”

　　迈克尔：“？？？”