第66章 暴力远射

名嘴詹军第一次解说迈阿密国际的比赛，平日里他都是晚间档解说英超西甲，突然给他个迈阿密国际，对他来说也很陌生。

　　此时看着迈阿密国际踢得如此丑陋，他开口问老搭档张路。

　　“张指导，您之前看过美职联的比赛么？”

　　“嘿嘿，美职联的比赛我看的少，但迈阿密国际的比赛我倒是看过一些。”

　　“您觉得美职联的比赛强度怎么样？”

　　“嗯，联赛水平还是不错的，球员的能力还可以，当然跟欧洲联赛没法比。

　　当然最主要的还是大漂亮搞得这一套篮球联赛的模式，我觉得不是很适合足球。”

　　詹军：“是啊，没有升降级，还要分常规赛，季后赛。引援限制也很多。”

　　“嘿嘿。”

　　詹军继续问道：“张老师，那您说说，李铭内现在倒地是个什么水平，您可别怕得罪人啊。”

　　张路：“嘿嘿，李铭内突破水平一流，甚至现在五大联赛，我看也没有太多能比得上他的。

　　但他射门和传球一般，其实在这个马蒂诺的体系里啊。

　　他更多的是把李铭内当作功能性球员去使用。

　　比如说啊，中场出不来球了，李铭内回撤接应，保护性的。但不用他作为发牌手。

　　另外现在迈阿密国际的强侧其实是左路，也就是李铭内这一侧。

　　他持球突破很强，尤其是现在速度上来了啊，如果碰上弱一些的队伍，他很容易就能爆破掉整条左路。”

　　詹军：“如今国内对于李铭内登陆欧洲的呼声很高啊，前一段时间德转更新了他的身价，2300万欧，这应该是国内球员历史第一身价了吧。”

　　张路：“嘿嘿。”

　　詹军：“但这场比赛，李铭内踢得有些差啊。”

　　张路：“主要还是体系的问题，李铭内他作为边路爆点是没问题的，但你要让他踢10号位，那就难了。

　　至少现在，迈阿密国际这支球队的绝对核心，还是梅西。”

　　詹军：“关键是缺少了球王的迈阿密国际这差距也太大了。”

　　张路：“梅西不说他的球技啊，单说他的球商，那绝对就是足坛独一份。我看过几场迈阿密国际的比赛。

　　梅西回撤接球时，李铭内只管前插就完了，球都能很舒服的传到他脚下。

　　现在谁来给李铭内传球？”

　　詹军：“是啊，今天布茨克茨发挥的也不好。”

　　张路：“迈阿密国际之前就是因为前场巨大的攻击力掩盖了后场的问题，其实当年MSN如日中天的时候不也一样嘛。

　　哈白布都老了，中场就上工兵属性的拉基蒂奇，只要有人干脏活累活，那哥三不就依靠个人能力和配合横扫足坛了。

　　迈阿密也一样，这个球队不缺少干脏活累活的人，但前场必须有足够的威慑力。”

　　詹军：“哎，我们看啊，李铭内这是准备单干了。”

　　......

　　比赛第86分钟。

　　李铭内左路持球。

　　这是小雷东多好不容易抢断下的反击机会。

　　这次李铭内没有在选择稳住比赛节奏，与队友做配合。

　　他变向过掉辛辛那提中场奥宾纳后，斜向高速推进。

　　面对帕维尔和耶德林的包夹，他急停右拨足球，没有选择花哨的盘带动作。

　　他再次启动，在对手减速的节奏里，爆趟！！

　　两名中场被他甩在身后！

　　中后卫迈尔斯-罗宾逊后撤封堵。

　　赛前演练中教练曾告诫过他们，小心李铭内的突破。

　　这个华夏少年不仅拥有细腻的过人技巧，更有冠绝联盟的速度！

　　李铭内看着被他压迫后撤的后卫，突然减速，接着右趟足球。

　　此时刚过了禁区弧顶。

　　他张弓搭箭，猛抽皮球！

　　防守队员完全来不及梵音。

　　足球势大力沉的轰向球门右侧。

　　守门慌忙扑救，但球速太快，他指尖碰到皮球，只发生了轻微的变向。

　　足球侧着立柱直入网窝！

　　3-2！！！

　　李铭内这一脚远射技惊四座。

　　直播间的詹军大吼一声：“漂亮！！”

　　“嘿嘿！”

　　詹军：“想不到李铭内还有这样的射门，我记忆中他射门的力度和精准度都不够，这是怎么练出来的？”

　　......

　　李铭内并没有庆祝，他跑向球门，从对方守门员怀中一把拽过皮球，随后跑向中圈。

　　辛辛那提FC的球员投诉李铭内的行为，因为他门将此时在地上翻滚。

　　李铭内并不理会对手的这些伎俩，无非是想多拖延一些时间罢了。

　　此时比赛已经进入了伤停补时。

　　再次开球，辛辛那提的球员并不服气。

　　或许是教练的赛前动员，大家都憋着一口气，要代表联盟给迈阿密国际这个对手一个教训。

　　更何况迈阿密国际今天确实踢得一坨。

　　至于那两个进球，运气成分更多。

　　李铭内那个球在他们看来，很多球星一辈子也进不了一个。

　　因此辛辛那提FC继续大举压上，毕竟他们还有多一人的优势。

　　李铭内此时也不管了，反正输一个也是输，输五个也是输。

　　他索性留在前场，等待最后7分钟的补时能不能捞到一个反击的机会。

　　今天迈阿密国际的门将卡德伦也是开挂了。

　　左扑右挡如有神助！

　　辛辛那提FC无数个必进球都被他挡了出来。

　　迈阿密国际的后防一次次被打穿，辛辛那提的球员都觉得进球就在眼前了。

　　当然他们大举压上的同时也没有放松对李铭内的盯防。

　　毕竟这家伙完全不参与防守，就站在半场线上散步。

　　李铭内这是学习梅西的小技巧。

　　被盯防的时候完全不动。

　　我站住不动，你总不能也站住不动吧。

　　对手的防线总有交叉换位的时候，而换防的瞬间，就有可能出现漏洞与空荡。

　　而且，这样更节省体力。

　　他当然梅西那样恐怖的转化率，但此时此刻，他想赌一个机会。

　　因此即使是队友在后场被对手围着门打，他也没有回去参与防守。

　　辛辛那提FC的防守很成功，迈阿密国际根本没有喘息出球的机会。

　　比赛第96分钟。

　　卡德伦又一次将高空球摘下，他看了一眼比赛时间，突然大脚将球开向了前场。

　　就是现在！！

　　站立不动德李铭内突然转身反跑！

　　他猛地冲向对手半场！！