第63章 必须搞钱！

李铭内扒拉着系统美滋滋看着自己数值的成长。

　　宿主：李铭内

　　年龄：17岁。

　　身高：175。

　　体重：66公斤。

　　球星卡激活：桑巴舞步（内马尔）贝氏弧线（贝克汉姆）梅西走廊（梅西）任意球大师（梅西）灵巧挑射（梅西）

　　身体素质：速度73+5，力量48，弹跳30，反应65，灵活58，控球100

　　足球意识：视野15，冷静33，跑位42，意识16，弧线30+5，力度27+5

　　能力值：身体素质（4）足球意识（40）

　　传奇时刻：鱼跃冲顶（范佩西）头顶对手，红牌下场（齐达内）

　　道具：赛场巅峰体验卡（45分钟）（一次性物品，可用于自己或者队友）。

　　夺冠系统奖励的35点足球意识，真是让他久旱逢甘霖般舒爽。

　　这赛季踢了这么久，他也只是在战术课上获取了5点足球意识的数值。

　　对于足球意识的提升，他完全摸不着头脑，不像身体素质那样，只要刻苦的训练就可以稳定获得。

　　而有了提升速度的经验，他当然不会把着35点匀开去提升自己。

　　他犹豫了片刻，就将40点足球意识全部梭哈到了力度上。

　　【力度27+5---67+5】

　　这次提升是巨大的，李铭内在训练场上，将足球踢向墙壁。

　　从前对于传球和射门的力度，他总是把握不好，因此在球场上基本不敢发力。

　　这半年来队友们也都习惯了他的弱点，因此无论是在中场还是前场。

　　只要他拿球，队友就会围绕在他身边进行配合。

　　尤其是迈克尔对这一点把握的最好。

　　他甚至会凭借着与李铭内的默契，在跑位配合的时候距离李铭内非常近。

　　他了解自己的哥们盘带或许是天下无双，自己只要不主动抢断他，一般球丢不了。

　　但距离太远，那李铭内的传球就很难接到了。

　　李铭内之所以梭哈力度，也是因为提升这项能力值，对于他的传球和射门都有很好的改善。

　　尤其是射门，他的远射要不就是绵软无力，要不就是轰击看台。

　　也就是前半赛季李铭内不断掏出新东西，从技术流，到爆趟流。

　　队友，教练又愿意给他战术空间。

　　不然其他队伍早就把他研究透了。

　　当然，即使现在【力度】这一项有了70多点，他也不会像梅西那样回撤组织。

　　毕竟他的意识和视野两项，都是拉跨！

　　有时候在场上明明撕扯开了很大的空间，但李铭内也会因为犹豫和没有反应过来而失去机会。

　　迈阿密国际之所以可以容忍李铭内糟糕的传球，是因为球队的中场除了布茨克茨之外，全都是糙哥，只能当作工兵使用。

　　李铭内他年轻，速度又快。

　　利用他的技术优势，拉扯防线，更容易延缓对手的逼抢和对梅西的保护。

　　更何况李铭内还有一手原地爆发起速单干的绝活。

　　提升完了【力度】

　　他又顺手把积攒的4点身体素质加到了速度上。

　　【速度78+5】

　　此时速度已经来到了83，他原地摆动双腿，只感觉的下肢充满了爆炸性的力量。

　　自己如今是不是联盟最快？

　　李铭内觉得应该是。

　　他又查看了一下球星卡的完成情况。

　　【桑巴舞步（内马尔）完成度85%】

　　【倒三角回传（阿尔巴）完成度57%】

　　【贝氏弧线（贝克汉姆）完成度49%】

　　【梅西走廊（梅西）完成度52%】

　　【任意球大师（梅西）78%】

　　【灵巧挑射（梅西）77%】

　　每一项球星卡都有了长足的进步，最让他开心的就是任意球了，居然有了78%的完成度。

　　他开心的推出人物界面，点开了系统新出的一个选项。

　　【金元足球】

　　这是他夺冠后的奖励。

　　100W=1点能力值/足球意识。

　　嗯，怎么说呢。

　　梅西如今也就是几十亿美金的身价吧，这还不是流动资金。

　　不过拿出个1-2亿美金去换个100-200点能力值，对方肯定愿意。

　　但这对目前的他来说，还是太贵了。

　　他如今身上全加起来，也就是一百多万美金。

　　而且系统要求，这个钱要花在华夏足球发展的建设上。

　　那怎么用？

　　建球场？

　　培养青训？

　　开足球学校？

　　嗯......

　　那他需要一个靠谱的人去打理这些事情。

　　萨维尔很能干，但他毕竟是外国人，不熟悉国内的情况。

　　董畅？

　　不行，他身后是资本，纯公益性质的他不一定玩的好。

　　菲菲呢？

　　还是算了，让他继续留在迈阿密吧。

　　自己还是抽空回一趟家，跟父亲聊一聊。

　　毕竟父亲今年还不到50岁，正是年富力强的时候。

　　先让他们拿钱去建一些免费的足球场，可以资助一些国内的儿童足球天才。

　　不过还是要搞钱啊。

　　之前拒绝了那么多的代言和商业合作，倒是可以让萨维尔挑选一些。

　　而且明年跟造星机构的合作，必须加钱！！

　　董畅这老家伙最近那是吃的满嘴流油！

　　不过，这个金元足球的机制注定了不能作为获取能力值的主要方式。

　　就当作一个加速成长的辅助吧。

　　而且还能够帮助华夏足球发展，挺不错的。

　　李铭内在这天训练结束后，就在电话里与萨维尔聊了快2个小时。

　　萨维尔的动作很快，依照李铭内的意思，他迅速展开了工作。

　　6月19日，李铭内在华夏的个人媒体账号发布了一条讯息。

　　他将每年在国内选拔5个孩子，年龄在6-9岁。

　　送往迈阿密国际青训学院进行学习。

　　学习过程中所有的学费以及生活费用，由李铭内全部进行资助。

　　造星机构也转发了李铭内的这条招募讯息，并表示报名渠道会通过造星计划来进行选拔。

　　这是董畅预付了800W华夏币谈来的条件。

　　毕竟李铭内名义上是造星计划出去的，谁也不知道当年的中介费逼得他父亲把老房子都卖掉了。

　　对于加深造星机构与李铭内的联系，董畅是花血本也要干的。

　　因此对于这次选拔不得收取任何费用的要求，董畅也是全部同意。

　　他就当拿钱赞助了。

　　目前这位爷在国内风头正盛，董畅不敢想有一天他登陆欧洲，身披豪门10号，那流量会炸成什么样子。

　　但他已经做好了接住这泼天富贵的准备了。