第69章 回国

7月初，李铭内低调回国。

　　造星机构这次没有公布他的行程。

　　机场只有父母来接他。

　　在回家的车上，父亲感叹自家儿子成了大球星，每天都有粉丝游荡在小区里。

　　也就是李铭内远在迈阿密，不然国内这群疯狂的私生粉得天天扒李铭内家楼下的垃圾桶。

　　李铭内在回国的时候，并没有自己已经出名了的概念。

　　毕竟迈阿密地广人稀，他在那里也会受到市民追捧，但远远达不到狂热的地步。

　　因此回国前，菲菲给他准备了墨镜口罩，将他包裹的严严实实。

　　李铭内还责怪对方小题大做了。

　　没想到听了父母的话才觉得恐怖。

　　李铭内这次回国，父母连亲戚都没敢通知，生怕走漏了风声引起粉丝聚集。

　　只是父亲偷偷给奶奶说了一嘴。

　　老人家如今每天遛弯都会笑的合不拢嘴，旁人问她怎么了也不说。

　　原来是他最爱的大孙子要回来了。

　　虽然已经万分小心，但李铭内最终还是暴漏了。

　　之前为了出国试训卖掉的老房子，早已经被李铭内又买了回来。

　　这老小区门禁松弛，保安几乎是摆设，也没有地下车库。

　　因此粉丝们很容易就能混进来。

　　而他刚进小区，就被几个女孩逮了个正着。

　　面对她们花痴般的惊声尖叫，李铭内也只能无奈同意了她们拍照签名的请求。

　　他倒是很震惊，自己捂得这么严实，对方是怎么认出自己的。

　　母亲在一旁看着儿子拄着拐给粉丝签名的样子，又是骄傲又是心疼。

　　等满足完了粉丝的要求，他们回到家中收拾行李，二话不说的赶去了李铭内的奶奶家。

　　“妈，这老房子是不能住了，得了。早就说给你们换个大房子，正好回来了，咱们明天就去看房。”

　　“这房子住的挺好的，换什么换啊！你平时又不回来住，我跟你爸住那么大干什么！”

　　“那就把爷爷奶奶也接过来，省的你们两头跑。”

　　李铭内的爷爷奶奶如今住在郑县老城区，而眼前这套，则在三环外。

　　不过两套房子房龄都15年以上了。

　　只不过爷爷奶奶那套是老破小，他们这套是老破大。

　　之前也说过让爷爷奶奶搬过来，方便照顾。

　　但爷爷奶奶一来还不到70，身体还很硬朗，他们舍不得住了几十年的老城区，和那群老伙计们。

　　至于让李铭内的父母住过去，那老宅又太小，住着不舒服。

　　李铭内的父亲是家中独子，他上面还有两个姐姐。

　　目前弟姐三人每周都会回去看老人，几十年来都相处的很融洽，并没有太多龃龉的事情发生。

　　等到了爷爷奶奶家，爷爷正躺在长椅上吹着风扇看电视。

　　一眼看到李铭内，慌忙起身，宛如矫健的青年。

　　李铭内的爷爷个子很高，他两步走到李铭内面前，拉住自己的大孙子，遍布褶皱的脸颊止不住的笑。

　　“爷爷，你这身体真棒啊，你去我们球队，怎么也得安排个主力踢踢。”

　　“混小子！”爷爷笑骂道。

　　李铭内这一回来，一下子让小小的房子热闹了起来。

　　爷爷说着就要去买菜买肉，晚上让他奶奶好好给孙子做一顿好吃的。

　　听到儿子说，他们家里面被粉丝围住了，今天要一块住在这里。

　　爷爷虽然不明白粉丝围他们家干嘛，但还是开心的合不拢嘴。

　　爷爷出门去买菜了，父亲则通知两个姑姑带着家人晚上来聚一聚，母亲开始收拾家里久不住人的卧室。

　　李铭内闲着无聊，听爷爷说奶奶去河边遛弯了，忙不迭的拄拐出门，就要去找奶奶。

　　他从小跟奶奶最亲！

　　小时候奶奶哄他睡觉。

　　他爱出汗又招蚊子，奶奶就拿着蒲扇长久的帮他呼扇。

　　长大后他选择走足球这条路，每次感觉前途未卜，梦想没有着落的时候，他就会跑到爷爷奶奶这里坐坐。

　　哪怕是喝口甜汤，都会让心安稳许多。

　　他来到河边，正看到奶奶跟几个婆婆倚着一棵槐树做运动。

　　“奶奶！！”

　　他大胜呼喊，像是小时候每次放学后途径这里一样。

　　奶奶有些老花，但还是眯着眼镜看到了远处的大孙子。

　　她先是开心的扶着树，就咧着嘴朝李铭内的方向走来。

　　她突然意识到了什么，才转头向身边的老姐妹快乐的解释道。

　　“我大孙子来看我了！”

　　......

　　回家的路上，他们走的很慢。

　　李铭内是因为脚伤拄拐，奶奶则是腿脚没那么灵活。

　　奶奶细心的询问着李铭内在国外的生活，虽然大部分她都听不懂，但只要确定了孙子很好，她就会开心的笑。

　　直到......

　　“你是李，李铭内么？”

　　一个戴着眼镜的女生突然从侧面插了出来。

　　“不，我是吴彦祖。”

　　李铭内这次没戴口罩和墨镜，很容易就被人认出来了。

　　不过这个女生显然有些腼腆，并不是疯狂的女粉，在李铭内跟她合影之后，便兴奋的道谢离开了。

　　不过随着这一幕出现，很快有更多的人认出了他。

　　李铭内只能让大家站在一起合了个影，便以腿脚不适的原因带着奶奶快步离开了。

　　奶奶看着身后越来越多的人，虽然不明白为什么，但大受震撼。

　　......

　　回到家后，两个姑姑已经到了。

　　李铭内的大姑今年52岁，已经退休了，她有一个女儿叫刘书情，今年刚大学毕业。

　　二姑今年50岁，也退休在家，她也有一个女儿叫王奕斐，今年刚上大三。

　　李铭内的两个姑姑对他这个家中独苗当然很好，连带着两位姐姐从小也格外亲近。

　　当时李铭内的父亲卖房送儿子去迈阿密，被两个姐姐知道了一顿臭骂。

　　需要用钱为什么不说话，连李铭内的爷爷奶奶都瞒着。

　　但李铭内父亲他们三姐弟都是自强的性子，一般很难向别人开口求助。

　　而且李铭内的爷爷奶奶都有退休金，虽然不高，但足够养活自己。

　　两个老人这么多年也存下了不少养老的积蓄，并不需要儿女操太多心。

　　李铭内的父母工作也相对稳定，从小到大也没有太多困难。

　　只不过为了李铭内追梦，算是任性了一次。

　　大姑李雯嫁的很好，算是三姐弟中家庭条件最好的。

　　二姑算是家庭相对一般一些，但二姑和二姑父都属于能吃苦的那种人。

　　因此这么多年的努力，也把女儿供上了大学。