第6章 降维打击

高强度的训练了五天，系统也没有增加一点能力值。

　　这给李铭内泼了盆冷水。

　　他原本以为系统能让他很快就把身体素质加满，成为一个足球怪兽呢。

　　不过他最近在训练中的表现，完全征服了队友和教练。

　　内少的桑巴舞步，即使只有65%，也令人叹为观止！

　　那流畅丝滑的过人，就连最爱挑毛病的哈维也忍不住赞叹。

　　李铭内很快迎来了首场比赛。

　　迈阿密国际二队VS哥伦布机员二队。

　　这种美国后备联赛虽然强度不大，但却是给美职联提供球员的快速通道。

　　况且这场的对手比迈阿密强的太多。

　　联赛上次交手就被打了个0比5。

　　这几天的训练里，虽然每次李铭内都被哈维狂喷。

　　但明眼人都能看得出来，他在训练场上的战术地位越来越高。

　　就像只有好学生才会被老师严苛对待。

　　虽然练了好几天的前腰核心踢法。

　　但哈维还是将李铭内排在了左边锋的位置。

　　这个德国老头嘴硬，但身体还是很诚实的。

　　废话！

　　再输下去，工作就要没了！

　　“对方的球员很快，尤其是那个11号。本杰明，你给我看死他。中场做好防守，多跑动一定多跑动。

　　迈克尔，你的位置再拉的深一点，将盯防你的后卫拉走，给李腾开空间。

　　我们的战术......”

　　他吸了口气，接着面无表情的说道。

　　“把球传到左路，给李！李，你要狠狠的爆破掉整条左路，那个22号的左后卫......

　　给我拉爆他！”

　　哈维面容狰狞的嘶吼着，想到上次对手那个22号边后卫屡屡插上破门，并且在他面前耀武扬威的庆祝，就恨的牙根痒痒。

　　可球员都愣住了。

　　训练的时候，教练你不是这么讲的。

　　德国足球的骄傲呢？

　　李铭内心说好嘛，我虚心学习了好几天，最后还是要让我开挂啊！

　　......

　　比赛开始！

　　弧顶位置，迈克尔将球点给李铭内。

　　后者一脚传给自家中场。

　　中场快速向前带球，在对方围上来之前快速横传。

　　两脚传递到本方左后卫的脚下。

　　迈阿密的左后卫是一个光头黑人，叫华莱士。

　　17岁长得跟30岁似的。

　　只见他接球后调整到左脚，一脚直塞找到了此时站在对方半场接应的李铭内。

　　对手的右边后卫22号提的很靠前，见状直接就上来逼抢。想在李铭内接球的瞬间，把球断掉，接着快速反击。

　　他算是哥伦布机员二队的明星球员。

　　一线队正在考虑给他一份合同。

　　李铭内朝着球的方向迎了两步，就怕华莱士的传球力度不够，被对方的中场围过来断掉。

　　而且拿的勉强的话，也很容易被包夹围抢。

　　李铭内感到对手的22号速度很快，已经逼到了自己身后。

　　球此时已经来到了他的脚下。

　　就是现在！

　　他感到足球像是他的朋友，距离越近，就越能心意相通！

　　他外脚背轻轻接球，皮球在与他右脚接触的瞬间，发生了快速的反方向外旋。

　　足球贴着边线，绕过了逼上来的22号。

　　而李铭内本人，则是转身从相反的方向冲了过去。

　　22号：“？？？”

　　球场突然陷入了短暂的静默，接着爆发出一阵震耳欲聋的欢呼。

　　后备联赛虽然观看的球迷不多，但依旧被李铭内瞬间的技巧折服。

　　足球场上，最具观赏性，也是最令人惊叹的。

　　便是那些天才在对抗中展现出超越运动本质的球技。

　　“博格坎普世纪转身！”

　　解说员在场外疯狂呼喊！向球迷们介绍着冰王子的招牌动作。

　　而迈阿密的替补席也沸腾了。

　　青春期的少年们疯狂的甩动着球衣，表达着赞叹。

　　当然这里面有一些复杂的因素。

　　毕竟李铭内这几天在球场上就是这么过他们的。

　　到了正式比赛一看。

　　嘿！

　　谁来都一样嘛！

　　李铭内没有被场外影响，他在甩掉22号后就快速趟球，杀向了对方的禁区。

　　哥伦布机员二队的后卫们也愣了半秒。

　　他们没有想到队内的头号球星，就这样被一个不知道哪里冒出来的毛头小子过掉了。

　　他们拼命追赶。

　　李铭内观察到对方后卫从侧面迎了过来。

　　如果按照从前，他就一个爆趟跟对方拼速度了。

　　毕竟进了禁区，大家追一个五五开的球，还是收益很大的。

　　但他却没有趟出这一步，而是放慢了速度，将球控在脚下。

　　对方大个子后卫迅速落位，还没喘口气呢，就见李铭内身体左倾要完成突破。

　　他赶紧跟上，谁料李铭内是假动作，他只是虚晃，球根本没有移动。

　　后卫强扭身体，想要回位。

　　就见李铭内再次朝相反的方向突破。

　　大个子后卫赶紧补防。

　　不对！

　　又是假动作。

　　啊！

　　右边！

　　不对，假动作！是左边。

　　李铭内像个灵巧的小鹿，在对方禁区前虚晃三下。

　　而对方的白人后卫像个笨拙的初学者。

　　左，右，左。

　　啊！

　　大长腿不堪重负扭住了。

　　大个子后卫就这样在李铭内面前劈了个叉。

　　痛苦的倒在了地上。

　　李铭内轻巧的绕过对手。

　　面对门将，他假射真传。

　　迈克尔推空门，球进了！

　　Goal！！！

　　迈阿密的替补席沸腾了！

　　迈克尔一把抱住了李铭内，狂喜的在他耳边喃喃道。

　　“我就知道，我就知道！”

　　更多的队友冲了过来，他们抱在一起，每个人都兴奋的拍打着李铭内的肩膀。

　　而在他们身后，担架进场，白人后卫拉伤了韧带，被抬了出去。

　　那个明星球员22号则叉腰站在中场位置。

　　成为了背景板。

　　......

　　接下来的比赛已经没有了悬念。

　　李铭内将哥伦布机员的整个左路杀的人仰马翻。

　　对面的22号被他军训懵了。

　　只能上手拉扯，根本没法防。

　　迈克尔也适时出现，在对方包夹李铭内时接球策应。

　　他拥有强壮的体魄，脚下技术也不错。

　　因此护住球后，往往能跟李铭内打出不错的撞墙配合，这也是哈维想要的化学反应。

　　迈阿密二队的中场球员也纷纷压上。

　　他们没有太大的出球压力，体能更是充沛。

　　即使李铭内和迈克尔丢球，他们也能迅速在对方半场完成绞杀，重新夺回球权。

　　随着主裁判的终场哨。

　　5-0，迈阿密国际二队VS哥伦布机员二队。

　　李铭内两球一助。

　　迈克尔完成了帽子戏法。

　　首战告捷！