第61章 美冠杯决赛

6月16日，美冠杯决赛来袭！

　　迈阿密国际客场对战帕丘卡。

　　虽然近期迈阿密三叉戟状态火热，半决赛对阵哥伦布机员更是砍瓜切菜，一回合就打服了对手。

　　但赛前还是有许多人不看好迈阿密国际。

　　毕竟决赛是客场作战，帕丘卡的体育场又是人工草坪。

　　对于MSN这种技术流的组合，人工草坪既容易受伤，又影响发挥。

　　“内，你在国家队的进球我看到了，很棒！”

　　梅西温暖的笑容令李铭内镇静了下来。

　　他方才的状态亢奋又紧张。

　　毕竟这是他第一次踢职业杯赛的决赛。

　　如果他们能取胜，他就能收获人生的第一个冠军。

　　梅西看出了这位小老弟的紧张状态，因此主动上前跟他聊天，安抚他的情绪。

　　队内其他球员也都显得很兴奋，对他们来说，决赛的机会一生可能只有一次。

　　梅西倒是颇为洒脱。

　　这位足坛大满贯选手，足球生涯已经获得了46座冠军奖杯。

　　名副其实的历史第一人！

　　他当然希望率队拿下冠军，但世界杯之后的执念早已烟消云散了。

　　本场比赛帕丘卡排出了3421的阵型，面对New MSN的组合，他们显然不打算龟缩防守。

　　毕竟是主场作战，他们希望在球迷的面前捧得奖杯。

　　而迈阿密国际这边，433的阵型已经很熟悉了。

　　中后场的人员替换，也仅是微调，主要依靠前场三叉戟的强大进攻火力。

　　不过如今前场三人组越来越默契了。

　　尤其是李铭内和梅西的配合，更加流畅。

　　两位盘带高手，可以任意后撤，交换球权进行推进。

　　当然，苏亚雷斯在组合中显得最为迟缓。

　　他如今速度冲不起来，全靠顶级中锋的嗅觉和意识踢球。

　　但他会在李铭内前插，梅西持球的时候适当回撤，减轻右路的压力，给李铭内制造空位反跑的机会。

　　他也会在李铭内持球推进的过程中，义无反顾的跑动策应，将防守人员从他身旁引开。

　　苏牙很好的填补了梅西爆发力下降，需要控制的打法。

　　也很好的弥补了李铭内传球射门的不足。

　　他是组合很好的粘合剂。

　　比赛开始！

　　李铭内游弋在左路，他频频回撤要球，面对防守人员果断突破。

　　一开场就将比赛节奏提了起来，创造了两次很有威胁的射门。

　　而梅西则在开场后在右路吸引了大量的防守。

　　他没有选择回撤要球，或者移动向中路抢占球权。

　　只是配合着李铭内的突破进行前插跑位，与苏亚雷斯一起帮李铭内创造出1对1的突破机会。

　　这是本场主教练与梅西探讨出的战术。

　　李铭内世预赛回归，状态火热。

　　让他在开场尽量多的持球突破，用爆发力进攻对手的左路。

　　比赛第39分钟。

　　迈阿密中场杨尼克抢断成功！

　　他开场就紧跟在李铭内身后，随时帮助他封堵丢失的球权，工兵属性拉满了。

　　杨尼克将球传给中路的布茨克茨。

　　布茨克茨原地摆脱，一脚直塞给到了前场的李铭内。

　　李铭内接球就是爆趟！

　　最近速度的大幅度提升，让他爱上了边路超车的感觉。

　　对手中路纳尔逊瞬间被他过掉，接着防守队员佩德罗猛地扑来。

　　他拉球躲过了对手凶狠的身体接触。

　　但停下来后面对边后卫和中后卫的夹击。

　　他快速将球传给中路的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯面对来球，轻巧的一漏！

　　他身后的梅西突然冲了出来，带球前推。

　　球王的待遇就是不一样，梅西拿球的瞬间，至少吸引了4名防守队员冲了过来。

　　他横向盘带，在对手的夹抢中丝毫不慌。

　　就在对手的堵住前进空间的瞬息，他左脚撩起皮球。

　　一记半高球的斜向直塞，准确的找到了前插到禁区附近的李铭内。

　　李铭内此时已经进了禁区。

　　他轻巧的晃过中后卫卡布拉尔，面对出击的门将选择横传。

　　老迈的苏亚雷斯整个人都甩了出去，他在防守队员解围之前将球捅入了球门。

　　GOAL！！！

　　1比0！

　　迈阿密国际取得了领先。

　　苏亚雷斯踉跄着爬起，疯狂的跑向李铭内。

　　李铭内见状第一时间跑了上去，跳进了苏牙的怀抱。

　　开玩笑，苏牙可不是梅老板，他可抱不动。

　　......

　　重新开球，李铭内今天很兴奋，尤其是踢过国足那种令人窒息的比赛之后，他更加享受迈阿密国际队友的默契。

　　在今天上半场的比赛里，他是名副其实的战术核心。

　　梅西帮他拉扯防线，苏牙策应在他身旁，宛如之前迈克尔的踢法。

　　中场工兵杨尼克盘旋在他身后，随时帮他补防。

　　而布茨克茨今天的位置也很靠后，他给中前场留出了大量的位置。

　　尤其是左路，每次李铭内启动前插。

　　身后的布教授都会一脚长传给到前场。

　　迈阿密国际这辆老爷车终于也玩上了狗叼飞盘的战术。

　　李铭内踢得就像巴黎时期的姆巴佩！

　　而大量球权集中在左路，就意味着梅西在右路保有充足的体能。

　　就在中场结束前，迈阿密国际后场抢断成功，这次反击并没有给到回撤的李铭内。

　　布教授一个直塞，找到了右路的梅西。

　　梅西停球摆脱，过掉中场纳尔逊，接着高速推进。

　　在边卫猛扑上来之前，他传给了苏亚雷斯，接着再次前插。

　　苏亚雷斯拿球并没有第一时间直塞，打出撞墙配合。

　　他停球，用身体挤开防守队员。

　　接着一个略显笨拙的直塞，从中后卫米克尔塔的裆下穿了过去。

　　这个球并不是沿着梅西跑位的路线送出去的，而是一个带有提前量的直塞。

　　梅西在前插过程中突然变向，猛地朝球跑去。

　　这一下的配合，让跟防的帕丘卡后卫线错愕了半秒。

　　梅西拿到了球，他起脚要兜远角。

　　不对！

　　是虚晃！

　　门将被他晃飞了出去，他扣过门将，在防守队员冲撞上来之前，右脚轻松将球打进。

　　GOAL！！！

　　2比0！！！

　　迈阿密国际在上半场就两球领先帕丘卡。

　　李铭内虽然没有参与这一球的策动，但他在左路吸引了大量防守队员，让梅西和苏亚雷斯在右路轻松完成配合。