第62章 冠军奖励

比赛中场结束，帕丘卡又换上了一名前锋，加强进攻。

　　可于事无补。

　　15赛季的MSN薄纱整个欧洲，靠的是南美三人组无与伦比的个人能力，还有无私默契的配合。

　　如今New MSN虽然无法跟当年相比。

　　但他们依旧传承了当年的无私和信任。

　　虽然新的三叉戟有着各种问题。

　　比如失去爆发力的梅西，老迈蹒跚的苏牙，传射拉跨的李铭内。

　　但他们找到了互相弥补的方法。

　　而且他们面对并不是五大联赛的顶级豪门，而是墨超的球队。

　　因此来到下半场，无论帕丘卡如何努力，想要改变比赛的局面，但依旧踢得无所适从。

　　李铭内和梅西在这一场踢得像是两个中场球员。

　　他们交叉回撤，拿球组织。

　　只不过李铭内是靠爆发力过人和拉扯，梅西则是摆脱后将球洗出去。

　　布茨克茨位置更加靠后，面对对手压迫时，他更加从容的出球，与李铭内和梅西连接起来。

　　而且面对新MSN前场恐怖的进攻火力，帕丘卡其实并不敢全线压上的。

　　毕竟已经两球落后了，一旦被对手抓住机会打了反击，那就全完了。

　　帕丘卡的球员对李铭内这个17岁的少年也是很绝望。

　　这个年轻小伙的体力好像怎么都用不完。

　　他会回到中场拿球组织，为了防守他往往要安排两个人前去协防。

　　一旦有一对一的机会，他会毫不犹豫的过掉你。

　　偏偏他速度很快，趟起球来威胁很大。

　　也幸好这家伙远射能力不行，到了前场需要中锋的策应。

　　不然右路还有一个历史第一的球王，前场站着个随时准备偷鸡的苏亚雷斯。

　　那就不用踢了，让李铭内冲就完了。

　　这场决赛的下半场，更像是前场三人组的表演赛。

　　李铭内和梅西任意在球场的任何一个位置发起冲击，苏亚雷斯策应在两人身旁，利用自己绝佳的足球意识选择配合或者前插。

　　偏偏对手还真不敢放这个跑不动的中锋。

　　毕竟这家伙的神仙球那是有名的多。

　　空门都要大力搓射死角的中锋，你敢不跟防？

　　因此下半场虽然比分没有变化，但场面已经一边倒了。

　　毕竟帕丘卡落后两球，还被迈阿密国际攻的手忙脚乱，完全没有招架之力。

　　最终比赛第88分钟，苏亚雷斯在禁区内的射门打中了对手的手臂。

　　裁判判罚了点球。

　　梅西表示自己不踢，李铭内也退到了一旁。

　　他已经迫不及待比赛快点结束，他要赢下人生中的第一座奖杯了！

　　“内，你来踢。”苏亚雷斯呲着一口大白牙将球给了李铭内。

　　“不不不！”

　　“快来吧，这场决赛我们三个都要进球，我跟里奥已经进过了，该你了。”

　　看着牙牙疲惫的脸庞上露出的真挚笑容，李铭内不再推辞。

　　他走上了点球点。

　　点球的技能他是没有的，不过他也没打算爆射死角，或者跟门将博弈心态。

　　毕竟这个时候的点球进与不进，都不影响比赛的结果了。

　　这是两个老大哥送给他的决赛礼物。

　　他轻轻推射球门左侧，保证不踢飞就有一半的概率可以得分！

　　运气不错，门将扑了反方向。

　　Goal！！！

　　三人组拥抱庆祝，他们每个人的脸上都绽放着灿烂的笑容。

　　......

　　最终迈阿密国际3比0战胜了帕丘卡，捧起了赛季的第一座奖杯。

　　李铭内跟在梅西的身后，领取奖牌，站上颁奖台。

　　他看着队长捧起奖杯，身体有律动的一步步朝他们走来。

　　队友们随着律动晃动着身体。

　　身后的烟火喷射而出，在夜空下绽放出璀璨的花火。

　　庆祝！狂欢！

　　李铭内在角落接过阿尔巴递来的硕大银质奖杯。

　　他轻轻的亲吻在上面。

　　......

　　叮！

　　【恭喜宿主获得人生中第一个冠军，现在结算冠军奖励！】

　　......

　　正在飞机上打盹的李铭内瞬间就精神了。

　　他调出系统界面，看到蓝色的界面不断闪烁着，像是在更新着什么。

　　片刻后。

　　【冠军奖励：弹跳15点，反应15点，力量15点】

　　【冠军奖励：足球意识35点】

　　【冠军奖励：解锁金元足球】

　　【金元足球：将金钱投入到华夏足球的发展中，100W美金=1点能力值/足球意识】

　　哇！

　　李铭内顿时大吼一声。

　　前排的梅西和苏亚雷斯被吓了一跳，纷纷回头去看自家小老弟这是怎么了。

　　梅西老实人，只是笑了笑就算了。

　　倒是苏亚雷斯蔫坏，他大声跟队友宣传着李铭内刚才做噩梦了，不知道有没有吓得尿裤子。

　　其他队友纷纷大笑，但他们可不敢嘲讽李铭内。

　　现在李铭内在球队中地位很高，马蒂诺可是把他当亲儿子看待。

　　而且俱乐部高层也意识到了这位小将的足球潜力，未来合适的时候一定能卖上个大价钱。

　　李铭内也不生气，哈哈一笑，开口说道。

　　“路易斯，下次训练小心点，你可要护住你的下身哦。”

　　苏亚雷斯闻言当即列了咧嘴，其他队友笑的更大声了，连梅西都跟着笑了起来。

　　这个典故是有一次训练中，李铭内与苏亚雷斯罕见的对位。

　　李铭内持球突破，苏亚雷斯防守。

　　虽然苏亚雷斯已经很小心了，但还是被李铭内晃到了支撑脚，被穿裆过掉了。

　　没想到李铭内穿裆过人之后，又将球拉了回来，在苏亚雷斯还没站稳身形之前，又用后脚跟磕球穿裆了一次。

　　连续两次戏耍让整个训练场爆笑，苏亚雷斯追着李铭内满训练场的跑。

　　而这段训练视频，被造星机构买下，在华夏互联网上疯狂传播。

　　华夏的许多网友也跑到苏牙的INS下面刷屏调侃。

　　尤其是内马尔本尊也跑去评论了哈哈哈哈哈的表情。

　　这让李铭内戏耍苏牙的动图彻底火了一把，成为如今足坛的名场面。

　　网友调侃：比赛结束，坐在迈阿密回程的大巴车上。

　　苏亚雷斯睡眼惺忪的闭目养神，突然一旁的李铭内凑了过来。

　　“哥，你看我今天的穿裆球帅不？”

　　而李铭内在赛场上本来就是掏裆好手。

　　因此网友戏称李铭内在迈阿密注册了一家公司，名字叫做李铭内穿裆有限公司。

　　而公司的终身会员，就是苏亚雷斯。