第67章 代价惨痛的绝平

李铭内的速度太快了。

　　辛辛那提对这个长传球本来信心十足，他觉得虽然自己后卫全部压了上去。

　　但这样的大脚长传，他很容易就能控制下来。

　　他还在出击的瞬间，示意回追的队友冷静。

　　可李铭内冲出3秒后，他有些不自信了。

　　他加快了出击的脚步，可李铭内太快了！！

　　此时全场球迷都安静了下来。

　　这脚看起来没什么威胁的长传球，却让迈阿密国际升起了希望。

　　哦不！

　　是55球了。

　　意气风发了一整场了的辛辛那提FC主教练，此时心提到了嗓子眼。

　　门将罗曼出击，滑铲！！

　　如果这是禁区内，那他自然可以猛扑过去，在李铭内之前抱住皮球。

　　但这是禁区外！！

　　两人就这么毫不减速的迎面相撞！！！

　　李铭内终究快了一步，或者说他对球细腻的把控更胜一筹。

　　他在门将亮出的鞋钉前一厘米的位置，将球猛地捅了出去。

　　李铭内本就是利用步频快了罗曼一步，此时他想要跳起躲开凶狠的滑铲，但有些慢了。

　　他跳起来时被带到了一脚。

　　跌跌撞撞的就要摔倒。

　　可他强撑着落地时脚踝的痛感，再次发力前冲。

　　身后的防守队员在拼命追赶。

　　中后卫墨菲已经追上了他！

　　他在对手的撞击下再次伸脚！

　　顺着足球的去势踢了出去。

　　伊恩墨菲绝望的看着足球滑入了球门，他拼尽全力也无法挽回了。

　　GOAL！！！

　　3-3！！！

　　李铭内扳平了比分！！！

　　辛辛那提FC为他们的傲慢付出了代价！！！

　　“令人难以置信的疯狂表演！！！李铭内！！！”

　　詹军富有激情的嗓音在直播间回荡。

　　“嘿嘿！”

　　菲菲的直播间再次陷入了狂欢，但很快大家心又悬了起来。

　　因为场地上李铭内痛苦的抱着脚踝。

　　片刻后，队医入场，为他治疗。

　　李铭内向队医描述着自己的伤势，同时感到屁股上的位置发出一股清凉蔓延至脚踝。

　　他知道，这是神奇物品创可贴在发力了。

　　没错，他早就不中二的将创可贴贴在鼻梁上了，但日常训练比赛又需要这件神奇物品的加持，

　　足球运动员嘛，衣着清凉。

　　他如果贴在身体其他的位置，万一被摄像机拍到就很奇怪了。

　　因此他选择贴在了屁股上。

　　系统出品的创可贴绝对不用担心滑落的问题。

　　虽然有着减伤百分之50的效果，但他还是感觉左脚踝隐隐作痛，保险起见，马蒂诺还是将他换下了场。

　　随着李铭内一瘸一拐的下场，菲菲的直播间也炸开了。

　　无数华夏球迷在直播间询问着李铭内的伤势。

　　他现在可是无数球迷的电子榨菜，看他在迈阿密的比赛成了许多人一周最开心期待的事情。

　　如果迈阿密国际超过一周没有比赛，那许多人甚至会在朋友圈里发。

　　内瘾犯了，怎么办！挺急的。

　　这让许多不看球的人挺摸不着头脑的。

　　关键这厮女粉基数也多。

　　男球迷发是真的想看他踢球。

　　很多小仙女也在朋友圈跟风发。

　　内瘾犯了，怎么办！挺急的。

　　一时间竟然成为了一种潮流。

　　比赛的伤停补时已经走完了，裁判虽然没有吹响哨声，但应该不会再给时间了。

　　菲菲匆匆下播，准备联系李铭内，看是否需要她飞去俄亥俄州辛辛那提的主场。

　　她现在俨然李铭内的生活助理，毕竟李铭内在海外无亲无故，经纪人萨维尔回德国去了。

　　造星机构的直播间关闭了，但在线人数依旧很高。

　　大家在黑暗中的直播间里，聊天询问，等待着菲菲传来李铭内伤势的第一手消息。

　　比赛最终以平局收场，双方对此都不满意。

　　辛辛那提FC原本能收获一场大胜，踩着迈阿密近期的高调风评在联盟出尽风头。

　　迈阿密国际更是沮丧，原本一路高歌猛进的局面被打破，而且暴露出了球队巨大的问题。

　　更让马蒂诺无法接受的是，为了联赛这一分，李铭内受伤了。

　　如果李铭内缺席接下来的比赛的话，他将陷入无人可用的尴尬局面。

　　不过在他们返程回迈阿密之前，传来了一个好消息。

　　李铭内脚踝轻微扭伤，伤缺2-3周。

　　幸好不是大伤。

　　因为新MSN的神勇表现，球队将前场能打的球员全卖了。

　　如果李铭内真的赛季报销，那迈阿密根本无法在接下来的争冠过程里排出一套有杀伤力的阵容。

　　就算是梅西归来，怕也很难止住球队下滑的颓势。

　　李铭内经过短暂的治疗，便架着拐随队返回了迈阿密。

　　......

　　迈阿密国际体育总监办公室，李铭内坐在宽大的沙发上，身旁是他的经纪人萨维尔。

　　大卫贝克汉姆也在办公室里，还有主教练马蒂诺。

　　“李，鉴于你良好的表现，球队给予你两周的假期，你可以休息一下，调整调整。

　　萨维尔先生告诉我们，他帮你在华夏接到了几个商业代言，俱乐部许可你去参加，但一定要照顾好自己的身体。”

　　体育总监亨德森今天的态度格外亲和，或许跟李铭内近期的表现有关。

　　毕竟对于球队的体育总监来说，年轻又前途远大的球员，是他替球队掌管的一笔财富。

　　李铭内已经提前从主教练和萨维尔那里知道了假期的事情，他本来就打算利用受伤的间隙回国一趟，因此示意萨维尔将谈好的几个代言合同一块签了。

　　这一笔1000W华夏币的商业合同，会分润给俱乐部50W。

　　虽然不多，但代表了李铭内的诚意。

　　这也正中亨德森的下怀，毕竟在他的领导下，俱乐部的球员会将商业价值赚到的钱分给俱乐部。

　　这是一个积极的导向。

　　对于他的履历和职业政治来说都是加分项。

　　毕竟正常情况下，是不用跟俱乐部分润的。

　　马蒂诺对于让李铭内回国参加商业活动的行为很不满，如今李铭内已经是他手里的王牌球员了。

　　在受伤的情况下，还要长途跋涉，这有一定的风险。

　　但上周比赛，他大意的排兵布阵引起了球队的不满。

　　更何况，自从梅西缺席后，他就拿不出任何战术上的措施，也引起了球队高层对他能力的质疑。

　　这赛季结束球队就会换帅的议题，已开始在俱乐部传出。

　　虽然大卫贝克汉姆这次现身，也是为了安抚主教练和李铭内有可能引起的情绪。

　　毕竟球队还在争冠的道路上。