第60章 张元英

“啊！”

　　“你......”

　　李铭内满眼都是系统的骚操作，从洗手间出来正撞上了一个女孩。

　　那女孩正弯腰捡东西，却被检查系统界面的李铭内从背后直接拱飞。

　　“对不起，对不起，你......”

　　李铭内这下是百口莫辩了，他刚才那一下，女孩说他是变态色魔也不为过。

　　此时头等舱的通道里哗啦啦赶来了一群人。

　　他们围着女孩检查有没有受伤，同时将她护在身后，满脸戒备的看着李铭内。

　　李铭内听他们叽里呱啦的说着韩语，再定睛一看。

　　好家伙，大明星啊！

　　这女孩不是韩国女团的那个张元英嘛！

　　李铭内自然是不追星的，对韩国明星更是不熟。

　　但这女孩今年3月因为在演唱会上转圈扭胯的一个舞蹈动作，火爆华夏互联网。

　　引发了全网模仿的热潮。

　　李铭内没事也刷到过。

　　当然最主要的是，他隔壁住着一个女主播。

　　菲菲曾经在厨房经常放同款曲目模仿，给李铭内表演的同时还科普了这个号称“现代版月宫仙子”的韩国明星。

　　李铭内没有功夫研究韩国女团，只知道她臀儿贼翘！

　　没想到在飞机上能遇见对方，还让他来了一家伙。

　　这可真是说不清了。

　　李铭内用英语道歉，解释着自己的无心之举。

　　但张元英一方显然将他当成了变态私生粉。

　　要不是看他年轻帅气，衣着昂贵，又坐的是头等舱。

　　怕是要一拥而上抓色魔了！

　　突然，张元英一行人中的一名年轻女孩突然指着李铭内思密达个不停。

　　李铭内听不懂，只能跟对方保持距离。

　　他没有保镖和助理，只能亲自处理这种误会。

　　片刻后，张元英用英语开口道：“你，真的是那个华夏的足球运动员？”

　　李铭内长出一口气，这是认出他来了。

　　他第一次感叹名气的好处。

　　机组工作人员已经过来了，显然是要介入这场纠纷。

　　谁料下一刻，张元英突然变了脸色。

　　“你就是那个嘲讽我大韩民国球迷的足球运动员吧，今天如果不是在飞机上，我一定会报警抓你，让你得到应有的教训。”

　　李铭内感叹韩国棒子果然讲道理。

　　并且很有体育道德！

　　幸好认出李铭内之后，张元英一行人算是作罢。

　　毕竟李铭内这样的身份，不可能跟踪她一个韩国明星上飞机。

　　而且李铭内这样的人，年少多金长得又帅，更没必要做这种事情。

　　尤其是张元英的经纪团队，在知道李铭内是美职联的一线球员后，态度便缓和了许多。

　　毕竟大漂亮国的shit对棒子来说都是香的。

　　只有张元英坐下后，还依旧时而咬牙盯着李铭内的座位方向。

　　经过漫长的飞行，飞机在迈阿密降落。

　　李铭内第一时间下了飞机，避免了与张元英一行人的交集。

　　毕竟张元英的翘臀火遍海内外，要是让华夏网友知道被他拱了一下。

　　不知道是他民族英雄的头衔更加闪耀，还是会被粉丝乱拳打死。

　　......

　　坐在菲菲的车上，李铭内询问着俱乐部的情况。

　　菲菲这次并没有跟着李铭内去韩国。

　　造星机构如今将迈阿密当作了分部，菲菲完全在这里开展了新的事业。

　　不仅是关于李铭内的内容。

　　这里还有球王梅西，贝克汉姆，苏亚雷斯，阿尔巴，布茨克茨等球星。

　　菲菲可以借助这些流量打造不少的专题。

　　当然，她最主要的工作还是跟李铭内保持好关系。

　　“你在韩国这次大发神威，国内简直要把你吹爆了。如果你不是急着返回迈阿密，接机的球迷怕是要把机场挤爆了。”

　　“哪有那么夸张。”

　　“怎么没有，你知道么，叔叔阿姨的工作单位每天收到的礼物，一整个屋子都放不下。”

　　“啊？”

　　“你不知道么？”

　　李铭内倒是真不清楚这些，他这次短暂回国，只是陪父母吃了顿饭，就飞去了韩国。

　　看着李铭内担忧的眼神，菲菲赶忙安慰道。

　　“没关系，国内的治安很好，球迷也只是表达对你的喜爱与支持。不过说真的，你确实可以考虑让叔叔阿姨辞了工作来迈阿密陪你了。”

　　李铭内点了点头。

　　他并非没有这种想法。

　　如今他拥有球队百万美金年薪的合同，国内的代言商更是挥舞着钞票上门。

　　他只需要点点头，便能赚到巨额的财富。

　　迈阿密是一个风光秀丽的宜居城市。

　　他考虑过在这里买房子，将父母接过来的居住。

　　但父母虽然不算很老，但毕竟在这里语言不通，他们定居在这里并不一定有在国内舒服。

　　第二就是他太年轻了，迈阿密只能是他的中转站。

　　他不可能长年在这里踢球。

　　如果父母适应了迈阿密的生活，那明年，后年呢？就可能再次搬家。

　　太折腾了。

　　想到这里，李铭内还是打算等下个国际比赛日，有回国的机会的话，再处理这些事情。

　　“还有，铭内，萨维尔先生还是建议你找一个生活

　　。他可能是觉得我照顾的你不够好。”

　　“菲姐，说什么呢！”

　　两人嘻嘻哈哈一阵，李铭内突然说道。

　　“不过买辆车是需要的，我驾照快要下来了。”

　　菲菲闻言道：“你想买什么车？跑车？”

　　李铭内：“先买一辆SUV吧，平时坐起来舒服一些。”

　　菲菲笑骂道：“好小子，你这是吃定了我要当你的司机啊！”

　　择日不如撞日，菲菲载着李铭内直接去了车行。

　　看着之前在国内的一辆辆dream car。

　　如今就摆在眼前，唾手可得。

　　李铭内不由得有些感叹。

　　连带着系统奖励的那个坑人的【传奇时刻】，都看起来顺眼了许多。

　　他最终买了一辆二手的奥迪Q7。

　　5万美金。

　　他两周的工资而已。

　　菲菲又带着他去劳德代尔堡看了看富人区的顶级豪宅。

　　梅西就在这里有一套价值千万美金的奢华居所。

　　菲菲指着远离喧嚣的私人港湾，笑言自己将来也要赚钱买一栋在这养老。

　　李铭内说菲姐那你可得加油，迈阿密生活成本很高。

　　菲菲妩媚的瞟了他一眼，开口说道。

　　“我对你有信心。”