第64章 商业影响力

李铭内如今在华夏的粉丝体量很大。

　　当然他的粉丝里，一半是真球迷。

　　对韩国千里走单骑，拉爆孙兴民，狠狠的为同胞出了一口恶气。

　　因此看球的华夏球迷，谁见了不得说一声NB。

　　至于另一半，那就是始于颜值，终于才华，陷于人品的饭圈粉丝了。

　　这一批人迷，球那是绝对不看的。

　　但哥哥怎么做都是对的。

　　因此李铭内这个招募讯息发出之后，主要是颜粉在吹，哥哥人美心善，不愧是我们的偶像。

　　其他球迷则不太关注。

　　毕竟一年就五个名额，而且在华夏搞青训，哪个不是为了钱去的。

　　不过李铭内世预赛的表现为他获得了长期的互联网免喷权。

　　因此，互联网上倒是没人跟尬吹的粉丝较劲。

　　这一下让这群颜粉每天都处在极度的快乐之中。

　　毕竟他们之前搞饭圈，那纯属圈地自萌。

　　敢踏出这个圈子，那是万人嘲，千人锤。

　　一不小心还会给自家哥哥带来麻烦。

　　没想到自家偶像这么硬嘛！

　　不光长得帅，还有这样的国民度。

　　这让许多李铭内的饭圈粉丝常常在群里讨论，是不是吹自己哥哥吹的太保守了。

　　毕竟没人反驳的滋味，那属实是第一回遇见。

　　为了应对可能的战斗，他们甚至恶补了不喜欢的足球知识，只为了在对线的时候展现自家哥哥的努力。

　　嘿，您瞧怎么着。

　　自家偶像居然业务能力过硬，这对他们来说可有点超纲了。

　　而远在海外的李铭内在发布信息的第二天，就再次亮相华夏互联网。

　　他与梅西一起登上了LV的海报。

　　海报里，李铭内身穿黑色西装，留了个黑色碎盖短发。

　　这个发型是杰西卡设计的，他说这会是新时代的潮流。

　　李铭内倒是无所谓什么发型，只要不影响他踢球就行。

　　没想到LV的造型师却觉得这个发型意外的出彩，决定保留这个设计。

　　因此当华夏粉丝看到李铭内这样的造型后，第一时间都受到了冲击。

　　毕竟李铭内是能跟陆晗比较五官清秀度的男人。

　　粉丝都认为他应该更偏向韩式妆造，感叹这样帅的脸不去演戏让粉丝舔屏真是浪费。

　　可当他顶着瓜皮发型，衣着纯黑，站在巨幅的LV展柜前时。

　　华夏粉丝还是被那种扑面而来的时尚感所震撼了。

　　华夏如今经济体量，军事发展无愧天下第一。

　　但毕竟西方掌控话语权上百年。

　　关于时尚这一块，潮流还是要跟着欧美走。

　　因此就算所有人都觉得不好看，还是震撼登顶，被粉丝大赞帅到掉渣。

　　氛围感拉满！！！

　　无人反驳。

　　毕竟那是民族英雄，旁边还站着历史第一球王。

　　虽然李铭内也觉得这个发型不好看。

　　但帅哥嘛。

　　就是要勇于尝试。

　　真正帅到天下无敌的男人，往往都有那个蓄络腮胡，留脏辫，剃光头，穿背心的叛逆时刻。

　　毕竟颜值对他们来说，就是可以作践的东西。

　　反而是小帅，最在意日常的妆扮。

　　不过李铭内不用发愁如何打扮自己，他的邻居杰西卡已经将他当成了实验的对象。

　　毕竟他是足球明星，能上媒体杂志，长得又够帅。

　　李铭内对此欣然配合，因为他出众的衣品和不断变换的发型，不仅收获了俱乐部队友的争相模仿。

　　而且在国内也掀起了一阵模仿的浪潮。

　　如今他又签了几个国内的时尚品牌代言。

　　对方都给了不菲的代言费。

　　作为回馈，李铭内让萨维尔与杰西卡的公司进行签约，让对方为他提供专属的造型服务。

　　李铭内原意是要签下杰西卡成为他的造型师的。

　　毕竟以后商务活动会越来越多，而对方不仅年轻漂亮，呸呸呸。

　　不仅与他熟悉，而且业务能力确实很棒。

　　就在李铭内开始规划在华夏的商业版图时，俱乐部也在争冠的道路上继续前进着。

　　6月23日，迈阿密国际4-1主场轻松战胜费城联合。

　　这场比赛李铭内一球一助。

　　因此李铭内45分钟就早早被换下。

　　他如今的踢球方式花哨又暴力，很容易引起对手的侵犯。

　　马蒂诺也是为了保护自家青训出来的天才。

　　而比赛结束后，帕丘卡主教练杰米-洛萨诺的言论再次引爆了整个美职联。

　　面对记者，杰米盛赞了迈阿密国际的前场三叉戟。

　　“李是天才，是的没错，他把我的球员过到怀疑人生。但我要说的不是这些。

　　李很强，但更强的是他们前场的配合。

　　当然，你会说梅西和苏亚雷斯本来就拥有这样的实力，他们是顶级球星。

　　但我要说的是，他们已经完成了磨合，过去美职联所盛传的那个New MSN，像是个玩笑话。

　　但它现在成真了！”

　　记者问道：“你是说，迈阿密的三人组，已经无懈可击了？”

　　杰米：“不，我不是这个意思，梅西老了，虽然它依然是这个星球上最厉害的球员之一。

　　苏亚雷斯的状态也起伏不定，李太年轻了，他冲击力十足，但短板也很明显。

　　但我要说的是，他们互相之间的那种默契和配合。

　　李铭内在场上不惜体力的奔跑，帮助中场缓解压力。

　　梅西会为了李铭内站在右路吸引防守，苏亚雷斯满场无球跑位只是为了帮李铭内拉开突破的空间。

　　这简直不可思议，伙计。

　　这在任何球队都很难做到。

　　要知道在职业比赛中，每一支球队的开火权，球权都是令教练头疼的一件事。

　　但在迈阿密，他们配合无间。”

　　记者：“那你觉得迈阿密今年能走到哪一步呢？”

　　杰米摇头说道：“我很清楚我们的本事，那三个怪物一样的家伙会击碎整个美职联的，我相信没有人是他们的对手。”

　　记者：“他们会获得常规赛的冠军么？毕竟现在他们在积分榜领先。”

　　杰米：“我预测，迈阿密国际今年会赢得一切。”

　　记者：“赢得一切？”

　　杰米：“没错，三冠王？五冠王？我不知道，但美职联历史上应该没有这种统治力的球队。

　　没错，梅西是来养老的，但不要低估他的好胜心。

　　不要忘了他们第一座奖杯是怎么来的。

　　现在他有了这样的帮手，看着吧，他们会赢得一切的！”