第68章 来自西甲的报价

萨维尔突然开口道：“克里斯，我坚持认为，不应该让我的客户参与这场会谈，这不符合规矩。”

　　亨德森闻言连忙开口道：“萨维尔先生，我知道应该单独找您沟通之后，再由您代表李跟球队进行协商，但自从6月以来，我这里已经收到了多份关于李的报价。

　　虽然我一再向外界表示，李是球队不可或缺的一份子，但我想还是让李也听一听，毕竟你们从未透漏过未来的计划。”

　　萨维尔：“我已经反复跟你沟通过了，克里斯，短期内，李没有离开俱乐部的计划。”

　　亨德森：“但李的合同只剩下了一年半的时间，对于他这样前途远大的球员，这是有风险的，你应该清楚。”

　　李铭内知道亨德森口中的风险，他合同里的违约金只有1000W美金，如果他能持续这样再踢一个赛季。

　　那会有大把的欧洲球队来支付这笔钱带走他。

　　1000W刮一张顶级边锋的彩票，这很划算。

　　萨维尔：“那就应该提高我客户的薪酬，这样相应的违约金也会上涨，你们不会担心李的未来把。”

　　见二人还就合同开始了争执，小贝赶忙插花了。

　　“克里斯，今天不是聊合同的时候，我们并没有计划出售李，你还是将其他球队报价的事情说一下。”

　　亨德森闻言只好收回了刚才的话题，向沙发上的二人说道。

　　“李，目前我收到了多份报价，通过和萨维尔先生的筛选，有两支球队很有吸引力。

　　一支是德甲的法兰克福，他们给出了750W美金的报价，想在夏窗直接签下你。”

　　他停顿了一下，看了眼李铭内，见他一副波澜不惊的模样，随即笑着说道。

　　“这个报价显然还有很大的商谈空间，。不过你应该不愿意去那里，毕竟你之前拒绝了圣保利的合同。

　　不过还有一支球队想要你，他们想要填补一位左边锋，来丰富战术体系。

　　这支球队，就是西甲的巴塞罗那。”

　　西甲？

　　巴萨？

　　李铭内感觉头有些发懵。

　　毕竟对于职业球员来说，皇萨的吸引力不言而喻。

　　不然姆巴佩也不会顶着当世第一人的头衔，宁愿降薪，与俱乐部撕破脸也要实现儿黄梦了。

　　至于巴萨，就更邪性了。

　　有球员自掏腰包，拒绝球队高薪合同，甚至冒着不能注册的风险，也要加盟巴萨。

　　西甲的这两家俱乐部，基本可以说就是当代球员的顶级殿堂了。

　　萨维尔此时也显得很迷茫，显然巴萨的报价就连他也不知道。

　　亨德森很满意他们的表现，慢悠悠的开口道。

　　“巴塞罗那的德克也是昨天才与我联系，他们愿意为你提供一份两年的合同。

　　以先租后买断的方式，整个合同的转会费大概是960万欧元。”

　　960万美金，那就是1100多万欧元。

　　巴塞罗那大手笔啊！

　　萨维尔：“据我所知，巴萨一直深陷财务危机中，连队内的球员都的续约合同都很难处理，他们能够完成这笔交易么？”

　　亨德森：“所以要先租后买断嘛，萨维尔先生，那毕竟是巴塞罗那，区区960万欧元，还是难不倒一家顶级俱乐部的。”

　　李铭内此时还处在震惊之中，巴萨想签下他？

　　这可真是意料之外，他没想到这么早就能受到欧洲顶级俱乐部的关注。

　　亨德森：“合同的细节，我们可以再商量，今天跟各位见面，主要就是想问一下李，关于未来的职业规划。”

　　萨维尔：“我还是那个意见，克里斯。我客户的未来，我们应该私下商量，这是规矩。”

　　“当然，当然。我只是......”

　　“我并没有转会的计划，先生。”

　　“嗯？什么？”亨德森错愕的看着李铭内，他没想到对方这么容易就拒绝了其他球队报价。

　　拜托，那可是巴塞罗那！

　　“李，可能是我表述的问题，我的意思是，巴塞罗那给你了一份合同......”

　　“我哪儿也不去，先生。”

　　17岁少年目光坚决的看着体育总监亨德森。

　　“我还很年轻，需要成长的时间，更何况我在迈阿密的生活很开心，暂时没有离开的计划。”

　　马蒂诺不由开口道：“孩子，你的选择没有错，过早去顶级联赛踢球，很容易迷失自己的。”

　　贝克汉姆也耸耸肩膀，他今天参与这场交谈，主要是为了保证李铭内不仓促离队。

　　毕竟球队已经接连出售前场大将，如果梅西回来发现，他的小老弟被球队卖了，说不定会为将来的续约产生影响。

　　当然，如果是李铭内执意要离队去巴萨，那就没办法了。

　　梅西也说不出什么。

　　贝克汉姆：“好了先生们，既然都聊清楚了，那不如就散会吧。李脚踝还有伤应该多休息，我晚上还有一个晚宴，先失陪了。”

　　他迈着大长腿走出了房间，李铭内也跟着萨维尔起身离开了。

　　只留下亨德森陷入了深深的自我怀疑。

　　......

　　走出俱乐部，萨维尔抱怨道。

　　“李，你不该回绝的那么快，克里斯手里一定握着你的新合同，只要我稍微拿捏一下，就能让你涨薪。”

　　李铭内不在意的挥挥手：“迈阿密国际目前的薪资空间不大，即使涨也涨不了多少，还要附加更高的违约金。”

　　萨维尔：“那倒是，如果为了这一点钱，加上了更高的违约金，将来有俱乐部想挖你，咱们的谈判空间就少了许多。”

　　李铭内倒不是为了将来那点签字费，他是真的短期内没有想过离队。

　　毕竟目前来说，他虽然在美职联混的风生水起，但说白了还是联赛的强度低。

　　他现在根本没有利用系统积累出足够的优势，足足是一个偏科生。

　　这样的条件，如果去了五大联赛，很容易一个不适应，就伤仲永了。

　　待在球王身边，不光能让他更容易的爆球星卡，而且能学到核心踢法。

　　他有技术，有速度。

　　只要未来加出组织和传球的能力，那一定能胜任10号位。

　　萨维尔突然开口问道：“李，既然你决定留在美职联，那我也不多说什么，但你准备什么时候登陆欧洲？”

　　李铭内想了想开口说道：“最快也要这个赛季结束吧，具体要看到时候我的情况。”

　　萨维尔点了点头，说道。

　　“你回国的机票已经定好了，真的不需要我安排人送你？”

　　“没关系，菲菲送我去机场就好了。”