第65章 困境

杰米的话语争议很大。

　　虽然迈阿密国际获得了美冠杯的冠军，但赢的是你墨西哥联赛的球队。

　　这关我们美职联的球队何事。

　　你帕丘卡的主教练，拿着墨超的剑来砍我们美职联的球队，这有些不合适吧。

　　一石激起千层浪。

　　美职联众多强队纷纷发声，谴责杰米看低了他们。

　　尤其是洛杉矶FC这个西区第一，他们表示迈阿密国际虽然很强，但依旧不可能称霸整个联盟。

　　辛辛那提更是表示，下周的联赛，他们会在主场击碎这样荒谬的言论。

　　其实不怪美职联的球队反应大，帕丘卡主教练的言论确实不符合美职联的运营逻辑。

　　毕竟美职联从未有一支球队连续称霸整个联赛，打的其他球队抬不起头。

　　这源于大漂亮国职业联赛严苛的工资帽及转会制度。

　　美职联严格限制球队外援的数量，对于球队的投入更是卡的很死。

　　另外包括选秀的制度，以及引援的工资帽设定。

　　都让美职联很难出现一支金元足球时代的银河战舰。

　　如果不是迈阿密国际的梅西效应，又涌现了李铭内这样的青训天才，迈阿密也要继续在联赛中挣扎。

　　6月30日。

　　迈阿密国际客场对战辛辛那提FC

　　辛辛那提是本赛季公认的联盟强队，它的客场又是出了名的恐怖。

　　赛前主教练帕特更是豪言要给迈阿密国际上上强度。

　　当然他这么嚣张是有原因的。

　　毕竟梅西在美冠杯结束后，就回国家队踢美洲杯去了。

　　球队缺少了核心10号，大家都等着迈阿密国际原形毕露呢。

　　事实证明，马蒂诺确实是飘了。

　　自从李铭内踢出来之后，前场三叉戟势不可挡的推平了眼前的一个个强敌。

　　尤其是在夺得美冠杯后，自信心更是达到了顶点。

　　“李，今天你踢10号位，在路易斯的身后。左右两路会把球通过你来梳理。”

　　“教练......”

　　看着马蒂诺一脸宠溺的目光，李铭内只好点头接受。

　　菲菲一如往常坐在直播间直播李铭内的比赛。

　　虽然自从李铭内一战超神后，各大网络平台都购买了美职联的直播版权。

　　但足球各大名嘴的热度反而不如菲菲的直播间高。

　　“兄弟姐妹们，内部消息，这一场因为梅球王的缺阵，迈阿密国际应该会变阵，改打4231，李铭内会成为迈阿密国际的核心10号位置。”

　　【哇！李铭内终于要像梅西成为组织核心了么？】

　　【那岂不是意味着他要掌握更多球权了。】

　　【李铭内之前在迈阿密国际的球权就挺多的啊。】

　　【不懂球别瞎说，之前李铭内更多是边路爆点，或是在中场依靠爆发力和技术跟人周旋，正经发牌手从来都是布茨克茨和梅西。】

　　由于菲菲只直播李铭内的比赛，因此他每次在开赛前都会爆料一些迈阿密国际内部的有趣故事。

　　这让国内大批李铭内的粉丝直呼过瘾，这也算是开辟新的直播赛道了。

　　尤其是饭圈人迷，他们觉得哥哥什么都好。

　　年轻帅气资源好，让他们非常骄傲。

　　但就是太神秘了。

　　不过还是比他们粉偶像明星强多了。

　　毕竟李铭内三到五天一场比赛，她们可以高频率的见到自家哥哥。

　　......

　　比赛只踢了五分钟，马蒂诺就觉得不对劲了。

　　原本前场流畅的配合没有了。

　　失去了梅西的新MSN像是瘸了腿的将军。

　　苏亚雷斯在前场被溜到破防，李铭内则原地坐牢。

　　中场完全被对手爆掉了。

　　布茨克茨甚至在第8分钟就在一次反击里吃到了黄牌。

　　李铭内发现自己根本不会踢10号位。

　　虽然如今他的传球精进了许多，但他压根没有组织发牌的视野。

　　而且迈阿密国际在接连送走了泰勒，坎帕纳，迈克尔后，球队换上的边锋压根没有突破的能力。

　　还有迈阿密国际的中场，以工兵为主的糙哥们太依赖布茨克茨的状态了。

　　而布茨克茨如今的状态，又依赖前场MSN对对手的压制力。

　　在过去有MSN威慑前场的情况下，布教授能够很好的将球洗出来，交给梅西或者边路的李铭内。

　　如今李铭内位置前提，两侧又没有爆点，那中场只能跟对手缠斗了。

　　果然，比赛第10分钟和第31分钟。

　　辛辛那提连入两球。

　　小日子前锋久保域也，面对迈阿密国际的替补席疯狂庆祝，这引起了迈阿密国际球员的不满。

　　双方差点爆发激烈的冲突。

　　不过中场结束前，一次角球的机会，迈阿密国际中后卫克里夫索夫头球扳回了一球，为球队保留了希望。

　　中场结束的更衣室内，马蒂诺有些无助的看着替补席。

　　他没想到无往不利的球队，突然这一场被对手打爆了。

　　如果不是运气好，那现在绝对就不止这个比分了。

　　但还能怎么变阵呢？

　　他已经想到赛后发布会上，对手主教练帕特会怎么嘲讽他们了。

　　他最终还是决定，让李铭内回到他熟悉的左边路，朱利安前提，打右边锋。

　　这样至少球队会拥有一个爆点，苏亚雷斯也能发挥作用。

　　上半场他完全被对手盯死，如果不是主裁判手下留情，那他已经吃到黄牌了。

　　下半场开始，有了李铭内在左路的牵制，迈阿密国际终于找到了发起进攻的支点。

　　但也仅此而已，辛辛那提FC强大的攻势令人窒息。

　　迈阿密国际宛如风雨飘摇的小舟，随时都会有倾覆的风险。

　　榜首第一的球队被人暴揍，这也影响了球员们的心态。

　　布茨克茨就因为怒喷裁判，被再次出示红牌罚下。

　　这让迈阿密更加艰难了。

　　果然，在比赛的第83分钟，辛辛那提再入一球。

　　3-1！

　　他们锁定了胜局。

　　与对手缠斗整场了的李铭内感觉很疲惫，他本场发挥的不好。

　　并不是对手防守的有多优秀，而是他无法与队友同频。

　　他知道自己的视野和足球意识都很差，因此在平日里的踢法，就更偏向功能性。

　　当然作为边路爆点时，就不需要考虑太多。

　　突就完了！

　　可今天失去了梅西的引领，他突然发现不会跟队友配合了。

　　往常他出球后的前插，球王都能一脚舒服的直塞到他脚下。

　　可今天他尝试着与队友配合时，却很难完成攻击的推进。

　　而且布教授今天状态更不行，失误很多。

　　李铭内看着所剩不多的时间，心想要换一种打法了。