第70章 给姐姐找工作

“姐，你现在在哪儿工作呢？”

　　李铭内问大姐刘书情。

　　“在一家律师事务所打杂，内内，你也知道现在的就业环境，你姐姐我估计30岁之前都要靠你姑姑姑父养着了。”

　　大姐刘书情大学学的法律，毕业后进了一家律所实习。

　　在当下的社会环境里，尤其郑县又是二线城市。

　　大律师都吃不饱，更何况她这种牛马毕业生。

　　所幸大姑父是国企领导，大姑的工作也不错，就这一个女儿养着就行。

　　“姐，你来做我助理怎么样！”

　　李铭内开口道。

　　“你小子这是飘了，找打！”

　　刘书情性格泼辣，揽过李铭内就锤。

　　他们三姐弟小时候同在爷爷奶奶家长大，李铭内小时候拉屎，姐姐还给他擦过屁股。

　　看到他们姐弟乱作一团，奶奶赶紧上前拉开。

　　大姑父笑着突然道：“书情啊，铭内的助理那可是好工作，你弟弟这是给你机会呢！”

　　刘书情打小最听父亲的话，闻言看了看李铭内，她无法想象这个从小跟在她屁股后面姐姐姐姐的小男孩，能有这么大的本事。

　　虽然她清楚对方在国内名气很大！

　　此时李铭内调皮的撇着嘴，朝刘书情得意的眨眼睛。

　　这一下大姐更生气了。

　　管你什么国际球星不国际球星，先揍了再说。

　　李铭内家里的氛围很好，老的小的都开的起玩笑，平时走动也多。

　　等二人闹完，李铭内按住大姐的胳膊。

　　他现在可是运动员体制，刘书情又怎么会是他的对手。

　　“姐，别闹了，我可是说真的。你律所的工作有什么可做的，跟我去迈阿密吧，我那一大堆事情等人处理呢。”

　　刘书情见他认真起来，也不闹了，只是揉了揉发酸的手腕，心说小弟真是长大了，过去任他摆布的小男孩如今这么大的力气。

　　“我......我去迈阿密？”

　　“对啊！姐，你跟我去迈阿密，我先安排你进我的经纪团队学习一下，等你学会了，我就把国内的商业板块交给你。

　　你是不知道，我的经纪团队佣金在8%。这个钱让谁赚不是赚呢！”

　　大姑父突然开口：“铭内，你的好意我们清楚，但书情她毕竟只是个大学生，国外那一套，她玩不转的！”

　　李铭内摆了摆手：“姑父，我国外的经纪约都有专人团队打理，包括未来俱乐部转会，商业谈判什么的，不需要我姐去谈。

　　主要是国内这一块！我的经纪人是德国人，他们都对华夏不那么了解。

　　我现在在国内做事情，都还需要依靠董畅的资源，如果我在国内有成熟的团队打理，那么很多代言，个人媒体什么的我会更放心一些。”

　　眼看大姑一家还在犹豫，李铭内继续开口道。

　　“哎呀，姐。你知不知道国外有多少大球星，经纪人都是自己的父母，包括俱乐部合同，代言，个人商业合同什么的，都是身边的人去处理。

　　毕竟我只要把球踢好，其他的事情并没有那么复杂！

　　就拿这一次我回国的几个代言合同，价值2000W。

　　这个完全就是资方找上门的合作，我的经纪团队对国内市场都不了解。

　　他们在其中甚至会起到反作用。

　　8%就是160W，这个钱我更愿意让咱们家的人来拿！”

　　原本热闹的餐桌前安静了下来，饶是李铭内的父母也没想到儿子现在是这样赚钱的，太夸张了。

　　回一趟国拍几个广告就是2000W的入账！

　　因此长辈们看向李铭内的目光也有了些感叹，当初那个全家最受宠的小子出息了。

　　其实这次李铭内回国的广告收入，萨维尔放弃了抽成，毕竟他们完全不懂国内市场，没有任何资源。

　　甚至在派出工作人员介入谈判的过程中，还跟资方发生了一些不愉快。

　　最后是董畅出面，将所有商务整合清楚，给了李铭内一份满意的报价和名单。

　　李铭内本来提议要将抽成给到董畅，但对方怎么都不要。

　　“李先生这是打我脸了！”

　　李铭内一想到董畅那夸张的姿态，心说怪不得人家发财！

　　看着一桌子长辈有些不自在了，李铭内吸了口气开始说道。

　　“姑姑，姑父，我是这样想的哈。

　　我现在在迈阿密国际，应该踢不了两年就会去欧洲的五大联赛。

　　俱乐部那一块，别说咱们家了，就算是国内都找不到更专业的团队去运作。

　　所以，我会把这一块交给国外的专业团队进行运作。

　　但我虽然在国外踢球，但国内这一块商业价值其实更大！

　　要选择优质的代言，商业活动，这个都需要有人去调查，筛选，谈判。

　　我不求我姐有多专业，但她能站在我的角度思考，执行我的想法就行。

　　而且这可不是我任人唯亲，实在是我们这一行，真的需要家里人帮忙。

　　毕竟只有家里人才真的对我好！”

　　他这一席话说完，饭桌上再次陷入了沉默，每个人都在思考着。

　　这时奶奶突然起身，夹了一块红烧肉到李铭内的碗里。

　　他神色颇为不满的撇了众人一眼道：“之前都说我孙子学足球没出息，现在可好了，我家出了个大球星。

　　怎么！

　　内内需要你们帮忙，还拿捏上了！”

　　大姑连忙说道：“妈，我们不是这个意思，内内当然是好意，但我们就怕书情她什么都不懂，耽误了大事。”

　　“哼！”

　　奶奶对李铭内溺爱，对子女那可是不惯着。

　　“你们啊，就是心思太重。内内说了，他拍那什么广告，几千万几百万的我不懂，但我看手机上说，这个大明星发声丑闻了，那个大明星走邪路了！

　　内内他才17岁，一个人在国外呆着，连口热饭都吃不着。

　　哎呀我一想到他小小的年纪，我就难受。

　　现在家里人有机会互相帮助，那是多好的事情啊，别说赚大钱了，就是不要钱，你们也应该干。

　　我跟老头子一个月还有10000多的退休金，我们花销很小，如果需要......”

　　李铭内见奶奶越说越不靠谱了，赶紧打断。

　　“别别别......奶奶，用不上啊，我说这个真能让大家赚钱！”

　　他起身倒了杯酒，对家里人说道。

　　“姑姑，姑父，姐姐，还有我爸妈。从小到大，你们最疼我。

　　因为踢足球这个事，你们没少费心。

　　我对自己的任性，先道个歉。”

　　他端起酒杯，一饮而尽。

　　接着他继续说道：“但我现在真的踢出来了，我也是真心的想让咱们全家过上更好的生活。

　　你们相信我！”