第77章 连胜

比赛结束，依靠着李铭内的两个进球，迈阿密战胜了芝加哥火焰。

　　赛后，队报盛赞了李铭内的表现。

　　梅西不在，他俨然已经是队伍的头牌。

　　最近菲菲回国了，要向公司述职，还要签署新的合同。

　　她现在风头正劲，俨然海外子公司的封疆大吏。

　　李铭内听她说，这次回国，董畅应该会给她一个公司高管的职位。

　　至于表姐刘书情，现在是忙的脚不沾地。

　　光是经纪公司那一大堆框架规则，就够她学的了。

　　幸好她大学的专业还算对口，并且英语还不错，能够适应迈阿密的生活。

　　李铭内对此是乐见其成。

　　她小时候就是表姐看着长大的，没少照顾他。

　　如今有他打理，自然是舒心不少。

　　而且异国他乡，有亲人陪伴，那是非常快乐的一件事情。

　　因此他已经在考虑把父母接过来迈阿密住一段时间了。

　　说干就干！

　　他大手一挥，就让表姐去找房子。

　　梅西那种私人岛屿豪宅自己现在肯定买不起，但买个大豪斯应该还是可以的吧。

　　谁料表姐联系房产中介，一去看房，顿时傻眼。

　　迈阿密各区域房产价格差别极大。

　　海滩公寓均价都在80万美金以上，要买个大点的房子，都在500万美金靠上了。

　　至于那些豪华别墅，沾着就是几千万美金。

　　李铭内可买不起！

　　不过迈阿密气候宜人，全年阳光充足，就是消费较高。

　　在这里投资一套房产等着升值也不错。

　　李铭内倒是没打算长期在这居住，但他年底想把家人接过来度假，总不能去住酒店吧。

　　17岁的少年终归好面。

　　买不起千万豪宅，我买个普通独栋总行吧。

　　将来不住了再卖，还能赚点。

　　因此在房产中介的推荐下，李铭内在肯德尔选中了一套150平的小独栋。

　　层高两层，4个卧室，3个卫生间。

　　带有开放厨房和客厅，外面还有200多平的花园和泳池。

　　这套独栋价值115万美金，标准的美式复古风格。

　　这里虽然是郊区，但治安不错。

　　距离训练中心大概10多公里。

　　最主要的是，李铭内相中这套房子的原因是五百米远就是警察局。

　　......

　　李铭内大手一挥，将房子的事情交给了表姐去办，他就再次投入了训练和备战过程中。

　　梅西终于回到了迈阿密，还邀请了李铭内在一家知名的参观吃饭。

　　但梅西脚踝伤的挺严重，短期内是无法恢复训练，上场比赛了。

　　而迈阿密又到了联赛夺冠的关键时期。

　　7月21日。

　　迈阿密国际客场对战多伦多FC。

　　马蒂诺依旧是老战术，摆大巴，打反击。

　　李铭内在前场拥有无限开火权。

　　如今任谁看迈阿密国际的比赛，都得认可李铭内战术核心的位置。

　　全队给他输送球权，就连苏亚雷斯都无私的帮他架台子开火。

　　而拥有无限开火权的李铭内也不负众望。

　　本场比赛15次成功过人，打入一脚远射。

　　1-0战胜对手客场拿下宝贵的三分。

　　7月28日，迈阿密国际客场再战普埃布拉。

　　本场比赛李铭内踢得很轻松。

　　普埃布拉这支球队本场比赛的排兵布阵出现了问题，单后腰的体系完全经不住李铭内的冲击。

　　而阿尔巴见状彻底爆发，他沿着左肋频繁插上，对手弱侧空荡荡的。

　　阿尔巴如入无人之境，连续助攻苏亚雷斯完成帽子戏法。

　　而安排重兵防守李铭内的普埃布拉战术意图完全落空。

　　对手主教练再次想要安排战术已经来不及了。

　　迈阿密国际3-0大胜普埃布拉。

　　队伍取得了一波三连胜。

　　这也标志着迈阿密国际彻底走出了梅西缺席的低迷状态，球队重回正轨。

　　虽然这三场的对手都不强，但连拿9分的迈阿密国际领跑积分榜，冠军在望！

　　8月4日，联盟杯小组赛K组的最后一场。

　　马蒂诺安排了李铭内，苏亚雷斯轮休，近几场的反击战术对他们消耗颇大。

　　李铭内之前又受过伤，出于对他保护，让他坐在了替补席。

　　而且这场比赛的对手老虎大学也是墨西哥强队，但迈阿密国际已经小组出现，输赢影响不大。

　　而且五天后就是联盟杯的淘汰赛，联赛又是争冠的特殊时期。

　　马蒂诺这样选择，也很合理。

　　这一场迈阿密国际踢得并不差，虽然开场不久对手的布鲁内塔就打进一球。

　　但比赛第74分钟，戈麦斯突然禁区造了点球。

　　阿尔巴走上点球点，一蹴而就扳平了比分。

　　如果战平，那迈阿密国际就能拿下小组第一的位置。

　　没想到比赛的最后阶段，迈阿密国际的后卫小将阿维莱斯解围失误。

　　被老虎大学的前锋维格一脚洞穿。

　　2-1。

　　迈阿密国际输掉了这场比赛。

　　赛后球员们都很沮丧，因为他们这场拼的很凶，守的也很好。

　　没想到比赛的最后阶段功亏一篑！

　　李铭内等替补队员都安抚了场上队友的情绪，直到散场的最后时刻才走。

　　这时一个记者抓到了李铭内，进行了采访。

　　或许是本场比赛迈阿密国际的主力轮休，其他球员又不怎么出名。

　　记者蹲了好久，终于抓到了这个联盟的当红炸子鸡。

　　“李，你对这场球队的表现如何看呢？”

　　“队友很强大，我的队友们踢得很好，只是差了些运气，我为他们感到骄傲。”

　　“下一场得淘汰赛呢？”

　　“我们会赢下比赛。”

　　他简单说了几句就返回了更衣室，无视了眼前这位绝色得墨西哥记者。

　　这位美女记者在墨西哥很有名，姣好的容貌，性感的身材，微黑的皮肤。

　　但李铭内无视了他的媚眼和异域风情。

　　他都没上场，怎么能出这种风头呢！

　　......

　　迈阿密国际下一场联盟杯的对手是多伦多FC。

　　虽然迈阿密国际刚在联赛中战胜对手，但他们绝不会轻视他们。

　　毕竟迈阿密国际是联盟杯的卫冕冠军。

　　而上次一己之力带领球队拿下队史首冠的球王，这一次因伤缺席了。

　　返回迈阿密国际的李铭内，突然手机一震。

　　【李老师，我们来看你的比赛啦！】