第74章 归来

飞往迈阿密的飞机上，刘书情还跟做梦似的。

　　几天前，她还是一家小律所的实习生，拿着3000块的工资给人端茶倒水。

　　如今她手机里存着内娱资方大佬们的电话，与顶级女明星的经纪人谈笑风生。

　　“内内，太可怕了......刚才张子风约我喝下午茶，太恐怖了，我前天还在刷她的新剧呢。”

　　李铭内此时已经缓过来了，他毕竟是能在几万人面前马赛回旋的顶级球员。

　　虽然内娱那些绝色明星看起来高不可攀，但那也是普通人的滤镜。

　　这些明星一样要吃喝拉撒，走穴商演。

　　娱乐圈除了那几位著作护身的顶级艺术家，谁不得巴结资方爸爸。

　　就算你红极一时，但总有凉了的时候。

　　因此在资方大佬眼中，内娱女明星确实不算什么。

　　也就是这两年，流量为王，互联网盛行。

　　明星们赚钱更容易了。

　　放在二十年前，那妥妥的资本玩物。

　　李铭内是混体育圈子的，而且他留洋国外，属于独一份，天然制造了壁垒。

　　他又不需要这些资方大佬出钱碰他。

　　只要他踢得好，靠俱乐部的工资就能富过很多企业家了。

　　更何况足球这个圈子辐射面太广了，而华夏又太需要这样一个英雄一样的球星。

　　这些资方大佬在他面前，能蹭上点关系就与有荣焉了。

　　所以，对现在得李铭内来说，只要他别当没出息的舔狗，那应该是内娱舔着他才对。

　　看看隔壁女团杀手孙兴民，那回国真是爽玩。

　　拍拍屁股回英国踢球，还不用担心什么社会舆论。

　　......

　　回到迈阿密，李铭内就迅速归队，开始加入训练了。

　　刘书情则留在公寓收拾，李铭内租住的公寓还有一个房间，刘书情就先住在这。

　　自己表姐，从小追着自己喂饭擦屁股的，两个人都没什么不好意思的。

　　反而是菲菲和杰西卡见到一个美女搬进了李铭内的家里，没来由的升起了敌意。

　　等知道了刘书情表姐的身份，二人又姐长姐短的贴着刘书情。

　　前倨而后恭，令人偷笑。

　　不过刘书情还是佩服自家老弟的本事。

　　不过她很快就进入了工作状态，萨维尔听说李铭内找来表姐服务国内板块。

　　也是松了口气。

　　虽然他也很眼馋华夏广阔的市场，但实在搞不定啊。

　　这次本来谈好的商业条款，他派出的工作人员居然差点搞砸。

　　这件事深深打了这个德国老牌经纪人的脸。

　　因此他愉快的接收了刘书情，表示会好好与对方合作。

　　他本来以为李铭内会将国内的模块交给那个精明的董，没想到有自家人接手了。

　　不过这样也好，他可以专心帮助李铭内处理迈阿密的事务。

　　李铭内目前的足球状态，任谁看都是前途远大。

　　如果他身后的华夏市场也能开发出潜力。

　　那等明年夏窗，他有机会运作出一桩震惊足坛的转会交易。

　　......

　　迈阿密国际的队医表示李铭内康复的状态惊人，目前看随时可以上场比赛。

　　但马蒂诺还是坚持让李铭内随队训练一周，下场替补看看情况。

　　虽然他不在的这周。

　　迈阿密国际一平一负，成绩很差。

　　但主教练依然不想冒险。

　　梅西率领的阿根廷队已经打入了美洲杯的决赛，李铭内如果再伤。

　　那接下来的比赛就很难踢了。

　　一整个赛季积累的优势将荡然无存。

　　7月12日，迈阿密国际对阵多伦多FC。

　　李铭内在替补席上坐了整场。

　　所幸这场比赛结束去前，阿尔巴打入了一粒远射。

　　依靠着这粒进球，迈阿密国际2-1险胜，终于拿到了三分。

　　赢了比赛，李铭内又会在下一场复出，俱乐部依旧在积分榜领跑。

　　这让俱乐部上下觉得终于要走出困境了。

　　没想到7月15号的决赛，给了众人当头棒喝。

　　美洲杯决赛，梅西右脚脚踝韧带受伤，虽然无需进行手术。

　　但需要时间修养和治疗恢复。

　　当然，替补上场的劳塔罗打入了制胜进球。

　　阿根廷拿下了美洲杯，梅西也实现了大赛三连冠的伟业。

　　但俱乐部不嘻嘻。

　　梅西受伤意味着缺席接下来的联盟杯和联赛。

　　这让迈阿密国际夺冠的道路蒙上了一层阴影。

　　......

　　7月21日。

　　迈阿密国际对阵芝加哥火焰。

　　李铭内归来。

　　首发上场。

　　梅西的缺席，虽然巴萨三老依旧有着带领球队的资历和经验。

　　但老迈的苏亚雷斯已经撑不起前场的进攻爆点了。

　　况且他很容易就被对手激怒。

　　而布茨克茨和阿尔巴的状态更是起伏不定，有时候面对强队压迫。

　　他们的体能甚至会成为球队的弱点和漏洞。

　　只有李铭内，这个华夏的17岁少年，可以撑起球队的大旗。

　　他的球衣上架就会被一扫而空。

　　当然这得意于华夏庞大的人口基数。

　　但不可否认迈阿密本土球迷对他的支持。

　　球王的粉丝遍布整个世界，客场也能成为他的主场。

　　但在迈阿密，李铭内的人气出乎意料的高。

　　他年轻，球风花哨，数次拯救球队于危难。

　　而且最重要的是，他是迈阿密国际青训出身。

　　这家成立不久的俱乐部，本土球迷将归属感带入到了李铭内的身上。

　　他就像是迈阿密的孩子，平日在梅西的光环下不那么耀眼。

　　但在球王缺席的时候，成为了球迷的精神支柱。

　　.......

　　詹军和张路今天又是起了大早，来直播迈阿密国际的比赛。

　　自从奇异果拿下了美职联的版权后。

　　这对国内顶级的足球解说组合，便改变了直播时间。

　　这对张路来说很好，他毕竟70多了，英超的时间还好，但要直播西甲那种后半夜的比赛，对他来说也吃不消。

　　如今早上看球，他也更精神一些。

　　在奇异果拿下美职联的版权之前，国内是没有美职联的直播版权的。

　　都没有版权，那意味着都可以博。

　　所以之前菲菲直播迈阿密的比赛，也是钻了这个漏洞。

　　而后来奇异果拿下了版权，菲菲的直播间就没有直播权限了。

　　不过当时恰逢李铭内受伤，梅西去踢美洲杯，因此影响没有那么大。

　　但董畅依旧急得像热锅上的蚂蚁，甚至想着去找奇异果进行合作。

　　但奇异果花钱买了版权，怎么可能把流量让给外人。

　　幸好造星机构的直播业务都依托DY这个大平台。

　　而DY又是国内独树一帜的短视频平台。

　　董畅再有钱，也不可能花钱去买一个联赛的直播版权。

　　最后是DY出钱，买下了美职联的版权，这样一来，平台上所有主播都有权限继续直播迈阿密国际的比赛了。

　　美职联到最后，都不知道一个梅西，一个李铭内，帮他们赚了多少。