第72章 来自内娱小花们的不满

晕倒的女生躺在李铭内的怀里，周边围着一群星星眼的花痴粉丝。

　　李铭内帮这个女生做了心脏复苏等急救手段，但突然发现对方只是中暑了。

　　他抱着她来到机场内部凉爽的地方，表姐拿出冰水放在女生的额头。

　　在一系列的救助手段后，女生逐渐转醒。

　　此时机场的工作人员也走了出来。

　　李铭内这时才看清女生的长相。

　　她皮肤白皙，面容姣好。

　　简单的白T加紧身牛仔裤显得清新靓丽。

　　李铭内心说，这么好的姑娘怎么来混饭圈了。

　　但一想到对方痴迷的是自己又有些得意了。

　　此时女孩醒了过来，她睁眼看到自己被一个陌生男人搂在怀里。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　她惊叫起来。

　　李铭内还以为这女孩是因为与偶像接触太过兴奋，连忙安抚的拍了拍对方的后背！

　　“救命啊！！！”

　　她一骨碌从李铭内怀里钻了出来，慌不择路的跑向了机场工人人员的身后。

　　李铭内：“？？？”

　　.......

　　半个小时后，在机场人员的调节下，终于搞清了原委。

　　这个女孩刚下飞机，见到机场外人头攒动，就想着看看热闹。

　　没想到正遇到李铭内出来，人群开始沸腾。

　　她挤在里面，一不小心就中暑晕倒了。

　　李铭内当她是自己粉丝，连忙施以援手。

　　反正心脏复苏这种动作，是把人摸了一遍。

　　粉丝们现场看呆了，原来还有这种操作！

　　但这女孩确实不是狂热粉丝，完全没有感谢的意思，只把李铭内当作色狼看待。

　　最后惹得粉丝羡慕，女孩不满，李铭内十分无语。

　　反正场面相当魔幻。

　　等李铭内和表姐赶到环球大厦，已经比原定的时间晚了40多分钟。

　　今天的工作是给国内知名时尚杂志VISION拍摄封面。

　　这个拍摄工作是董畅给的资源。

　　据说他入股了VISION，成为了这家知名时尚杂志的背后资本。

　　董畅的经历在整个行业都是传奇。

　　他本来是一家足球机构的小老板，趁着互联网的快车飞速膨胀。

　　又搭上了李铭内的流量快车。

　　如今投资遍布整个文体行业，那是真正的资方爸爸了。

　　由于是第一次参加时尚杂志的拍摄，李铭内什么都不懂。

　　同样什么都不懂的还有刘书情。

　　他们来到拍摄现场，两人吸了口气。

　　空旷的敞篷内站着一大堆工作人员。

　　8位花枝招展的女明星闪耀在其中。

　　“苏总，咱们还要等到什么时候，你们那位神秘大咖这牌子也太大了！”

　　“就是啊，苏总，我们菲菲晚上还有通稿，时间一到我们就要走了。”

　　“这么不守时，哪位天后这么大的架子啊！”

　　......

　　时尚杂志的主编被女明星的经纪人包围着，表达着不满。

　　毕竟在场的女明星都是当红花旦，让她们等上这么久，传出去那是要丢了面子的。

　　“大家再等等，我刚才已经联系过了，他们来的路上在机场出了点突发情况。”

　　李铭内和刘书情已经感到有些头皮发麻了。

　　毕竟这么多当红女星现在表达的不满，就是冲着他们来的。

　　“铭内，我是该去道歉，还是管她们要签名啊！”

　　刘书情咽了下口水，不由得看了看远处自己正在追剧的女主角。

　　李铭内翻了个白眼，鄙视了一下自己不靠谱的表姐，便自己走上前去。

　　苏总在人群中看到一个少年走过来，眼睛一亮！

　　她连忙迎了过去，并对着身边的人说道。

　　“哎呀，正主来了，化妆师，快来，带李先生去上妆！”

　　主编苏雪这是为了帮李铭内解围，她身后的这群经纪人可都不是善茬！

　　李铭内也明白对方这是好意，便真诚道歉几句，跟着化妆师走向一旁的棚子。

　　可这群经纪人不依不饶的追上来，对着苏雪大声说道！

　　“哎，苏总，这男孩是谁？怎么能跟我们家存存一块上杂志！出了绯闻怎么办！”

　　“对呀对呀！我以为苏总请来了哪尊大佛，怎么是个小男生啊！”

　　“这男生是谁啊！我记得大流量里面没这号人啊！”

　　“长得倒是挺帅，不是苏总夹带里私藏的人吧！”

　　见众人越说越不靠谱，苏雪连忙解释道。

　　“各位可越说越没谱了！这位可是足球巨星，李铭内！前一段那么火的，你们不知道？”

　　见苏雪透露了李铭内的跟脚，经纪人们没那么群情激愤了，但依旧带着很大的不满！

　　“苏总，不是我说你，找个体育明星来拍封面，不是还要让他站C位吧！”

　　“他球踢得是不错，但跟我们这一行也不挨着啊，凭什么让我们作陪！”

　　“对啊对啊！”

　　苏雪对此只能使出浑身解数安抚，表达自己的难处，还有许诺未来的好处。

　　这样半个小时又过去了。

　　女明星们早就等待的失去了耐心。

　　李铭内终于走了出来。

　　由于之前留的锅盖头，他基本没有怎么打理。

　　如今头发也长了。

　　化妆师帮他夹了个流行的三七分刘海，搭配上他精致英朗的五官。

　　帅的像韩国偶像剧里的撕漫少年

　　他穿着黑白波纹的板正上衣，下摆塞进笔挺的西裤里。

　　这种打扮让他觉得很不适应！

　　李铭内属于那种时尚恐怖分子。

　　要不就完全不修边幅，背心短裤焊在身上。

　　要不就是杀马特造型，怎么奇怪怎么来。

　　因此这种精致妆容的打扮，让他有些不舒服。

　　可现场的效果太好了！

　　叽叽喳喳的女明星们也被他晃得一愣，安静了片刻。

　　但随即投来不满的目光！

　　毕竟就是这个男人让她们苦等了一个小时，而且据说还要站在C位。

　　你帅怎么了！

　　娱乐圈帅的多了！

　　当然也有两个女明星眼前发亮的看着李铭内！

　　这两个女明星当然不是花痴，看上了他的颜值。

　　王楚冉没出道的时候在学校做个啦啦队！

　　因此她对足球很了解，因此对李铭内这个足球明星的恐怖流量有所了解。

　　而章若楠则完全是个体育迷。

　　她年纪在这一众内娱新生代里算是大的，因此阅历也更丰富。

　　李铭内对阵韩国那一场的神奇表演。

　　她恰好看过。

　　而且后来因此还会去刷李铭内的踢球切片。

　　她关注了李铭内的WB，造星机构的视频号。

　　甚至关注了菲菲的视频账户。

　　当然其他小花们就没这么客气了。

　　毕竟体育和娱乐那是两个行业。

　　即便李铭内在国内流量很大，名气很旺。

　　但这些女明星不看书不看报，年纪轻轻就走穴拍戏，哪里有功夫关注足球比赛。

　　有这时间还不如看看八卦！