第71章 果然帅就是可以为所欲为

一顿温馨的家宴，消除了两位姑姑家的疑虑。

　　大家畅聊着美好的未来，回忆着过去日子的滋味。

　　爷爷奶奶最是高兴，孙子孙女能赚多少钱是其次，但他们团结在一起的模样令人感动。

　　他们一直喝到很晚。

　　爷爷在地上铺上厚厚的被子，李铭内与两个姑父还有父亲打地铺。

　　姑姑，妈妈则带着两个姐姐去卧室睡了。

　　他们就像小时候过年时候，一大家子人窝在奶奶家的小房子。

　　看春晚，打麻将，守岁，等冬雪覆盖大地。

　　第二天，李铭内罕见的睡了个懒觉。

　　姑姑两家人走了。

　　大姐刘书情要去辞职，然后跟着李铭内去迈阿密熟悉业务。

　　李铭内当然也跟二姐王奕斐约好，等他明年大学毕业，就一起进李铭内在国内的工作室。

　　他已经想好了。

　　两个姐姐负责他在国内的的商业版图。

　　正好她们一个是法律专业，一个是财务专业。

　　他将会拿出10%的高额分成给到她们，这在未来足以让姑姑两家暴富。

　　而萨维尔的团队，则可以专心海外市场，两个团队分工协作。

　　至于父亲和母亲。

　　如果他们想过退休生活，那无论是满世界的旅行，还是豪宅游艇的享受。

　　他都负担的起！

　　但如果他们感觉无聊。

　　那他准备将花钱的任务交给他们。

　　系统里那个金元足球的功能，理论上是纯慈善。

　　让父母来，他最放心。

　　无条件的资助华夏的足球少年或者到处撒钱建设球场。

　　完全不商业化，不图任何回报。

　　只要给他技能点就行。

　　这简直太适合父亲和母亲了。

　　当然，如果父母嫌麻烦，他就把这个任务依旧交给两个表姐。

　　李铭内突然感到一阵轻松！

　　有人依靠的感觉真好！

　　怪不得国外球星一出名，都依靠自家亲戚呢。

　　“一人得道鸡犬升天”这个说法，连老外都不能免俗。

　　......

　　接下来的三天，李铭内就住在爷爷奶奶家。

　　白天他陪着爷爷去菜市场买鸡鸭鱼肉，他跟着爷爷两毛一块的还价。

　　爷俩不亦乐乎。

　　就是会被菜摊老板调侃大明星买菜也还价啊！

　　然后奶奶做饭的时候，他会拿着小时候坐的板凳，坐在厨房的角落。

　　吧嗒吧嗒的讲个不停。

　　从迈阿密的自然风光，讲到主场球迷的狂热！

　　“奶奶，今年冬天，你们一块去迈阿密玩玩吧，我给你订头等舱。”

　　奶奶哗啦啦的炸着肉块，时而捏起一块酥软的塞进李铭内的嘴里。

　　她不知道头等舱是什么，也不知道迈阿密有多远。

　　但她能感受到李铭内的依存和孝顺。

　　而在爷爷奶奶这里，李铭内才重新拥有了17岁少年的随性和惬意。

　　......

　　快乐的日子总是很短。

　　李铭内周四告别了家乡，坐上飞往魔都的飞机。

　　当然，这一次一块陪同他的，还有他的表姐。

　　刘书情一开始还很不自在。

　　毕竟从小跟屁虫一样的老弟突然成了自己的老板，而且还是那种很有钱的大老板。

　　李铭内看出了他的心事，安慰她道。

　　“姐，我们球星就是一件商品。你卖出去一次，就抽一次成。你总不至于对着一件商品尴尬吧。”

　　刘书情习惯性的掐住他的后脖颈。

　　两人一阵玩闹后，刘书情对自家弟弟小声说道。

　　“内内，你这出门都坐头等舱么？这机票也太贵了！而且你坐头等舱可以，我又不是明星，为什么要坐头等舱啊！”

　　李铭内摆了摆手，嚣张的说道。

　　“老姐，你这说的就不对了。我又不是大公司老板，要养着几百上千号人！

　　估计以后我身边，无法是司机助理，你们团队人也不会多。

　　就这点人，还分谁坐头等舱，谁坐经济舱。

　　那不是胡闹嘛！

　　以后这都是身边的人，对他们好一点，有助于团队凝聚力。

　　再说了，咱们这次去是拍2000W的广告！

　　坐个头等舱怎么了，以后还得买私人飞机呢！”

　　李铭内惬意的将腿搭了起来，享受着杯子里的肥宅快乐水。

　　平时他是不允许自己喝饮料的，这回国了难得享受一次。

　　姐姐白了他一眼，说不够你得瑟的！

　　两人降落在魔都机场，李铭内就又给了表姐一次深深的震撼！

　　接机的粉丝多而狂热！

　　而且百分之80都是女粉！

　　李铭内自从在老家露面后，他国内的行程也被曝光了出去。

　　饭圈粉丝嘛，自然不会错过让自己哥哥体验人气的机会。

　　因此统一的着装，统一的口号。

　　刘书情当场傻眼了，她可没有处理这种事情的经验。

　　“内内，你......你不是踢球的么？这些粉丝怎么跟接爱豆似的。”

　　李铭内转身望向表姐，面无表情的说道。

　　“第一，不准叫我小名，可以叫我铭内。第二，保护我！”

　　他刚说完，疯狂的粉丝已经不受控制的涌动了。

　　“好帅啊！！！”

　　“李铭内！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　李铭内和表姐根本没有处理这种事情的经验，因此看着这些躁动的小女孩，有些进退为难。

　　最后还是李铭内深吸口气，走向了来接他的粉丝们。

　　“我说！！！”

　　他刚气沉丹田大声说出。

　　“啊啊啊啊好帅啊，我不行了！！！”

　　一个女生晕过去了。

　　“有人被帅晕了！！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　“李铭内声音也这么好听！！！”

　　李铭内：“......”

　　李铭内看着疯狂朝他身边拥挤的粉丝，赶紧扒拉开她们，将那个晕倒的女孩拉了过来。

　　他抱着那个女孩正准备做心脏复苏的动作，这些急救动作他在俱乐部学过。

　　身旁的粉丝见状更疯狂了，像是应激的猫一般唧哇乱叫！

　　“李铭内太宠粉了！”

　　“又帅又善良！”

　　“晕倒的是我就好了！！”

　　李铭内看着怀里脸色发白的女孩，心里又急又气。

　　MD这些人也太夸张了！

　　“都闭嘴！！！给我让开一个空间！！！”

　　他怒吼着眼前的狂热女粉丝们！

　　虽然明知道这样会掉粉，后面可能会陷入舆论的麻烦，但要救怀里的少女，他只能这样。

　　粉丝突然陷入了安静，然后她们默默的散开，给李铭内让出了一条路和一片空间。

　　李铭内本想着这下子是将她们得罪惨了，谁料他一抬头。

　　竟发现所有粉丝眼镜发亮的看着自己。

　　她们统一的穿着迈阿密粉色的球衣，嘴里喃喃着。

　　“太帅了，太帅了.......”

　　李铭内：“......”