第78章 礼物

面对多伦多FC，迈阿密国际的球员还是相当有信心的。

　　毕竟不久前他们刚在主场战胜对手。

　　虽然只是1比0小胜，但那一场李铭内将对手的右路完全突爆了。

　　8月9日，迈阿密刚下了一场暴雨。

　　大通体育场座无虚席，主场球迷身着粉丝球衣，手中拿着啤酒呐喊着。

　　当现场解说员念着到。

　　“19号，LI！！！”

　　全场顿时发出山呼海啸的欢呼声。

　　章若男和王楚冉坐在球场前排，对视一眼，为李铭内在迈阿密夸张的人气乍舌不已。

　　球票是她们让助理花大价钱买的。

　　虽然迈阿密国际主场的票价很贵，但对两个华夏的当红明星来说不算什么。

　　不过为了来看李铭内的比赛，章若男还推掉了一个商务。

　　她们摘掉口罩，将遮挡视线的鸭舌帽反转。

　　这是在国内习惯了的装扮。

　　毕竟华夏人多饭圈浓度强，别说是她们这种当红小花，就连18线主播出席商务都有人追捧。

　　不过此时在迈阿密，没人认识她们。

　　这种感觉对她们来说还是挺不错的。

　　她们穿着修身牛仔裤，粉丝的POLO衫形似迈阿密的队服。

　　进来的时候王楚冉买了两个甜筒，此时两人舔舐着冰激凌，像是两个逃课看球的美丽女大。

　　“若男姐，这李铭内在迈阿密的人气也太夸张了，你说他是在其他城市也有这么多球迷么？”

　　王楚冉是典型的大骨架+网红脸。

　　前凸后翘，天仙容貌。

　　她看球不多，但被李铭内对阵韩国时的千里走单骑圈粉了。

　　而且这个小男生帅的堪比偶像明星，球又踢得花里胡哨，自然多了份关注。

　　章若男就不一样了，这个长相知性甜美的女人是老球迷了。

　　而且是阿根廷，梅西的球迷。

　　因此在李铭内横空出世之前，就对迈阿密国际的比赛有所关注。

　　所以李铭内算是撞在了她的关注点的上。

　　“其他城市我也不知道，不过李铭内的踢球方式很独特，而且他自从加入一线队之后，表现夸张的好。所以我想，整个大漂亮国都会有他的球迷吧。”

　　“嘿，那可太厉害了。姐姐，你说他今天还会用那个动作过人么？就是哗啦那一下。”

　　王楚冉兴奋的蹦跳着模仿了一下，傲人的资本一阵晃动，比之身旁欧美女生也不遑多让。

　　“那叫彩虹过人，应该不会吧，那种杂耍的动作很容易激怒对手的，平时比赛很少有人使用。

　　而且今天是联盟杯淘汰赛，李铭内应该不会......”

　　“哇，姐姐姐姐，彩虹过人啊！！！”

　　此时李铭内沿着左边路疯狂推进，一直来到底线位置。

　　面对严防死守的维恩戈和奥尼尔。

　　李铭内原地虚晃，接着前后脚夹球而起，足球划过一道美妙的弧线越过了防守队员的头顶。

　　接着他绕过防守恰到好处的卡位，可惜足球被紧逼而来的防守队员解围出了底线。

　　啊啊啊啊哦哦哦哦！！

　　现场球迷发出震耳欲聋的惊叹，接着又是一阵遗憾的叹息。

　　随后全场鼓掌，为李铭内精湛的球技喝彩。

　　章若男：“......”

　　她刚说过正常情况下，李铭内不会用这一招彩虹过人，随后就被啪啪打脸了。

　　说老实话，她跟王楚冉是好闺蜜，在她们这个圈子里，能真心交到的朋友并不多。

　　两人有一起工作的机会就很难得，更何况一块来看球赛。

　　作为老球迷的章若男其实是有些优越感的，毕竟同为李铭内的球迷，她懂球看球。

　　王楚冉更多的是看脸看热闹。

　　可她突然发现，自己所掌握的那一套足球知识，其实无法适用在李铭内的身上。

　　“果然，他已经是这样级别的球星了么？”

　　有些迷茫的章若男又有些兴奋，华夏能出一个名满海外的球星，那对球迷是多大的一件幸福事情啊。

　　此时李铭内又沿着左路开始突破了。

　　他高速盘带过程中，还能优雅的急停变向！

　　面对多人包夹，也能灵巧的穿梭其中。

　　更不要提突然将球挑起，或者是那些杂耍般的足球动作了。

　　虽然依旧是0-0的比分，但主场球迷已经看的如痴如醉，不断献上喝彩与掌声。

　　“LI！！！ LI！！！ LI！！！”

　　伴随着对手一次次的侵犯，李铭内在缠斗中倒地，再次拿球，突破，被犯规。

　　面对对手恼羞成怒的挑衅，他只是张开双臂，表达着略带嘲讽的无奈。

　　那张帅脸在大屏幕上痞气十足，略带得意与张扬的少年感令人惊叹。

　　章若男和王楚冉已经完全沉浸在了李铭内的表演之中。

　　她们一起跟着现场球迷欢呼，喝彩，甚至是对对手侵犯李铭内时的行为发出怒骂与谴责。

　　完全没有内娱神仙姐姐的姿态和高冷。

　　李铭内这一场踢得也是极好！

　　多伦多FC的右路组合本来就上了年纪，而且右边前卫贝纳德斯基本就是前锋出身，防守并不擅长。

　　尽管他已经努力回防了，但还是无法跟上李铭内的脚步。

　　多伦多FC的整条右路，成为了李铭内的后花园。

　　过人如呼吸般自如。

　　比赛第45分钟，李铭内终于抓到一次机会，连续晃开维恩戈和中后卫奥尼尔。

　　迎着凯文郎的封堵起脚低射。

　　这一脚势大力沉，攻入了对手球门。

　　GOAL！！！！

　　现场像沸腾的热水般喷涌而出。

　　球迷们疯狂的庆祝着进球。

　　而打入进球的李铭内也是跑向场边，他先是展开双臂，做了一个梅西同款的庆祝动作。

　　大屏幕扫过VIP区域一身休闲装的梅西。

　　梅西羞赧一笑，朝李铭内的方向起立鼓掌。

　　接着李铭内在与队友的庆祝后，缓步来到西侧看他，他才密密麻麻的人群中并没有找到想要找的人。

　　他无奈的笑了笑，接着两臂夹紧，左右摇摆着朝中线跑去。

　　他这搞怪的跑姿领现场球迷一头雾水，只以为是什么新的庆祝动作。

　　此时看台上的章若男和王楚冉相识一眼，都瞪圆了眼镜。

　　尤其是章若男，他不可思议的看着场内的李铭内。

　　因为这个动作似乎是华夏目前热度很高的一个表情动图。

　　叫做奥特曼跑步。

　　她因为电视剧中的跑姿酷似这一动图，曾被网友调侃跑步像赛文奥特曼。

　　她想起了昨天的那条WX。

　　【李老师，我们来看你的比赛了！】

　　【哦，欢迎。我要去训练了！】

　　【加油！！加油！！！】

　　夜间，她又收到了一条WX。

　　【章姐姐，明天如果进球，我送你一个礼物......】