第75章 爆趟一切

“嘿，内，我膝盖太痛了，今天你要多跑动一些。”

　　苏亚雷斯亲昵的搂着李铭内，捂着嘴说道。

　　这位老将最近踢得很挣扎。

　　他一身伤病，身体素质下滑的又厉害。

　　踢完巴甲本来就可以退休了。

　　为了追随老友，他低薪远赴迈阿密，本来想着兄弟足球，快乐又轻松。

　　没想到俱乐部是来啃老的。

　　除了一个青训踢出来的李铭内，俱乐部把能打的都卖了。

　　引援来的又全是糙哥。

　　本来新的前场组合终于磨合出来了，他可以策应在梅西和李铭内的身前，通过无球跑动拉扯防线。

　　三个人联手爆杀美职联，让他快活了两个月。

　　没想到梅西去踢美洲杯，李铭内这小子又伤了。

　　他哼哧哼哧的带着球队前进，每天都恨不得早点退役。

　　李铭内也是知道这位哥的情况。

　　苏牙依旧拥有着顶级中锋的嗅觉和球商，但他身体下滑的太严重了。

　　他可以偶尔爆种，但你不能指望他90分钟都拼尽全力。

　　“没关系，今天教练的战术就是我来跑！”

　　马蒂诺在最近的比赛里也是终于想通了，失去了梅西和李铭内。

　　迈阿密完全没有了冲击力和控制力。

　　想要靠着剩下的人打传控，那就等着对手打身后吧。

　　因此他务实起来，老实摆大巴等反击。

　　他将速度较快的戈麦斯和罗哈斯分置两侧，苏亚雷斯回撤接应。

　　这样一来居然激活了迈阿密国际中场的工兵属性。

　　能跑能抢就是糙的小雷东多踢得如鱼得水。

　　反正就是将对手拉到中场互相搏杀被。

　　迈阿密国际的后防线依旧漏洞很大，但密集的防守能够提高很好的容错。

　　而且前场的进攻球员可以不留余力的回防逼抢。

　　就这样稳住了迈阿密急速下落的趋势。

　　而且前场有着经验丰富的苏亚雷斯，阿尔巴还会时刻从肋部前插，布茨克茨时而还能给出一脚致命长传。

　　面对强队，或许这一套看着很狼狈。

　　但踢弱队，就稳健许多了。

　　当然，这只是权宜之计，想要联赛夺冠，没有轻松虐菜的实力或者在强强对话中的统治力，那是不行的。

　　李铭内这次归来，马蒂诺立刻就做出了变阵。

　　他重新启用442。

　　苏亚雷斯与李铭内搭档双前锋，后场依旧是中场搏杀那一套。

　　但他不要求李铭内回撤接球或者更多的回防。

　　毕竟在原来新MSN的体系里，李铭内是要回撤拿球，帮助中场缓解推进的压力的。

　　因为梅西不可能一直出现在后场的位置。

　　但这一场，马蒂诺将前场空了出来，让李铭内尽情发挥。

　　至于回撤拿球的一部分工作，他则留给了苏亚雷斯。

　　这一方面是苏牙没有了爆发力，在反击的过程中会减缓推进的速度。

　　另一方面是李铭内并不具备梳理组织的能力。

　　......

　　比赛开始！

　　“张指导，迈阿密今天踢得节奏好快啊。”

　　“是的，嘿嘿！”

　　“我看李铭内的位置今天更偏向中路，苏亚雷斯反而后撤了。”

　　“迈阿密今天打的很简洁，基本后场抢断之后就是反击。我之前就说过，他们平时踢得太拖沓了。

　　今天苏亚雷斯的位置后撤了，应该是他啊的体能啊，不支持这种快速反击的节奏。

　　让他回撤打一个前腰的位置，把空间留给李铭内，会更好一些。”

　　“张指，那您觉得迈阿密这套战术怎么样？”

　　“我觉得不错，马蒂诺这是动脑筋了，李铭内他现在还没有前场自由人的实力，他可以过人啊，面对多人包夹，也能突破，甚至我看现在射门也练出来了。

　　但他缺乏调度的视野，还有盘活队友的位置感。”

　　詹军连忙说道：“毕竟他才17岁嘛！”

　　“嘿嘿！”

　　此时布茨克茨一脚长传，去找启动反跑的李铭内。

　　面对来球，李铭内并不去与对方争抢，反而是继续前插。

　　他对球的落地判断现在还不是很强大，但他相信布教授脚下的功力。

　　就像他平时与梅西配合时，其实也跟不上对方的思路。

　　但，跑就完了！

　　梅西教他只要找准空挡，前插就完了。

　　如果实在没有空挡，那就到他身边接安全球，交换球权继续拉扯。

　　李铭内球商和视野数值那么低，全靠这一手信任跟两位大佬打出精彩配合。

　　果然！

　　足球精确的擦过防守队员的头皮，落在了地上，反弹向前，落在李铭内的脚下。

　　李铭内接球并没有花哨动作。

　　足球在他脚侧像被吸引般停了下来，宛如舞者在展示顶级的控制力。

　　接着他瞬间爆趟！

　　同时身体像离铉的弓箭般飞了出去。

　　他连停带过，瞬间就过掉了中场阿科斯塔。

　　后腰加斯东在侧面离得很近。

　　但他刚启动回防，便发现李铭内趟出的这一步把握的太好了。

　　他如果朝球的方向追去，那有可能会被李铭内甩在身后。

　　但如果冲人去，那铁定是一张黄牌了。

　　就在他犹豫的瞬间，李铭内已经重新拿到了足球。

　　他在所有人不可思议的目光中，再次爆趟！

　　这就有点欺负人了。

　　毕竟身侧是后腰，身前是两名中后卫。

　　你如果持球利用技术突破，那不管怎么样也是一种选择。

　　但这种大幅度的趟球，不是把球权交给对手么。

　　可李铭内就是这么不讲理的将球趟到对方面前。

　　同时速度不减的冲了上去。

　　他就是要利用对方防守队员错愕的瞬间，利用速度优势冲垮防线。

　　两名中后卫瓦特和施卓斯也意识到了这一点。

　　毕竟这离谱的一趟，看似容易防守，但足球的距离偏偏就短了那么一份。

　　他们迅速上前封堵，而李铭内毫不减速的冲来！

　　“哎呦，天啊！55球！”

　　就像顶级跑车与货箱大车的碰撞，看似勇敢者的游戏。

　　最后关头，李铭内竟然在高速冲刺中调整了一下步频。

　　接着他右脚神鬼莫测的伸出，猛地将球再次趟了出去。

　　而瓦特和施卓思慢了半拍，球从他们中间冲出。

　　李铭内则原地起跳。

　　从滑铲的瓦特身上跃了过去。

　　门将本来聚精会神的在观察，突然足球就冲到了他的控制范围内。

　　他犹豫一下，片刻的停顿就出击了。

　　可就是这片刻的停顿，让李铭内落地后再次启动。

　　又是一个55球，双方都有可能争到。

　　此时詹军的直播间，两位经验丰富的解说员也放弃了语言的解说。

　　哦哦啊啊哇的惊呼起来。

　　门将迎着来球和李铭内，最先意识到一个事实。

　　那就是李铭内会比他更早触到皮球。

　　他强行稳住身形，不再去抢这个看似能够控制住的皮球，而是稳住身形，张开双臂阻挡对手的射门。

　　射门的空间很小，李铭内见状放缓脚步，作势就要打门。

　　而足球去势不减的冲向门将。

　　出乎所有人的意料！

　　李铭内假射真趟！

　　他再次从侧面将球捅出，球朝底线滑了过去，而他则跳过出击的门将。

　　猛追足球而去！！