第76章 势大力沉

在右侧边线，李铭内追上了足球。

　　他仿佛暴力狂变身艺术家。

　　原本猛冲的身体一个急停，夸张的控制住了身形。

　　足球也被他神奇的撇在了底线之内。

　　接着他一个潇洒的外脚背擦射。

　　足球缓慢滑过弧线转进了球门。

　　GOAL！！！

　　主场球迷沸腾了！！

　　这暴力突破对手防线的场面在足坛并不多见。

　　李铭内冲向看台位置，挥舞着拳头，撕扯着球衣。

　　仿佛在向这家成立不久，底蕴不足的俱乐部的球迷诉说。

　　历史正在由我创造！！！

　　马蒂诺此时也疯狂在场边庆祝。

　　他拥抱了替补席的教练组，最终在李铭内跑到他身边时，一把搂住了对方。

　　用力的拍打着对方的肩膀！

　　李铭内此时太兴奋了，不光是因为这个进球，也不是为了现场球迷为他的呐喊。

　　而是他第一次摸索出了一套属于自己的踢法。

　　由于他拥有内马尔的球星卡，因此技术细腻，突破过人犀利异常。

　　外界都称他小内马尔。

　　那是因为他踢球的方式确实像内马尔。

　　而后来在迈阿密，他获得的那些球星卡，大部分都来自梅西。

　　无论是左脚的任意球，还是倒三角的传球。

　　其实都属于一种固定的战术，不算一种踢球方式的改变。

　　他整体的踢球方式，还是继承自内少。

　　花哨而细腻。

　　后来他把速度点了上去，过人变得更加简单了。

　　尤其是美职联的强度有时候没那么高，他单纯依靠爆发力，就能冲击对手的防线。

　　但他一直有个难题，那就是【桑巴舞步】怎么办。

　　这张他赖以生存的球星卡，他身位职业球员的最大依仗。

　　直到今天，他才找到了一个新的踢球方式。

　　刚才那种暴力突破的方式，他相信足坛不会有人那样踢了。

　　这种连续的爆趟，冲击对手防线的名场面，足坛倒是不少。

　　姆巴佩就是这方面的王者。

　　但李铭内这种原地起速，落位，再起速。

　　尤其是面对落位防守，爆趟怼脸的方式，基本没人这样踢球。

　　这需要对控球技术极端的把控，对触球后距离的极限控制，而且要在心里上跟对手的防线进行博弈。

　　赌他们不会瞬间启动，赌他们不会第一时间滑铲。

　　就算是职业球员，迎面对上这样的踢法，也会有犹豫和判断。

　　那就是这个瞬间，李铭内就能依靠速度提前触球。

　　尤其是他面对封堵在高速奔跑的过程中调整的那一下步频。

　　这个不是依靠训练就可以练出来的！

　　这是天赋！

　　对李铭内来说，他完美发挥了内马尔天才的球感，还有与防守球员博弈的心态。

　　加上自己绝顶的速度。

　　当然还有他近期加点的力度等足球技能。

　　才发挥出了这样的踢球方式。

　　因此他太兴奋了！

　　......

　　此时詹军还在感叹。

　　“李铭内的成长真是太惊人了，张指，我之前也关注过咱们的这个小伙子。

　　他踢球的方式很像内马尔，技术细腻，动作花哨。

　　但确实天赋异禀。

　　我那时候还在担心，李铭内会像内马尔那样被对手侵犯。

　　而且他当时只会靠着脚下的技巧闷头过人。

　　没想到短短几个月的时间，他不仅表现出了这样的速度。

　　而且他居然将技巧与爆发力结合的这么好。”

　　“嘿嘿，李铭内这个球还真不是蛮干，你看啊，回放来了。

　　他趟球的这一下，后卫是有明显的停顿的，估计防守球员也在想，你这是干嘛呢。

　　嘿嘿，就是停顿这一下啊，你看，他提前拿到球了

　　而且他拿球前这一下，有个换脚......”

　　“哦，是的！天哪，怎么做到的。”

　　“他这个换脚，就证明他启动后的每一下，都有计算过，包括对手后卫跟球的距离。

　　你看，过门将这一下，慢动作看，他是看到门将减速，他才减速的。”

　　“这太厉害了。”

　　“嘿嘿，李铭内别的咱们不说啊，就这个突破过人这一项，就是拉开单干，爆破这种能力啊，我觉得就算放在五大联赛，也是独一份的。

　　这种表现，我相信不久之后，就会有豪门要签他。”

　　“那张指导觉得他适合哪个俱乐部？”

　　“嘿嘿，李铭内更适合去西甲吧，他的技术条件踢西甲肯定没问题，去英超的话，身体还是单薄了点。”

　　......

　　比赛再次开始，现场观众都沉浸在李铭内的足球表演中。

　　上一个每次触球都让球迷精神一振的球员，叫做梅西。

　　他们不同于流水线上生产出来的球星，每一个都有他的功能性。

　　李铭内这一场的踢法就很独，他基本在前场不回防，反而苏亚雷斯会折返在中前场，帮助出球。

　　不过李铭内会不断在前场无球跑动。

　　他一旦拿到球权，便会想办法启动冲击防线。

　　芝加哥火焰的球员也无语了，他们哪里见过这样不讲道理的踢法。

　　仗着后场精准的出球，前场拉开单打。

　　这不是姆巴佩“狗叼飞盘”的战术嘛。

　　而且李铭内还更加细腻，即使面对多人包夹无法启动，他也会仗着技术优势突破出来。

　　而且，他今天的射门准备很足。

　　迈阿密国际也打定主意，给李铭内无限开火权。

　　苏牙甚至都不靠近球门了，专门回撤拿球，或者围绕着李铭内策应。

　　偏偏苏亚雷斯再慢再歪歪扭扭，防守队员也不敢放他啊。

　　因此迈阿密的反击打的异常犀利，甚至攻的芝加哥火焰收缩了回去。

　　而李铭内也终于抓到了机会。

　　比赛第73分钟，全场8脚远射尝试的李铭内终于开张了。

　　他弧顶位置接球，虚晃后卫瓦特，接着急速出脚。

　　足球势大力沉的飞向了右侧死角，守门员只能望球兴叹。

　　这一脚击碎了芝加哥火焰扳平的希望，也宣告着李铭内更加全面的一步。

　　一个脚头狠，速度块，带球技术完美的前锋。

　　已经可以成为五大联赛豪门主力了！

　　就算这个前锋的意识，跑位，传球还很一般。

　　但一个稳定的爆点，边路的强侧。

　　对一个豪门来说，价值万金！