第7章 VS辛辛那提二队！

战胜了哥伦布机员后，哈维也是扬眉吐气了。

　　他给球员们放了一天的假，让这群十来岁的孩子们欢呼起来。

　　李铭内谢绝了迈克尔的邀请。

　　对方说要带他去附近玩玩。

　　“李，天哪，这可是迈阿密！你不会休息日还想着训练吧。”

　　自从梯队门将皮特恋爱后，这群春心荡漾的少年们便梦想着与迈阿密的美女们来一次浪漫的邂逅。

　　他们都是未来职业球员的后备力量。

　　年轻，前途远大。

　　在这个开放的国度，很多女人不介意，甚至期待着与他们发生些什么。

　　但李铭内满脑子都是加点变强，根本没有其他的想法。

　　迈阿密空荡荡的训练场上，一个瘦弱灵活的身影再次舞动起来。

　　......

　　遥远的华夏国。

　　一段视频正在互联网上悄然传播。

　　视频像个剪辑后的记录片。

　　从李铭内在国内被选中，去迈阿密试训，接下来就是李铭内的日常训练片段还有首秀对战哥伦布机员的大杀四方。

　　视频的结尾还有一段采访。

　　一脸雀斑的白人高中锋，首秀帽子戏法的迈克尔站在训练基地外一脸兴奋的说道。

　　“你是说李？李是我的好兄弟。他是个天才，你们瞧着吧，他一定会掀翻整个足坛的！”

　　采访者问道：“可李铭内来自华夏，传统印象里，华夏人不擅长踢足球，你这么看好他未来的前景么？”

　　迈克尔一把夺过摄像机，对着自己的脸，少年张扬而疯狂的表情十分有感染力。

　　“华夏？亚洲？哦不，你说的不对！

　　我要告诉你的是，李会成为超级巨星！

　　他会让欧洲的那些豪门为之疯狂！”

　　此时训练基地大门打开，二队的球员们走了出来。

　　他们看到正在接受采访的迈克尔，一下子围了上来。

　　当听到李铭内的名字。

　　这些少年疯狂对着摄像机怒吼。

　　“李是巨星。”

　　“他的技术是超能力！”

　　“天哪，他就是下一个内马尔！”

　　......

　　视频的结尾，是国内足球机构的LOGO，中间是五个大字。

　　足球造星计划！

　　视频来自造星机构，他们根本没有想到李铭内这么快就在迈阿密梯队站稳了脚跟，而且表现的这么好。

　　机构老板董畅因为这件事把负责项目的人员都开掉了。

　　又安排人高价从迈阿密国际内部买来李铭内训练的视频。

　　这才勉强剪辑出来这样一个东西。

　　董畅是资深互联网博主出身。

　　他能在华夏这片足球荒漠里，吃上足球这碗饭，那绝对是有足够的敏锐度的。

　　虽然在他内心深处，华夏根本培养不出来什么优秀的足球运动员，更别提足球天才了。

　　但赚钱嘛，不丢人。

　　他喊出造星计划的时候，除了博眼球外，当然也真的想挖到好苗子能证明自己一把。

　　李铭内的训练比赛视频他也看了。

　　尤其是跟李铭内出国前的影像资料对比。

　　MD完全看不懂啊。

　　这个在美后备联赛大杀四方的少年，是他们机构的？

　　不过这并不影响他迅速安排人剪辑视频，发了出来。

　　因为他太清楚华夏的球迷了。

　　这片土地的球迷有多失望，就有多渴望！

　　武球王当年对阵巴萨的一个进球，内网至今还在滚动播放。

　　董畅此时盯着直播信号，内心默默为李铭内打气。

　　9月4日。

　　李铭内迎来了自己的第二场比赛

　　迈阿密国际二队VS辛辛那提二队。

　　辛辛那提比哥伦布机员还要强。

　　无论是一线队还是二线队都是美职联数一数二的球队。

　　此时因为造星计划的视频，国内足球圈子掀起了一阵讨论的热潮。

　　而此时就有不少的球迷观看直播，想要亲眼看看李铭内的成色。

　　直播间内的弹幕疯狂刷着。

　　大部分都是李铭内加油！

　　但也有喷子说李铭内是垃圾，是水货的。

　　毕竟互联上什么时候都少不了喷子。

　　当然也有理性分析的。

　　但大部分人都不认为李铭内真有视频当中展现出的绚丽过人技术。

　　【日内瓦退钱：我说，这不是董畅这老小子自导自演博流量的吧。】

　　【很蓝的啦：就是！他那什么造星计划什么德性谁不知道。】

　　【永不独行：弹幕有些阴谋论了啊，就算董畅打着生意经，可李铭内的表现有视频为证，还有吹他的队友！】

　　【小蜜蜂：“害！你装什么理中客啊，现在这时代花钱什么干不了啊，董畅要是铁了心买通迈阿密国际，也不是没有可能造个大卫星！】

　　......

　　弹幕疯狂滚动着，虽然也有为李铭内说话的人，但大部分都不信李铭内真的拥有超过同龄人的球技。

　　毕竟在华夏，如果出个特别高大会顶头球的前锋。

　　或者速度特别快能防守的后卫。

　　又或者是扑救能力强的门将。

　　这都是有可能性的。

　　但你说盘带过人，我们就有点想笑了。

　　没有别的意思。

　　就没有这个土壤好吧。

　　......

　　辛辛那提体育场，今日微风，微雨。

　　李铭内感觉很舒适。

　　从足球的角度来说，客场作战从来都不是一件好事。

　　但对于李铭内和迈克尔来说。

　　一切都是新奇的体验。

　　波音公司老旧的飞机上，队友们玩着卡牌游戏。

　　迈克尔还开玩笑说这么旧的飞机，可别发生什么事故。

　　他还年轻，不想英年早逝。

　　标准的美式笑话。

　　队友们哈哈大笑，粗野的调侃着队伍里年龄最大的门将。

　　对方谈了个很辣的混血女友，总爱跟队友显摆。

　　远途征战，李铭内感觉不到一丝疲惫。

　　客队大巴，更衣室。

　　陌生城市的晚餐和球衣管理体系。

　　一切都令他兴奋莫名。

　　或许他的足球天赋有限，但对于足球的热爱，他不逊色任何人。

　　嘟！

　　比赛开始。

　　李铭内没有第一时间选择接球，而是游弋在左路。

　　他没有全力奔跑，只是在试图找到对方阵型的空荡。

　　辛辛那提的黑人中场如影随形的跟着他。

　　对方的右边后卫也若即若离的在不远处，眼光紧紧盯着李铭内的身影。

　　如主教练所预料的那般！

　　看了上一场李铭内的表现，辛辛那提一定会安排人把他看死，努力不让他舒服的接球。

　　因此这两天的战术训练里，李铭内进行了不少相应的练习。

　　而他现在，就要用学到的足球战术，来击溃对手了。

　　在沉闷的足球传递中。

　　李铭内突然加速！

　　辛辛那提的右路瞬间跟上，原本平衡的阵型被打破。

　　像个垮了肩膀的巨人。