第79章 助攻帽子戏法

张楚冉正在生闷气。

　　虽然她的章姐姐陷入了巨大的幸福之中。

　　明明是两个人的电影，我却始终不能，有姓名？

　　张楚冉属于典型的傻白甜。

　　双商不足，业务能力差。

　　仅靠着颜值和身材在娱乐圈杀出一条血路，纯吃建模这一路的。

　　但她此时敏感的很，一眼就看出李铭内刚才在数万人面前的庆祝动作，不就是致敬她的章姐姐嘛！

　　“姐姐，你跟李铭内说了咱们会来看比赛嘛？”

　　“说，说了呀。”

　　正脸红耳热的章若男突然意识到了什么，有些结巴的回道。

　　“你说咱俩一块来的么？”

　　“嗯......说，说了吧。”

　　章若男有些不好意思的看了好姐妹一眼，随后低下了头。

　　“好啊你，姐姐，你也太不够意思了，竟然吃独食！”

　　“呸呸呸！楚冉你说什么呢！”

　　“不行，我也要他做庆祝动作！”

　　王楚冉撅着性感的红唇，就要开动她聪明的大脑。

　　“对呀，我也可以给李铭内发WX啊，一会儿下半场他再进球，就让他也弄一个我的。”

　　她说着真掏出手机，开始翻找。

　　章若男一阵无语，无奈的道。

　　“楚冉，你觉得他踢比赛能看手机嘛？”

　　“啊？踢球不让带手机吗？不会吧！他这么大的球星，我拍戏还能玩手机呐。”

　　看着闺蜜蠢萌的可爱表情，章若男差点被气笑了。

　　“好啦，你安生看球吧，等比赛结束，咱们想办法去找他要一件签名球衣，到时候我不跟你抢！”

　　经过章若男的一再安抚，张楚冉才不再闹了。

　　不然这妮子非冲到更衣室找李铭内要个说法不成！

　　李铭内其实也是心血来潮，昨天章若男发WX说来现场看球，也是让他激动了一把。

　　虽然他不追剧，更不追星。

　　但章若男的长相谁不喜欢。

　　他赛前要封闭训练，赛后又不一定能抽出空招待对方。

　　毕竟他乡遇故知，用进球的庆祝动作来给对方互动一下。

　　这比装得挺不错的，哦不是。

　　这感觉挺不错的。

　　因此李铭内也是搜索了章若男的名场面，这个内娱小花演技还不错，出丑的机会不多。

　　所以李铭内也是挑了个有趣的奥特曼跑步动作，给对方一个惊喜。

　　这也就是他，有这种底气提前准备庆祝动作。

　　换个人，也不一定能保证进球啊。

　　......

　　下半场风云突变。

　　比赛第47分钟，因西涅在禁区内被赫克托撞倒。

　　裁判判罚点球，并向赫克托出示了红牌。

　　这个判罚争议很大，因为赫克托在对手打门得时候确实跟因西涅有身体得接触。

　　判罚点球，也说得过去。

　　但直接给红牌，就尺度太重了。

　　上半场多伦多FC的球员把李铭内像皮球一样撞来撞去。

　　裁判也多数时候只是口头警告。

　　这引起了主场球迷巨大的不满，满场都是对裁判的怒骂和嘘声。

　　而主队迈阿密国际的教练组也是朝第三裁判投诉着。

　　这并没有干扰比赛的进行。

　　因西涅主罚命中。

　　1-1。

　　多伦多FC扳平了比分。

　　而少打一人的迈阿密国际并没有回防，尤其是李铭内。

　　他疯狂顺着左路发起进攻。

　　比赛第60分钟，李铭内顺中路强行突破。

　　连续过掉对手后腰和中前卫后，与苏亚雷斯撞墙配合。

　　接着在禁区弧顶起脚远射。

　　这脚远射被防守队员挡出，回弹到阿尔巴脚下。

　　阿尔巴沿着左路肋部45度角传中。

　　足球精准的找到了插上的罗哈斯。

　　罗哈斯头球破门。

　　2-1！

　　迈阿密再次取得了领先。

　　随后多伦多FC全线压上，朝迈阿密国际发起了疯狂的进攻。

　　但比赛第72分钟，小雷东多中场抢断足球，接着一脚传给李铭内。

　　李铭内沿着左路爆趟，身形如电。

　　贝纳德斯基甚至摸不到他衣角，在追逐过程中无球倒地，痛苦的抱着脚踝。

　　但早有布置的多伦多FC还是在禁区左侧逼停了推进的李铭内。

　　三人包夹，不给一点空隙。

　　“彩虹过人！！彩虹过人！！！彩虹过人啊！！！”

　　此时看台上的王楚冉疯癫的大喊着，这种全情投入，发泄情绪的嘶吼简直太爽了。

　　章若男则在一旁捂着额头，心说这得亏是在国外语言不通。

　　不然现场其他人一定会觉得她们是球盲。

　　李铭内陷入包夹没有急着突破。

　　他虚晃着重心，试图找到突破的空挡，但防守队员集中注意力，显然不给他抓到突破的机会。

　　就在他准备尝试蛮干的时候，身侧突然钻出一道粉丝的身影。

　　阿尔巴鬼魅般从边线后插上，在三人包夹中摘走了李铭内脚下的足球。

　　这一招不光防守队员想不到，李铭内都没意识过来。

　　他现在还不具备这种配合意识，只是在认清阿尔巴的身影时强逼自己不做出躲避的动作。

　　阿尔巴灵巧的突破重围，接着毫不犹豫的斜向将球搓入禁区。

　　苏亚雷斯心领神会，在防守队员身后前插。

　　他抢到皮球，接着流畅的一扣。

　　瞬间晃出了单刀的机会。

　　面对门将，他轻松挑射球门远角。

　　GOAL！！！

　　3-1！！！

　　迈阿密10人迎战再次取得进球。

　　阿尔巴完成了助攻帽子戏法！

　　现场球迷沸腾了，高呼着苏亚雷斯的名字。

　　苏亚雷斯亲吻手指，在队友的簇拥中振臂高呼。

　　露出一嘴闪亮的白牙。

　　两球落后的多伦多FC也是拼了。

　　主教练再次换上两名前锋，要跟迈阿密国际拼了。

　　此时比赛来到将近80分钟，马蒂诺果断撤下了进球功臣罗哈斯，换上了一名中后卫。

　　胜利在旺，他可不像三后卫跟对方搏命。

　　而迈阿密国际的阵型也适时回收，就连李铭内也回撤防守。

　　毕竟苏亚雷斯的体力不够，留在前场压迫防守就好。

　　而他就要承担一定的防守任务了，毕竟球队少了个人。

　　比赛第85分钟，裁判再次做出争议判罚。

　　多伦多FC前锋在底线位置传宗，足球不小心打在了阿维莱斯的右臂上。

　　裁判在VAR的提示下，再次判罚了点球。

　　这一下彻底激怒了迈阿密国际的球员和现场球迷。

　　看台上嘘声一片，教练和球员围着裁判抗议着判罚。

　　因西涅不管不顾的拿着足球再次走上点球点。

　　在震天的嘘声中，他沉住气将点球打进。

　　3-2！

　　多伦多FC又看到了希望。