第73章 鄙视链

李铭内倒是没有什么不满的情绪。

　　毕竟是他迟到了，害的这些女明星等了这么久。

　　谁的时间不是时间。

　　因此他真诚的朝每个人道歉，解释。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。

　　更何况这位还是大帅哥。

　　这群内娱新生代还没有养成耍大牌的习惯，毕竟她们名气大，但到哪里都是后辈。

　　如今媒体这么发达，一言一行都要习惯控制。

　　可等到真正拍摄的时候，这群女明星又不干了。

　　因为李铭内被摄影师安排到了C位。

　　这次拍摄时尚杂志搭了个巨大的红色架子。

　　李铭内站在中间的平台上，八位女明星则分置四面八方。

　　她们或坐或躺，摆出妖娆性感的姿势。

　　宛如花瓶般姿态万千！

　　而李铭内作为画面中唯一的男性，就像是家里的男主人一般洒脱随意。

　　“不行！”

　　不光是有女明星抗议，就连不少经纪人也看出不妥了。

　　“苏总，你这种画面很容易引起对立的！”

　　“是的啊！我们家菲菲在角落成了陪衬了！”

　　“没错，苏总，你这种画面发出去，粉丝们会以为我们家露露掉咖了！”

　　内娱就是个名利场！

　　舞台上，海报上，就连颁奖台上的每一个位置，都有很大的讲究。

　　许多身价亿万的明星，努力拼搏，不惜撕破脸面，争得就是个咖位。

　　如今时尚杂志这么搞。

　　简直是用众人的名气给这个男人抬咖升台！

　　如果你请来刘德化，梁朝韦。

　　那她们保证不多说话，摆好姿势，当好花瓶的角色。

　　但李铭内.......

　　刚才她们搜了一下，这小子才17岁啊！

　　拍摄被迫中断，苏雪救火般跑来跑去，解释着这次构图的意义。

　　但众怒难调，这么多当红明星，她也不敢都得罪了。

　　哗啦啦！

　　摄影棚突然打开了。

　　一行人走了进来。

　　董畅一马当先的走在前面，他依旧是短袖运动裤，看起来像个足球教练的样子。

　　而他身旁的几个中年男人，则看起来衣着考究，气宇不凡的样子。

　　单看他们身边跟着的陪同人员，就知道非富即贵！

　　他们谈笑着走了进来。

　　“董总，VISION可是优质产业，你能拿下，真是实力强劲！”

　　“王总，您说哪里话，我这点小打小闹，怎么能跟您的影皇娱乐比呢！”

　　“您谦虚......”

　　他们进来后，经纪人们便像是见到了金主爸爸，连忙上去打招呼。

　　还指着身后架子上的自家艺人介绍着。

　　这几位可都是娱乐公司的大老板，正经的资方老爷。

　　女明星们也不再吵闹了，安静的坐着，优雅的点头问好。

　　这时董畅看到了架子上的李铭内，他丢下众人，两步跑了上去！

　　“哎呦，我以为您都拍完了，李先生，您穿这一身可真帅！”

　　他说着就伸手将李铭内扶了下来。

　　“苏总，先休息会儿，李先生脚受伤了，你们拍摄让他站这么高干嘛！”

　　苏雪苦笑着解释着，她今天是被客服怼完，被老板责怪。

　　水逆啊！

　　“董老师，我今天在机场遇到点事儿，所以迟到了，都怪我.......”

　　董畅闻言点了点头，摆着手关心着他的情况。

　　李铭内又将一旁的表姐介绍给了董畅。

　　董畅眼镜一亮，连忙开口道。

　　“铭内的姐姐，您可真漂亮啊！以后咱们就是同事了，铭内国内的业务有什么需要，您随时找我。”

　　刘书情见这位大佬姿态这么低，连忙寒暄了两句，加上了对方的WX。

　　这时那几个娱乐公司老板走了上来，眼神发亮的望着李铭内。

　　“董老板，您这看见偶像就不管我们了，赶紧介绍一下啊。”

　　“哈哈哈，铭内，这是影皇娱乐的王总，这位是......”

　　李铭内一一跟这些大佬打了招呼。

　　“李老师，我们可都是你的球迷啊！”

　　“是啊，董畅这小子把分部都开到了迈阿密，可羡慕死我了！”

　　“没错，李老师，上个月我还专门飞去迈阿密看过你的比赛。

　　我当时还想去后台要个签名呢，没想到你们俱乐部完全不鸟我！”

　　这几位热情的大老板一副球迷模样，李铭内自然也是嘻嘻哈哈的跟对方寒暄。

　　几人聊过一阵，在得到了李铭内的签名后，都美滋滋的表示回去要裱起来。

　　也不怪他们这种态度，虽然在国内他们是娱乐公司大老板。

　　女明星他们见多识广！

　　但面对李铭内这样的海外球星，那还是有滤镜的。

　　况且作为华夏在海外唯一的希望，又身怀流量和国民好感度。

　　那妥妥的摇钱树啊。

　　要是能跟这位搭上线。

　　那能挣老鼻子钱了！

　　董畅那老小子不就是例子嘛！

　　听说这老小子在李铭内还没踢出名的时候，就亲自跑到迈阿密给人家送了500W。

　　光是这份眼界，就值得他们学习了！

　　几位大佬完全无视了现场的当红小花，又是聊球又是合影的。

　　还有大佬吆喝着让司机赶回家拿李铭内的球衣，回来找他签名，好不热闹。

　　最后还是李铭内不好意思，主动暗示董畅。

　　心领神会的董老师算是拉走了热情的众人。

　　一众娱乐公司老板走后，现场的气氛就有些古怪了。

　　明明刚才的氛围里，大家隐隐的有些针对李铭内。

　　可此时一个个看着他，眼睛发亮。

　　李铭内热血方刚的少年，被这么多内娱顶级美女盯着有些不好意思，连忙招呼苏雪尽快拍摄。

　　接下来的拍摄过程很顺利。

　　原本围着苏雪聒噪的经纪人们，一个个变得热情甚至有些谄媚。

　　她们拉着刘书情扯动扯西，添加通讯方式。

　　而等拍摄结束，，一个个女明星也围了上来，弟弟弟弟的叫个不停。

　　这些内娱新生代小花或许演技不行，缺乏眼界。

　　但长相那是顶级的好看，而且施展起魅力来，绝对让人顶不住。

　　李铭内机械的加了她们的WX，就迫不及待的离开了。

　　“偶像，我下个月要去迈阿密参加电影节，可以去看比赛找你要签名么？”

　　李铭内看着章若楠秀美的脸庞，忙不迭的点了点头。

　　“还有我，还有我！”

　　她身边肤白貌美大长腿的王楚冉，也可爱的举着手。

　　李铭内朝她们笑了笑，答应了下来。

　　她对着两个女孩观感很好。

　　毕竟刚才众人的责难里，她们曾主动为他说话。