第80章 晃倒整队的急停变向

比赛剩余时间不多，领先一球，裁判争议判罚，少打一人。

　　这局面令迈阿密国际的球员开始急躁。

　　毕竟大好局面踢成这样，如果最后输了，联盟杯出局。

　　没有人能接受这样的结果。

　　现场球迷也不再欢呼吵闹，他们似乎也意识到了球队面对的局面。

　　现场氛围有些窒息，就连大大咧咧的王楚冉也屏住呼吸，暗自为主队祈祷。

　　两队在中场区域开始对球权的争抢，寸步不让。

　　双方动作开始变大，裁判的哨子反复响个不停。

　　裁判似乎也知道今天自己的判罚导致了主队的火气，因此似乎有意在找平衡。

　　而客队又急于扳平比分，对裁判对迈阿密国际几次大动作没有掏牌十分不满。

　　其实今天迈阿密国际的球员状态很好。

　　尤其是阿尔巴和布茨克茨。

　　前者就不说了，助攻帽子戏法。

　　后者的调度拿球，以及防守时的落位都很关键。

　　迈阿密国际的其他球员也不错，如果不是开场就被罚下一人，他们应该能很轻松的控制住比赛。

　　不过现如今主队显然有些犹豫。

　　攻也能攻的出去，毕竟他们有李铭内这样的爆点，前场还有苏亚雷斯可以策应拿球。

　　中场有推进的能力。

　　但毕竟少打一人，万一被对手抓住反击的机会扳平比分，那就完蛋了。

　　因此迈阿密国际在中场倒脚，没有急于推进进攻。

　　这反而给了搏命进攻的多伦多FC机会。

　　对方压过半场，反复冲击着迈阿密国际的防线。

　　比赛第89分钟，佛洛雷斯一脚远距离世界波差点轰开迈阿密国际的球门。

　　逃过一劫的迈阿密球员惊魂稳定。

　　看台上更是窒息般的紧张。

　　张楚冉拉过章若男的右手，放在自己身上。

　　“姐姐，你摸摸我的心跳，太紧张啦！我不敢看了！”

　　章若男也全身心陷入了比赛的进程里。

　　她闻言笑了笑，深呼吸调整了下状态。

　　李铭内此时在场上回撤的很深，他要帮助中场保护防线。

　　因为少打一人，苏亚雷斯的体力又不支持人盯人的防守。

　　当然，苏牙还是在前场不予余力的压迫防守，试图帮助队友缓解防守的压力。

　　伤停补时8分钟。

　　这对迈阿密国际来说，不是一个好消息。

　　多伦多FC像疯了一样压上，围着迈阿密国际的球门一顿猛轰！

　　比赛第92分钟，小雷东多中后场抢断德里克成功。

　　面对拉耶和佛洛雷斯的封堵，三人一阵缠斗。

　　小雷东多糙是糙了点，但硬度足够。

　　他跟佛洛雷斯对脚后竟然依旧保住了球权，接着扛着拉耶将球分给了阿尔巴。

　　阿尔巴左脚超远距离长传。

　　苏亚雷斯前场疯狂前插。

　　他稳稳停住足球，一个爆趟，就要甩开身后的追赶形成单刀球。

　　可苏亚雷斯显然跑不动了，他球刚出脚就发现情况不对。

　　幸好他经验还在，他有意的在跑动中占据了身后回追球员的路线。

　　这让后卫凯文朗不得不减速，也就是这一下。

　　苏亚雷斯踉跄的重新拿住了足球。

　　他不再强行突破反击，而是把球拿住。

　　面对多伦多FC防守队员凯文朗和佩特塔的夹击。

　　他护住足球，扛住了防守。

　　看似笨拙，但没有丢失球权。

　　此时他抬头看了一眼队友，并没有人上前接应。

　　他又扛一次防守队员，感觉球马上就要丢了。

　　就在他盘算是不是就地倒下，制造一次对手的犯规，别让对方打了反击。

　　他突然瞄到了左路疯狂插上的李铭内。

　　苏亚雷斯在这一刻展现了巨星的实力。

　　他被对手撞得摇摇晃晃，但就是能借力左脚背身将球搓出。

　　足球斜向朝着左路而去。

　　37岁的苏亚雷斯步履蹒跚，但17岁的李铭内风驰电掣啊！

　　奥索里奥明明距离足球更近，但带有去势的足球还在往前滚动着。

　　这就给了李铭内反超的机会。

　　此时足球就在前方，李铭内与多伦多FC的防守队员摒弃了足球的技巧。

　　纯粹拼的就是短跑的爆发力。

　　冠绝联盟的速度让李铭内在最后时刻从奥索里奥与贝纳德斯基之间冲了出去。

　　皮球像磁石般吸在他足尖。

　　刚才像猎豹般凶猛奔跑的李铭内，突然急停变向。

　　内切的轻盈感宛如芭蕾舞演员在展示小肌肉群绝佳的控制力！

　　那是肌肉自我对抗的美感！

　　中后卫奥尼尔像木偶般被李铭内甩了出去。

　　他在空中还在思索。

　　这小子这么快，是怎么停下来的！

　　不要膝盖嘛！！！！

　　而李铭内仿佛魔术师般将爆发力撕碎成薄薄的纸片。

　　接着随意的一抛。

　　时空仿佛被凝滞！

　　维恩戈，凯文朗。

　　包括一直追防到禁区前沿的进球功臣因西涅。

　　他们在急速中追赶着那个少年的身影，但被李铭内这一停一撇晃到绝望。

　　这个内切像是李铭内那些花哨的过人动作。

　　你可以批评内马尔粘球花哨，但不能否认，那一代的球星没人能那样踢球。

　　是他们不想么?

　　不，是他们不行。

　　足球的过人技术。

　　有就是有，没有就是没有。

　　练是练不出来的！

　　李铭内将防守队员晃飞，回追的多伦多FC球员还在惯性奔跑，呆滞。

　　他已经调整好脚步！

　　拨球，摆腿，抽射！

　　足球朝着球门近脚而去。

　　这一脚射门角度并不刁钻，也没有什么诡异的弧线。

　　除了势大力沉，没有什么可吹嘘的。

　　但守门员就是无法做出反应。

　　全是因为那惊艳的急停变向，他晃到了所有人的重心，包括门将。

　　那调整步伐的零点几秒，是致命的。

　　GOAL！！！！

　　4-2！！！

　　李铭内杀死了比赛。

　　主场球迷沸腾了！

　　他们疯了一样的庆祝，将啤酒泼洒在头顶狂欢。

　　替补席上的球员们冲向李铭内，所有人拥抱在一起，发泄着整场的紧张紧张情绪。

　　所有人都需要一个情绪出口。

　　李铭内冲向西侧看台，他兴奋的跳上广告牌。

　　他扯着胸前的队标，疯狂的拍打着胸口。

　　王楚冉也兴奋的不得了，她又蹦又跳，硕果摇晃的人眼晕。

　　“姐姐，我不行了，我鸡皮疙瘩下不去了。”

　　平日里恬静优雅的章若男此时也兴奋的大喊大叫。

　　她看着眼前广告牌上的男人，一阵阵战栗感挥之不去。