第82章 风波

短短几个小时内，整个华夏的互联网都被这条热搜捅爆了！

　　而此时李铭内那里正是夜晚，他已经进入了梦乡。

　　章若男和张楚冉一行人，则在回国的飞机上。

　　无人澄清，无人承认。

　　但吃瓜群众却像疯了一般狂刷互联网求证！

　　菲菲的WB被刷爆了，造星娱乐的视频号更是被留言淹没。

　　体育明星与当红小花！

　　关键是李铭内17，章若男26。

　　跨度颇大的姐弟恋！

　　这着实惊爆所有人的眼球。

　　主要是李铭内如今在华夏的国民度太高了！

　　而且他才17岁。

　　球迷们，粉丝们可不是单纯把他当作球星看待。

　　那是货真价实的养成系偶像。

　　这一点巴萨球迷最有发言权。

　　他们的当家球星亚马尔，球迷们是又想看他疯狂过人，又怕俱乐部用的太狠影响未来。

　　担心亚马尔发育太快长得太高影响过人。

　　担心亚马尔追随偶像玩的太花英年陨落。

　　担心亚马尔太谦逊拿不到金球奖，又担心亚马尔太桀骜嚣张被人啪啪打脸。

　　总之是操碎了心。

　　如今华夏球迷就是这样。

　　一天天看着李铭内在场上左突右冲，骄傲又提心吊胆。

　　生怕好不容易出现的天才少年，哪天突然大伤没了灵气。

　　那不是少爽好多年。

　　因此这段恋情的曝光，令所有人都不知所措。

　　当然最先爆发的还是章若男的粉丝。

　　毕竟内娱饭圈嘛！

　　自家偶像最大！

　　【姐姐独美！不相关的别来沾边！】

　　【就是！我们家若男正在剧组拍戏呢，楼下就是剧照，瞎说什么啊！】

　　【对对对，足球明星就好好在体育圈呆着，少来蹭！！】

　　......

　　球迷对这些是没有经验的，但李铭内也有饭圈啊！

　　因此章若男的粉丝稍一开团，李铭内的颜粉就火速迎战。

　　双方喷了个天翻地覆。

　　平日里，一般饭圈打架，群众都会看的莫名其妙。

　　MD就这点事儿值得你们吵成这样？

　　但这一次不一样，大家都看懂了。

　　粉丝们无非是在争执，这俩人如果谈恋爱，谁更沾光嘛！

　　这在普罗大众看，尼玛不是废话嘛！

　　章若男其实观众缘还是不错的。

　　她演技好，热播剧的质量也不错。

　　但TM这是李铭内啊！！！

　　全村的希望。

　　你到泡菜国问一嘴，全韩女团加起来抵不抵的上孙兴民一根毛！

　　李铭内如果将来登陆欧洲！

　　那就是华夏之光！！

　　亚洲之光！！

　　你一个娱乐明星，讨论这些，是不是有些。

　　越界了兄弟......

　　因此球迷们率先参团，他们不会编统一的话术。

　　但你一嘴，我一句的。

　　瞬间就将章若男的粉丝喷哑火了。

　　而章若男的粉丝们好像也突然明白，这个李铭内不好惹啊。

　　是不是给自家姐姐惹祸了。

　　除了个别头铁的还在负隅顽抗，在互联网上嘴硬。

　　大部分章若男的粉丝已经不敢回嘴了。

　　李铭内的饭圈顿时笑开了花！

　　自从粉上了李铭内，就没打过败仗。

　　无论自己在网络上吹哥哥什么，都会有网友帮着唱和两句。

　　如今网上已经有了关于他们的新梗。

　　【无论是谁要吹李铭内，我XXX一定帮帮场子。】

　　这个梗李幼宾老师自己也曾经玩过，当时有很大的热度。

　　......

　　下了飞机的章若男等人，打开手机人都傻了。

　　整个互联网上都是她和李铭内的恋情信息。

　　再不澄清，网友就把他俩的孩子编出来了。

　　不过她很聪明，此时迈阿密还是半夜，李铭内肯定还在睡觉。

　　她如果单方面澄清的话，还会生出新的幺蛾子。

　　就在她思索的时候，保姆车上的张楚冉生气的拍了一下扶手。

　　“太可恶了！”

　　“冉冉......”章若男有些感动。

　　关键时刻，自己这个傻闺蜜还在为他报不平，真是患难见真情。

　　没想到张楚冉下一句说道。

　　“进球的庆祝动作没我的份，传绯闻又没我的份，不行，不能忍了！”

　　她拿起手机一顿操作。

　　啊？

　　章若男没有跟上她的脑回路，眨着眼睛问道。

　　“冉冉，你，你在干嘛！！”

　　“哼！章姐姐，我帮你解释了一下，不用谢哦！”

　　章若男心脏骤停，这个傻姑娘，别瞎说什么越描越黑吧。

　　她赶忙打开手机，点开张楚冉的WB。

　　对方最新发了一条消息。

　　【人生一定要去看的比赛，谁能不爱上李铭内】

　　配图是她和章若男的现场看球的合影，以及李铭内那件原味球衣。

　　......

　　张楚冉的参团，不仅搞懵了她的经纪公司，更搞懵了广大网友。

　　字面意思，张楚冉是在帮章若男解释。

　　她俩一块去看的球，李铭内也没有跟章若男谈恋爱。

　　但这话发的太暧昧了。

　　仿佛卑微的恋爱脑！

　　怎么着，网友搞错了？

　　不是章若男跟李铭内谈恋爱，是你跟李铭内谈恋爱？

　　饭圈不愧是饭圈，在章若男粉丝节节败退之际，张楚冉的粉丝申请出战了。

　　娱乐圈的风暴果然没有逻辑和道理。

　　两方就在微博下开启了骂战。

　　幸好。

　　章若男也不是那种坑闺蜜的人，她火速更新了WB。

　　【没有任何人恋爱，我跟楚冉只是在工作中抽空去看了一场华夏之光的比赛】

　　【ps:李铭内说他只逮到了苏亚雷斯~】

　　章若男这个解释水平就极高。

　　不光开脱清楚了缘由，而且逮到了苏亚雷斯这种俏皮话一方面抬高了李铭内的球队地位。

　　另一方面也解开了误会。

　　网友此时已经相信了9成，除了个别粉丝还在较劲外，其他人都相信了是一场误会。

　　而这时李铭内也终于醒了。

　　他是被表姐叫起来的。

　　李铭内本身就略带起床气，打开WB就发了一段解释。

　　【饭圈给我消停，骂人的去道歉！就是互动一下玩个梗而已。】

　　他这种爹味十足的解释让章若男等人眉头一皱，不过随即想到他是李铭内就释然了。

　　就算粉丝惹了大祸，她们作为明星也不敢喷啊。

　　都是衣食父母。

　　但李铭内并不靠粉丝吃饭啊。

　　没想到李铭内的饭圈颜粉还真吃这一套。

　　她们还真的跑到章若男，张楚冉的WB下道歉了。

　　一场风波就这样过去了。