第81章 绯闻女友

最终比赛结束。

　　迈阿密国际4-2战胜了多伦多FC，晋级联盟杯16强。

　　本场阿尔巴助攻帽子戏法。

　　但最佳还是给到了梅开二度的李铭内。

　　不仅是他在最后阶段依靠个人能力绝杀了比赛。

　　还有那个惊世骇俗的急停变向。

　　那种纯粹个人能力的展现，那种超越足球天赋的表演。

　　赛后媒体已经开始编写李铭内这一球的通稿了。

　　这就像梅西世界杯对阵尼日利亚的接化发。

　　其实就是长传，停球，射门。

　　但就是这种简单的足球技巧，在瞬间展示出的难度，天赋和无与伦比的控制力。

　　令对手绝望，令全世界赞叹。

　　如今李铭内也拥有了这样的一球。

　　他如今的速度堪称恐怖，但更恐怖的是他对足球的掌控。

　　没人能像他那样在全力冲刺的任意一刻急停变向。

　　这太犯规了，没法防啊！

　　巅峰姆巴佩冲击对手防线也是爆趟接爆趟。

　　只是姆巴佩那一手冲刺后的铲射冠绝足坛。

　　而李铭内可以在爆趟的瞬间展现出无与伦比的人球结合能力。

　　这太可怕了！

　　赛后的采访，记者也是盛赞了他的表现。

　　不过他顾不得跟美女记者寒暄，因为还有人在等他。

　　他从后门来到体育场外，便看到了章若男和张楚冉。

　　李铭内只以为是章若男自己来看球，对方说的我们，也是她和她的助理或者团队。

　　没想到还有这位大美女。

　　或许是上次拍广告的时候，对方那件宽松的红裙遮掩了她的好身材。

　　这次见到张楚冉，李铭内简直惊为天人。

　　娇滴滴的网红脸，蜂腰翘臀巨乳的漫画身材。

　　关键是个子高，笔直的大长腿，一下子让李铭内看呆了。

　　体育生不就喜欢这一款嘛！

　　当然，章若男那知性的美貌他也喜欢，但张楚冉长得实在太犯规了。

　　“李老师，你给章姐姐的庆祝动作，为什么没给我做一个？”

　　张楚冉开口就是幽怨的绿茶语气。

　　李铭内眼睛一亮，连忙说道。

　　“我不知道你要来，所以没有准备。”

　　无理取闹怎么了！绿茶怎么了！

　　人家长成这个样子大老远的过来支持你，撒个娇完全可以原谅嘛。

　　不过李铭内突然意识到了不对。

　　他看了看手里崭新的球衣，这是他送给章若男。

　　没想到张楚冉也在，这怎么搞！

　　他只能硬着头皮将球衣递了上去，接着说道。

　　“球衣上有苏亚雷斯的签名，刚才我就逮到他了，以后有机会再给你们要梅西的。”

　　张楚冉拿过球衣，兴奋的放在身前比划着。

　　迈阿密国际的队徽被她撑起了个夸张的弧度。

　　这时候章若男笑着调侃道：“李老师，这件送给楚冉妹妹了，那我的呢？”

　　虽然早就说好了球衣归张楚冉，但看着李铭内望向张楚冉的眼神，她就有些不爽。

　　明明自己是真球迷，很早就关注了李铭内。

　　来看球也是自己的提议，还推了通告，WX上也是自己一直单线联系。

　　怎么见了面李铭内看别人眼神拉丝。

　　自己可是内娱大爆热剧的女主角，妥妥的内娱大美女。

　　她看着张楚冉傻乎乎的将球衣勒在胸前，还有李铭内欣赏的目光，不由一阵气馁。

　　接着她仿佛被挑起了胜负欲一般，挺了挺前胸，说道。

　　“李老师，来到来了，你能把身上这件球衣送我嘛，就当是感谢我为你呐喊了一整场的回报嘛！”

　　她学着张楚冉撒娇的口吻，同时心里一阵干呕，果然，自己不适合这个赛道。

　　还是当清冷白月光的好。

　　李铭内倒是无所谓，一件球衣而已。

　　章若男当然很美，尤其是那股深谷幽兰的气质，内娱少见。

　　但章若男又不是他女朋友，他哪里用照顾那么多的情绪。

　　欣赏张楚冉，那纯粹是对美好事物的单纯欣赏。

　　毕竟内娱建模怪。

　　就像你刷DY，是会在美景面前停顿，还是在美女跳舞面前停顿。

　　停顿本身不代表什么。

　　但算法会把你分类成LSP。

　　所以面对章若男的请求，李铭内大大方方的脱掉了球衣，递给了他。

　　这大半年的训练，早已将李铭内练出了八块腹肌。

　　而且李铭内的肌肉，可跟内娱小鲜肉在健身房练出来的不一样。

　　那种自然健康的美感，是明星们抽时间撸铁不能比的。

　　章若男见他说脱就脱，小脸一红，她本来就不是非常热络的性子。

　　而张楚冉则红唇微张，眼睛弯成了好看的弯月状，一脸的兴奋。

　　她突然抢过章若男手里的那件，然后将之前那件崭新的球衣塞给章若男。

　　“我要原味的，姐姐，你不会跟我抢吧。”

　　章若男又气又想笑。

　　神TM原味的！

　　张楚冉你到底在看些什么！

　　李铭内也被这长腿女神的脑回路搞得有些尴尬，他毕竟还光着呢。

　　简单又寒暄了两句，得知两女一会儿就要赶飞机回国，便相约有机会在华夏见。

　　......

　　这本来是一场普通比赛，虽然它又淘汰赛的性质。

　　但李铭内最后一球的表现太过惊艳，导致剪辑的视频疯狂传播。

　　现实就是这样。

　　毕竟集锦球迷比看球的球迷要多的多。

　　比赛踢得再好，不如一个名场面！

　　梅西评价李铭内的最后一球是天才的表演。

　　不少足球名宿也都发声，说这个年轻人前途无量。

　　因此李铭内又火了一把，很快登顶了华夏的热搜。

　　本来作为全村的唯一希望，他每次踢好一场比赛，都会有无数的流量和好评在国内为他造势。

　　而这种超越普通进球的名场面，更是加分项。

　　一时间李铭内霸榜热搜，华夏人人在吹。

　　可很快一条关于李铭内的八卦被炒作了起来。

　　还是源于他第一个进球的庆祝动作。

　　有粉丝沿着这个庆祝动作，顺便扒出了章若男在迈阿密的商业行程。

　　随后有粉丝表示，在迈阿密国际比赛的现场有人看到了章若男现身。

　　而作为“赛文人间体”的章若男瞬间就跟李铭内挂上了关系。

　　毕竟李铭内当着主场数万人的面，做了那样一个庆祝动作。

　　而与这个动作有关系的正主，似乎就在迈阿密，还去现场看了比赛。

　　【章若男与李铭内的姐弟恋】

　　这样一条热搜瞬间登顶！

　　而且是以一种极其夸张的形式霸占了整个舆论网络。