第88章 复出

尼古拉斯这张黄牌没有白吃。

　　这场发挥稳健的戈麦斯可能太想发力，一脚将球轰出了球门范围。

　　哥伦布机员疯狂庆祝，尤其是尼古拉斯甚至朝主场球迷挥舞起了手指。

　　毕竟刚才他听了一整场的谩骂，此时终于可以发泄回去了。

　　戈麦斯垂头丧气的走了回来，李铭内第一个走上去安慰。

　　他是下一个罚球手，完全理解队友的压力。

　　这种令人窒息的点球大战，每迈出一步，就需要莫大的勇气。

　　幸好他们是主场，还不用接受漫天的嘘声。

　　哥伦布机员的中场肖恩走上罚球点，他面色苍白，显然受到了客场球迷的影响。

　　而这一次，卡伦德再次判断对了方向。

　　肖恩就没那么幸运了，他的射门绵软无力，被卡伦德击出了门框范围。

　　两队又重新回到了起跑线。

　　这戏剧性的一幕虽然令现场球迷狂喜，但还是感到紧张和心悸。

　　毕竟主队还没有拿下比赛。

　　李铭内第五个出场。

　　这位被球迷称为神奇小子的华夏少年，怀抱足球站在点球点上。

　　主场球迷给了他热烈的掌声，来给当家球星鼓励。

　　李铭内依照苏亚雷斯告诉他的经验，踩了踩草皮，摆正了球位。

　　接着他退后，不跟门将有眼神接触，也不去看球门。

　　调整呼吸，看向面前的球门。

　　尼古拉斯盯着他的眼镜，巨大的身体晃动着，随时准备做出扑救。

　　李铭内思索的瞬间突然想到了什么。

　　随后他启动，在跑动之间看向门将右上角。

　　那里的空挡最大。

　　而他本人也摆出一副爆射姿态。

　　李铭内本身就是过人高手，这种瞬间的心里博弈是他擅长的东西。

　　因此尼古拉斯瞬间就被他营造的氛围感染，下意识朝右路多迈了一步。

　　李铭内没有思考门将的扑救方向，而是在跑动打门的瞬间，始终紧盯着球门右上角。

　　直到足球被他踢出，眼神都没有看过。

　　尼古拉斯高高跃起，扑向球门右上角。

　　但他却发现，足球朝着左下角低射而去。

　　在空中他绝望的放弃了舒展开的手臂，只能看着足球准确的踢进球门。

　　姆巴佩的瞄远打近！

　　李铭内用在了点球上。

　　他开心的朝着主场球迷的方向挥舞着手臂庆祝，接着与走来的队友卡伦德击掌。

　　“加油！你可以的。”

　　他鼓励着自家门将。

　　随着李铭内将球打进，所有的压力都来到了哥伦布机员的罚球手身上。

　　德胡安此时很紧张，他走上罚球点，看着瘦高的卡伦德抿了抿嘴唇。

　　卡伦德此时完全兴奋起来了。

　　他刚扑出了一个点球，李铭内又将点球打进。

　　他们现在处于领先状态。

　　哪怕他扑不出来，也不过是两队继续罚球。

　　裁判哨响，德胡安助跑，打门。

　　卡伦德坚定的扑向球门左下角，那是李铭内刚才射门的位置。

　　德胡安角度罚的不错，但球速太慢了。

　　下地的卡伦德碰到了足球，发生了折射，最终擦了立柱出了底线。

　　5-4！！

　　卡伦德守住了球门！！！

　　迈阿密国际赢得了这场艰难的比赛！！！

　　卡伦德扑出点球的瞬间，所有迈阿密国际的球员开始发疯的庆祝。

　　他们冲上去拥抱门将这个大功臣。

　　现场球迷也陷入了癫狂！！

　　这令人难熬的比赛终于结束了。

　　他们支持的主队，终于拿了这该死的胜利！！

　　李铭内赛后走入更衣室，他冲洗完身体只想好好的睡上一觉。

　　不仅是比赛体力的消耗，更多的是这种极限的压力令他疲惫。

　　不过这也正是足球最大的魅力！

　　......

　　艰难晋级8强的迈阿密国际接下来会迎来魔鬼赛程，而梅西依旧无法出场。

　　8月18日，迈阿密国际客场迎战纽约城。

　　由于上一场3中卫体系的惊心动魄，马蒂诺老老实实的摆起了大巴。

　　没想到纽约城的主教练思路一直。

　　大巴车对大巴车。

　　双方都在中后场囤积中兵，连球权都不要了。

　　比赛踢得很尴尬，因为原本准备迎接对手狂轰乱炸的，谁料到对手也只想打反击。

　　就像两个0，兴奋的在旅馆对撅起来，就很尴尬。

　　不过这倒是给了李铭内发挥的空间。

　　由于双方推进的都很慢，生怕对手抓住空间反击，因此李铭内很容易在中前场接收到后场的传球。

　　两支球队的后场人员站位密集，不会给起速的空间和机会。

　　但这对李铭内来说无所谓啊。

　　他又不是只靠速度吃饭的尼格跑锋。

　　虽然马蒂诺排的442阵型，但李铭内拉边，踢成了边锋。

　　中路人太多了，无论是突破还是射门成功率很小。

　　他沿着左路展现了自己无与伦比的小技术。

　　无论是单车变向，还是小范围的辗转腾挪。

　　他都给纽约城的这些后卫着实上了一课。

　　纽约城边后卫泰文格雷，还有后腰桑兹，被李铭内过的苦不堪言。

　　没办法，他们只能给这个嚣张的小子上上身体了。

　　李铭内也是在边路玩出经验了。

　　你侵犯我就倒地。

　　动作太脏，裁判肯定会介入的。

　　果然，上半场结束，两个人已经各自领到了一张黄牌。

　　这种成功率极高的边路突破方式虽然容易受伤，但杀伤力极大。

　　比较异类的就是曼城的格拉利什。

　　他挺个翘臀在前场游来游去，也不过人，就依靠步频切在防守队员的身前盘带。

　　很容易制造对手犯规，赢得任意球，并且保护球权。

　　但李铭内这一场的突破方式更犀利，他以摆脱为主，无论面对单防还是包夹，基本都是毫不犹豫的强势突破。

　　下半场65分钟，李铭内沿着边线玩了个极其花哨的牛尾巴，过掉了泰文格雷。

　　上头的边后卫追上去就试图断球，而卡住身位的李铭内将球护住，支撑脚不小心被对手绊到，倒在了禁区里。

　　裁判在反复观看var之后，最终判罚了点球。

　　苏亚雷斯主罚，一蹴球就。

　　而迈阿密国际也将这一球的领先优势守到了比赛结束。

　　最终迈阿密国际1-0战胜了纽约城，拿到了半决赛的资格。

　　而这时还有一个更好的消息传来。

　　那就是梅西即将复出。