第86章 绝望中的尝试

比赛时间所剩无几，李铭内在前场毫无建树。

　　这是李铭内踢过最难的一场比赛了。

　　哥伦布机员的球员在中场娴熟的传递着足球，前锋始终保持着前场的压迫。

　　反观迈阿密国际的球员，已经陷入了急躁的情绪中，不断出现失误。

　　如果不是门将卡伦德发挥神勇，那迈阿密国际有可能已经再次丢球了。

　　而哥伦布机员的战术思路也狠清晰，那就是锁死李铭内。

　　他们安排了专人贴身盯防，并且中场肖恩和达林顿一前一后组成了链式防守，彻底堵住了李铭内的接球路线。

　　如果李铭内想要拿球，那就要回撤到自家半场。

　　但无序的迈阿密国际在急躁的快速推进和疯狂回防的拉扯中体力殆尽，同时球员们的技术动作开始变形。

　　更不要提组织起有效的进攻了。

　　而李铭内即使回撤到中后场，也很难与队友形成有效的配合。

　　而哥伦布机员的球员显然对李铭内已经很熟悉了，他们在上半场吃尽了他突破的苦头。

　　因此他一旦拿球，那至少是两人包夹。

　　并且不会直接逼抢。

　　毕竟李铭内假动作晃的太6，足球又像粘在脚上。

　　一下子扑上去，很容易让他轻松过掉。

　　他们就封堵住他推进的路线，并且不让他起速度就好了。

　　这一招十分奏效。

　　李铭内在中后场持球突破，但也很难摆脱防守队员。

　　即使分给队友，迈阿密国际的进攻也很难组织起来。

　　眼看已经来到了伤停补时阶段。

　　每一个迈阿密国际的球员依旧在场上拼搏努力，但大部分观众已经觉得大势已去。

　　甚至迈阿密国际有可能随时被对方抓到漏洞偷个反击也不一定。

　　比赛第93分钟。

　　哥伦布机员全员退守。

　　再有2分钟，主裁判就会吹响比赛结束的哨声。

　　这时候前锋再去进攻完全没有意义，每一个球员都应该退守，牢牢堵住大门。

　　耗过这两分钟就好。

　　迈阿密国际完全压了上去，后场只剩下门将卡伦德，他也跑出了禁区，为了应对一旦球权被断有可能发生的反击。

　　在前场，足球还在迈阿密国际的球员脚下传递着。

　　小雷东多，戈麦斯，马塞洛，苏亚雷斯，李铭内。

　　哥伦布机员的铁桶阵层层叠叠，让迈阿密国际的每一次出球都很狼狈，更不要提找到漏洞了。

　　李铭内不断无球跑位，试图找到起速穿插的空挡。

　　他打算关键时刻硬凿进去，哪怕能造个任意球也是好的。

　　但想法是一回事，现实又是另一回事。

　　哥伦布机员的球员经验十分丰富。

　　他们在防守的时候并不在意李铭内拿球时的动作。

　　哪怕他利用接球的瞬间一步抹过防守队员，也会瞬间面对第二层对手的堵防。

　　哥伦布机员的防守队员仿佛撑了一个袋子，最外面那一层随便你过。

　　但你过完人就会陷入极小空间的防守包夹。

　　无论是出球还是强突都没有任何机会。

　　而李铭内面对这样的防守强度和巨星待遇，也不敢随意硬解了。

　　毕竟现在他们一球落后，比赛即将结束。

　　他如果去博成功率很低的狭小空间内过人，那一旦丢球，可能就意味着比赛结束。

　　他们作为卫冕冠军在联盟杯16强出局。

　　压力太大了！！

　　因此他只能尝试寻找空间，但在铜墙铁壁面前选择将球捞回来，传出去。

　　毕竟球权在手，就还有希望。

　　迈阿密国际的球员就像是信徒祈祷般在哥伦布机员的后场传导着足球。

　　偶尔有不错的渗透传球，也会被哥伦布机员的球员瞬间围住，只好放弃发动致命一击的机会。

　　马蒂诺在场下焦急的嘶吼着，但没有人去听他在吼些什么。

　　比赛95分钟，时间即将耗尽。

　　主裁判已经将哨子拿起，准备放进嘴里。

　　李铭内在无球跑动中，一个变向甩开了防守球员。

　　他已经打定主意，这一下接球他就尝试突破。

　　无论如何，不能这样将时间耗尽。

　　布茨克茨显然看到了他的跑位，一个精准的直塞，足球准确的在人群中找到了他。

　　面对耶夫根，李铭内下意识右拨足球，撇开他的抢断。

　　接着脚内侧回扣皮球，身体宛如柳枝般抹过了对手。

　　过掉耶夫根，迎面就是鲁迪和达林顿的正面防守。

　　他逆着惯性，向着左路趟球。

　　足球精准的逃过了两人的抢断。

　　而他也甩开了鲁迪的拉扯，奋力拿下球权。

　　可肖恩和莫雷拉再次迎了上来。

　　哥伦布机员的禁区前围满了人，他只好再次停球回扣，晃开了逼抢。

　　可身后被他摆脱的鲁迪再次迎了上来。

　　此时现场的球迷已经被他最后的尝试再次调动起了情绪。

　　他们都希望当家球星能拯救球队。

　　李铭内回身的瞬间，就知道自己没办法再突破了。

　　这种在小空间内的连续变向，几乎依靠的都是身体本能的动作。

　　而刚才躲避的那一下看似潇洒，但去势已尽。

　　他没有办法再启动爆发力晃出空挡了。

　　在这一刻，他能做的有限。

　　因为任何方向的盘带，下一刻都会受到来自四面八方的身体冲撞。

　　在最绝望的一刻，他只能原地不动，在鲁迪冲上来的瞬间向前轻踩足球。

　　四面八方的围抢来了！

　　但足球却以极其滑稽的方式从鲁迪的裆下穿过。

　　李铭内知道这是他的最后机会。

　　这个球出的很险，因为这样狭小的空间，这样快的防守速率。

　　他这一踩几乎没有任何容错率。

　　好在，成功了。

　　足球再次避开了防守队员，在人缝中落在了斜前方。

　　李铭内已经感到了肖恩粗壮的手臂搭在他的肩膀，鲁迪扭头喷出的怒气洒在他的耳旁。

　　他没有时间多踏出一步，只能极限摆腿。

　　用尽全力抽射足球。

　　这一脚有些勉强，但还是发上了力。

　　皮球在防守队员的人群里窜出，门将被完全遮挡了视线。

　　防守队员浑身冷汗的回头，看着李铭内倒地前射出的一角。

　　但这一球发力并不充分，而且角度很正。

　　尼古拉斯斜向跳了一步，接着赶紧稳住身形。

　　他由于没有判断出球的来路，因此显得很狼狈。

　　即使这一球朝着他的面门而来。

　　他下意识选择了稳妥的扑救。

　　他双拳挡了一下，将足球击飞。

　　现场呼的一下，发出了巨大的哀叹。