第8章 特定战术

竞技体育，菜是原罪。

　　这句话很好的诠释了体育界的残酷。

　　在足球世界里，每天都有天才不断攀爬。

　　不论你是天赋异禀或者身份显赫，在踏上绿茵场的霎那，过往清零！

　　只有强者才能赢得胜利。

　　李铭内虽然仅出场一次，但也迎来了对手的重点照顾。

　　这既是对他的认可，也是他的麻烦。

　　辛辛那提安排了一名中场死死的堵住了他的接球路线，而对方的右边后卫，也在本场半场做着保护。

　　目的只有一个！

　　那就是不让李铭内轻易的接球。

　　好在哈维早就预料到了对手的战术。

　　开场20分钟以来，李铭内不断通过前场跑动，牵扯对手的防守精力。

　　辛辛那提虽然实力强大，但在安排了两个以上的人手盯防李铭内后，就没有办法完全压制住迈阿密国际的中场了。

　　而迈阿密国际也没有像上一场那样，拿球就找李铭内。

　　他们耐心的在中场传递着足球，球权丢了就积极反抢。

　　在人数优势的情况下，两队一时间踢得有来有回。

　　直到上半场结束，李铭内都没有获得太好的机会。

　　对于一个过人高手来说，没有球权他很难发挥出实力。

　　“李，干得不错！”

　　中场休息，更衣室内哈维由衷的赞美着他。

　　“辛辛那提是联盟中最强的球队，他们甚至拥有好几名成熟的职业球员。对我们来说，最重要的就是在上半场能够稳住中场的局面，而不是直接被对方绞杀掉。“

　　“教练，我上半场都没摸到球......”迈克尔开口，有些沮丧。

　　他上半场依照战术安排，牢牢的钉死在对方半场。

　　辛辛那提忌惮李铭内，但也不敢放任上场比赛帽子戏法的迈克尔。

　　因此对方的后腰时刻都罩在迈克尔的接球线路上，整个阵型也不敢压上去。

　　迈克尔虽然也能理解自己的牵制作用，但上场比赛帽子戏法，这场只能半场坐牢看队友在后场绞杀。

　　这对于一个17岁的少年来说，实在很难忍受。

　　“迈克尔，足球是团体运动，每个人都有自己的战术职责。你虽然跑动不多，也没有完成射门，但依旧在上半场成功牵制住了对方。”

　　也就迈克尔敢公开质疑哈维的战术布置，毕竟哈维把他当儿子带。

　　偏爱与欣赏在训练中不加掩饰。

　　队友们私底下都说，迈克尔应该能第一个拿到一线队的合同。

　　这一点连李铭内都比不了。

　　“好了！”

　　哈维拍了拍手，指着战术板说道。

　　“对方要紧盯李和迈克尔的情况下，不可能全场压制我们，他们前场的体能和心态都不够！”

　　“下半场，李要继续回撤接球，帮助中场出球。”

　　“李，你可以么？”

　　李铭内点了点头，表示自己体能充沛。

　　他上半场带着对手的左路防线反复无球跑动，哈维也是怕他体能下降关键时刻冲不动了。

　　哈维露出满意的表情，接着说道。

　　“那好，下半场我们换个思路。”

　　“伍德还有扎克。你们下半场要尽量从右路发起进攻。”

　　“迪亚斯，你准备后插上，与迈克尔完成配合！”

　　“你们要利用迈克尔的身高优势，狂攻对方的大门！”

　　“李！迈克尔只要能形成威胁，他们不可能像上半场那样压迫你接球的位置，到时候给我狠狠的爆破掉他的后防线！”

　　“小伙子们，打起精神来！我们今天要的是胜利！！！”

　　“Fxxx！”

　　“Go！”

　　“干！”

　　......

　　此时华夏造星计划的直播间内，弹幕并不多。

　　【早就说董畅这狗东西玩弄舆论吧！还不信，李铭内上半场都接不到球！】

　　【就是说，还有大傻子相信他能在正式赛场上马赛回旋？】

　　【国足在国内丢人还不够，跑到大漂亮国丢人去了！】

　　【这些白斩鸡！】

　　【李铭内上半场还是起到了不错的牵制作用，之所以没有像上一场那样突破，想必是教练的安排。】

　　【对呀，李铭内接球的感觉还是不错的，辛辛那提这样盯防，他能有什么办法！】

　　【嘿，主办方的托又来了！】

　　【董畅那孙子宣传的口号可是内马尔二世，李铭内除了那一头黄毛哪里能跟内马尔比？】

　　【就是！换内马尔来早就突爆了！】

　　【还在鼻梁上贴个创可贴！球技没练好，净弄点这花里胡哨的东西！】

　　【日内瓦退钱！！！】

　　李铭内还不知道，经过造星机构的免费营销，他如今在华夏互联网上已经有了不小的名气。

　　短视频平台体育分区里，到处都是他的视频。

　　结果他上半场哑火，流量反噬了。

　　造星机构的直播间，负责解说的美女主播都被喷的不敢看弹幕了。

　　“老板，这怎么办......”

　　助理无奈的看向董畅，一脸小心，生怕惹怒了对方也被开掉。

　　谁料董畅正悠然自得的盯着屏幕，轻松的说道。

　　“黑红也是红，怕什么！咱们要的是流量。

　　再说了，你还真指望李铭内拥有内马尔的技术啊.....

　　哎呦！差点！”

　　此时屏幕上，赫然是李铭内完成了一脚远射。

　　比赛75分钟，双方球员的体能都有所下降，后场的防守也都有所松懈。

　　此时正是迈阿密右边后卫迪亚斯突然插上，完成了一脚45度的传中。

　　迈克尔在两个后卫之间，稳稳的拿到了皮球。

　　他没有选择打门，而是无私的将球传给了禁区外的李铭内。

　　李铭内在无人看守的情况下犹豫了片刻，接着一脚抽射。

　　打了飞机！

　　迈克尔看着这离谱的射门，张着嘴摸了摸后脑勺。

　　李铭内也苦笑着摇了摇头，朝迈克尔摊手表示无奈。

　　迈克尔倒是没有生气，他很快笑着朝李铭内眨了眨眼睛，示意他看场下。

　　边线上的哈维此时已经化为球场暴君，朝着场上狂喷。

　　造星机构为了这次直播，投了很多流量，此时直播间的弹幕已经炸锅了。

　　【啊？这......】

　　【哈哈哈，他愣住了，他TM竟然愣住了！】

　　【为什么能射的这么离谱？】

　　【这就是内马尔二世？董畅狗东西滚出足球圈！】

　　【完了完了，这个白人大个子要气死了，绝好的机会不打送给你！】

　　【看主教练，他恨不得要吃了李铭内！】

　　【完辣！】

　　【头条：李铭内朝队友摊手，大个中锋出离愤怒！】

　　【内少一摊，蛇鼠两端！】

　　【666！】

　　【666！】

　　......