第83章 可算来了

这场风波李铭内并没有放在心上。

　　虽然对于章若男等人，还有她们背后的经纪公司来说，称得上一次危机公关了。

　　他最近的训练内容很多，除了随队的基础训练外，马蒂诺是给他开启了小灶。

　　球队偌大的影音室里，马蒂诺会一遍遍的播放着比赛的视频录像，帮助他分析踢法。

　　或许是最近【力度】的提升，他传球的时候稳了许多。

　　尤其是小范围的配合，他能够掌握好传球的力度。

　　而且脚头也硬了许多，不那么容易打飞机了。

　　他现在球感过人满分，速度冠绝全联盟，射门不错，传球合格。

　　“李，你现在如果去欧洲，一定是一个不错的边锋。但这对你的天赋来说，是一种浪费。”

　　随着梅西的伤缺，李铭内成了马蒂诺手里的王牌。

　　近几场比赛，都是靠着他的硬解能力拿分。

　　联赛冠军就在眼前，马蒂诺为他设计了好多套战术。

　　而每一天的对抗训练中，教练都会尝试让李铭内去踢不同的位置。

　　左右边锋，中锋，中前卫，后腰，边后卫。

　　所有位置他尝试了一个遍。

　　主教练想要挖掘出这个才华横溢的年轻人所有的潜力。

　　李铭内其实明白主教练的良苦用心。

　　无论是哈维还是马蒂诺，他们隐隐的都想把他从边路往中路去引。

　　过去有梅西在，可以依靠球王前场的组织和梳理，甚至他精准的直塞制造威胁。

　　但梅西伤缺，球队在前场是需要一个阵眼的。

　　苏亚雷斯目前的状态，回撤拿球不现实。

　　对手很容易用包夹战术就能锁死了他。

　　苏牙需要更靠近球门，利用他球商来策应，并且在关键时刻利用他的跑位和射门建功。

　　从边锋到前腰位置，李铭内是唯一的人选。

　　他摆脱能力极强，可以将球稳稳控制住。

　　而对手想要延缓他的推进，至少需要两个以上的防守球员进行协防。

　　这天然就会为其他人创造出宝贵的空挡。

　　现代足球的理念，除了曼城还在坚持传控，视球权如命外。

　　大部分球队研究的是如何压迫对手，和遇到压迫如何推进的问题。

　　这也是现代足坛，稍微能打的4号位，6号位，8号位。

　　溢价严重！

　　一旦摆上市场，就会遭到豪门哄抢。

　　全员防守，整体足球的理念提升了比赛的强度。

　　这也让前腰这个位置，逐渐淡出主流联赛。

　　过去那种全能的10号位逐渐消解了，被转化成了各种绝活哥。

　　你能把饼吃好，就值1个亿。

　　后腰能扫荡，那就是建队核心。

　　要是脚下有活，能踢B2B。

　　那就是无价之宝了。

　　所以现代足球的引援体系很重要！

　　有的球员在这个体系里是圆规诈骗犯，换了球队那就是受人尊敬的圆神。

　　而且现代足坛，居然找不到一个任意球大师，这是最离谱的。

　　所以李铭内这样的球员，就让马蒂诺很感慨。

　　他上限极高，拥有从任何位置起速推进突破的能力，即使面对多人包夹也有极高的过人成功率。

　　而且他年轻，速度极快。

　　这对任何对手来说，都是大麻烦。

　　但偏偏这个年轻人，没有组织的天赋，这让他很头疼。

　　明明有许多此，他能扯开空挡，将球出到有威胁的位置，但他就好像看不到似的。

　　马蒂诺让教练组用心的整理视频，一点点的放给李铭内看，试图让他有所改变。

　　但这个年轻人好像失去了他那种神奇的涨球能力。

　　成长极其缓慢。

　　当然，他的态度很好，马蒂诺怎么说，他就怎么做。

　　......

　　李铭内很感谢教练的栽培和良苦用心，但他是真的不会。

　　面对队友的包夹和逼抢。

　　他觉得晃飞他们都比找到教练说的那些传球路线简单。

　　当然，他也并不着急。

　　他是开挂的嘛！

　　无非是能力值没有跟上，那这些足球知识吸收的肯定慢一些。

　　等他有机会将能力值点上去，那持球大核的位置他也想试一试。

　　......

　　这天晚上，他跟杰西卡吃完晚饭。

　　正坐在公寓的沙发上聊天。

　　外面此时下着暴雨。

　　杰西卡提议帮李铭内弄个新发型。

　　李铭内对此没有异议，现在杰西卡是他的专属造型师。

　　平时日常妆扮都是杰西卡负责的。

　　就是这金发美女资本太足，每次给他理发都会蹭的他脑袋发痒，呼吸急促。

　　如果是菲菲来，一定会默不作声，默契的让尴尬过去。

　　但这个大漂亮美妞性格开朗，往往会直言不讳的拆穿李铭内。

　　对于外国女生来说，一个帅哥对自己有了感觉，那说明她hot。

　　李铭内坐在沙发上被杰西卡摆弄，只能无聊的调出系统查看。

　　突然，他发现上个月抽取球星卡的机会还没用。

　　不过他已经不报什么希望了。

　　不知道是这个抽卡的机制太拉，还是他的运气不行。

　　近几个月内抽到的都是不能激活的垃圾卡。

　　这样一对比，还是系统的奖励更丰富。

　　他现在已经有些期待如果能拿下常规赛冠军，系统给到的奖励了。

　　【抽取！】

　　彩色漩涡一阵变幻......

　　球星卡.......

　　咦？

　　紫色的！

　　喔！

　　他大吼一声，猛地站了起来。

　　一下子顶在了杰西卡的前胸。

　　他倒是头顶一软，杰西卡被他顶的眼前一黑。

　　他赶紧道歉，扶住对方，伸出手揉揉？突然发现也不对。

　　“李，你发什么疯，你的头发嚯了个口子。”

　　李铭内一边安抚着杰西卡，一边掩饰不住的喜悦。

　　他此时哪里还有理发的心情，迫不及待的想跑去足球场上试一试新的足球技能。

　　但他被杰西卡按住，坐了下来，继续修剪着被他弄坏了的发型。

　　他耳边虽然还听着杰西卡的抱怨，但看着系统已经出了神。

　　【球星卡】

　　【瞄远打近（姆巴佩）】

　　【需要能力：冷静，反应，力度】

　　【完成度：58%】

　　在经历了数月的黑手时刻，他终于欧了一次！

　　而这张球星卡，正是他如今需要的足球技能。

　　58%的完成度虽然不高，但也可以极大的丰富了他的武器库。

　　这将在比赛中，让他多一种射门的选择。