第87章 点球大战

射门被扑出，着实让哥伦布机员的防守队员吓出一身冷汗。

　　肖恩和莫雷拉朝着球的落地追去，而原地保持防守站位的球员则眼神复杂的看着地上的李铭内。

　　这小子真是太可怕了。

　　这种防守强度也能被他找到机会？

　　而还不等哥伦布机员的球员松口气。

　　一个瘦小的身影从左边路窜出。

　　他第一个准确的判断了球的落点，而且距离最近。

　　阿尔巴无视了冲来的防守队员，也不管对方层层叠叠的封堵路线。

　　球还在半空中他就开始摆腿。

　　等球落下的瞬间，他左脚一个外脚背抽射。

　　这一脚压得很稳，并且带着极强的弧线。

　　足球高高越过防守球员，接着在球门位置猛地下坠，旋转着兜进了死角。

　　在进入球门之前，甚至擦了下立柱。

　　GOAL！！！！

　　3-3！！！

　　迈阿密国际扳平了比分。

　　最先反应过来的是哥伦布机员的们见，因为悲伤这种情绪，传递的最快。

　　而迈阿密国际的球员则先是一愣，进而爆发出劫后余生的狂喜。

　　就连阿尔巴也愣了一秒。

　　毕竟这种级别的临空抽射，还有这个距离，以及防守端的封堵表现。

　　你要是真思考过怎么进球，那百分之90都进不去。

　　你可以说他是蒙的。

　　但这也需要胆魄和脚感，以及无视一切的自信。

　　阿尔巴当然是在绝望中的尝试，但他拯救了濒临崩溃的迈阿密国际。

　　他在队友的簇拥中疯狂冲向角旗附近，振臂高呼，回应着现场球迷的呐喊。

　　所有球员都围着阿尔巴，拍打着功臣的身体，发泄着半场比赛的郁闷。

　　李铭内也参与其中，他感受到一种狂喜。

　　那种绝望中突然逆转的幸福，充斥全身。

　　肾上腺素疯狂分泌，令他需要发疯般的庆祝！

　　门将卡伦德早已弃门而出，站在中线位置，想在最后时刻参与进攻。

　　此时他也跪在地上，单手指天念叨着什么，似乎是在祈祷感恩。

　　这样一场普通的联盟杯淘汰赛，被两队踢出了决赛的气氛。

　　哥伦布机员的球员一半躺在地上懊恼，一半围着裁判说着什么。

　　虽然这个球无可指摘，压根没有什么可以投诉的地方。

　　但他们就是不愿意相信事实，想要试图挽回些什么。

　　迈阿密国际的球员足足庆祝了五分钟，才慢慢回到了球场。

　　裁判也没有阻止，对手也放弃了投诉。

　　毕竟大家都知道，接下来裁判就会吹响比赛结束的哨声。

　　果然，哥伦布机员一开球，裁判便结束了比赛。

　　联盟杯的赛制也很有趣，并没有常规时间之外的加时赛，而是直接进入点球大战。

　　因此一旦打平，就点球大战。

　　刺激度拉满。

　　两队球员站在各自替补席前，球员在补水，休息。

　　教练组则聚在一起，安排着踢点球的顺序。

　　“李，你第五个踢，可以么？”

　　马蒂诺询问着手下爱将。

　　其实按道理说，马蒂诺甚至不准备让李铭内去踢点球。

　　毕竟他17岁，太年轻，容易抗不住压力。

　　再说他踢职业时间就短，更没怎么踢过点球了。

　　但李铭内在梅西不在的情况下，抗住了球队的大旗，成为了进攻的核心点。

　　他又是踢前锋的，如果不让他上，有些说不过去。

　　再说了，这小子看起来抗压能力还是挺强的！

　　毕竟最后一个进球，虽然阿尔巴天外飞仙射的精彩，但前面的机会是李铭内拼出来的。

　　“OK，教练。”

　　李铭内比了个手势，调整着呼吸。

　　比赛打到这个阶段，已经不是一场普通的杯赛了。

　　所有球员都知道，自己的失误，就会导致整场比赛的努力化为泡影。

　　甚至是球队几个月以来在联盟杯上的努力。

　　没有等待太长时间。

　　两队在中圈分列两侧，迈阿密国际的球员肩并肩站在一起，看着苏亚雷斯走上了罚球点。

　　梅西不在，作为球队的头号点球手，又是球队经验丰富的老大哥。

　　苏亚雷斯第一个走上了罚球线。

　　哥伦布机员的门将尼古拉斯对苏亚雷斯嘟囔着什么，显然是在干扰他。

　　平日里脾气火爆的苏牙此刻连看都不看对方，他平静的踩了踩点球点附近的草皮。

　　裁判让尼古拉斯回到球门位置。

　　尼古拉斯慢悠悠的走回去，嘴里还在骂骂咧咧的说个不停。

　　这是门将的一种典型策略，用来尬干扰对手的心态。

　　点球本身就是一种心理博弈。

　　苏亚雷斯呲着大牙，根本没有看尼古拉斯一眼，他擦了擦额头的汗水。

　　深呼吸。

　　启动！

　　减速！

　　打门！

　　尼古拉斯判断错了方向，只能目送足球飞入网窝。

　　这个点球罚的质量很高，属于发力的射门。

　　而苏亚雷斯打入进球后，欢呼着跑向球门，对着刚才挑衅的尼古拉斯就是一通垃圾话。

　　喷的尼古拉斯沉默不言。

　　苏牙这老小子看似镇定自若，但暴脾气哪里会惯对方。

　　迈阿密国际的球员一阵欢呼。

　　此时，哥伦布机员的进球功臣，迭戈罗西，也是走上了罚球点。

　　面对卡伦德，他灵巧的推手左下角。

　　卡伦德扑对了方向，但并没有将球扑出。

　　1-1。

　　接下来是阿尔巴，布茨克茨上场。

　　他们都不是球队点球手，按道理中后场球员在点球大战的优先级没有这么高。

　　但作为成名球星，又是队中老大哥，他们当然抗住压力身先士卒。

　　两人分别将球打进，虽然过程有些惊险。

　　布教授的射门绵软无力，但门将没有猜对方向。

　　阿尔巴就更大胆了，他暴力射向中路。

　　对于巴萨三老来说，欧冠决赛的草皮他们都摸过几次，不至于在一个联盟杯的淘汰赛胆怯。

　　而哥伦布机员的库乔和钱伯斯特也很给力，分别将球打进。

　　意外的是，卡伦德机会每次都扑对了方向。

　　但哥伦布机员的点球射的质量很高，有惊无险的射入了球门。

　　这让迈阿密国际的球员和教练组懊恼不已。

　　迈阿密国际第四个上场的是戈麦斯。

　　这位中场球员拥有不错的射术，因此被教练组排在了第四个。

　　这时尼古拉斯再次上前挑衅。

　　主裁判忍无可忍对他出示了黄牌警告。