第84章 联盟杯16强

姆巴佩这个球员，特点鲜明。

　　速度够快！脚头够硬！

　　单这两项，就足以让他叱咤足坛了。

　　更何况他脚下技术也不错，传球能力还算优秀。

　　瞄远打近这个射门技巧，算是他的招牌技能了。

　　李铭内目前将【力度】点了上去后，射门好了许多。

　　至少在力道的把握上，不再一发力就打飞机了。

　　但美职联毕竟是低级别联赛，他靠着脚头硬猛抽，迈阿密国际又分配给了他足够的开火权。

　　他当然可以进球。

　　如果跟那些顶级门将过招，那他的射门就不够看了。

　　对一个前锋来说，射术绝对是最重要的能力之一。

　　虽然他不是传统意义上需要高转化率的中锋。

　　目前他拥有【灵巧挑射（梅西）】【瞄远打近（姆巴佩）】两个射门技巧。

　　极大的丰富了他冲击对手球门的成功率。

　　......

　　8月14日。

　　联盟杯16强淘汰赛。

　　迈阿密主场对阵哥伦布机员。

　　本场比赛，马蒂诺排出了3142的阵型。

　　3中卫体系，布茨克茨回撤到中后卫位置，杨尼克则在四个中场身后，起到保护扫荡的作用。

　　阿尔巴提到了左边前卫，尝试更多联动前场，为前锋输送炮弹。

　　而李铭内则与苏亚雷斯搭档双前锋。

　　这套古怪的变阵是马蒂诺苦思冥想许久排出来的。

　　他现在也想明白了。

　　单靠迈阿密国际的后防线，想要守住的可能性不大。

　　与其落后再变阵，不如压制出去打对攻。

　　毕竟前场有李铭内这个爆点，关键时刻比拼硬解能力，迈阿密国际是占优的。

　　哥伦布机员也是美职联强队。

　　面对没有梅西的迈阿密国际，他们也不打算保守。

　　3421的阵型同样充满了攻击性，两个边翼位时刻准备后插上给予对手致命一击。

　　比赛开始！

　　联盟杯的比赛，奇异果没有购买版权，因此并没有官方的直播信号。

　　大量的球迷涌进了菲菲的直播间，将这里当成了官方的直播间。

　　不断攀升的观看人数甚至惊动了DY高层。

　　他们没想到一个足球板块的直播竟然有这么大的流量。

　　这让当初拍板拿下美职联版权的高层庆幸自己的判断。

　　“这一场铭内的站位还是比较靠前，应该可以收获进球和助攻！”

　　菲菲淡定的开口说道。

　　她如今直播风格变了，更偏向粉丝化。

　　毕竟与奇异果的官方直播间不能比，詹军和张路的老牌搭档，还是对球迷的吸引力更大一些。

　　那她的直播间，就要做差异化。

　　给那些人迷，饭圈粉丝提供看球的平台。

　　这些人大部分不在意迈阿密国际的胜负。

　　相比起球队的输赢，他们更关注李铭内的数据和表现。

　　因此菲菲这里的直播立场，还有她时而透露出关于李铭内日常细节，非常能抓住粉丝的心。

　　所以目前华夏足球的这一块大市场，就被两家平台分割了。

　　奇异果靠的是专业的，多年直播的经验和解说。

　　DY则完全是顺手为之，靠着造星机构与李铭内的联系分割了流量。

　　......

　　果然比赛一开始，李铭内就获得了冲击对手防线的机会。

　　近几场比赛他展现了远射的能力，因此防守队员也不再想从前那样，跟他保持一定的距离，只是防止他突破。

　　而对于马蒂诺来说，李铭内既然可以通过射门来威胁对手球门。

　　那战术体系上，就尽量让中场将球推进到更靠近对手球门的位置。

　　因此比赛一开始。

　　阿尔巴和马塞洛便不断通过三角配合，持球直插对手肋部。

　　他们将球尽量推进到禁区前弧顶的平行位置，再交给两个前锋进行选择。

　　李铭内拿球往往会沿着不规则的方向进行撕扯。

　　如果防守人员太多，那就安全球出给中场重新组织。

　　两名中前卫戈麦斯和小雷东多非常积极，他们一前一后的压迫防守，但基本不贸然发牌。

　　无论是传中还是冒险直塞。

　　更多的是交给阿尔巴和马塞洛在强弱侧展开。

　　而李铭内持球突破的时候，小雷东多也会积极的帮他护住身后，防止他一旦丢失球权就进行反抢。

　　李铭内这待遇妥妥的大核心踢法。

　　不过李铭内也没有浪费队友的支持。

　　比赛第15分钟。

　　阿尔巴在左边路抢断对手莫雷拉，足球弹射向底线位置。

　　李铭内高速前插，在球出界之前拿到了球权。

　　他沉肩变向，扣过了扑来的中卫鲁迪。

　　他本想趟球，利用速度扯开空间射门，没想到对手扑上来的太快，瞬间封死了他的出球线路。

　　没办法，他只能沿着底线，躲避了身侧的防守。

　　在球即将出界之前，将足球搓起吊向了后点。

　　马塞洛精准前插，在完全空位的情况下，轻松将球顶入了空门。

　　1-0！！！

　　迈阿密国际领先了。

　　马蒂诺的战术很有效果，拥有前场李铭内这个爆点，意味着哥伦布机员要安排更多的人手对他进行重点盯防。

　　而两方都是三中卫体系的快节奏打法，都想冲着肋部的空挡狠凿！

　　李铭内能吸引两名以上的防守球员，意味着哥伦布机员的中场球员要时刻帮助后场进行协防。

　　那在中前场对球权的争夺上，自然会落入人数的劣势。

　　因此前45分钟，迈阿密国际局面占优。

　　尤其是后场杨尼克这个扫荡型后腰表现不错。

　　他在后卫前面形成了一道屏障，又保护了中前场的身后球。

　　而布茨克茨上半场踢中卫倒是中规中矩。

　　好的一点是，他出球更快更准，能快速将球过渡到中场，发起反击。

　　但不好的一点是，布教授确实老了。

　　在防守端，他无论是动作还是体能都显得有些力不从心。

　　但整体上半场的比赛，马蒂诺是满意的。

　　迈阿密国际没有太多调整的进入了下半场。

　　而下半场一开始，哥伦布机员的中场迭戈罗西就送上了一份大礼。

　　他在推进的过程中，犯了一个低级失误，将球误传给了小雷东多。

　　而小雷东多抢断之后，斜向塞给了戈麦斯。

　　戈麦斯持球前插，在大禁区弧顶位置与苏牙做了一个撞墙配合。

　　苏牙这球传的极好。

　　戈麦斯拿到球后形成单刀。

　　他面对门将，冷静射门。

　　2-0！！

　　迈阿密国际扩大了优势。

　　这让场上场下一片鼓舞。

　　而主场球迷也纷纷欢呼起来，庆祝球队半只脚踏入了8强的淘汰赛。