第89章 晋级决赛

8月25日，迈阿密国际主场对阵辛辛那提FC。

　　李铭内由于在前一天的训练中拉伤了脚踝，因此没有首发上场。

　　其实他只是感觉脚踝隐隐有痛感，去医院拍过片子后并没有发现伤病。

　　但出于保护球员的考虑，马蒂诺还是让他坐在了替补席上。

　　梅西也在赛前穿上了训练服热了热身，看起来复出在望。

　　在这个关键时刻，马蒂诺不会去为了一场联赛冒险让李铭内首发。

　　虽然这一场比赛如果迈阿密国际能够取胜，那就可以锁定一个季后赛的名额。

　　替补席上，梅西坐在李铭内的身边，向他吹嘘着自己的阿根廷国家队。

　　梅西是一个谦逊甚至略显木讷的人。

　　虽然他可能是这个星球上天赋最夸张的球员，但他基本不会主动去吹嘘自己所取得的成就。

　　甚至会在别人的赞美中显得有些害羞。

　　而他向李铭内讲述着这次美洲杯夺冠的经历，看起来兴奋异常。

　　这是少有的除了足球之外，会出现在他身上的情绪。

　　因此李铭内明白，老大哥这是由衷的为自己国家队的小兄弟们感到骄傲。

　　“里奥，国家队夺冠和俱乐部有什么区别。”

　　“哦，这个问题，内，你要明白。无论是联赛或者是欧冠。他们依旧是足球本身，但国家队的冠军，是超越足球的。”

　　李铭内品味着球王的话，自嘲的笑了笑，说道。

　　“那我怕是没有机会感受了......”

　　梅西看了看他，接着想到了华夏足球的水平，安慰道。

　　“不能这样说，你还年轻，还能踢很多年。我在你这个年龄的时候会想，我一定能拿到大力神杯，结果你也知道，我痛苦了好多年......”

　　“但你梦想成真了，里奥。在那个年龄拿下世界杯，在那样一支阿根廷队。我觉得是最好的安排，那更令人感到.....怎么说呢，令人鼓舞！”

　　“谢谢你，内，我也觉得上帝对我不错。虽然他让我吃了很多苦头。”

　　梅西深邃的眼镜俏皮的眨了眨，两人相视一笑。

　　这时比赛刚开始1分钟，苏亚雷斯接右路传中，停球射门首开纪录。

　　梅西和李铭内连忙站起欢呼，为队友的表现喝彩。

　　等再次开球，两人重新坐下，梅西又回到了刚才的话题。

　　“内，华夏有那么多的人口，必然会有适合踢球的人，你不能放弃梦想。坚持是很重要的。”

　　李铭内点点头，突然说道。

　　“里奥，我资助了5个华夏的孩子来迈阿密国际的青训学院学习，你9月8号有时间么。

　　如果你能在课堂上亮相，给他们一些鼓励，想必效果会很好。”

　　梅西笑了笑说道：“当然，内，当然可以。我的小儿子就在梯队踢球，说不定他们还会成为队友。”

　　李铭内：“那可太好了，就说定了。”

　　就在他们说话之际，苏亚雷斯再入一球。

　　这一球是在反击中，苏牙扭身抽射远角，展现了绝佳的射术。

　　苏亚雷斯现在就是这样，神一场鬼一场。

　　爆发的时候能展现出不同于这个联赛的水平，拉跨的时候像是球队累赘。

　　虽然比赛的第42分钟，迈阿密国际后卫阿维莱斯累计两张黄牌被裁判罚出场。

　　但迈阿密国际还是守住了局势，2-0赢下了比赛。

　　最近马蒂诺大巴摆的比较多，球员们的密集防守做的不错。

　　迈阿密国际赢下这场，也意味着球队是联盟首个晋级季后赛的球队。

　　......

　　8月28日，北美联盟杯半决赛，迈阿密国际战场对阵费城联合。

　　这一场梅西依旧坐在替补席，但赛前跟随球队训练，已经做好了随时出场的准备。

　　这一场马蒂诺依旧是442的稳定阵型。

　　李铭内和上一场状态火爆的苏亚雷斯搭档双前锋。

　　虽然无论是球迷还是教练，都十分期待新MSN的回归。

　　毕竟这个大杀器组合在2个月前稍微出手，就展现出了恐怖的进攻效率。

　　但稳妥起见，梅西依旧没有首发出场。

　　对现在的迈阿密国际来说，一个健康的球王比什么都重要。

　　当然梅西已经做好了在球队局面不利就上场的准备。

　　半决赛的对手费城联合，其实并没有那么强大。

　　还有8强战中的纽约城，其实都不如哥伦布机员。

　　哥伦布机员是真正强悍的对手，迈阿密国际能淘汰对方，运气也很重要。

　　半决赛踢得很沉闷，毕竟双方推进的都很谨慎。

　　迈阿密国际经过近几场的历练，中后场的协防做的很好，虽然后卫线还是容易漏人。

　　但密集的落位防守，对于美职联的球队来说，没那么容易轻易击溃。

　　这样一来，比赛的唯一亮眼的表现就是李铭内了。

　　毕竟过去迈阿密国际的比赛打传控，中场球员必须尝试着拉扯开中前场的空挡。

　　这样一来，攻的快，被打反击也快。

　　经常是前场梅西和苏亚雷斯无法依靠配合或者个人能力解决对手，很容易被对方抓住机会冲垮防线。

　　迈阿密国际又是老的老小的小，在美职联被对手拉爆后防的场面屡见不鲜。

　　而现在放弃掉一部分球权，换来更稳固的防守，对当下的球队来说无疑是更合适的选择。

　　当然，球是更难看了。

　　如今球迷整场除了关心胜负，最想看的就是李铭内戏耍对手的那些过人动作。

　　一旦他拿球，无论主场客场，都会响起巨大欢呼或者嘘声。

　　整个美职联的球迷现在对这个华夏小子都很熟悉了。

　　当然由于这些花哨的动作，他没少被对手侵犯。

　　许多比赛甚至球衣和短裤，都被撕破了口子。

　　广告牌旁翻滚，更成为了他比赛方式的一部分。

　　这种格外张扬的踢球方式，评价毁誉参半。

　　自家球迷觉得过瘾，肯定是吹爆。

　　但也有联盟其他的许多教练，对手，评价这些是没有必要的动作。

　　“他早晚会因为这些华而不实的动作，而毁掉职业生涯。”

　　这是芝加哥火焰的主教练在接收采访时所说的话语，其中不乏威胁的意味。

　　李铭内依旧我行我素，没有任何回应。

　　但联盟杯半决赛上的表现，无论展现了他的态度。

　　对阵费城联合，他1球1助，帮助球队2-1拿下胜利，成功晋级联盟杯决赛。

　　28次成功过人的数据更是堪称恐怖。

　　这一战他在左边路完全拉爆了费城联合的防守。

　　有一次连过三人后的马赛回旋助攻更是堪称经典的名场面。