第85章 局势突变

2-0的比分，让迈阿密国际觉得胜券在握。

　　布茨克茨有意放缓节奏，在后场倒脚。

　　这一下捅了篓子。

　　迈阿密国际一群糙哥根本玩不了细活。

　　但布教授作为后场组织核心，尤其是阿尔巴也回撤尝试控制节奏的情况下，其他队友当然也会配合。

　　但事实就是迈阿密国际面对压迫最终只能大脚出球。

　　而前场的苏亚雷斯和李铭内都不是能够抗住后卫接高空球的球员。

　　因此球权丢的很快！

　　原本推进的很好的迈阿密国际自己束缚住了手脚，被哥伦布机员压迫的无法出球。

　　比赛第67分钟。

　　替补的前锋拉米雷斯在弧顶位置，他躲过防守队员一脚搓射直入死角。

　　门将卡德伦根本来不及反应。

　　2-1！

　　哥伦布机员扳回了一球。

　　这一球让对手士气大振！

　　尤其是在开场就两球落后的状况下，他们重新捡回了自信。

　　而在比赛的第69分钟。

　　对手十号迭戈罗西接队友右路横传，精准判断落点，扫射得分！

　　2-2！！！

　　哥伦布机员短短3分钟里，连扳两球。

　　这让马蒂诺在场下愤怒的吼着！

　　当然这也不能怪谁。

　　两球领先布教授控一控节奏没什么错，在巴萨的时候，他就是球队的节拍器。

　　但迈阿密的后防线确实是大漏勺，包括布教授本人，在对手的压迫里都很狼狈，更别提向前推进了。

　　而上半场迈阿密国际踢得好，是因为苏亚雷斯和李铭内的配合。

　　苏亚雷斯不惜体力的策应，吸引防守。

　　李铭内则不断持球突破，撕扯对手防线。

　　而且这几场李铭内在前场的高位逼抢是有效的，很好的压制住了对手的进攻节奏。

　　更何况哥伦布机员还要专门安排人手盯防他。

　　可迈阿密节奏一旦慢了下来，三后卫的体系就像一层弱不经风的窗户纸，一戳即破。

　　而迈阿密国际的中场，也像是岔了气一样，令前后场断层。

　　上半场那种快速通过中场的出球没了。

　　阿尔巴被迫回撤防守，而他接球的位置又很深，无法推进到前场。

　　苏亚雷斯和李铭内面对后场的大脚，只能忘球兴叹，在前场坐牢。

　　哥伦布机员不愧是美职联强队，靠着这股劲，一口气压制住了中前场。

　　最终扳平了比分。

　　此时双方重回同一起跑线，但哥伦布机员士气正盛！

　　迈阿密国际的球员则显得焦躁失落。

　　大好局面打成这样，马蒂诺在场下要骂娘了。

　　但主教练也没有办法。

　　他这套阵容靠的就是中前场的压制力。

　　布茨克茨后置，保证球能第一时间输送到中场。

　　而两个边前卫，更多充当的是边后腰的角色，他们才是这个阵型的核心出球点。

　　他们与布教授，杨尼克，小雷东多形成三角站位。

　　可以通过快速的传递足球，从对手的肋部插上。

　　有层次的将进攻推进到前场。

　　而李铭内拥有爆点的能力，苏亚雷斯踢得又很聪明，他知道如何跑位，为队友创造空挡与机会。

　　更何况关键苏牙还有一手顶级的射术。

　　可这个阵型也有一个弱点。

　　那就是迈阿密的后防线根本踢不了三后卫体系。

　　右路的马塞洛还好一些，左路的阿尔巴一旦后插上，根本没办法快速回防。

　　他35岁的体力几个折返跑就要扶腰喘粗气了。

　　更何况中后卫的位置是布茨克茨，简直是诸葛亮唱空城计。

　　如果不是这一场杨尼克发挥不错，在中路覆盖到了足够的防守面积。

　　那迈阿密国际的后防崩的更快。

　　此时李铭内也陷入了纠结，作为球队寄予厚望的进攻爆点。

　　在这种时刻，他应该发挥出自己的作用。

　　但后场被压的球都出不来，他在前场根本没有办法。

　　是选择回撤拿球？跟队友一起在中场搏杀？

　　还是在前场保持等待，保留体力做致命一击的打算。

　　可惜，哥伦布机员并没有给李铭内太多思考的时间。

　　5分钟后，比赛第75分钟。

　　钱伯斯特在右路拿球突破，迭戈罗西反越位成功，面对卡伦德他左脚兜射球门上角。

　　3-2！！

　　哥伦布机员反超了比分。

　　现场球迷无法接受这样的结果，明明上半场他们还2-0领先。

　　看台上梅西紧皱眉头，右手捏着嘴唇思索着什么。

　　而场上的迈阿密国际球员已经无法承受压力，马塞洛与对手7号发生了争执，进而不少球员卷入了纷争。

　　这无疑是不理智的行为。

　　毕竟迈阿密国际目前落后，而比赛时间正在一分一秒的消耗。

　　再次开球，迈阿密国际的球员突然在中前场发起了强力的逼抢。

　　事实证明，不惜体力的高位逼抢这种战术，哥伦布机员也怕。

　　对方防线开始收缩，手忙脚乱的出球。

　　这让迈阿密国际重新挽回了局面。

　　菲菲直播间的弹幕狂喷球队和主教练。

　　一方面这场李铭内除了上半场表现亮眼，但没有捞到进球数据，这让人迷有些不满。

　　毕竟大家起早看比赛，并不是为了支持迈阿密国际，是希望李铭内能打出华丽的数据。

　　华夏目前的球迷，其实并没有将迈阿密国际当作主队来支持。

　　跟当年耀明在火箭队不一样，美职联毕竟不是欧洲主流联赛。

　　华夏球迷认为这辈子看国足进世界杯是不指望了。

　　但能看到李铭内在欧洲顶级联赛驰骋，那成了不少人的执念。

　　所以迈阿密国际更多是跳板的存在。

　　【马蒂诺什么勾吧水平，迈阿密国际能打三后卫么？】

　　【李铭内也太惨了，在前场根本接不到球。】

　　【哇！！哥哥好帅！！】

　　【弟弟未来可期！！！】

　　......

　　菲菲的直播间依旧充斥着真球迷和真饭圈，搅在一起居然相安无事。

　　毕竟颜粉喜欢看球迷吹自己哥哥的业务能力，球迷虽然讨厌饭圈这一套，但李铭内属于自己孩子。

　　可以忍忍！

　　菲菲如今的直播风格也变了，她的重点不放在比赛本身的技战术或者球员的表现上。

　　她只是引导着弹幕回答问题，时而吹一嘴李铭内，或者分享一些迈阿密的趣事。

　　就能引来无数大佬的打赏和礼物。