第95章 逆足平衡器

李铭内高速前插，在接到球的瞬间就是一个不当人的爆趟！

　　看过18年姆巴佩踢球的观众都懂，那种隔着几个身位的眼神对视瞬间，一脚把球趟出。

　　对手经历的几个阶段。

　　迷惑，震惊，阻拦，绝望！！

　　此时李铭内面对整条平行站位的防线，在向他聚拢的瞬间。

　　猛地爆趟。

　　他从人群中猛地钻出。

　　他时间长不触球，身体有些凉了，看到突破的空挡又太兴奋，因此这一脚趟的有点大。

　　但他的速度太快了，在冲向底线的瞬间他一个滑铲，将球搂了回来。

　　接着他快速起身，只觉得身侧的防守队员呼啸而来。

　　他连头都没来得及抬，轻巧的将球一拨。

　　皮球恰到好处的从阿隆挡下穿过，接着他横向盘带，杀入禁区。

　　面对门将和侧面的防守队员，他抬头看了一眼远角，接着抡起右腿脚弓外翻就要兜射。

　　门将脚步右移，随时准备扑救。

　　足球势大力沉的被他抽向了近角，门将甚至来不及反应！

　　瞄远打近！！

　　GOAL！！！

　　4-1！！！

　　李铭内彻底杀死了比赛！

　　他跑向角棋附近一个滑跪，留下了两道清晰的滑痕。

　　现场气氛被点燃了，迈阿密国际的球迷疯狂欢呼。

　　没错，跑锋就应该用这样的庆祝动作才激情！

　　而这个球打进之后，比赛也彻底进入了垃圾时间。

　　洛杉矶FC默契的不再还手，而是收缩进攻。

　　因为他们稍微压上，李铭内和梅西便是接力着军训洛杉矶FC的后卫。

　　他们除了后卫，没有任何办法组织两个人的突破和小配合。

　　随着洛杉矶FC主教练换下了一名进攻中场，加入了一名防守型后腰，也算是隐晦的认输了。

　　新MSN不再凶狠的推进，而是围绕着中前场倒脚，就连李铭内也在梅西的阻止下不再秀花哨动作了。

　　两队默契的把最后10多分钟踢完了。

　　随着裁判吹响了比赛结束的哨声，洛杉矶FC的主教练终于结束了噩梦般的比赛。

　　不是他想在决赛上摆烂，任何一支踢到决赛的队伍，没有不对冠军充满渴望的。

　　但对手的前场组合太吓人了。

　　梅西和李铭内任何一个人都能打穿他一条边路，更何况中路还有一个狡猾的苏亚雷斯。

　　而且迈阿密国际这种围绕着球星踢球的球队，最怕状态起来打疯了。

　　刚才看那三个人的状态，如果不是及时收手，那绝对是一场惨案。

　　他可不想在联盟杯的决赛上制造个大新闻，被钉在耻辱柱上。

　　虽然1-4的比分已经很丢人了，但还是能让他保持风度。

　　他略显失望无奈的跟马蒂诺握手，接着开始安慰起了场上的球员。

　　尤其是他的前锋线，他们还没有太多的感受到新MSN的恐怖。

　　看着一个个垂头丧气，崩溃掉的球员，史蒂芬有些头疼后续更衣室的问题。

　　他要花费大量的精力来让球员们找回自信了，不过先把工作保住才是正事。

　　......

　　颁奖典礼上，梅西捧杯，李铭内举着奖牌欢呼着。

　　这种夺得冠军滋味，真是太棒了！

　　叮！

　　【恭喜宿主获得联盟杯冠军，现在结算冠军奖励！】

　　......

　　【冠军奖励：弹跳10点，灵活10点，力量10点】

　　【冠军奖励：足球意识25点】

　　【冠军奖励：神奇道具-逆足平衡器】

　　......

　　站在淋雨下，李铭内将自己置身在水雾中。

　　眼前的人物模板清晰可见。

　　宿主：李铭内

　　年龄：17岁。

　　身高：175。

　　体重：68公斤。

　　球星卡激活：桑巴舞步（内马尔）贝氏弧线（贝克汉姆）梅西走廊（梅西）任意球大师（梅西）灵巧挑射（梅西）瞄远打近（姆巴佩）

　　身体素质：速度78+5，力量58，弹跳40，反应65，灵活68，控球100

　　足球意识：视野15，冷静33，跑位42，意识16，弧线30+5，力度67+5

　　能力值：身体素质（11）足球意识（28）

　　金元足球：1点。

　　传奇时刻：鱼跃冲顶（范佩西）头顶对手，红牌下场（齐达内）

　　道具：赛场巅峰体验卡（45分钟）（一次性物品，可用于自己或者队友），逆足平衡器，创可贴，金靴。

　　......

　　这次联盟杯的奖励虽然没有美冠杯那次丰厚，但对他来说也是很大的提升了。

　　这几个月他又攒了11点身体素质的技能点，和3点足球意识的技能点。

　　至于金元足球的那一点，是父亲以他的名义资助华夏足球少年来迈阿密踢球的花费换来的。

　　足足100W美金。

　　不过这也打通了俱乐部和他名下资助华夏足球少年项目的通道。

　　虽然俱乐部高层都不知道他为何要花这个钱。

　　但谁又会嫌钱烫手呢，更何况还来自于自家球星的请求。

　　李铭内对于金元足球的换算比例颇为肉疼，但就当资助华夏足球的崛起了，毕竟他赚的一部分钱就来自于球迷。

　　他思索片刻，还是选择梭哈速度。

　　优先加满一项，对于他现在的提升最大。

　　毕竟美职联的对手相对较弱，如果能在某一项能力上断层领先，那很容易形成碾压。

　　毕竟现在迈阿密国际就靠他们几个包打天下，梅西都会优秀考虑他的短板配合他出球，苏亚雷斯更是肯围绕着他踢帮他策应。

　　身后更是有工兵球员帮他干着脏活累活。

　　他不需要那么全面，主教练会主动修改战术来帮助他凸显优势。

　　因此李铭内现在更需要出挑的足球特质，这一方面能帮助到球队，另一方面能让他打出身价，吸引到足坛更多豪门的注意力。

　　没错，常规赛马上就要结束，他虽然不准备马上离开迈阿密。

　　但今年东窗的转会市场必然会有球队向他抛出橄榄枝。

　　一旦未来转会成功，那他不仅要面临新的对手，还要面临队友的竞争，主教练战术的适配度。

　　这也是他没有跟随迈克尔和哈维去德甲的原因。

　　李铭内在淋浴中冲刷着身体，心情愉悦的心思一动。

　　深蓝！加点！！

　　【速度78+5——89+5】

　　【梅西走廊：完成度52%——70%】

　　【桑巴舞步（内马尔）：完成度77%——80%】