第9章 魔法对轰

哈维其实在场边骂的是迈克尔。

　　这些日子的训练，他很清楚李铭内的射门水平。

　　因此迈克尔面对绝佳机会不打门，选择传给李铭内远射，让他出离愤怒。

　　他还怕爱徒听不到，沿着边线向前狂喷。

　　“下次直接射门，不用传给我。”李铭内凑近迈克尔说道。

　　“李，你不用管哈维，是他要让我们踢得更加合理的。我觉得你的射门，缺少信心。

　　上帝啊，你有那样的球感与技术！“”

　　作为一个射手，迈克尔一直不觉得李铭内的射术是球技的原因。

　　他觉得自己这位朋友球风潇洒，小技术无与伦比。

　　而且在球场上踢得无私，面对空门也能横传给他。

　　在职业赛场上，一个面对空门能传给你的队友，那是什么神仙队友。

　　因此迈克尔一直想帮李铭内做些什么。

　　他觉得对方身为华夏人，可能有谦逊内敛的基因在。

　　这在球场上很吃亏。

　　所以他觉得应该让李铭内更多的尝试射门，树立信心。

　　自信对一个前锋的重要性，有时候是大于一切的！

　　李铭内知道迈克尔对自己的好意，但他还是提醒对方，这是比赛，不是训练！

　　他们不能在正式赛场上磨砺远射。

　　哈维只是欣赏你，不是生了你！

　　......

　　比赛再次开始，哈维的战术很有效。

　　通过李铭内的无球跑动，辛辛那提的整个右路都被牵制住了。

　　而迈阿密通过这个机会，频繁从右路发起进攻。

　　除了迪亚斯的后插上外，中场也好几次直接长传找迈克尔。

　　迈克尔跑位很好，拿球也很稳。

　　通过他的策应能力，迈阿密国际逐渐将阵型压到了对方半场。

　　辛辛那提不得不回收防线。

　　造星机构的美女主播终于敢出声解说了。

　　当然，她这回学聪明了，不敢再吹李铭内，只是简单解说场上形势。

　　迈阿密连续发起的攻势虽然还没有转化为进球，但迈克尔已经完成了数次射门。

　　其中有一次头球蹭着立柱飞了出去，让场边的哈维急得上蹿下跳。

　　此时屏幕前的董畅皱着眉头对助理开口道。

　　“菲菲解说的什么？李铭内呢？怎么给我讲上战术了！聊战术需要她么？”

　　“或许是，弹幕喷的太疯狂了吧。”助理弱弱的回道。

　　“胡扯，有情绪对立，才能有流量！怕被骂就别吃这碗饭！去告诉她，该怎么解说她心里清楚，我请她来不是让她来讨好观众的！”

　　“好的，助理连忙出去给直播间打电话去了。”

　　菲菲是个美女主播，但真看球，是个真球迷。

　　本来签了造星计划很高兴，想着终于能从事梦想中的工作。

　　可公司只是把她当作短视频里面的背景板。

　　她每天黑丝白丝肉丝，换着不同的丝袜，在镜头前展示美腿，念着广告。

　　迈阿密国际对阵辛辛那提二队的比赛是她第一次独立解说。

　　她赛前做了许多功课。

　　没想到再次成了背景板。

　　这次的主角是李铭内，一个16岁的少年。

　　只因为她说了一句，李铭内或许是为了配合教练的战术，才不敢随意持球突破。

　　她就被弹幕喷的不敢回嘴。

　　此时耳机里传来老板的吩咐，她只好照做。

　　怀着对公司的埋怨，和对这个叫做李铭内的少年的一丝怨念。

　　她深吸口气，拉了拉工装的下摆，好看的琼鼻微皱。

　　那张诱人的红唇勾出个好看的弧度。

　　“我的偶像就是内马尔，我觉得李铭内的身上有内马尔的影子。”

　　此时直播间已经喷了一个多小时李铭内了。

　　舆论终于从喷李铭内转到喷董畅，转到喷华夏足球。

　　菲菲这一句话，瞬间把球迷都拉了回来。

　　【狗屎！】

　　【名字带个内就像内马尔？我名字还叫梅罗呢！】

　　【你喜欢你X】

　　【最烦这些烧杯主播，看球就看球，弄点擦边污人眼球】

　　【主播看看X】

　　......

　　菲菲被喷的不敢看弹幕了，只能直勾勾的盯着屏幕，破罐破摔的吹着李铭内。

　　“李铭内这个停球刚刚好，一下子摆脱了身后的防守，他并不贪功，将球传给了队友。”

　　【主播，那叫不贪功？那是怂，就这水平也敢碰瓷我内少？】

　　【我内少要是在场上早就给对方过成木头人了。】

　　【主播XX，董畅XX】

　　......

　　“李铭内接球这下丝滑顺畅。”

　　“李铭内速度真快，无球跑动拉扯整条防线。”

　　“李铭内压制了对方整条右路，不敢向前。”

　　“李铭内长得帅。”

　　“李铭内小腿肌肉真好看。”

　　......

　　菲菲无脑吹着李铭内，已经有些词穷了。

　　弹幕则调转枪头直指主播。

　　【好看XX】

　　【这主播是个睿智吧！】

　　【机器人？复读机？】

　　【花痴主播去死！】

　　......

　　菲菲已经有些词穷了，他漫无边际的胡吹乱造，期待着公司因为她造成的直播事故而把她开掉。

　　这样她就不用付违约金在屏幕前展示美腿了。

　　“李铭内这个发型像是上个世纪的产物，看得出他是一个复古的球员，怪不得能有这样好的技术。我就认识一个这样的发型师，对方现在在香港，擅长复古造型的设计。

　　直播间的兄弟们如果有需要，可以后台私信我......”

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【？？？】

　　......

　　就在美女主播菲菲面对网络喷子开启语无伦次的魔法攻击时。

　　辛辛那提的后防线屡屡被迈克尔撕开，原本死死盯防李铭内的那名黑人中场，迫不得已开始补防。

　　无球跑动了一整场的李铭内终于抓到了机会。

　　他沿着左侧肋部一个反跑，同时朝中场要球。

　　后腰扎克刚接到回传，就注意到了李铭内在左路的空挡。

　　他一脚直塞，皮球准确的找到了李铭内。

　　李铭内从容的接球转身，黑人中场还在五步开外。

　　菲菲：“李铭内接球，想必他一定会一脚回传给后卫，这种无私坚决的大局观，是一种美德......”

　　啊？

　　李铭内这次并没有急于跟队友配合，而是原地等了一秒。

　　黑人中场喘着粗气赶来，他想要在李铭内下一步动作前把位置卡好。

　　“就是现在。”

　　李铭内眼中露出一抹坚决。

　　他迎着黑人中场带球加速。

　　猝不及防下，黑人中场根本来不及反应，等他停住。

　　李铭内已经把他过了个干净。

　　李铭内趟球这两下，简直恰到好处！

　　身后的中场来不及反应。

　　前方的后卫犹豫着不敢反扑。

　　他宛如一道利剑，果决而凶狠的带球狂奔。