第97章 状态下滑？

迈阿密国际卫冕联盟杯后，已经拿到了这赛季的两个冠军。

　　在接下来的四轮联赛中，他们只要能赢下2场，就能提前获得美职联的常规赛冠军。

　　剑指三冠王！

　　整个球队都充满了信心。

　　在这样热烈而昂扬的气氛中，有一个球员状态开始了下滑。

　　9月15日。

　　迈阿密国际6-1大胜费城联合。

　　这一场比赛，梅西苏牙双双带帽。

　　李铭内却陷入了进球荒。

　　他只踢了45分钟好球，在下半场球队大幅度领先的情况下，突然好像不会踢了。

　　当然，他依旧能单车踩出残影，小技术戏耍对方防线。

　　而且趟球启动更快了！

　　但他总是在一些小的环节失误。

　　甚至接梅西面对门将无私的横传，打空门居然偏了！

　　这让两位老大哥先是震惊，后是嘲笑。

　　如果不是球队大比分领先，那李铭内就得背锅了。

　　......

　　“李，你搞TM的什么！！！”

　　“教练你听我狡辩......”

　　马蒂诺早已看出来李铭内在练他那种很新的踢球方式。

　　虽然效果不好，但这孩子乐此不疲。

　　其实这种比赛的垃圾时间，让李铭内上去练练逆足脚也未尝不可。

　　毕竟这小子你不换他，他还会在边路花哨的过人，被人侵犯后躺在场边让他这个主教练更加揪心。

　　但马蒂诺怕他练的走火入魔，连球都不会踢了。

　　就连梅西也委婉的劝他道。

　　“内，适当练习就够了，你的右脚足够强，不是必须要将另外一只脚练到平衡的。”

　　李铭内表面接受，但内心不然。

　　“梅西天赋异禀，即使不使用逆足，也能在瞬间完成数种解法。单看他射门时与守门员的博弈方式，历史上也是独树一帜的。

　　他一个球商15的笨比，不好好把物理性质的足球技能拉满，还有什么前途。”

　　不过为了安队友的心。

　　他在下一场客场对阵亚特兰大联的比赛中，没有再加持逆足平衡器，恢复了神勇的状态。

　　这场比赛梅西和苏亚雷斯都替补轮休。

　　李铭内单核带队。

　　尽管他梅开二度，但球队在补时阶段被对手扳平。

　　虽然没有在这一场提前获得常规赛冠军，但看到李铭内不再玩他的玉足。

　　呸！不是。

　　逆足。

　　教练和队友都感到很安心。

　　毕竟球队的备战重点已经放在了季后赛上。

　　而回归训练的李铭内再次玩起了邪的，整天的训练中都加持着逆足平衡器。

　　分组对抗中，踢得那叫一个臭。

　　不过队友似乎有些麻木了。

　　就连教练也默不作声的看他练习。

　　也就是球王脾气好，不然球队老大看小弟这样搞，肯定要狂喷一顿。

　　而梅西不仅不生气，还在赛后的加练环节，主动询问李铭内是怎么做到逆足那么差，每次还用的有模有样的。

　　而且他居然从这些天的训练中，看到了李铭内的一丝进步。

　　“李，你的跑位意识现在好多了，而且出球更加合理。”

　　这让李铭内吃了一惊，他毕竟加了将近30点的足球意识，在配合的过程中肯定是有提升的。

　　只不过马蒂诺心思全在李铭内会不会被自己练废的焦虑中内耗自己，梅西反而是第一个发现他成长的人。

　　而且这哥居然能看出他逆足平衡器的一丝神妙。

　　历史第一人果然恐怖如斯！

　　而且梅西的好奇心很重。

　　整个训练场如今就剩下了他们俩人，而他就这样照着李铭内的方式训练着右脚。

　　球王边练边皱眉头，显然在跟自己的踢球习惯做着对抗。

　　他看着李铭内就能丝滑的使用逆足，虽然很离谱，但毫不拖泥带水。

　　但他就有些卡顿。

　　这激起了球王的胜负欲，毕竟纵观他的足球生涯，还没有什么技术动作让他觉得为难的。

　　对于梅西来说，他可以不用，但不能没有！

　　李铭内在一旁快疯了！

　　哥你37了还这么大的瘾阿

　　MD我要是把球王练废了，是不是就载入史册了。

　　他连忙拦住了梅西的练习，真诚的说道。

　　“里奥，这种练习的方式不对。”

　　“不，明明你刚才的练习过程中，怎么说呢，没有任何犹豫。”

　　“这样不对。”

　　“不，是有道理的，如果可以持续像你这样训练。”

　　“不，里奥，咱们不能这样......”

　　“？？？”

　　......

　　李铭内拖着疲惫的身躯回到了公寓，毕竟教球王踢球，是一件耗费心力的事情。

　　他只能在最后疯狂练习任意球，请教梅西任意球的技巧，才给这位球痴的心思拉开。

　　不然，这家伙能拉着他在球场练习一个月的逆足。

　　那故事就不是【我在迈阿密爆球王金币的日子】了。

　　可以改成：【我把梅西练废的惊人壮举】......

　　到时候怕是马蒂诺都保不住他。

　　......

　　郊区的那套房子重新布置，简单做了新的装修。

　　表姐买了新的家具，电器等物件。

　　但李铭内并没有去住，而是依旧租住在这套公寓里。

　　如今表姐往返迈阿密和华夏，忙的脚不沾地。

　　她开始组建团队，正要大干一场。

　　国内大量的资本和广告商都翘首以待李铭内的商业安排。

　　因此她一时间顾不上李铭内这边的生活了。

　　菲菲回到了迈阿密，依旧租住在他的隔壁，这是他留下来的最大原因。

　　可口的饭菜，温柔的乡音，还有另一边的金发大白兔女郎。

　　哦，那是他的御用造型师杰西卡。

　　这都是他不愿意搬家的原因。

　　李铭内很喜欢在结束一天的比赛后，在公寓和她们共进晚餐。

　　菲菲的温柔贤淑，兼具东方美感的完美身材。

　　还有杰西卡青春靓丽的异域风情，都让他觉得赏心悦目。

　　尤其是杰西卡如今已经将他当成了私家模特来打扮。

　　那个杀马特少年早已消失无踪。

　　取而代之的是神秘的东方型男。

　　而在李铭内的授意下，萨维尔先生预付了一笔不菲的酬劳给到了杰西卡的公司。

　　她也从一个小实习生，一跃成了小有名气的造型师。

　　杰西卡有时还会在修整李铭内的眉毛或是头发的时候，温柔的摩擦着少年的眉眼，感叹着那个帮他抓老鼠的男孩已经成了迈阿密的大明星。

　　她会时常感慨自己那个傍晚敲开李铭内的房门，是她近几年来做的最正确的一件事情。