第96章 训练逆足

接着李铭内思考起了足球意识的加点。

　　足球意识很难获得，除了赢得冠军奖励之外，就只有平时的战术演练和系统随机换取了。

　　李铭内在足球意识上的点数获得，大部分都来自于跟梅西单独训练的时候。

　　虽然没有找到什么规律，但球王好像是爆了点金币给他的。

　　当然，他还可以一掷千金的利用金元足球模块换取。

　　但目前他的情况即使破产也换不了几点。

　　因此他必须谨慎一些。

　　他其实想过把所有点数攒起来，等将来转会欧洲联赛了一块加了。

　　但单靠他现在的实力虽然也能在迈阿密国际成名成角，但实在缺乏全面性和统治力。

　　他不想等转会豪门的时候，还只能从替补打起。

　　而且在迈阿密国际他通过系统抽取球星卡总能抽到梅西的技能，这也是他想赖着不走的原因。

　　球王武器库哪一样拿出来那都是历史独一档的存在。

　　“不能想着点满一项，毕竟点数获取难度比较大，但也不能分散开去点。”

　　他思来想去，将点数点在了足球意识上。

　　【意识：16—45】

　　他将金元足球的那一点也点了上去。

　　点数加完，他并没有那种加完速度双腿爆炸的撕裂感，没有任何感觉。

　　不知道是不是要在球场上才能显示出差别。

　　毕竟之前16点的足球意识，意味着他是一个笨比。

　　当然，教练和队友都愿意围着他踢，毕竟迈阿密国际大部分人其他人也是笨比。

　　而且足球意识应该和视野是连着的。

　　这两块怎么都得加起来。

　　毕竟继承了内马尔球感和小技术的李铭内，谁来了都想让他试试十号位。

　　结果发现他压根不会组织调度。

　　......

　　“嘿，李，你是什么情况！”

　　训练场上的马蒂诺大声喊着，对李铭内糟糕的传球感到愤怒。

　　“停一停，补些水吧。”

　　助理教练搬动着障碍牌和平衡架子。

　　“嘿，内。你有麻烦了！”

　　苏亚雷斯呲着大牙朝身边的李铭内努了努嘴角一脸的幸灾乐祸，一旁的梅西也偷笑着。

　　如今在迈阿密国际，巴萨四老地位超然，但李铭内才是马蒂诺的心头好。

　　这位阿根廷老帅俨然把李铭内当成了关门弟子，不仅在日常生活里事无巨细的关照，而且在训练中也时刻紧张着他的表现与伤病。

　　明眼人都看得出来，教练这是真的看好他。

　　但李铭内今天的表现是灾难性的。

　　在刚才分组对抗中，李铭内依旧能完成高效率的突破，但射门和传球差的离谱。

　　“李，你怎么回事，你不该是这个水平。”

　　马蒂诺那张胖脸在汗水的浸泡下显得粘腻，他眼镜后的小眼睛满是郑重和紧张。

　　“教练，我在练习一种很新的踢法，他会让我踢球的方式更加合理。”

　　“什么踢法？”

　　“......”

　　看着马蒂诺那张认真的脸庞，李铭内只好说道。

　　“我在训练逆足，找到左脚发力的方式。”

　　马蒂诺皱眉看着李铭内，似乎在组织语言。

　　“李，你马上就18岁了，练习逆足有些晚了，这会完全毁掉你现在踢球的灵性的。

　　而且足坛有大把使用一个脚也能成为巨星的球员，你应该更加专注的训练你的射门和传球。”

　　“教练，我就是试试，你放心，我随时可以切换回来，不会影响到本身踢球的状态的。”

　　马蒂诺狐疑的看了他一眼，接着拍了拍他的肩膀，勉励道。

　　“你成长的很快，甚至在我的职业生涯，没有见到过你成长这么快的球员。

　　当然，那位不算，他从小就是这样踢球的方式......”

　　他指着远处做着老年拉伸运动的球王说道。

　　“所以你应该在涨球的时候，尽量的开发自己的足球技能，这样有一天才能成为超巨。”

　　面对教练殷切的关心，李铭内也只好点头答应。

　　在稍后的分组对抗中，他卸下了逆足平衡器这件神器物品，再次大杀四方。

　　这让马蒂诺放下了悬着的心。

　　......

　　全队训练结束后，李铭内开始了加练，他重新加载了系统出品的神奇道具。

　　这件逆足平衡器，就效果来说，并没有那么强大。

　　它能强制李铭内在踢球的过程中，避免强行使用顺足。

　　足球运动员训练逆足，大概是要从很小就练，通过强制训练逆足的方式，来达到左右脚均衡的状态。

　　但逆足毕竟是逆足，你可以训练出对它的控制力，但没有办法完全达到左右脚均衡。

　　足坛有许多左右脚都很厉害的球员。

　　但他们即使在球场上左右开弓，用最合理直接的方式处理比赛。

　　但在定位球，长传，任意球，点球的过程中也不会使用逆足去踢。

　　毕竟人在比赛过程中，会习惯运用自己更擅长的方式处理足球。

　　当你使用逆足的时候，你总要在意志上跟自我做对抗，然后再去摸索出身体对逆足脚的使用方式。

　　但拥有逆足平衡器的李铭内就不会。

　　他一旦使用这件神器物品，在踢球的过程中，如果需要使用逆足，平衡器就会帮助他省掉与意志对抗的过程。

　　当然，这件平衡器无法提升他的逆足能力，但可以让他在训练逆足的过程中毫无阻碍。

　　......

　　他在训练场上高速盘带。

　　逆足平衡器并没太多影响到他的过人动作。

　　看来他最核心的球星卡【桑巴舞者】，内马尔本身就是一位左右脚均衡的球星。

　　随后，他又让助教陪他练习着短传，长传。

　　逆足依旧很离谱，但李铭内却很平静。

　　他小时候也被教练逼着训练过逆足，但那个过程是痛苦的。

　　因为你无法使用自己习惯的脚去踢球。

　　而使用平衡器练习的过程就很舒服，虽然左脚偏差的离谱，但他却不需要跟意志做对抗。

　　训练逆足，感觉最重要。

　　他今天一天的训练都没有找到合适的发力感觉。

　　李铭内感觉这和他右脚支撑的位置也有关系。

　　要想练出完美逆足，那急不来的。大量的练习终究会提升他逆足的能力。

　　最终让他在比赛中收益。

　　当然，还是要想个办法说服马蒂诺，毕竟大量的训练才能让他更好的开发出逆足的能力。