第99章 一塞一趟

哥伦布机员VS迈阿密国际。

　　赛前并没有太多人看好主队。

　　因为迈阿密国际势头太猛了，尤其是梅西回归后，打谁都是兵不血刃。

　　北美联盟杯决赛一边倒的场面，更是让整个联盟的球队都感到头疼。

　　据说美职联的许多老板已经在向联盟投诉，彻查迈阿密国际的财务问题。

　　其实美职联对引援和工资帽卡的很死。

　　这也导致整个联盟几乎从未被某一支球队短期垄断过冠军。

　　迈阿密国际当时签下梅西，就动用了大量的商业手段。

　　甚至苹果和阿迪达斯也介入其中，共同促成了这桩世纪转会。

　　而签下阿尔巴和布茨克茨，则消耗了球队仅剩的高薪外援名额。

　　苏亚雷斯的加盟，全靠梅西的吸引。

　　他在巴甲那可是大腿表现，低薪来迈阿密养老，全是为了和老友重聚。

　　这也导致了球队其他位置平庸，根本没有什么有力的引援。

　　甚至在巴萨四老占据球队主力的情况下，卖出了球队许多的即战力。

　　幸好李铭内踢出来了，为球队补上了最为关键的环节。

　　最重要的是，他薪水不高，而且提拔于自家青训。

　　这让整个联盟的球队都说不出什么。

　　毕竟迈阿密国际的青训体系一共也没搭建多久，能出这样一位天才少年，那也是走了狗屎运了。

　　......

　　士别三日，当刮目相看。

　　哥伦布机员上次打迈阿密国际，并没有把这个星光闪耀的偏科球队太当回事。

　　但这次遇上，他们压力满满。

　　在卫冕联盟杯后，新MSN就一直轮休，整个球队踢得有些懒散。

　　但谁都知道这不是他们的水平。

　　这一场前场三叉戟全部首发，意味着迈阿密国际也着急了，需要取得胜利，提前拿下常规赛的冠军。

　　而哥伦布机员作为本赛季联盟强队，一方面要阻击对手夺冠，更何况这是在他们的主场。

　　另一方面，也是帮联盟的其他球队验一验迈阿密国际的成色。

　　如果真是砍瓜切菜，那其他球队季后赛也没什么指望了。

　　......

　　随着主裁判的一声哨响，哥伦布机员率先开球。

　　他们本场比赛的阵型是442。

　　攻守更加平衡。

　　而迈阿密国际则是主攻的433。

　　阿尔巴回到边后卫的位置，布茨克茨单后腰，小雷东多和杨尼克则一左一右在中场扫荡，帮前场护住身后的位置。

　　迈阿密国际如今的前场战术，马蒂诺更多的是一些细节的战术演练。

　　如中锋策应时的交叉跑位，肋部持球时的拉扯和接应，以及回撤拿球的推进配合。

　　但大方向上，前场并没有太固定的进攻套路，而是依靠MSN各自的硬解能力去完成进攻。

　　毕竟这三个人都拥有很强的单打能力，其中梅西和李铭内更具备瞬间爆破的硬解踢法。

　　因此他们在前场可以肆意交换位置，从任何一个点发起进攻。

　　如果要说组合不足的地方，那就是李铭内的跑位和传球还不成熟。

　　这让梅西不得不更多的回撤持球，来保证球权转换的流畅度。

　　新MSN更多的处理球的方式，来源于梅西的组织调度，苏牙则更多的无球跑动，来撕扯对手防线，策应队友的出球。

　　李铭内则更多的是反跑快攻，为球队提速，压制对手的防线位置。

　　或者利用队友扯开的空挡，持球爆破。

　　当然，球迷和教练更想看到当年的那个MSN，那个可以任意换位，在任意位置，任意空间。通过个人能力和快速的精妙配合打穿一切的完美足球。

　　但这是迈阿密国际的新MSN做不到的。

　　比赛刚开场，李铭内就率先发难。

　　梅西一脚精准的中场直塞，撕破了哥伦布机员平行站位的中场。

　　李铭内在中圈左侧突然启动，饶是防守队员已有所警觉，还是让提前启动的李铭内直插身后。

　　94点的速度数值，让李铭内宛如短跑运动员般风驰电掣。

　　他有力的每一次摆腿，都令对手感到绝望。

　　就这样他提前两个身位触到了皮球，再次爆趟，启动！

　　化身足坛超跑的李铭内一骑绝尘，一脚触球便甩开了对手的防线。

　　这29点足球意识真不是白加的！

　　如果放在之前，他也会完成启动，加速，超车，再次爆趟。

　　毕竟梅西的直塞精准无比，他只要够快，那绝对能占到优势。

　　但这次他早启动了半秒，就是这半秒，让对手连拉拽的犯规动作都做不到。

　　因为他提前两个身位的触球，导致最后一下的爆趟后，他宛如氮气加速的二次启动衔接的更快！

　　哥伦布机员的守门员弃门而出，就在李铭内爆趟的瞬间，帕特里克就做出了抉择。

　　事实证明，这位24岁的年轻门将是正确的。

　　因为他稍作犹豫李铭内就能追上足球，完成调整打门。

　　而此时，这个球还是个五五球。

　　门将和李铭内都有可能先一步完成扑救，或是射门。

　　这次快攻，哥伦布机员的防线被彻底撕裂。

　　整条中后场的防线都被这一塞一趟突了个干净，因此全场球迷都摒住了呼吸，看着李铭内高速奔跑的身影。

　　李铭内与帕特里克距离越来越近！

　　他们没有减速，帕特里克已经滑铲了过去，张开手臂试图封堵住李铭内任何一个角度的射门。

　　而李铭内也没有选择，他没有把握能提前触到皮球，或者是再次过掉门将。

　　关键时刻，他没有调整步频，而是以最快的速度伸出了左腿。

　　终究是李铭内更快一步！

　　他左脚的脚尖碰触到了足球！

　　但他并没有完成捅射，或者再次趟球。

　　因为帕特里开1.93的身高将所有角度都封死了。

　　李铭内右脚猛地支撑，将所有惯性和力用右腿撑住，这让他身体产生了瞬间的停滞。

　　而左脚在惯性的摆动着，绝对速度的力量感突然一弱。

　　脚尖轻挑！

　　足球轻盈而精妙的滑过门将帕特里克的身体。

　　而李铭内再也无法支撑巨大惯性带来的前冲，撞在了倒地的门将身上。

　　在飞出去前，他还原地跳跃了下，减少了受伤的风险。

　　足球缓慢滑向球门，滚入了球网。

　　1比0！！！

　　GOAL！！！