第93章 北美联盟杯决赛

李铭内当然明白欧洲五大联赛才是足坛中心，美职联没办法比。

　　但他没法跟迈克尔说出真正的原因。

　　他目前在迈阿密国际是绝对主力，平时又有球王指导球技，提升堪称飞速。

　　不然就他那球商和视野的数值，怎么能跟人苏亚雷斯，梅西组组合呢。

　　纯粹是别人愿意带着他踢。

　　当然，这跟他如今的实力也有关系。

　　毕竟以他目前的技术特点，以及踢球方式，全球也很难找到一个。

　　但他短板同样明显。

　　他属于长板很长，短板很短。

　　这样的他进入五大联赛，不说去豪门，普通球队都很容易无法适配教练的战术体系。

　　当年哈维的邀约他都没去，现在就更不可能去别的豪门了。

　　“迈克，我明白你的意思，但我的技术特点并不一定适合德甲，我想要在迈阿密在多历练历练。”

　　迈克尔：“哇，你还要历练。你的比赛我每场都被哈维逼着看了，别的不说，你的速度是怎么练出来的！

　　我记得你以前没那么快啊！

　　还有你的射门，绝对比几个月前强了好几倍！”

　　李铭内打了个哈哈，毕竟不能直说，我是开挂选手。

　　“说真的，李，我希望你能来德甲踢一两个赛季。如果可以，咱们将来可以一块转会去更大的球队。你是我见过天赋最好的球员，我的朋友。”

　　李铭内对迈克尔的真情流露也很感动，他回道。

　　“迈克，我们一定会再次联手的，不过圣保利这个平台太小，至少要去一个能打欧冠的球队吧。”

　　“哈哈哈，你这话如果被哈维听到会被他喷死的！不过你说的也对，如果是跟你一起去豪门球队的话，那我愿意接受哈维的怒火。”

　　“没问题，等到那一天萨维尔先生一定会告诉哈维，不知道他会不会把你放在替补席让你坐冷板凳。”

　　“Fxxx，你小子也太狠了！”

　　迈克尔和李铭内如今都是萨维尔的客户，如果将来有一天想转会到同一家俱乐部，那肯定逃不过哈维的耳朵。

　　两人打了一个多小时的电话，互相聊着足坛的趣事和见闻。

　　......

　　9月10日，北美联盟杯决赛。

　　迈阿密国际对阵洛杉矶FC。

　　本场比赛马蒂诺没有沿用343的阵型，而是调整成了433。

　　毕竟是决赛，不能那么激进。

　　四后卫要比三后卫稳定许多。

　　而除此之外，马蒂诺并没有太多的战术安排。

　　自从梅西回归之后，马蒂诺就不需要调整太多战术阵型了。

　　毕竟前场三叉戟不需要指导就能产生化学反应，中后场则没有太多调整的空间。

　　至于替补席，根本没人可用。

　　而对手洛杉矶FC也是433，赛前教练组的重点是如何防守李铭内。

　　是的，没错。

　　不是包夹梅西，限制梅西的接球。

　　而是防住李铭内。

　　毕竟梅西现在年龄大了，他即使还有很强的突破能力，但不会随便释放爆发力的。

　　他更多是通过持球推进，在小范围的配合与策动下，帮助队友获得更好的进攻机会。

　　对于洛杉矶FC来说，你不可能全方位无死角的防住梅西。

　　即使你可以安排多人盯防梅西。

　　那另一侧的李铭内呢？

　　一旦你给他空间，这个华夏少年风驰电掣般的突破会制造出更大的麻烦。

　　因此洛杉矶FC这一场的重点，是放在李铭内的身上。

　　尽量切断他接球的线路，即使李铭内拿球，也要尽量逼他回撤到后场。

　　如果他拿球推进，那绝不要给他空间突破。

　　相比于李铭内细腻的技术摆脱，洛杉矶FC更怕他冲起来。

　　至于梅西和苏亚雷斯，那就稍微放一放好了。

　　因此比赛一开始，李铭内就感觉踢得很不舒服。

　　因为对手的蒂尔曼和帕伦西亚一直在联手压缩他的持球空间。

　　即使中场在推进的过程中想把球传给他，也会受到对手中前场各位的照顾。

　　他只能回撤到很深的位置接球，而他一旦拿球，又会面对对手层层叠叠的包夹防守。

　　其实迈阿密国际的左路一直是强侧，因为李铭内持球突破的杀伤力更大。

　　他年轻，体力好，速度又快。

　　有时候不管不顾的强突起来，自然会吸引大量的防守。

　　而梅西那一侧反而是弱侧，他现在会回撤到中场拿球，帮助中场队友将进攻梳理到合适的位置。

　　尤其是他会更多的出现在中路，利用自己销魂的直塞和长传撕开对手的防线。

　　总之迈阿密国际的前场战术体系异常的丰富，因为球王会选择各种进攻发起的方式。

　　苏亚雷斯在前场又是无条件配合的那种灵性中锋。

　　比赛开始前20分钟，迈阿密国际被压制了，李铭内的左路被压缩到了中后场。

　　他不是不敢突破，而是在这个位置他不敢轻易选择过人。

　　因为一旦丢球，就很容易被对手抓到反击的机会。

　　果然，比赛第11分钟，洛杉矶FC前锋内森，接中场伊戈尔精准直塞。

　　这一脚打透了迈阿密国际的防线，内森接球扫射远角。

　　球从门将阿伦德的腋下钻入了网窝。

　　0-1。

　　卫冕冠军迈阿密国际落后了。

　　迈阿密国际的球员有些懵，他们都不由得望向了李铭内。

　　因为平日里主攻的一直是左路。

　　李铭内单干，或者分球，阿尔巴后插上。

　　如果左路没有机会，就传导到中路由梅西重新发起组织。

　　这一招层次分明的进攻套路，今天居然不灵了。

　　左路完全被洛杉矶FC按住了。

　　李铭内也在反思自己是不是太犹豫了，因为对手给的空间不足，防守压力又很大。

　　所以他选择了尽量安全的回传。

　　再次开球，尝到甜头的洛杉矶FC再次压迫左路，誓要封死李铭内的突破空间。

　　这时，梅西突然出现接管了比赛。

　　他敏锐的察觉了右路巨大的空挡。

　　同样发现这一点的还有苏亚雷斯。

　　此时李铭内陷入对手包夹，很难完成突破。

　　只见李铭内一个拉球回踩，接着后脚跟磕球，穿了蒂尔曼的裆。

　　随后艰难的将球摘了出来。

　　梅西突然出现在中路，他示意要求。

　　小雷东多毫不犹豫的将球轻推给了梅西。

　　此时李铭内习惯性的反跑，他身边依然挂着许多防守队员。

　　梅西在中场持球推进，面对防守他横向拉扯。

　　突然，他一个回扣变向，摆脱了对手。

　　接着他左脚起球，将足球长传向前场！