第91章 过到怀疑人生

索奎特显然没有想到，赛前已经郑重警告你小子了。

　　还敢这样过我？

　　他气急败坏的转身冲上去，试图给这个华夏小子一个野蛮冲撞。

　　哪怕是吃上一张黄牌，也要让对手有所忌惮。

　　脏而凶狠，就是他在联盟赖以生存之道。

　　绝大对数球员面对他时，在几次对抗中就会心生忌惮。

　　可他紧追几步突然发现。

　　MD追不上啊！

　　这小子也太快了！

　　而李铭内羞辱式的过掉索奎特后，就向着底线爆趟。

　　芝加哥火焰号称钢铁防线的后卫线瞬间被他拉爆。

　　这让现场的芝加哥球迷难以置信，因为在他们的视角里，李铭内要比场上的所有人快上两度！

　　李铭内快速杀到底线，没有选择内切，而是左脚将球撩起，传向中路。

　　其实这个逆足传中完成的很好，他最近有加练。

　　但他过人太过突然，爆发冲的又太快。

　　苏亚雷斯还没冲到落点位置，就被后卫率先解围了。

　　苏亚雷斯呲着大牙朝李铭内比了个大拇指，这种快速推进的方式，他有两个月没踢了。

　　梅西缺席的日子，踢得最艰难的就是他。

　　毕竟右路少了球王的牵制，他和李铭内的进攻压力很大。

　　如今梅西在右路即使不前插，对手也要照顾性的盯防。

　　李铭内能获得大量1对1的机会，苏牙也能有许多前插的空挡。

　　这一球结束后，索奎特就准备找一找李铭内的麻烦。

　　这小子过人的步频太快了，如果不给他心里上的震慑，那一会儿自己会被他过到赛后的集锦里被人经典永流传的。

　　可这球之后，球权突然大量转移到了右路。

　　由于芝加哥火焰的在中前场缺少压制力，迈阿密国际很容易就能将进攻推进到前场两侧。

　　梅西此时在肋部持球。

　　他一拿球，苏牙就跑来策应，而李铭内则高速插上。

　　李铭内这小子也是坏。

　　他速度本身就快，梅西还没发牌，他就不管不顾的高速前插。

　　后卫偏偏还得信啊，毕竟这位也是美职联的球星！

　　因此整个中路的防守被他吸引的向右一偏。

　　而肋部持球的梅西此时获得了空间推进。

　　他隐蔽的一脚传给苏亚雷斯，苏牙默契的向前一推。

　　两人的撞墙配合玩了大半辈子，熟练的如火纯青。

　　梅西释放爆发力，拿到足球。

　　此时两人包夹。

　　他停顿，启动，再次停顿。

　　狭小的范围里，观众根本看不清他做了什么，两名防守队员就被他摆脱开了。

　　这种过人堪称魔法！

　　而摆脱的梅西横向带球。

　　李铭内则依旧不管不顾的朝空挡里反跑。

　　他跑位能力一般，但听话啊。

　　梅西在训练场上跟他说过，你只管跑，如果有机会，我会把球塞给你。

　　毕竟梅西传出的球，如果你停的不舒服，那这个球就不是传给你的。

　　梅西横向变速，停顿之间将防守队员骗得一会儿飞身封堵，一会儿反向协防。

　　但球怎么都抢不下来！

　　梅西在弧顶位置，突然停下。

　　他起脚就打。

　　梅西走廊的位置李铭内可太熟悉了，防守队员当然也熟。

　　4名防守队员飞身去挡。

　　啊？

　　假动作！！

　　梅西轻巧回扣。

　　还有两名防守队员逼抢而来。

　　梅西继续作势横向盘带。

　　突然！

　　梅西停住了，身形扭出了夸张得幅度！

　　球在他身旁纹丝未动。

　　又是假动作？

　　但两名防守队员已经被骗得冲了出去。

　　而梅西回身得瞬间再次作势爆趟进禁区。

　　几个能反应过来得防守队员使出了吃奶的劲试图把身体朝梅西突破的方向扔出去。

　　但他们绝望的发现。

　　MD还是假动作。

　　这一连串重心的摇摆都是真的，但TMD球纹丝未动。

　　梅西将身体抽回，轻盈的盘带绕过防线，进入禁区。

　　身后的5-6名防守队员还在拼命挣扎，可他已经面对门将了。

　　梅西并未第一时间选择射门。

　　他左脚假动作推射，在门将移动的瞬间，轻巧将球挑起。

　　球滚入网窝。

　　梅西微笑着被队友抱着欢呼。

　　1-0！！

　　迈阿密国际取得了领先。

　　李铭内在一旁看的发愣！

　　MD这就是球王的过人方式吗？

　　太魔幻了！

　　李铭内虽然小技术超群，面对多人包夹也能做到过人。

　　但这种不释放任何爆发力的小范围晃动，实在是太强了！

　　梅西在整个过程中的技巧，他几乎都会。

　　但让他串起来做，就不是一回事了。

　　尤其是最关键的那两次失重般的假动作。

　　梅西压根没有考虑过寻找突破的空间和可能性。

　　纯粹就靠着无与伦比的人球结合能力以及对自己身体的把握。

　　强行骗重心！

　　最为致命！！

　　毕竟防守队员也不敢赌，梅西那一下是不是真的。

　　万一球王真给你释放爆发力呢？

　　年轻时候的梅西可是能中路强突检阅皇马后防的存在。

　　老了的法拉利也是法拉利！

　　......

　　这球打进之后，芝加哥火焰的球员无疑有点懵。

　　虽然场下主教练弗兰克依旧在大声指挥着。

　　而略微出手就拉爆6人的梅西，只是笑容腼腆的回到右路继续散步。

　　但防守队员可不敢放了，他们重新组织起了盯防的体系。

　　一人在前，一人在侧。

　　尽量让梅西拿球不舒服。

　　但这时候李铭内又开始上嘴脸了。

　　他回撤后场拿球，面对前锋克里斯的防守，他故意带球停下，不急着推进。

　　只是右脚在球前面花哨的做着假动作，宛如抽筋的牛蹄。

　　克里斯很务实，他前锋出身，防守本来就不是强项。

　　过来防守李铭内也是职责所在，延缓对方的进攻。

　　眼看对手戏耍自己，也不着急，只是全神贯注，压低重心盯着足球。

　　但屠夫索奎特受不了啊。

　　MD早就想报复了！

　　他放弃身后防线，愤怒的朝前场冲来。

　　他连球都不看，直接朝李铭内撞去。

　　这一下，要让这个华夏小子知道。

　　你跟我索奎特拼，你有这个实力吗？

　　李铭内原地持球，早就看到了这个33岁大汉朝他冲来。

　　这老小子心里想什么他一清二楚。

　　只见他略微拨动皮球，朝右侧带去。

　　克里斯也跟上了他的动作。

　　但这在索奎特看，明显是李铭内怂了，想躲开他的野蛮防守。

　　他不管不顾的转向冲去，像是头发情的蛮牛。

　　李铭内继续横向盘带，眼看索奎特已经冲到了身后。

　　他猛地一个爆趟！

　　足球被他捅了出去。

　　而全神贯注房主的克里斯瞬间做出反应。

　　他没有去选择拦截，而是顺着出球的方向卡住位置，回身就要加速冲向皮球。

　　同时克里斯心里一喜，这个美职联的过人王也不过如此嘛。

　　这一下李铭内趟的太大了，不可能在他的卡位下还能拿到足球。

　　这是一次绝佳的防守。

　　可他刚卡住路线，转身起速。

　　迎面就撞上了疯狂冲来的索奎特。

　　砰！！

　　两人撞在了一起！