第94章 接管比赛

苏亚雷斯大空档！

　　洛杉矶FC整条防线都压在左路，这让苏亚雷斯跑出了一个反击的线路。

　　梅西精准的长传，找到了苏亚雷斯。

　　苏牙胸部停球，沉重的身体带着惯性抗住了身后的防守队员。

　　这个球再往前走，那就能形成单刀了。

　　可苏牙如今的速度，已经无法在长途奔袭中摆脱防守队员了。

　　但如此好的机会，他没有选择停下来再次组织，而是抗住防守队员，在对抗中杀入禁区。

　　回追的中后卫马隆努力的在挤开苏牙，试图从他脚下拿到皮球。

　　苏亚雷斯像个风雨飘摇的小艇，摇晃着向前，但就是没有倒地。

　　在这种单刀球的对抗中，双方手上都有拉拽的动作，只要马隆不是明显的犯规，裁判是不会吹的。

　　毕竟这是红牌的位置。

　　而直到杀入禁区，马隆才突然意识到。

　　这老小子演我！！！

　　他摇摇晃晃，慢悠悠的带球，眼看重心不稳就要倒地。

　　原来是为了迷惑我。

　　他突然感到苏牙顶开了他，一股刚才没有的巨力传来。

　　马隆想骂人，可此时他也不敢撂翻对方，毕竟这是在禁区里。

　　吃到红点套餐，那就完犊子了！

　　苏亚雷斯看身边这个巴西黑伙计不上当，只好在恢复重心的瞬间抡上一脚。

　　这脚射门势大力沉，毫无商量的直入死角，看的门将都呆住了！

　　现场观众也多这个结果感到意外。

　　明明苏亚雷斯被挤成那样了，还能扛开对手来上一脚。

　　而且这个射门太猛了，连扑救的机会都不给。

　　洛杉矶FC的守门员抿着嘴想骂人。

　　他朝马隆摊手，马隆也一脸无奈，他很想说对手在演他。

　　而苏亚雷斯此时呲着两排闪亮的门牙，亲吻手指欢呼着。

　　虽然现场其他球员还在迷惑这个球怎么进的，但李铭内和梅西已经跑上去搂着牙牙欢呼了。

　　作为队友，他们最了解苏亚雷斯的风格。

　　他射术精湛，跑位风骚，偏偏脚下技术也很好。

　　更重要的是，这老小子玩的真的脏。

　　2010年世界杯八强战，乌拉圭对阵加纳，双方1比1一度陷入胶着。

　　加时赛最后时刻，加纳迎来绝佳机会，禁区内头球攻门让乌拉圭的门将已经无能为力。

　　但门前的苏亚雷斯用一个排球动作将球击出。

　　虽然主裁判给了他红点套餐。

　　但加纳踢飞了点球，后面更是在点球大战中输给了乌拉圭。

　　加纳仅差一步便能闯进4强创造历史。

　　苏亚雷斯也成为了加纳整个国家最恨的人。

　　能创造这种千古名局的神锋，演一个美职联的中后卫那属于常规操作了。

　　但这个球对洛杉矶FC的影响很大，因为梅西虽然传的好，但他并不是一个绝佳机会。

　　因为正是赛前演练中，考虑到了苏牙的体能和速度，他们才敢前提防线，压制右路的进攻。

　　可没想到苏牙还是靠着个人能力将球打进了。

　　那接下来，要继续围着李铭内么？

　　梅西并没有给他们太多时间考虑。

　　眼看对手的防线被李铭内牵扯住了，他便示意李铭内回撤，进一步拉扯对手站位。

　　而他在游弋在右路的肋部，朝中后场要球。

　　纵观梅西整个职业生涯，几乎没有被放空的机会。

　　防他两人是标配，三个人包夹也是常态。

　　其实如果不是他过人太多，进攻效率也无与伦比，在场面看起来，他的突破并没有李铭内给到的感官刺激大。

　　李铭内无论是小范围的变向突破，或者是反击中的爆趟卡身位。

　　他的动作幅度都相对大，而且看起来释放出了大量的爆发力。

　　而梅西的过人则不然，他过人太轻巧灵动。

　　1对多也只是沉肩变向，假动作的幅度也不大，往往晃到了重心就过掉了对手。

　　这其实在视觉效果上没那么震撼，不然博阿滕被晃到那一球，如果不是在欧冠淘汰赛，看起来假的不行。

　　但球王一生过人如麻，摆出数据就像打游戏，这让不看球的人自然难以相信。

　　毕竟集锦能骗人，机器打分不会。

　　......

　　梅西在中路突然起动，迎着防守队员拨球穿裆。

　　伊戈尔冲上来的防守像个笑话，他与梅西擦身而过，甚至没有阻挡到他推进的路线。

　　此时蒂尔曼终于赶了回来，他侧身就要卡住梅西。

　　梅西并不释放爆发力，也没有选择去卡住对手。

　　他轻巧的推向背身策应的苏亚雷斯，接着斜向反插右路。

　　苏亚雷斯接球一个踉跄，在即将摔倒前把球反向塞了过去。

　　他身后是马隆，这次他可没有留手，上来就给了苏牙足够的压力。

　　但这种撞墙配合梅西他俩玩了半辈子了，因此梅西插上轻松接到了皮球。

　　他在接到足球的瞬间停了下来，然后横向盘带。

　　整条回撤的防线被他拉扯的脚踝酸痛！

　　梅西横向晃过两人，他终于找到了合适的起脚角度。

　　这是最舒服的梅西走廊的位置。

　　他起脚！

　　守门员已经提前站位挪向远角！

　　不对！

　　梅西左脚一个搂射，足球贴地极速飞向球门近角。

　　守门员已经来不及反应了！

　　2-1！！

　　短短7分钟内，迈阿密国际就反超了比分。

　　李铭内觉得自己什么都没干，球队就进球了，这种感觉真是太爽了！

　　他感觉冠军奖励在朝他招手！！

　　......

　　接下来的比赛已经完全进入了新MSN的节奏。

　　洛杉矶FC被迫中止对李铭内的围剿，因为梅西的进攻效率太夸张了。

　　他今天每一步的接球，突破，组织，传球。

　　都给的恰到好处。

　　而洛杉矶FC又没有像正常球队那样包夹他，压缩他持球的空间和出球的线路。

　　比赛第63分钟。

　　梅西再次长传后插上的阿尔巴，阿尔巴左脚抽射球门右上角。

　　3-1！！

　　洛杉矶FC的球员不能再放任梅西这样发挥了，可此时梅西的状态已经起来了。

　　他们只能凶狠的犯规，来阻止球王的推进。

　　可他们忘了，左路还有一个李铭内。

　　李铭内憋屈了一整场。

　　说老实话，之前在场上的配合，梅西更多的是主动让渡出一部分球权给他。

　　并且为李铭内拉扯出合适的突破线路。

　　李铭内也能在这种配合中，找到跑位的方式。

　　但今天梅西完全持球后，他就有些不会跑位了。

　　因此只能尽量帮队友牵扯防守队员。

　　此时防守他的强度没那么疯狂，他自然要展现自己的作用。

　　而梅西也显然看到了这一点。

　　他主动横向盘带，利用中场球员的传递拉扯开空间。

　　接着一脚直塞给到了左路高速插上的李铭内！