第92章 大胜芝加哥火焰

克里斯被撞了个眼冒金星。

　　他摇着脑袋看着身上的队友，不由得气急。

　　干嘛呀这是！！

　　而此时李铭内已经绕过二人，优雅得追上了皮球。

　　中路的苏亚雷斯和梅西也适当的跑位反插。

　　芝加哥火焰的后防线瞬间方寸大乱。

　　索奎特和克里斯的失位意味着左路门户打开，而苏亚雷斯和梅西的积极跑动意味着必须有防守队员切断他们的接球路线。

　　但这根本无法做到。

　　因为李铭内压根不顾两位大佬的跑位，而是斜向直接杀伤禁区。

　　在禁区弧顶的位置，梅西与苏亚雷斯交叉跑向两个底角。

　　两个中卫被牵制的左右为难。

　　这种高速行进中的小范围配合，李铭内准确出球到队友跑动点的成功率本来就不高。

　　梅西和苏亚雷斯也很清楚，因此头也不回的斜向反跑，为李铭内拉出空挡。

　　面对施卓斯，李铭内并没有选择直塞或者传球。

　　他急停变向，接着利用二人撕扯开的空间瞬间加速！

　　两名中后卫被他摆脱到了身后，李铭内杀入禁区。

　　面对门将，他右脚爆射球门下角。

　　守门员克里斯奋勇将球扑出。

　　球反弹到了左路梅西的脚下，他轻巧的一推，打空门得手。

　　三人正要庆祝，只见边裁举旗示意越位。

　　梅西汗津津的笑了，没有争辩什么。

　　李铭内也惋惜的笑了笑。

　　这一球他冲的很爽，但单刀射的太差了。

　　其实刚才用逆足兜射远角更好，但他选择了用右脚大力抽射。

　　梅西和苏亚雷斯也是实在，两人压根没有想配合的事情，而是毫不犹豫的反跑为李铭内拉开空间。

　　这空间是拉开了，但李铭内单刀拉了。

　　“嘿，里奥。你应该退一点的，我想传给你。”

　　其实李铭内突破之后就发现两人都越位了，只能爆射。

　　他的单刀水平自己清楚，刚才那个位置不用逆足，成功率很低。

　　“内，那你要跟路易斯说，他才是咱们的正印中锋。”

　　此时苏牙正弯腰喘着粗气。

　　为了李铭内这个单刀，可是给他累坏了。

　　没想到两个兄弟还在一旁蛐蛐他。

　　三人打闹着朝后场走去，重新酝酿着新一轮的进攻。

　　接下来的比赛几乎失去了悬念，因为这种山呼海啸般的进攻推进几乎成了迈阿密国际进攻的缩影。

　　整条中场线都会拼命绞杀逼抢，帮助梅西和李铭内获得球权。

　　而他们俩可以在左右中路任意一个位置启动推进进攻，威胁球门。

　　苏亚雷斯则是游荡在两人之间，不惜体力的策应，跑位，牵制的芝加哥火焰球员你的经历。

　　更何况后场还有一个随时准备后插上的阿尔巴。

　　他在肋部的45度传球，或者下底的回传威胁非常大。

　　最终比赛结束，迈阿密国际5-0大胜对手。

　　梅西上演帽子戏法，李铭内和苏亚雷斯各1球1助。

　　芝加哥火焰主教练赛前的言论成了笑话，因为李铭内一整场都在乱杀。

　　芝加哥火焰的后防根本防不了他一点。

　　而且李铭内也蔫坏。

　　球队大比分领先后，他就在边路玩起了花活。

　　基本前场三叉戟的状态就是，他在秀，他在笑。

　　反正他也不强突，只要对手有侵犯动作，那就直接卧草三分钟，搞得比赛时断时续。

　　主裁判没办法只能反复警告芝加哥火焰的球员注意动作。

　　最后甚至将索奎特罚出了场外。

　　而李铭内则是踢成了表演赛。

　　一会儿将球挑过头顶，一会儿踏着节奏原地舞动。

　　这给詹军和张路弄得都不知道怎么解说好了。

　　只能嘿嘿个不停。

　　......

　　比赛结束后，记者找到芝加哥火焰的主教练采访。

　　“请问您曾经说过，李铭内会因为花哨的球风而毁掉职业生涯，今天他正面击溃了您的球队，对此您有什么样的看法。”

　　这大漂亮就记者也是缺德，这种行为不是贴脸开大。

　　主教练弗兰克听完脸都青了，愣是憋了十几秒没说话。

　　然后他破防了。

　　“裁判在这一场的尺度完全偏向对手，我不知道为什么，但那让我的球员束手束脚，对于那个华夏少年，我还是那句话，他应该保持谦逊，而不是将天赋浪费在那些华而不实的事情上。”

　　迈阿密国际则没有在赛后再有任何挑衅和拱火的说法。

　　只是INS上三叉戟分别发了代表胜利的照片。

　　内马尔本尊再次点赞。

　　......

　　回到公寓的李铭内接到了迈克尔的电话。

　　这小子现在出息了，德甲新赛季的比赛里，球队6胜1平3负。

　　成绩稳定！

　　要知道圣保利作为升班马能有这样的成绩，无论是球迷还是球队高层都很满意。

　　而今夏接过教鞭的哈维，不但赢得了管理层的全力支持，更是完全掌握了更衣室。

　　除了成绩外，最令球队欣喜的，就是迈克尔的表现了。

　　这位今夏低价引入的正统9号位，在10场比赛里拿出了6球1助的惊人数据。

　　要知道，他才刚过了19岁。

　　他在比赛中展现出的转化效率和不属于这个年龄的成熟，已经引得不少豪门蠢蠢欲动了。

　　甚至有球探频繁飞往汉堡，考察迈克尔的情况，为今夏引援做出准备。

　　“我听说皇马盯上你了，你再这么踢下去，冬窗他们就会出手。”

　　李铭内笑着打趣道。

　　“哈哈，李，我可不会在这个冬天离开球队，那样哈维会杀了我的。”

　　李铭内一想到两人哈维把这小子当儿子看。

　　一天天My boy，My boy的就想笑。

　　如果迈克尔打出名气半个赛季就跑了，那哈维的表情一定很精彩。

　　两人笑谈了会儿，迈克尔突然说道。

　　“李，你准备什么时候来欧洲，有心仪的球队么？”

　　李铭内表示有一些球队对他感兴趣，但都是萨维尔在谈，他并不是很清楚。

　　因为自己现在最重要的目标是帮助球队获得冠军。

　　“我不明白，李，你为什么要窝在美职联踢下去，就算迈阿密国际的平台很好，但欧洲的联赛足坛的中心。

　　这里的球场，俱乐部的文化，训练体系，一切一切，都不是美职联能比的。”