第98章 新的球星卡

9月22日，迈阿密国际客场战平纽约城。

　　这一战新MSN集体轮休，在李铭内的强烈要求下，他在比赛的最后十分钟上场。

　　冲刺了几圈，浪射了几脚。

　　练习了一下逆足平衡器。

　　......

　　9月29日，迈阿密国际主场对阵夏洛特FC。

　　这场比赛New MSN首发出场，想要在主场拿下胜利，提前4轮获得美职联常规赛冠军。

　　没想到夏洛特FC这场踢得格外顽强。

　　开场不久梅西就一记世界波先拔头筹，随后对手顽强的扳平了比分。

　　这一场夏洛特FC的门将发挥神勇，力保球门不失。

　　尤其是扑出了苏亚雷斯的两个单刀，让牙牙愤怒不已。

　　最终双方打成了1比1。

　　这让迈阿密国际想在主场庆祝联赛冠军的计划被延后了。

　　......

　　进入十月，迈阿密依旧潮湿闷热。

　　仿佛这里的夏天永远不会过去，就像海滩上的派对永远不会停歇。

　　李铭内如今对系统的球星卡系统已经麻木了。

　　因为近几个月来，他都没有抽到合适的足球技能。

　　这天他结束训练，躺在沙发上看着身着吊带长裙的菲菲在剪辑视频。

　　“哇！！哈哈哈！”

　　他猛地跳起，吓了菲菲一跳。

　　他疯狂庆祝着！

　　只因为系统界面他抽中了一张紫色的球星卡。

　　【弧线贴地传球（德布劳内）】

　　【需要能力：意识，视野，弧线，力度】

　　【当前完成度：38%】

　　......

　　目前李铭内拥有的球星卡，大部分来自梅西，因此实用性很强。

　　只不过由于一些数值没有加上来，所以很多绝活用不出来。

　　比如贝氏弧线的传中技能，他就很少在比赛中使用。

　　但这种顶级球星赖以成名的绝活，对他来说是越多越好的啊！

　　数值这玩意早晚有一天能提升上去。

　　但球星卡如果抽不到好的，那就只能跟人拼身体了。

　　在他的规划里面，射门上他有【梅西走廊】【灵巧挑射】【瞄远打近】这三大技能，足以支撑他进攻的转化效率。

　　当然，还缺一个右脚惯用脚的暴力远射的球星卡。

　　而在传球一项上，他之前只有【倒三角回传】【贝氏弧线】两项技能。

　　其实这两个绝活稍显鸡肋。

　　【倒三角回传】差不多属于连线梅西的绝活了。

　　如果将来有一天转会其他球队，不一定队友还会使用这个踢法。

　　【贝氏弧线】又指定了右脚，他即使将来把逆足练出来了，也很难在左路使用。

　　如今开出了丁丁的【弧线贴地传球】，那简直是挖到宝了！

　　德布劳内在比赛中，肋部横向弧线长传，简直像是魔法。

　　李铭内也算是半个丁丁的球迷，对这个彩虹般的传球技能自然是向往已久。

　　据说丁丁反复的伤势已经让曼城考虑不再续约这个球队的头号球星。

　　那个神奇的会拐弯的传球，也将消失在英超的赛场上。

　　李铭内目前这个技能的完成度虽然不高，但这是他将来可以完成10号位蜕变的筹码。

　　......

　　10月3日，迈阿密国际客场对阵哥伦布机员。

　　形式大好的迈阿密国际已经错过了几轮提前夺冠的机会，对此马蒂诺非常生气。

　　尤其是对李铭内在比赛中练习逆足这个事情。

　　如果不是他年轻，又深受主教练的青睐。

　　那此时不光得坐冷板凳，怕是食堂都进不去了。

　　而且不仅是李铭内，队伍中其他球员的比赛态度也很松弛。

　　前场三叉戟的轮休，其他球员并没有表现出头的意思，反而都陷入夺冠捧杯的喜悦。

　　马蒂诺自己也有问题。

　　自从梅西回归后，前场新MSN在联盟降维打击后。

　　尤其是轻松卫冕北美联盟杯，他和他的教练团队也将重心放在了强度更高的季候赛上。

　　毕竟常规赛冠军看起来已经唾手可得了。

　　“都打起精神来，接下来的每一场，我们都要全力以赴！！”

　　马蒂诺在更衣室慷慨激昂的训话，虽然他们还有四轮，只需要胜一场就能夺冠。

　　......

　　“张指导，你对这场的比赛怎么看？”

　　由于国内缺少北美联盟杯的版权，因此詹军和张路这对老搭档也是被奇异果安排直播了几场西甲的联赛。

　　“嘿嘿，原本以为迈阿密国际已经夺冠了，没想到能坚持到这一场！”

　　詹军：“李铭内看来是想要咱们两个老家伙看他捧杯啊。”

　　“嘿嘿！”

　　“张指导，您觉得今天能提前夺冠嘛？”

　　“我当然是希望李铭内今天能拿下这个，美职联的三冠王的，但哥伦布机员这个球队不弱啊。”

　　“张指导是研究过美职联啊，您是不看好迈阿密国际能赢？”

　　“那不是！迈阿密国际前场这哥三能延续之前的状态，那美职联的球队应该扛不住他们这三板斧。

　　我就是说，哥伦布机员这个球队并不弱，迈阿密国际想赢，那不能像前几场那样踢得那么松。”

　　詹军：“没错，迈阿密国际在联盟杯的决赛踢得太顺了，就有些骄傲。”

　　张路：“是的，连李铭内都在正式比赛练起了逆足脚。”

　　詹军：“哈哈哈，这话也就张指导敢说，我是不敢提。”

　　张路：“年轻气盛，球踢得又好，只不过这样确实不应该。”

　　詹军：“你说，李铭内怎么突发奇想练起了逆足呢？”

　　张路：“我觉得啊，李铭内天赋，那没得说，别说咱们华夏了，就是全世界去找，那能比的上他的也没几个。

　　但他应该是从小接受的足球训练体系，不太成熟。

　　就拿这个逆足来说，在成熟的青训体系中，在很小的时候就需要强制你训练左右脚平衡的。

　　反而是美洲那些贫民窟的，那些在水泥地上踢球，踢出来的天才，反而会受到这种困扰。”

　　詹军：“野蛮生长嘛，就像迪马利亚。”

　　张路：“对对对，没错，迪马利亚，他传球有时候都会给你来个插花脚。

　　那逆足基本是一点都不用的。”

　　詹军：“所以您是说李铭内这种练习方式不正确。”

　　张路：“我也不是那种天才，像李铭内，梅西这样，十几岁就能成名。但我觉得啊，李铭内从小没有在华夏接受到良好的足球训练方式。

　　现在踢职业联赛，想进步，想完善，没有任何问题。

　　但要考虑性价比的。

　　就像迪马利亚，不用逆足照样是世界巨星。”

　　詹军：“没错，其实梅西也是黄金左脚，右脚虽然也能踢，进的球比很多右脚将还多，但并不执着于使用逆足脚。”

　　“嘿嘿，没错。”