第90章 New MSN回归！

赢下费城联合，最兴奋的就是李铭内了。

　　上次拿下美冠杯冠军，系统丰厚的奖励使他强大了一截。

　　这次联盟杯如果能够夺冠，那系统不知道会给他什么，想想就令人期待。

　　不过在决赛前，他还要打一场反击之战。

　　由于之前芝加哥火焰的主教练弗兰克的言论，让两队的赛前发布会火药味很浓。

　　苏亚雷斯第一时间站出来回击了对方的言论。

　　“哦，李，你无法相信一个17岁的少年能拥有这样的踢球方式，我认为联盟应该为拥有这样的球员感到骄傲。”

　　梅西随后也在训练后的采访中表示对阵芝加哥火焰他会出场。

　　“是的，我感觉不错，可以帮助球队了。要知道我休息了将近两个月。

　　哦，李？哈哈，他是我见过最强的新生代，我不是说他未来的潜力，是他现在的能力完全可以去巴塞罗那踢上主力！”

　　记者敏锐的捕捉到了球王的说法，继续问道。

　　“里奥，你的意思是说，他会成为你的接班人么？”

　　“接班人？哈哈哈，不，没有任何人应该成为任何人！”梅西先是笑了笑回应道。

　　但他随即眼含温情的继续说道。

　　“但他不比任何人差，我认为他早晚会赢得金球奖，在足坛最顶级的舞台闪耀。”

　　记者闻言眼睛发亮，没想到这次训练后的日常堵门，居然挖到了大新闻！

　　梅西平日里可是寡言少语，接受采访也轻易不会过度表达感情。

　　媒体都评价他是脑子只有足球的球痴。

　　废话！

　　一个连跳水都学不会的球员，哪里来的心思在采访里尔虞我诈！

　　......

　　梅西的这个采访言论很快引爆了网络。

　　【梅西：李铭内未来会拿下金球奖！】

　　热搜率先在华夏登顶，加上造星机构的营销策略，李铭内再次狠狠的刷屏。

　　如今有了表姐的加入，他也终于有了自己国内的运营团队。

　　而“未来金球先生”这样的头衔，对华夏球迷来说太遥远，又太不真实了。

　　但这话出自球王之口，那就不得不让人信上几分。

　　虽然现在就把李铭内和姆巴佩，贝林厄姆，维尼修斯等新生代巨星放在一起，有些大胆。

　　最饭圈的NC粉怕是也不敢这样吹。

　　但球王就这样若无其事的说出来，自然引起了轩然大波。

　　美职联率先反应，他们发了一张梅西，苏亚雷斯，李铭内站在火焰旁的对决海报。

　　暗喻着接下来这场比赛的矛盾。

　　老美最喜欢这种表演性质的话题性了，稍微炒作就能把商业体育的价值弄出来。

　　就在美职联和华夏的网络自娱自乐的时候。

　　金球奖官方也秀起了骚操作。

　　他们发了一张李铭内站在无数台阶下面，而梅西在最上面的台阶上抱着金球奖的海报。

　　这让李铭内的名字传遍了整个欧洲！

　　其实欧洲主流联赛除了部分球探，大部分球员和教练都不知道李铭内是谁。

　　虽然他在美职联踢得好，但欧洲豪门怎么会关注那种地方。

　　此时临近新一届金球奖的颁奖时间，而皇马上赛季赢得了欧冠冠军，维尼修斯更是将金球奖当作了囊中之物。

　　而从不在这种个人奖项的营销话题上表态的梅西，罕见的支持了一位来自华夏的少年。

　　要知道梅西给亚马尔洗礼这样的名场面被曝光后！

　　梅西都没出来发表过任何言论，蹭任何流量，他甚至没有在INS上回关亚马尔！

　　当然，这件事情除了让李铭内在足坛名声大噪之外，还有一个好处。

　　那就是不少欧洲豪门的教练真的开始关注起了李铭内的表现。

　　毕竟梅西的眼光确实独到。

　　他在巴塞罗那时期，就向俱乐部推荐了不少球员。

　　可惜的是，巴萨一个都没买。

　　.....

　　七月流火，九月授衣。

　　但遥远的迈阿密气温恒定，短袖甚至可以穿一年四季。

　　对阵芝加哥火焰的比赛，马蒂诺祭出了新阵型。

　　梅西回归，前场自然是新MSN的三叉戟。

　　中场四人分别是阿尔巴，杨尼克，小雷东多，马塞洛。

　　布茨克茨继续司职中后卫。

　　对布教授的改良，是马蒂诺深思熟虑后的结果。

　　毕竟迈阿密国际的后防线，换个人来也是大漏勺。

　　还不如让布教授这个出球更好的漏勺来踢，这样至少推进进攻和面对对手压迫的时候失误更少。

　　当然如果被打反击，那布教授就很难追上了。

　　因此，后腰杨尼克就是在后场帮球队查缺补漏的角色，他在后卫线前竖起一道屏障，随时准备补防。

　　而另一个中场小雷东多则是在中前场搅合。

　　他年轻，体力好，身体够硬。

　　无论是扫荡覆盖的能力，还是拦截干脏活的能力都很合适。

　　阿尔巴在左路随时可以插上进攻，他良好的肋部起球能力，可以随时找到禁区的苏亚雷斯和前场自由人梅西。

　　李铭内在他身前，可以随时后撤补位防守，也能帮助他吸引足够多的防守队员。

　　而右侧是梅西的活动区域，他身后的马塞洛更多是工兵属性，帮他补防身后的空挡。

　　马蒂诺觉得这套阵型很完美。

　　芝加哥火焰成绩一般，但却是联盟丢球最少的球队。

　　这也是他们主教练弗兰克敢放狠话教训李铭内的原因。

　　毕竟他们右路拥有号称屠夫的索奎特。

　　......

　　随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

　　这场美职联的比赛，依旧由詹军和张路进行解说。

　　“张指导，咱们又来解说铭内的比赛了，这场比赛你怎么看？”

　　“嘿嘿！我觉得迈阿密国际应该发挥不错。”

　　“是因为球王梅西的回归吗？”

　　“嘿嘿！是的，之前我看了迈阿密的几场比赛，其实他们踢得挺好，不过缺少一个组织进攻的人，梅西回来，能够很好的梳理球队在前场的进攻。

　　同时他与苏亚雷斯啊，阿尔巴，布茨克茨等人的默契，也能激活这几名老将。

　　我反正更看好迈阿密国际的表现。”

　　詹军：“那张指导，对于芝加哥火焰主教练赛前的言论你怎么看。”

　　“嘿嘿！我觉得吧，李铭内怎么踢球那是他自己的事情，但确实要注意不要这个过度的挑衅对手，以免引起对手的报复。”

　　“哎呦，这就来了！”

　　张路话音未落，只见李铭内在左路拿球。

　　面对号称屠夫的索奎特，他连续舞蹈似的原地摇摆后，突然脚尖碰到足球。

　　皮球精准的穿裆而过，而李铭内的爆发力在这一刻拉到机制。

　　他甩开了索奎特下意识拦截的手臂。

　　爆趟底线！！！