003. 重要的决定

比赛开始，OJ页面在持续不断地 F5刷新中突然跳出了题目列表。

　　彭峰瞥见隔壁肖乐的队伍正麻利地拆掉试题册的订书钉，他立刻有样学样，三两下将试题册拆成散页。

　　郭晓川瞬间明白过来，解释道：“ACM比赛是三人共用一台电脑，没法并行读题，所以通常会发三份纸质题册。校赛大概为了控制成本，每个队只发一份。拆开才能让每个人都分到题目同时看。”

　　“这道计算题看起来能做！”陈小燕很快指着一道题说，“和 a+b差不多，就是把几个数按规则算算。”

　　她立刻坐到电脑前敲代码，十分钟后代码成型，点击提交却弹出刺眼的“Wrong Answer”（WA，答案错误）。

　　彭峰的指尖划过屏幕上那行无情的文字：“回答错误……会不会是格式错了？题目说有多组输入，你看咱们写的是‘输入一个，算一个，输出一个’，黑框里会是这样。”他打开了 Windows的记事本，把运行的结果粘贴进去：

　　```

　　输入1

　　输出1

　　输入2

　　输出2

　　……

　　```

　　“但是样例看起来输入和输出是分开的”，他在 Windows记事本里继续敲：

　　```

　　输入1

　　输入2

　　……

　　输出1

　　输出2

　　……

　　```

　　“是不是得先把答案存起来，最后再一起输出？”彭峰看向郭晓川。

　　郭晓川也没遇到过这样的情况，皱着眉点头道：“试试看吧。”

　　陈小燕立刻修改代码，开了个数组存计算结果，再次提交却换来“Runtime Error”（RE，运行时错误）的报错。

　　“逻辑不复杂啊，怎么会运行出错？”她皱着眉反复拖动滚动条检查代码，循环条件改了又改，数组大小调了又调，提交记录里 WA、RE与“Time Limit Exceeded”（TLE，运行超时）交替出现。

　　“这样也过不了吗？”有力使不出的感觉让她语带焦躁。

　　郭晓川翻到另一道题：“我试试这个斐波那契数列，初中就学过，每个数是前两个数之和，1、1、2、3、5……”语气带着找到熟悉领域的兴奋，“题目就多了个对 1000000007取模，用‘%’符号就行。”

　　“这题不是多组测试数据，和我在 POJ做过的几个题差不多，起码能排除格式问题。”郭晓川边说着边开始敲代码。几行循环写完，样例测试无误，提交后却也弹出“TLE”。

　　“哦！这个题的 n很大，代码跑太久超过 1秒时限了！”郭晓川恍然大悟，思考片刻后，“那也有办法，我高中时候用特征根方程解过通项公式，直接代公式不用循环，应该能快。”

　　ACM是“开卷”比赛，允许带纸质资料，他立刻翻开 C语言课本，手指迅速划过页面，查找开根号等操作的语法，很快调整好代码。

　　“人生第一次比赛中的 AC（Accepted）要来了？”郭晓川点提交时，心跳忍不住加速，可屏幕跳出的还是“Wrong Answer”。

　　“怎么用了这么 NB的公式也会错？”彭峰急得直抓头发。

　　机房里键盘声此起彼伏，时不时有人欢呼“过了！”

　　“他们三个气球了！”彭峰指着肖乐队伍的方向。

　　肖乐察觉郭晓川的目光，嘴角勾起一抹得意的笑。

　　陈小燕那边还在和计算题较劲，调整数组大小后终于摆脱了 RE的报错，却又陷入 WA的循环。她盯着代码逐行检查，每个步骤的逻辑都没问题，可提交结果始终是错误，烦躁一点点累积，越检查越觉得无从下手，手指无意识地绞着衣角。

　　郭晓川陷在斐波那契数列问题，望着草稿纸百思不得其解，眉头越皱越紧。

　　彭峰抓了一把益达塞到嘴里大嚼特嚼，把题册翻得哗啦响，试图找到一个自己能够搞定的题目。

　　时间在一次次提交、刷新、报错中悄悄溜走，页面上显示 0题的队伍越来越少，最后只剩下寥寥四五个，他们的队名在其中格外刺眼，三人心里都沉甸甸的，说不出的憋闷。

　　突然广播又传来声音：“比赛已进行 4小时，接下来进入最后一小时封榜阶段，OJ的 Rank（排名）页面将不再实时更新。”

　　这个通知对他们而言已经无关紧要。对郭晓川的队伍来说，第一次比赛能做出一道题就算胜利。

　　旁边肖乐的队伍也在抓耳挠腮捶胸顿足，没了刚才的意气风发，三个人围着屏幕争论不休，他们的气球数量停留在 3个已经很久了。

　　郭晓川决定先去上个厕所，让自己乱成浆糊的脑子清醒一下。

　　过道上，一支队伍旁边立着的8个气球，格外扎眼。

　　屏幕前的男生正全神贯注地盯着代码界面，深灰高领毛衣的领口妥帖地立着。他的两个队友没有各自研究题册，只是安静地坐在旁边——他在单挑比赛？

　　郭晓川经过时，他恰好微微抬头。四目交会的瞬间，空气仿佛凝滞了半秒，那双透过镜片的眼睛里没有多余的情绪，却藏着一丝不易察觉的审视。

　　看身形和脸上的青涩，不像高年级学生，但那专注到旁若无人的样子，让 8个气球的成绩显得十分合理。

　　郭晓川还没回过神，对方已重新沉回屏幕的代码世界。

　　返回座位，郭晓川又开始思索通项公式是否哪里错了，而那个选手的 8个气球仍在脑海萦绕。

　　直到彭峰留意到题目描述的数据范围—— n 

　　当输入100000000之后，得到了一个奇怪的数字，三个人面面相觑，更加困惑，“这是什么鬼”彭峰挠着头，“难道编译器出问题了？要不要问问管理员？”

　　“编译器肯定不会错。”郭晓川摇摇头，把笔扔在桌上，满是无奈，“大概是有啥还没学吧，这题解不出来了。”

　　陈小燕负责的题成了最后的希望，她把座位让给郭晓川：“我实在想不出来有啥问题了，要不你试试？”

　　郭晓川接手键盘，按照自己的思路重写输入输出逻辑，屏幕上的光标随着敲击跳跃，提交后的状态依旧在 WA和 RE之间摇摆，像一场看不到尽头的噩梦。

　　比赛时间缓缓靠近结束，彭峰焦躁地站起来来回踱步，陈小燕的眼眶悄悄红了。而郭晓川无暇顾及队友的状态，盯着满是代码的屏幕，大脑一片空白。

　　郭晓川最后一次漫无目的的代码调整尚未提交，页面已跳转为结束状态，机房里瞬间炸开锅，欢呼雀跃与懊恼叹息交织成一片。

　　广播里再次传来尹南巍的声音：“比赛已结束，大家现在去民主楼小礼堂参加闭幕式暨颁奖典礼。”

　　“民主楼还有礼堂？”郭晓川小声问彭峰。

　　“都来半年了不知道民主楼小礼堂？跟哥走！”彭峰拍了拍他的肩膀。

　　“我还有点事，先回了。”陈小燕抓起书包快步离开，郭晓川和彭峰也不知说什么，只能望着她快速消失在离开机房的人群中。

　　小礼堂比普通教室稍宽些，软包的座位相对三教的翻板木椅要舒服不少。参赛选手已经散了大半，留下的多半对拿奖比较有信心。

　　郭晓川与彭峰刚坐定，肖乐就坐在了旁边。“陈小燕呢？”故作漫不经心地问。

　　“找男朋友去了呗。”彭峰打趣道。

　　肖乐脸上闪过一丝复杂的神色，低声骂了句“瞎扯淡”，便扭头不再说话。

　　闭幕式先由学长们逐题讲解。

　　“答案代码好像就是处理一组输出一组啊？”彭峰指着投影屏幕小声说。

　　“不然呢？”肖乐嗤笑一声，“你们难道要把结果存起来？给一万组数据不得把内存撑爆咯。OJ的输入输出流本来就是相互独立的。”

　　“肖神指点的是，受教了。”彭峰笑着应道。

　　郭晓川更关心斐波那契数列那道题，当看到矩阵乘法分治的题解时，忍不住感叹：“原来还能这么做，太巧妙了！”转头对彭峰解释，“不过所谓的‘分治’是真没学过，就算知道用矩阵也写不出来。”

　　“啥是矩阵？啥是矩阵乘法？”彭峰一脸懵逼。

　　“线性代数里的，我们可能下个学期会学吧。”郭晓川回答。

　　“我就说光靠数学没用吧。”肖乐插嘴道，带着几分轻蔑，“ACM不是数学竞赛，你那点知识根本不够看。”

　　颁奖开始了，郭晓川和彭峰本也没什么期待，0题显然没奖。“走不？”彭峰问，已经半站起身。

　　“再等等，听完吧。”郭晓川望着台上，不知在期待什么。

　　“行，一会儿结束了一起整两瓶。”彭峰又坐了下来。

　　肖乐领了二等奖下台，经过他们时抛来一个轻蔑的眼神，径直离开了小礼堂。

　　一等奖不乏同年级的同学，当冠军上台，正是那支 8个气球的队伍。

　　彭峰突然说：“这个苏明我认识！咱们同级的，之前我想做个给学校周边小店打分的网站，到处找会写代码的，在学校机房见过他，写代码快的离谱，但是完全不刁我。”

　　“咱们大一真的上了个寂寞，差距够大的。”郭晓川轻声感慨，没在意彭峰后面说的话。

　　闭幕式最后由徐教练讲话，他介绍了省赛和亚洲区域赛，宣布今年将会组织暑期集训来选拔校队，欢迎成绩优异的选手报名。

　　散场，郭晓川追上了徐教练：“教练，我叫郭晓川。”自我介绍完，说话便紧张了起来，“校赛没有做出题，但我很想参加这个比赛，我不会算法，但打字贼快，能报名暑假集训吗？”

　　“算法很重要，怎么能不会呢？”徐教练和蔼地笑了笑，“QQ群里发了集训报名表，你先填了交上来看看。”

　　“谢谢教练！”郭晓川心中升起一丝希望。

　　彭峰从后面拍了下他的肩膀：“去‘地下餐厅’搓一顿？”

　　“走！”

　　地下餐厅藏在麓山南路上，半地下的门面得下十几级台阶才能到，招牌被油烟熏得发暗，却是云麓学生的秘密基地——价格实在味道地道，每到饭点准得排队。

　　两人刚坐下，彭峰就扬手喊：“老板，老样子加四瓶啤酒！”动作熟得像自家厨房。

　　“今儿我请。”彭峰起开啤酒盖，泡沫滋地冒出来，“长见识了，这比赛居然这么难。”

　　郭晓川夹了口上菜前的小菜碟：“就当感受氛围了，本来也没正经准备。”

　　“我刚问了，校队大概选二十个人，你还打算试试不？”彭峰问。

　　“我再想想吧……”

　　辣椒炒肉混着啤酒下肚，脑袋开始发飘。周围的嘈杂声仿佛隔了一层纱，变得模糊而遥远。

　　“老板，再来两瓶！”彭峰把空瓶推到桌角。

　　“你觉得这比赛怎么样？”郭晓川问。

　　“没感觉，反正怎么做都错。”彭峰灌了口酒，“不过确实公平，比去年那劳什子演讲比赛靠谱多了。”

　　“没有评委，只有冰冷的评测机，甚至比数学竞赛还客观。”郭晓川回道。

　　“哎对，你数学这么叼，奥数应该可以保个清北的吧，怎么来云麓大学了？”彭峰突然问道。

　　郭晓川一直不愿提及的旧事，在上了大学才开始接触的酒精刺激下，情绪成倍地被放大，“你人生有过遗憾吗？”

　　“有啊，我给你讲过，高中喜欢的女生出车祸没了。”

　　“我小学第一次参加省里兵器部数学竞赛，拿了全省第一，甩第二名12分。”郭晓川自顾自地说着，“从那时候起，我真觉得自己是天才。”

　　“牛逼！走一个！”彭峰举起酒杯，也有些微醺。

　　“但一直也没有走竞赛道路，主要是我们那市最强的初中它不搞竞赛。”郭晓川继续说着，打开了话匣子，“但数学老师给我报了名，随便考了个全市第五，好像也不赖。”

　　“你是这个！”彭峰比了个大拇指。

　　“正常考上市一中，号称全国百强中学，照样没有竞赛传统。”郭晓川的舌头有点打卷，语速变慢，“高三国庆节后吧，学校突然组织了个校内数学竞赛，要选拔几个人年底去省里参加数学联赛。”

　　“一直以来，哪怕全年级数学只有一个150分，那也一定是我！”郭晓川自顾自喝了口酒，情绪有些激动，“校内选拔我竟然考砸了！”

　　“然后呢？”彭峰坐直了，头微微前倾。

　　“我就找我们数学老师，一定给我报名去联赛。我！数学王子，数学竞赛怎么可能考不过别人！”郭晓川拍了拍胸口，眼睛有些微红。

　　“然后我找各科老师沟通，放弃了高三复习课，把所有时间砸在联赛上。这学校不是从来不搞竞赛吗，我就给你拿奖保送个清北看看！”

　　“然后你就赢了！”彭峰眼睛发亮。

　　“你这不扯淡么，赢了还会坐这跟你喝酒。”郭晓川傻笑着，眼角发红，“纯纯的不知天高地厚，半吊子水平去硬刚人家系统训练好多年的。”

　　省三等奖的证书还静静地躺在宿舍衣柜里，那是郭晓川永远的痛与遗憾。省城比赛前夜酒店隔壁的呼噜声，不断自我怀疑的思绪中通宵未眠，考场中大脑一片空白，失败得轻而易举。

　　“然后死的很惨呗。”郭晓川与彭峰碰杯，一饮而尽。

　　“你说我现在，是不是和高中校赛之后很像？”郭晓川问，眼神迷茫，“卷绩点，做项目，能做的事太多了。打比赛？我都不知道能不能进校队。就算进了校队，咱们学校有 ACM传统吗？又能不能拿奖？”

　　“老板，再来两瓶。”彭峰回头喊，声音比刚才高了些。

　　回宿舍路上，晚风一吹，郭晓川脚步发晃，还在念叨：“像不像？你说到底像不像？”

　　“咱学校连正经 ACM体系都没有，像，太像了。”彭峰声音里带着酒气的真诚，手臂搭在郭晓川肩上。

　　路过三教坡下的奶茶店，郭晓川脚下一顿，“我请客！喝杯奶茶清醒清醒。”随即径直走入。

　　熟悉的座位还在，只是灯光显得格外亮，墙上贴纸更加缭乱。

　　“你觉得我要不要搞下去。”郭晓川问，声音含糊，眼神迷离却格外认真。

　　“我不知道，要我说走一步看一步呗。暑期集训你报我就报。”彭峰回道，打了个酒嗝。

　　郭晓川突然瞥见座位旁多了一张淡蓝色贴纸，“人生是可以定义的吗？”字迹灵动，带着点书法功底的飘逸。这句话像一道闪电，击中了他内心深处的某个地方。

　　“妈的我就不信了，0级账号重新练，再来一次！”郭晓川带着对过往的怒气。

　　“搞它丫的！”彭峰也跟着激动起来。

　　“搞！”

　　“搞！”

　　郭晓川冲到奶茶店门口，对着夜空扯着嗓子喊：“搞它丫的！所有失去的，我要重新拿回来！”