004. 就差个程序员

郭晓川一路快步冲回宿舍，迫不及待地点开QQ群里的报名表。表格里除了学号、姓名等基本信息，还要求填写高数、英语成绩和高考分数。

　　直到最后一栏，他停住了——“关于ACM的目标”。

　　重新打开 QQ窗口，找到尹南巍的对话框：“学长，我校赛一道题都没做出来，还能报暑假集训吗？”

　　消息几乎是秒回：“基础不行的话，集训会很痛苦，最好这几个月抓紧刷题，先练起来一点。报名表可以先交。”

　　“除了HDU第11页，还有什么可以做的吗？好像别的题都做不动。”

　　“POJ首页有个在线实践参考书，电子版我发群里了，你做一做那上面的题试试。”

　　郭晓川犹豫了片刻，发出消息：“学长，你关于ACM的目标是什么？”

　　一阵有些略久的沉默。

　　“拿个金牌吧，学校还没拿过。”

　　郭晓川望着屏幕有些出神。什么才是有意义的目标？铜牌已经没什么分量，银牌学长们也拿过了。金牌？又会不会太遥远。

　　但他清楚，至少有一个方向是明确的，他沉思片刻，在报名表最后一栏敲下：“刷新云麓 ACM历史成绩”。

　　没有感叹号，算不上什么宣言。此刻的他也没意识到，这个看似微小的决定，会成为未来四年影响他一生的起点。

　　说干就干。接下来的几天，除了上课，郭晓川把所有时间都投入到尹学长推荐的那本参考书中。

　　这本书配套的是一个叫百练的 OJ平台。书上有简要的知识点讲解和题目分析，尽管啃起来十分吃力，却总比毫无方向地瞎撞要好上不少。

　　每道题打开都完全不会，就算对着书上的题解逐字琢磨，也只能懂个大概。好在每个题都能在网上搜到几个解题博客，比葫芦画瓢地把代码写下来，并记录感悟和收获。

　　他就这样一道题一道题地死磕，虽然效率不高，但多少有了些进展。

　　鸡兔同笼、数字平均、字符处理、约瑟夫问题……一题一题做下来，虽然还是没触及任何传说中的“算法”，但对C语言的理解和ACM题目的代码结构已基本掌握，比课堂上只听理论的“哑巴编程”要实在多了。

　　这天，彭峰神神秘秘地拉过郭晓川：“走，九食堂烧烤我请客，宿舍人都去，还有个技术大牛，你认识的。”

　　“组队三个人就够了，你这是要搞战队？”郭晓川打趣道。

　　“去了再说。”

　　28栋北侧楼下有一片凹凸不平的土堆，大概是建新宿舍楼时堆的。学生们从中踩出了一条通往校本部的近路，小商贩们便沿着路两侧铺开摊位。半年多下来，这片区域已经颇具规模。因为学校食堂最大编号是八食堂，学生们干脆叫它“九食堂”。

　　两人刚坐定，老板已经端上一盘肉串。

　　“不是说有技术大牛吗？就你俩先吃上了？”李高操着一口京腔走过来，右手还搂着女友。

　　“又有了个idea，就差个程序员，是吧？”尹平也跟了过来，从旁边桌搬来两张凳子凑齐六个位置。

　　“那可不止，还得有业务员。”彭峰一边应着，一边在桌上分发一次性塑料杯，招呼大家坐下，“先吃着，后面还有。”

　　“那我也帮不上忙吧，C语言还没学明白呢。”郭晓川边吃串边说。

　　“一群大一啥都不会的，哪个能帮得上了。”一个声音插进来，肖乐出现在桌边，自然地坐在剩下的空座上。

　　“隆重介绍，技术大牛肖乐！我可是他校内网的忠实技术粉。”彭峰说着，给众人倒上四块钱一瓶的绿瓶青岛。

　　肖乐端起酒杯，盯着杯口泛着的白沫：“长话短说，要搞啥？”

　　彭峰也拿起酒，挨个碰了一遍众人的杯子：“今天找各位来，是要搞个很新的事情。”说完他将杯里的酒一饮而尽，又倒上一杯。

　　“咱们学校周围这半年多出来不少小饭馆，哪家好、哪家的哪道菜地道，不是人人都清楚。”彭峰接着说，“咱们可以做个网站，让同学给商铺打分……”“那不就是大众点评么，你 out了。”肖乐直接打断。

　　“肖神别急，除了打分，还有个痛点——大家平时怎么点外卖？”彭峰继续道。

　　“打电话撒，我那儿攒了一打外卖菜单，要的话随时去我桌上翻。”尹平接话。

　　“打电话常说不清楚，要是碰上哪个菜卖完了，更费时间。现在网银和网购都兴起来了，咱这网站能不能像网购一样直接点外卖！”彭峰的语气越说越兴奋。

　　李高一拍大腿：“你这点子好，我投了！”

　　“这得做 Web系统，要写 jQuery和 css，还要写网银接口，可不是小项目。”肖乐认真起来，“我主要搞 C++，你这个有点棘手。”

　　“这么多商家也得愿意用这个网站才行吧。”郭晓川插了句。

　　“所以才把大伙儿找来，还得召集更多人去地推。”彭峰回应。

　　“要是网站真搞出来，我去喊人帮你地推。”尹平接话。

　　“我能用开源 BBS给你魔改个基础版本，能不能把商家拉进来就看你的了。剩下的，可不是一点人力和投资能搞定的。”肖乐沉吟着说。

　　“就知道肖神能成事，这第一步全靠你了，我先干为敬。”彭峰立马干了一杯。

　　“别高兴太早，这事还差得远。”肖乐话锋一转，“楚大校赛下个月，学长说能报几个队，你们队去不去？”

　　“我这就帮肖神问问陈小燕去不去。”彭峰挤眉弄眼一笑，随即又正经了些，“不过据我所知，她好像真有男朋友。”

　　“别扯这些没用的，就跟你们说比赛的事。”肖乐脸上掠过一丝不自然，“我还有事先撤了。”说着背起双肩包，将眼前的啤酒一饮而尽，快步离开。

　　尹平望着肖乐远去的背影，感叹道：“问世间情为何物，还是李哥厉害，一下就追到了大四学姐。”

　　李高的女友笑着冲他比了个扇巴掌的手势。