007. 又要光头了吗？

系统桌面上，已经放好了带有 Online Judge（OJ）地址的浏览器快捷方式。郭晓川点开后，发现界面和之前见过的都不一样，不过菜单内容大差不差，他熟门熟路地登录了座位上分发的账号。

　　机房里回荡着此起彼伏的键盘敲击声，偶尔夹杂着拖动椅子的轻响和压低的讨论声。

　　“这个 OJ是头一回见，跟咱校赛用的不一样。”郭晓川转头对身边两人说。

　　“我看看我看看”，尹平把页面拉到了最底下，“这好像是他们自己做的OJ，‘CNUOJ’，楚南大学OJ！”

　　“啥？他们还有自己的OJ！”彭峰惊讶道。

　　“咱校赛用的好像是个开源的，平时刷题也没听说有云麓大学的‘YLUOJ’。”郭晓川补充道。

　　“这也太专业了，跟咱们根本不是一个 level。”尹平咂咂嘴，十分羡慕。

　　“准备好，志愿者开始发题册了。”彭峰提醒，“拿到就拆订书钉，每人分几道题看，能提高效率。上次校赛这招，我觉得挺有用。”

　　“有毛用啊，还不是光头。”尹平毫不留情地吐槽。

　　说话间，题册已经发到了手里，封面光洁，纸张厚实，印刷清晰，和他们自己打印的简陋资料形成鲜明对比。

　　“楚大这么阔气吗！”彭峰拿起题册，“每个队三份，根本不用拆钉子了。处处透着有钱，感觉我们好穷啊。”

　　“咱们学校可不穷，”尹平立刻纠正，“每年决算经费，云麓还是比楚大高一截的。回头你看看机器人、电子设计，搞得风生水起。“

　　“那大概只是咱们ACM比较穷吧。”郭晓川无奈叹口气。

　　“嗯！”尹平彭峰同时撇着嘴点了下头，一脸认同。

　　“比赛正式开始。”广播传来公告，OJ页面上显示的动态时间也进入了比赛起止区间，刷新后，赛前隐藏的各项功能菜单齐刷刷展开。

　　彭峰哗啦啦地把题册从头翻到尾，尹平翻一页叹一口气。

　　郭晓川翻了两三道题，比起上次校赛，这次好在能大致理解题目要求了，不过一时没有什么头绪，于是点开了 OJ的排名页。

　　“看下 B、D、G三题，都有一些队伍过了。”郭晓川招呼两个队友，手指点着屏幕，“按照网上说的，‘跟榜’做，有人过的题肯定相对简单些。”

　　“对对对，你上次那个理论怎么说来着，先做容易的题罚时少。”彭峰接话。

　　“能过就不错了，还管什么罚时呢。”尹平接道，“那我看 G题，你们看另外两个。”

　　“这 B题和 D题怎么全英文啊，好几个单词不认识。”彭峰对着题册皱眉。

　　“砰”的一声，郭晓川把一本《牛津高阶英汉双解词典》拍在桌上，“请。”

　　“牛逼啊，这都带了。”尹平惊讶地说。

　　“电子词典不让带，但只要是纸都能带。”郭晓川解释，“POJ上到处是英文题，估计以后比赛要经常遇到，词典得带一本。”

　　彭峰开始闷着头翻字典，郭晓川也继续读题，时而刷新一下排名页面。

　　时间静静地流逝，场内的讨论渐渐密集。陆续有队伍过题的庆祝声从不同方向传来，志愿者们也开始拿着各色气球穿梭在队伍之间。

　　过了一会儿，尹平先开口：“G题是给个单词对照表，把一种语言翻译成另一种。”

　　“B题是，呃……，是一个机器人从这个点出发，”彭峰磕磕绊绊地说，“然后只能往四个方向走，有的地方又不能走，呃……有的地方……算了你们还是自己看吧。”

　　“三个题我都看了，”郭晓川接过话，“B题是机器人走迷宫，D题是历法换算，输出格式特别复杂。G题就像尹平说的那样。”

　　“哪个能搞？”彭峰急着问。

　　“都不会……”郭晓川说。

　　短暂的沉默降临在他们三人之间，只能听到周围其他队伍噼里啪啦的敲键声，那声音听起来既让人焦躁，又让人羡慕。

　　“前一阵子从图书馆借了《算法设计与分析》，里头提到的回溯法好像可以做 B题这个迷宫。”郭晓川挠挠头，“但是一层一层的搞得我有点懵，就暂时没推进。”

　　“我知道数组可以用下标做映射，”尹平盯着 G题，“但是单词它也做不成数组下标啊。”

　　“要不我试试 D题，”郭晓川想了想，“虽然历法换算规则看着麻烦，但仔细点理清思路说不定也能搞定。”

　　“OK，我再看看别的题。”彭峰应道。

　　“我翻翻资料啊，看能不能把 G题解决了。”尹平从书包里扒出几本不知哪里淘来的教材翻阅起来。

　　场上的气球渐渐多了起来，志愿者频繁从队伍旁经过，三人越发焦灼，那鲜艳的色彩每一次掠过眼角，都让他们的心情更沉重一分。

　　眼看代码里的`if``else`越来越多，郭晓川越写越觉得不对，可已经写了不少，只好硬着头皮继续将题目条件一个个分类讨论下去。（`if`、`else`：程序设计里的分支判断）

　　“杠 274是什么？”郭晓川看着 CodeBlocks的编译错误一脸懵，只见编译器上一串红色的“`error: stray '\274' in program`”样子的提示，斜杠后面跟着不同的数字。

　　“没见过，完全没见过。”彭峰皱眉在一旁盯着显示器。

　　“第几行？”尹平凑过来看，手指在那行代码上划过，“看不出错啊。”

　　“你们有哪个题有想法了没？电脑桌面有个代码打印的链接，我把代码打印了，电脑给你们用？”郭晓川问。

　　“竟然能打印代码？”尹平表示惊讶。

　　“ACM比赛三个人共用一台电脑，代码 debug太耗时，允许打印后，对着A4纸‘人肉’调试，把键盘让给队友敲别的题。”郭晓川解释道，“之前在网上看比赛规则有提到，咱们云麓校赛倒是没提供这个功能……”(debug：调试)

　　“唉，楚大真有钱。”彭峰面对这一校赛差异，又无力地感叹了句。

　　“那不用打印了，你继续调试，我们也没啥思路。”尹平坐了回去，继续翻他的资料。

　　郭晓川眼睛盯着屏幕，手伸到包里摸索。彭峰看到，突然想起什么，一瓶薄荷味木糖醇拍在桌上：“找这个是吧，后勤保障绝对到位!”

　　郭晓川轻笑一下，丢了一颗到嘴里嚼着，一条条重新检查代码逻辑。改了几处小问题，但那个`\274`的编译错误就像钉在那里一样纹丝不动。

　　“我上个厕所，顺便刺探一下军情。”彭峰起身离开。

　　“要不交一个试试？”尹平提议。

　　“好。”郭晓川提交了代码，很快得到了 OJ的反馈，“Compile Error”（CE，编译错误），信息和 CodeBlocks给出的如出一辙。

　　“见了鬼了。”尹平抱怨道。

　　“有10个气球的队了！”彭峰冲了回来。

　　郭晓川点开 OJ的排名页，“是楚大的队，老人应该都去出题了，新手还能这么猛。”

　　“咱们也不差，苏明单挑在第二， 9个题，说不定还能逆风翻盘。”彭峰看着排名说道。

　　“你的肖神也不怎么样嘛，二十多名去了，光咱学校都还有两个队在他们前面。”尹平调侃道。

　　“还是专心解决咱们的‘一个气球万岁’吧。”彭峰垂头丧气地拿起题册，示意尹平让郭晓川继续调试代码。

　　过了一会儿，场内传来一阵轻微的骚动，随即又恢复了之前那种高斯白噪声般的讨论。“ 4小时，封榜了。”郭晓川告诉队友。

　　“高手们又要开始暗中较劲了。”尹平接话。

　　“我重写了一遍代码，杠 274没了，”郭晓川双手放开键盘，往后一靠，“但是 WA来 WA去的，怕是调不出来了。”（Wrong Answer，WA）

　　“又要光头了吗？”尹平边说边有气无力地用额头一下下轻磕着桌面。

　　“我再看看别的题。”郭晓川拿起了题册。

　　封榜后场内的氛围越发凝重，大多队伍的讨论声渐弱，变为对着编译器或排名页面的发呆。

　　零星爆发出队伍过题的欢呼，在逐渐静下来的赛场上格外刺耳，让三人羡慕又嫉妒。

　　“还剩 40分钟，准备想想一会儿吃啥吧。”彭峰无奈地把题册甩到一边。

　　“我已经到极限了，看了半天‘哈希’，没看懂。”尹平也垂头丧气。

　　在纸上写写画画了半天的郭晓川突然轻轻一拍桌：“这个能搞！”