008. 一个气球万岁！

听到郭晓川这边有戏，彭峰和尹平同时眼前一亮：“哪个哪个？”

　　“你们看 E题，大致是说 200个人去看电影，排成一队买票，票价 5块钱。其中 100个人每人都只有一张 5元钱，另外 100个人每人都只有一张 10元钱，售票处开始一分钱没有，问这 200个人有多少种排队方式可以让售票处一直能找零。”郭晓川简单解释了题意，“ 200只是例子，题目会给不同的人数作为输入，要你输出答案。”

　　“是不是这个意思，如果先来了拿着 10块钱的人，柜台就没钱找了。”彭峰大致理解了题意。

　　“就是每个拿着 10块钱的人前面，拿 5块的人数得比拿 10块的多。”尹平也跟着分析，“这怕不是动态规划吧，简单题都没搞出来，这么难的你学过？”

　　“动态规划倒是还没学。”郭晓川摇摇头，指着草稿纸，“刚才我把 2、4、6、8个人的情况手算了一下，你们看。按题目要求，拿同一种钱的人不做区分，即谁先谁后视作相同情况，那么 2个人只有 1种排法， 4个人有 2种排法……简单列出来就是 1、2、5、14。”

　　“这有啥用？找规律填数？”彭峰盯着数字，摸不着头脑。

　　“哎~没错！我看这像卡特兰数啊！”郭晓川眼睛发亮，“这我学过，有通项公式！”

　　“那赶紧写啊，就剩半个多小时了！”尹平焦急催促，“咱们的‘万岁’就靠你了！”

　　“等一下，”彭峰突然想起什么，“上次校赛那个斐什么契错的原因找到了吗？……这次又是个什么鬼数，靠谱吗？别错到一样的，矩阵乘法那套你搞定了？”

　　“上次那个说来话长，又是浮点精度又是算法效率，什么 n的阶乘、logn的，我也没完全搞懂，比赛完再跟你说。”郭晓川边说边新建代码文件，“我还有个递推公式可以用，这次 n的范围小，应该不会超时。”

　　话音未落，已经在敲代码了。

　　彭峰和尹平一左一右紧盯着屏幕，目光黏在光标上移动，题册早被扔到一边，恨不得能一起上手把敲代码速度提高到三倍。

　　郭晓川全力冲刺，指尖在键盘上疯狂跃动，就连纠错的退格都如同计划中一般，豆大的汗珠渐渐在额头浮现，击键的声音配合着OJ倒计时跳动，仿佛在安静的舞台上跳着一曲暗藏汹涌的舞。

　　骤然停下，比赛时间还剩 5分钟，座位周遭有种短暂的、难以名状的安静。

　　编译运行——顺利。

　　输入样例——正确。

　　提交代码——Accepted。

　　三人愣了有五秒，互相看了一眼，空气仿佛凝固。

　　“这一行是咱们的提交不？”，彭峰两手在屏幕上各放一端，比划着评测队列，生怕看错行。

　　“好像……是？”尹平呆呆地应着，眼睛没从屏幕上挪开。

　　郭晓川也没回过神，“就这么……过了？”

　　“过了！”彭峰喊了出来。

　　“万岁！！！”三人几乎同时跳起来，手肘撞在一起也顾不上，抱成一团。

　　“啊？有人绝杀了？”“什么情况？”“比赛结束了吗？”……周围队伍纷纷张望，困惑声此起彼伏。

　　三人早已没心思做别的，就盯着评测页面上那个 Accepted（AC）等待比赛结束，嘴角的笑意怎么也压不住。

　　当志愿者送来气球，彭峰不等志愿者固定，一把接了过来，傻笑着把玩。

　　“给我也摸摸。”尹平抢过气球，紧紧抱住。

　　“诶？封榜后还发气球，那被人看到不就‘泄露情报’了吗？”比赛还没结束，彭峰闲聊起来。

　　“也许高级的比赛就不发了？但这次发得好，不然没‘一个气球’，还怎么‘万岁’！”郭晓川笑道。

　　“就是就是，拿了气球就闷声发大财就好。”尹平头也不抬地嘟囔。

　　这是人生第一次在比赛中 AC，那是纯粹的、不掺任何杂质的快乐，或许比日后任何荣誉和绝杀都更甜。

　　“比赛结束，稍后进行题目讲解与颁奖。”赛场的广播响起，比赛尘埃落定。

　　“你说咱能蹭个三等奖不？”彭峰一边往书包里塞东西一边念叨，“上厕所时听到志愿者说获奖的有奖金。”

　　“想啥呢，罚时 5小时的 1个题，你还想拿奖？”尹平笑着说，“不过我再次被楚大ACM的豪气震撼了。”

　　“有啥不敢想的，咱这么有比赛精神，起码给个顽强拼搏奖不？”彭峰嘿嘿笑着，也没当真，转头问郭晓川，“川儿，还留着听讲解不？”

　　郭晓川想了想：“不听了吧，等学到了自然就会了。”

　　三人一起朝外走。

　　“啥时候咱校赛也能发奖金啊……”彭峰还在念叨。

　　“先盼着校赛每队发三份题册吧。”尹平打趣。

　　“今年集训不会还借楚大机房吧？”郭晓川接话。

　　“唉……”三人齐声叹气。

　　“不过鞋套这个就别学了。”彭峰说着，几人在机房门口摘掉了鞋套。

　　肖乐突然从后面追上来：“你们签到题都没做，怎么做的那个找钱的题？”

　　“我们有秘密武器。”尹平故作神秘，拿着 E题独有颜色的气球在肖乐眼前晃了晃。

　　“肖神肯定是运气不好卡题了，不然这题对你来说还不是手到擒来。”彭峰捧了一句，“封榜后过了没？”

　　“啥秘密武器……到底咋做的？”肖乐追问。

　　“数学！”彭峰特意加重语气，像是在回敬上次校赛颁奖仪式时肖乐对数学的那句嘲讽。

　　“哼，爱说不说。”肖乐别过脸。

　　“是卡特兰数，”郭晓川如实相告，“但我们没证明，是找规律猜的。”

　　“哦……卡特兰数啊。”肖乐的语气听不出是了然还是茫然，只是喃喃重复了两遍“卡特兰数……”

　　“对了肖神，”郭晓川趁机问，“编译时报错杠 274是个什么情况？”

　　肖乐先是一愣，随即爆发出惊天动地的笑声，弯着腰断断续续地说：“你们……写代码……不切输入法吗？哈哈哈……是不是打了……中文分号……”

　　“我就说怎么觉得那个分号怪怪的！”尹平瞪大了眼睛一拍大腿。

　　郭晓川一巴掌捂在脸上，肖乐笑得更厉害了。

　　彭峰正要说什么，突然“啪”的一声，一个精致的信封从肖乐包里滑了出来。封口处细心折成心形，上面隐约写着一个“燕”字。

　　肖乐的笑声戛然而止，慌忙捡起信封塞回包里，脸色瞬间绷紧，丢下一句“走了”，便快步离开。

　　彭峰对着郭晓川和尹平挑了挑眉，三人交换了个心照不宣的眼神，终于忍不住笑出声。

　　“老样子，地下餐厅？”彭峰提议。

　　“走！”郭晓川和尹平异口同声回应。

　　就在这时，彭峰手机突然响起 QQ的滴滴声。

　　他低头点开屏幕，轻“诶”了一声：“集训名单发布了。”