010. 遥不可及

“楚大 H题也交了！”

　　群里又迅速热闹起来。

　　“不是吧，来真的？！”

　　“刚才谁半场开香槟来着！”

　　“等等看，交了又不一定过了。”

　　“云麓-YPZ的 H题怎么还没动静啊。”

　　郭晓川也不禁为尹学长的队伍捏了把汗，连外卖小哥的敲门声都差点错过。拿了外卖回到屏幕前，比赛的动态仍在不断刷新。

　　“何前他们队也交 B题了！”

　　“湘大、科大也交了！”

　　“要是楚大的 B题没过，说不定还能被下面几个队反超。”

　　“这场面太混乱了。”

　　……

　　没想到在越发沉闷的第四小时之后，最后一小时封榜期间，战况竟愈发白热化。

　　郭晓川盯着排名不禁走神，仿佛自己也置身于赛场：和队友激烈讨论、专注调试代码，必须拿下 H题才能锁定胜局，身后还有好几支队伍紧咬不放。那种极致紧张又无比酣畅的感觉，让他心驰神往。

　　他瞥了一眼浏览器里那个自己卡了半天的归并排序标签页，轻轻叹了口气，随即坐直身子，静下心来继续敲代码。

　　“结束了！”

　　“怎么还在封榜？”

　　“急死个人。”

　　“YPZ没交 H题，只能等楚大那两题的结果了。”

　　“颁奖完才会解榜，不然闭幕式哪来的悬念。”

　　“闭幕式要多久啊？”

　　“等吧，谁知道呢。”

　　……

　　这时彭峰开门回到宿舍，手里的篮球抛了两下，经过郭晓川时瞥见了屏幕：“呦，都自己打上比赛了？”

　　“现在这水平打个屁的比赛，”郭晓川摇头，“围观湘中邀请赛，云麓有望夺冠。”

　　“啥？夺冠？咱们学校什么时候这么强了？”彭峰一脸不可置信。

　　“大三那三个大佬，校赛的时候就觉得他们气场不一样，看来真的厉害。”

　　“宗门出贵子啊，云麓这是要崛起了！”

　　“到后年这个时候，730天，要做多少题才能到他们这个水平哦。”郭晓川喃喃道。

　　“一天一题也有 730题了，一天两题就是 1460，这怎么也算大佬了吧？”彭峰计算着。

　　“你当一天一题很容易吗？我这星期才做了 6个题，还水得不得了。”郭晓川苦笑，“这还没遇到任何具体的算法，路漫漫其修远兮啊……”

　　“车到山前必有路，干就完了！”彭峰一如既往的乐观。

　　“干！”郭晓川应和。

　　“干！”彭峰再次喊道。

　　“干！”郭晓川也再次回应。

　　等待解榜的校赛 QQ群一片死寂，突然，在闭幕式现场的何前发来消息：

　　“恭喜 YPZ湘中邀请赛夺冠！”

　　排名页尚未解榜，但闭幕式第一手消息必不会错，QQ群再次炸开。

　　“所以楚大那两题没过？”

　　“过了其中一个也有可能吧。”

　　“我就说 YPZ没问题！”

　　“NBNB”

　　“恭喜云麓首冠！”

　　“赢了！”

　　“下半年冲金！”

　　……

　　郭晓川也长舒一口气，傻笑呆望着屏幕，为今天学校赢下一场比赛而骄傲，暂时一切烦忧都被抛到了脑后。

　　“彭峰！”郭晓川喊。

　　“哎？啥事？”厕所里伴着花洒的水声。

　　“走，地下餐厅，我请客！”

　　“好~嘞！”

　　去餐厅的路上，郭晓川察觉彭峰的情绪格外高涨，脸上始终挂着藏不住的笑意。

　　“云麓夺冠了，”郭晓川解释请客的由头，“算是庆祝一下。”

　　“真NB！明年等你夺冠。”彭峰说得格外起劲。

　　“你好像特别高兴。”

　　“那必须的~”彭峰像是顺口回道。

　　“我是说，你这状态有点太兴奋了。”

　　“这都被你看出来了？”彭峰故作惊讶，挑了挑眉。

　　“说，有啥好消息。”郭晓川追问。

　　“本来想过两天跟你们说的，哥脱单了！”彭峰一脸荡漾。

　　“谁？我认识不？速度说。”郭晓川在脑中快速过了一遍可能的人选，好像都不是那么回事。

　　“上次校赛前去湘和医学院碰头组队，顺路去了楚南商学院见老乡，就……遇到了。”

　　“藏得够深啊。你这算网恋不？”郭晓川打趣。

　　“那要这么说，还算是异地呢？坐公交得一小时。”彭峰笑道，“明晚‘在线 KTV’，给你们认识认识。”

　　“搞起！”

　　“在线KTV”在麓山南路是出了名的便宜，下午场和午夜场的包厢竟然可以 21块钱唱个痛快，平时几个人 AA一下，每人才几块钱，算是除了在宿舍打 CS外最常搞的娱乐活动。

　　次日晚上无课，宿舍四人齐聚KTV包间，到了才发现，实际来了七个人……

　　李高带着大四女友自不必说，彭峰的女友也是身材高挑明艳大方，一进门就笑着和大家打招呼。

　　令人意外的是，尹平身边也坐了个女生，什么情况？

　　“这还不介绍介绍？”李高先开了口，八卦的语气溢于言表。

　　“别误会啊，这是我高中同学，在楚大数学院，纯好朋友，好朋友~”尹平赶紧解释。

　　“大家好。”尹平的“女伴儿”笑起来声音清脆，“我来帮大家点歌吧。”

　　包间里顿时热闹起来，李高和女友凑在一起选歌，彭峰和女朋友低声说笑，尹平和他的高中同学讨论着最近的考试。

　　郭晓川独自坐在角落的沙发里，看着眼前的热闹，忽然觉得有些格格不入。

　　这一夜，《离歌》里那句“想留不能留才最寂寞”在喧闹的包间里，透着几分格外的凄凉。

　　湘中邀请赛后，校赛 QQ群也重归平静。日子又回到了原来的轨道：上课、刷题，累了就和李高开几局 CS Online，多半是大乱斗模式，比谁的人头数更多。

　　“ACM要是 CS这么简单就好咯。”郭晓川随口叹了句。

　　“那是你没去打正经比赛，随便来个三线选手炸鱼，你连人影都瞅不着。”李高一边操作一边淡淡地说。

　　“整两把 5v5？”郭晓川提议。

　　“来来来！”

　　小学就开始打 CS1.0的郭晓川，初中时候还是同学口中的“狙神”，当年和人聊起“Roman R.”和“Johnny R.”的操作风格头头是道，单挑前来挑战的同学，打个 20:0是常事。

　　一小时后……

　　“算了，下次还是大乱斗吧。”郭晓川关掉游戏，往椅子上一瘫，胳膊搭在扶手上。

　　“附议。”李高说着，点开了新的匹配。

　　两人一时无话。

　　从星爷的《功夫》，到《三体》的歌者文明，世间万物无时无刻不在上演着“降维打击”。

　　那些令人仰望的高手，彼此之间的差距，究竟隔着多少个维度？

　　郭晓川再次点开湘中邀请赛的排名页，屏幕上，代表通过的绿色方格排列成倒阶梯状的排名表。他凝视良久，仿佛每一道题目的差距，都是一道难以逾越的鸿沟。

　　ACM正式比赛通常有12题，现在的他乐观估计也只能做出1题，而顶尖选手能拿下10题。这9题的差距，需要走多久？

　　然而比起这个遥远的忧虑，暑期集训前还有个更迫在眉睫的难关，实验室吴奶奶布置的C语言课程设计，环境要用Turbo C！报告还得手写！