011. C陷阱与缺陷

“你才知道要用Turbo C？”彭峰惊讶道，“合着你 C语言实验一次没去啊？我们都被折磨一个学期了。”

　　郭晓川一回想，还真是这么回事：“听说实验课就是把课本代码跑起来，民主楼离南校那么远，感觉不如去三教奶茶店刷题。”

　　“你是不知道这玩意儿多坑，”彭峰凑过来吐槽，“纯 DOS环境，屏幕就蓝底白字，编辑代码连个鼠标都用不了，全靠键盘快捷键。字体、行间距都没法调。而且最多只能显示几十行，代码长点就得翻来翻去，眼睛都快看瞎了。”

　　“你快来研究下，咱电脑咋装这个？”彭峰催促道，“实验课那点时间根本不够折腾，U盘拷代码麻烦死了，还经常满屏‘烫烫烫’。”

　　“这简单，咱们笔记本都支持从 DOS启动，按F8就行。实在不行就装个 DOS虚拟机。等我搞好了跟你说。”郭晓川爽快地应下。

　　安装 Turbo C这个老古董确实不难，但开始写程序后，麻烦才真正多起来。

　　“这界面写代码也太别扭了。”郭晓川盯着屏幕琢磨，突然眼睛一亮，“有了！咱先用 DevCPP把作业写好，再丢给 Turbo C不就完了？”

　　“哎，有道理啊。”彭峰打了个响指，“等你好消息。”

　　重启进入Windows XP，打开 DevCPP，郭晓川又犯了难：“咱们课程设计是说做图书管理系统来着？”

　　“是啊，”彭峰已经抱起一包浪味仙，边吃边说，“不过好像也没限死，别的叉叉管理系统也行。”

　　“不儿，这 Turbo C只能跑出个黑框框，拿头写管理系统啊？”郭晓川甚至怀疑这课程设计布置得有问题。

　　“哎对啊！要不问问肖神？”彭峰提议。

　　“行。”

　　十分钟后，肖乐在 QQ上丢过来一个“p.exe”，附带一条消息：“给你们个可执行程序，剩下的自己琢磨。”

　　点开文件，还是熟悉的终端框，但背景不是黑色，还用“-”、“=”、“+”等符号拼出了界面。

　　“哦！”郭晓川恍然大悟，“原来黑框框做系统是这么弄的，用字符拼成界面，用键盘移动光标交互。”

　　“这也能算软件吗？”彭峰一脸不可置信。

　　“你还真别说，这让我想起看过的一篇文章。”郭晓川说，“以前 DOS系统里那些老游戏，比如‘俄罗斯方块’，形状全是各种符号拼起来的。”

　　“难怪我在实验课看到有人在电脑上玩‘扫雷’，全是‘马赛克’，这么说起来也是这种‘假软件’。”彭峰说。

　　“但是 ACM比赛里输入都是从左到右从上到下的，顶多用`\n`打个换行，”郭晓川盯着屏幕上的字符界面琢磨，“你的肖神不给咱们源代码，也不知道他咋换掉黑色背景的，而且用字符画界面，至少得能随便挪光标位置吧。”

　　“那咋整？要不我请他吃饭，求份源码参考参考？”彭峰问。

　　“我先百度一下，实在不行了再说。”郭晓川手已经在键盘上敲了起来。

　　“那我先去打球了，等你好消息。搞定了，地下餐厅！”

　　“OK，包的。”郭晓川目光没离开屏幕，冲身后扬了扬手。

　　博客园，CSDN，百度贴吧……“世界之窗”浏览器开了几十个标签，卡得快要崩溃。

　　郭晓川从无数代码碎片里东拼西凑，不知不觉半个下午过去了，总算整出个能编译运行的程序。

　　“咋样了？”彭峰突然从身后冒出来。

　　“卧槽吓我一跳！”郭晓川把程序运行起来，终端窗口弹出不同功能块，背景色还不一样，乍看比肖乐的还精致点。

　　“NB啊川儿爷，就是靠谱！”彭峰放下篮球又奔厕所而去。

　　“我试试放进 Turbo C。”

　　“好！”

　　重启，进 Turbo C，加载代码文件，一气呵成。

　　然后映入眼帘的是无数报错，“卧……槽……”郭晓川捂着额头长叹，最不想见的结果还是来了。

　　“咋了咋了？”彭峰顶着一头洗发露泡沫，从厕所探出头。

　　“Dev里能跑，TC里就不行。”郭晓川有气无力地抱怨，眼神在报错信息上挪来挪去。

　　“没事没事，能跑就离成功不远了，一会儿一起调试下。”彭峰说完，缩回了厕所。

　　“代码 QQ发你了，我去图书馆转一圈。”郭晓川背起书包就出了门。

　　宿舍和教室都在南校，郭晓川一向不太愿意往校本部跑。

　　清水路长长的上坡，到了本部被戏称为“番茄炒蛋”的老校门后，还得走老远才到图书馆。不过这次“情况紧急”，必须跑一趟了。

　　上大学快一年了，本部图书馆门前的池塘与草坪却仍然充满新鲜感，上次踏足这里还是上学期没电脑的时候来用机房。

　　顺着索引找到计算机类书籍的楼层，望着一排排的书架，郭晓川有点迷茫：什么样的书能解决 Turbo C的问题？

　　他顺着书架走 S形路线，计算机的世界真广阔。

　　网络攻防技术、Ajax经典实例、PHP编程入门与实践、嵌入式系统设计、数字图像处理、计算机图形学……

　　突然，书架之间的过道里出现了一个似乎有些熟悉的身影，淡蓝色短袖加牛仔裤，简单的穿着掩不住工笔勾勒般的侧颜，在窗棂漏下的夕照里凝成一帧令呼吸停滞的剪影。郭晓川愣了一下，凝滞在眼前交织的光影与人物构成的画面里，分不清是在确认对方身份，还是沉溺这场景里忘记了移开视线。

　　女生察觉，转过头先开了口：“郭晓川。”

　　这下才看清，是汤雨薇，郭晓川赶忙走向前：“hi。”看向汤雨薇正翻的书架，试图找到点话题。

　　“数字电子技术。你在学这个？”

　　“还没，下学期有这个课，打算先看看。”汤雨薇取下一本书，翻着目录。

　　“你们 C语言课程设计搞定没？ Turbo C好难搞。”郭晓川问。

　　“刚做完，今天开始写报告。不过，什么是 Turbo C？”汤雨薇一脸困惑。

　　“啊？你们不用 Turbo C吗？就是那个上古 C语言编辑环境。”郭晓川更惊讶了，原来全年级要求不一样。

　　“哦哈哈，你们班课程设计是吴奶奶负责吧。”汤雨薇笑了笑，“我们用 VS，老师还给了代码框架，挺好做的。”

　　“那你们报告咋交？”郭晓川开始好奇另一个问题。

　　“按模板写，交 word文档。”

　　“苍天呐，为什么我们这么惨。”郭晓川小声夸张地叹道，“这个 Turbo C一堆坑，我来看看有没有参考书讲这个。”

　　“也别太烦恼，既然不得不用这个‘上～古～’环境，”汤雨薇特意加重语气引用了郭晓川的形容词，“那顺便研究研究编译器的历史也不错。”

　　“哎，你说的有道理。”郭晓川若有所思，“我一直以为 C语言这么老的东西，早固定不变了，还真没往这方面想。”

　　“有本书我以前在我叔实验室看过英文版，去年出了中文版，叫《C陷阱与缺陷》，”汤雨薇指着不远处，“那排架子好像有，你可以找找看，说不定有用。”

　　“好，我去找找。”

　　汤雨薇笑着摆了摆手，继续翻书了。

　　郭晓川一边找书，一边不由自主地回味自己刚才说的每句话“发挥”的如何，这种感觉怪怪的。

　　回到宿舍，郭晓川把一摞书往桌上一砸，三个室友立马围了过来。

　　“不得了啊川哥，这是要研究编译原理了？”尹平把书翻来覆去看了看，随手翻着页，“太深奥了，太深奥了。”

　　“这是找到‘武功秘籍’了？”彭峰眼睛里闪着光，“川儿爷靠谱！”

　　“《C陷阱与缺陷》，这名儿真怪。”李高拿起书瞅了瞅封面，又扔回桌上，“咱学校咋不教个没缺陷的语言。”

　　“你们不知道吧，‘编译器’和‘编辑器’根本不是一回事，编译器还有版本区别。”郭晓川故意装出高深的样子，像看文盲似的，“研究研究编译器发展，说不定以后比赛能少踩坑。”

　　“以后咱们宿舍就靠你了，最有希望成为神的男人！”尹平夸张地奉承。

　　“看不懂，等你搞定了给我讲讲。”彭峰也放下了书。

　　郭晓川拿起《C陷阱与缺陷》，轻轻翻来翻去，心里盘算着接下来几天的计划，可脑子里又时不时冒出图书馆的偶遇，有些乱糟糟的。