012. 我看到了“终极”

接下来的几天，郭晓川完全泡在代码里，吃饭睡觉都围着那堆“老古董”研究。

　　C89、C99标准的主要差异。

　　变量定义位置编译器版本支持。

　　标准库函数变化，词法分析规则。

　　`if`、`else`的悬挂问题。

　　`\r`、`\n`与知名操作系统间的“爱恨情仇”

　　……

　　在课程设计和 ACM题目中，他按书中的讲授做着各种测试，曾经以为板上钉钉的简单语法，原来还有这么多从未注意过的细节。

　　“我靠，太NB了吧！”彭峰看着郭晓川完成的在 Turbo C下完美运行的课程设计，眼睛都看直了。

　　“你在‘青铜门’后看到了什么？”彭峰戏精附体，压低声音问。

　　“终极，我看到了终极！”郭晓川一秒入戏，眼神飘向阳台外。

　　“以后你就是我的川神！”彭峰双手拍着郭晓川肩膀，“这下课程报告可以开搞了。”

　　“你说为什么课本的`main`函数还是`void`，为什么作业要研究`++i+++j`这种绕弯子的东西，为什么实验课不用 OJ，为什么编程考试只有笔试……”郭晓川一连串的问题里满是郁闷。

　　“啥？”彭峰正摆弄着系统里的功能，没反应过来。

　　“没啥。”郭晓川就当是自言自语，“要是将来我当老师，肯定搞个OJ来教编程，少折腾这些没意义的事。”

　　“哎？那咱学校自己的 OJ有戏吗？”彭峰转过头，眼里闪着期待。

　　“有个屁的戏，”郭晓川叹了口气，“自己的校赛后想补题，还得跑到别的学校的 OJ去，感觉太离谱了。”

　　“等我以后公司搞起来，赞助你搞一个！”彭峰半开玩笑地。

　　“等你的‘idea’先稳定下来再说吧。”郭晓川把他从座位上扒拉开，“起开起开，我要写报告了。”

　　“唉，肖乐搞了个 BBS就不管了，根本没几个人用。”彭峰站起身，顺手理了理衣服，“我再琢磨琢磨，不能让线上点外卖这么好的主意黄了。”

　　郭晓川掏出课程设计报告本，越想越窝火：“这手写程序报告，纯属脑子有包。”

　　“我先去‘预习’了，期末不挂科就烧高香。”彭峰背起包，“别想那么多，能交差就行，权当练字了。”

　　“啊对对对，练好井号、百分号、大小括号、加减乘除、感叹号跟字母配合的优秀字体体系。”郭晓川又吐槽了句。

　　“哈哈哈哈……”彭峰笑着带上门出去了。

　　一个人的宿舍又静了下来，郭晓川从笔袋里摸出那支有点褪色的晨光水笔，那还是高考时的主战笔，随手转了两圈。

　　人生总有许多不得不做的“无用功”，但它们能带你迈向下一阶段，这或许就是它们的价值吧。

　　周日中午，彭峰一进门就看到桌上的报告本，翻了两页惊叹道：“这么神速！这字体，是要参加书法比赛吗？”

　　“那可不，咱小学拿过钢笔字比赛奖的。”郭晓川得意地说。

　　“岂止字体，这符号，这字母，这中文，整个报告有如打印，浑然天成！”彭峰继续加码。

　　“行了别吹了，你是不是一个字还没动？”郭晓川斜了他一眼。

　　“这不是有川神你嘛。”彭峰抱着报告舍不得撒手，嬉皮笑脸的凑过来。

　　“行吧，最好自己跑跑代码，想当产品经理也不能啥都不懂。”郭晓川也懒得端着，“几天能还？”

　　“下午就跟‘领导’去五一路做市场调研，”彭峰一本正经地说，一边对着镜子整理着不常穿的衬衫，“下周还你，雪莲餐厅大盘鸡，羊肉串管够！”

　　“约会就约会，还市场调研。”郭晓川一眼看穿，“大盘鸡，两顿！”

　　“没问题！”彭峰揣起报告本，一阵风似的出门了。

　　晚上快 12点，郭晓川正刷题，QQ突然闪了下，是彭峰的消息：“好紧张。”

　　“啥没头没尾的，怎么还没回？”郭晓川回复。

　　“晚上饭馆等位，吃完返程又堵车，回不去宿舍了。”

　　“这有啥紧张的，我去喊宿管给你开门。”

　　“但她学校宿舍也关门了……我们在开房……”

　　“你小子别乱来。”郭晓川顿时坐直了，瞪大眼睛不知道说什么，只觉得电视剧里都是这种台词，心里却莫名有点羡慕。

　　“哪敢，才刚牵手，所以紧张啊。”

　　“你不是来炫耀的吧？”郭晓川对着屏幕比了个鄙视的表情。

　　“而且……没有双床房了！”

　　“尼玛。”郭晓川把 QQ调成勿扰，继续刷题。

　　身后尹平突然喊道：“别复习了，赶紧写报告！”

　　“啥玩意儿吓我一跳，咋了？”李高放下耳机。

　　“快看班级群公告，C语言课程设计报告提前到明早交！”尹平指着自己的屏幕。

　　郭晓川点开彭峰的对话框：“明早赶紧把报告带回来，要交了。”

　　“彭峰咋还没回来？”尹平问道。

　　“在外面潇洒呢，不用管他。”郭晓川随口回道。

　　QQ那头没动静，郭晓川也懒得管了，爬上床睡了。

　　第二天早上六点多，开门声把郭晓川和尹平吵醒。彭峰拖着背包，一脸疲惫地瘫坐在椅子上。

　　“‘潇洒’哥昨晚咋样啊？”尹平打趣道。

　　“潇洒你妹！抄了一晚上报告，特么的澡都没洗！”彭峰有气无力地吼道，从包里掏了掏，把郭晓川的报告归还到桌上，“幸好带了你的报告，不然今天完蛋了。”

　　“人生第一次开房，我不信全世界有比我更纯洁的了！”彭峰吐槽完，趴在桌上就睡死过去。

　　郭晓川和尹平对视一眼，都忍不住笑了。宿舍里很快又恢复了清晨的宁静，只剩下均匀的呼吸声。

　　考试周忙得人脚不沾地，多数人都在盘算大学第一个暑假怎么玩，好把高中三年攒的劲儿全释放出来。郭晓川却只盼着一场接一场的考试赶紧结束，好迎接 ACM的暑期集训。

　　期末最后一场考试结束的晚上，宿舍又齐聚在“在线 KTV”包厢里。

　　“C语言课程设计出成绩了！”尹平盯着 QQ群里的截图喊起来。

　　“帮我瞅瞅过了没，拿个‘中’就谢天谢地。”李高靠在沙发上，一点不急。

　　“我是‘良’，唉，咋不给个‘优’呢。”尹平在截图里划来划去，“彭峰你居然是‘优’！”

　　“那必须的，川爷给力啊。”彭峰正唱到兴头上，举着话筒回了句。

　　“哎，郭晓川怎么是‘中’？”尹平皱起眉。