013. 日记往事

听到 C语言课程设计拿了“中”，郭晓川心里一沉，抢过手机仔细确认。

　　彭峰也凑过来：“别是看错了吧。”

　　郭晓川把手机递回去，脑子里嗡嗡作响，一时说不出话。

　　“吴奶奶肯定是看出来有人抄，但搞反了谁抄谁吧。”李高摸着下巴推测。

　　“尹平，我记得你有吴老师电话，发我，我去说清楚。”彭峰放下话筒就往包厢外走。

　　郭晓川还没完全回过神，含糊地说了句“不用，算了”，但话音未落，彭峰已经冲了出去。

　　“嘟...嘟...喂，吴老师，那个报……”彭峰的电话刚接通，就被跟出来的郭晓川一把抢过挂断。

　　“要不是那天催得急，我本来打算参考着自己写的。”彭峰有些着急，“抄报告的是我，必须说清楚。”

　　郭晓川深吸一口气，平静了些：“我给你讲个故事吧。”

　　彭峰看他神情认真，便耐下性子：“行，这儿太吵，去门口说。”

　　两人走到KTV后门，外面是一段通向街边的楼梯，周围很安静。彭峰从旁边小卖部买了两罐啤酒，递了一罐给郭晓川，两人靠着墙聊起来。

　　“幼儿园学前班的时候，有天语文老师突然布置了篇日记。”

　　“咋突然说这么远的事？”彭峰疑惑。

　　“那是人生第一次写日记，或者说小作文。”郭晓川自顾自地继续说，“字都认不全呢，就在我妈指导下，认认真真写了自己当天干的事。”

　　他顿了顿，像是在回忆，“我还记得写的是扫家门口的楼梯。就是单元房那种普通楼梯，一阶一阶往楼下扫，最后写'一尘不染，妈妈夸我长大了'，总共就几十个字。”

　　彭峰来了兴趣：“幼儿园能囫囵的写出这，够可以了，我记得小学一年级还在看图写拼音呢。然后呢？”

　　郭晓川：“当时我对这人生第一篇日记好满意，觉得自己是天纵奇才。”

　　彭峰：“行了，别卖关子。”

　　郭晓川：“刚写完，我当时最好的朋友就打电话来，说不知道这作业咋写。”

　　彭峰：“这打电话问有啥用，又不是数学题。”

　　郭晓川：“我也没想那么多，学前班啊，甚至好像都没有过'家庭作业'这个东西。”郭晓川继续说，“我就把那篇日记一个字一个字地念给他听，让他照着写。”

　　彭峰：“哟，这抄作业方式还挺清新脱俗。”

　　郭晓川：“交了日记的第二天，语文老师一脸严肃地说有五个人的不合格。”声音有点发紧，他咽了口唾沫压下去，“挨个发下来时，我的日记上居然写着大大的‘不合格’！”

　　彭峰：“这么离谱吗？你们幼儿园什么成分，这水平还不合格？”

　　“更离谱的是，老师让全班唯一的优秀日记上台读一遍，就是我那个好朋友。”郭晓川微微抬头望着星空。

　　“卧槽，你们老师不当人啊。”彭峰一脸不可置信，突然反应过来，“哎？这特么不是跟咱现在一样吗？你不是编个故事讽刺吴奶奶吧。”

　　“不一样，我那个朋友就上去念了，好像什么都没有发生一样。”郭晓川低下头，“当时我脑子里一片空白，不是想不明白为啥，是跟宕机了似的，根本没力气去想。”

　　彭峰：“这朋友还交个屁啊。”

　　“不知道是不是对小时候的我冲击太大，十几年了总忘不了这事。”郭晓川叹了口气，“虽然理智上知道这是个微不足道的小事。”

　　他接着说：“每过几年想起来，对这个事就会有些不一样的认知。也许是我平时太‘调皮’，也许是他爸是车间主任，但时间久了，原因好像也没那么重要了。”

　　“事情本身早过去了，”郭晓川挠了挠头，“但脑子里好像从此打了个思想钢印，觉得自己必须比别人多做很多，不然肯定垫底。所以这些年一直在往前跑，不敢停。”

　　彭峰：“听着好像也不全是坏事。”

　　“可只要别人跟我做得一样，我就控制不住地紧张，总觉得他们的结果肯定比我好。”郭晓川解释道，“就像那天你借课程设计报告，大学里这事儿挺常见的，但我当时大脑充血的紧张感又出现了。”

　　“唉，早知道这样，我绝对不找你借了，这不纯纯给你添堵吗。”彭峰一脸愧疚。

　　“所以刚才成绩出来的时候，我瞬间就懵了，根本控制不住。”郭晓川想把那种感觉说清楚，又有点词穷。

　　“不行，我必须给吴奶奶打电话。”

　　“就是你毫不犹豫冲出去打电话的那一刻，我好像突然释然了。”郭晓川制止了他，“也许小时候的我在意的，从来不是成绩或者老师认不认可。”

　　“那你们后来还来往吗？”“就普通朋友呗。我也没怪他，当时年纪小，估计他自己都没反应过来。”郭晓川的语气松快多了。

　　“你倒是挺能想通。”

　　“我现在更想得通。你要是去找吴奶奶，不得挂科？”郭晓川笑起来，“我拿个‘中’，吴奶奶已经算手下留情了。你呢，有这份孝心就够了。”

　　“嗨，那大盘鸡加到三顿，给你赔罪。”

　　“多谢你治好了我的 PTSD。”郭晓川说得挺真诚。

　　“啥 P..DST？阳痿吗？”

　　“‘创伤后应激障碍’！你个文盲。”

　　“明天就 ACM集训了，感觉咋样？暑假是一点喘息都不给啊。”彭峰换了个话题。

　　“老子等这一天很久了！”郭晓川眼中闪着光。

　　彭峰：“开训仪式会不会很热闹，到时候我倒要看看大二大三的大佬们都什么样子。”

　　郭晓川：“终于要有人带了，自学太痛苦了，不知道学啥，不知道怎么学，遇到不会的只能自己硬啃。”

　　“我怕是听课都听不懂，有没有人带没啥区别。”彭峰自嘲，“你有啥新的学习经验没？”

　　“除了前些天研究编译器，也就又做了二十几个题，感觉还是啥算法都不会，有个屁的经验。”郭晓川一脸无奈，“还能咋，闷着头刷呗。”

　　彭峰：“好一个‘刷’！暑假刷它两百题！”

　　郭晓川：“刷！”

　　彭峰：“干杯！”

　　郭晓川：“干！”

　　回 KTV包厢的走廊里，郭晓川突然说：“我突然想起个十几年没琢磨过的事儿！”

　　彭峰：“啥啊？”

　　郭晓川：“当年我家住 7楼，就是单元房顶层，所以我日记里写的是从楼上往下扫楼梯。”

　　彭峰：“很正常啊，怎么了？”

　　郭晓川：“我那朋友家住一楼，他扫个屁的楼梯啊！”

　　“啊？哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”彭峰发出了金馆长般的笑。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　敞亮的笑声在走廊里回荡，这一天的阴霾似乎也随之烟消云散了。