015. 集训手册

“哎，开门了。”陈小燕踢了踢靠着门打盹的两人。

　　队员们陆陆续续到来，机房又热闹起来。

　　尹南巍这次没用广播，站在机房中央对众人说道：“群里发了集训手册，大家看一看，按上面的列表刷题。集训结束要收解题报告，是入选校队的考察内容之一。”

　　“学长，集训不讲课吗？”过道边一个同学举手问。

　　“咱们这叫‘集训’，不是‘培训’。”尹南巍笑了笑，“ACM重在刷题，基础内容讲课用处不大。”说罢回到自己的机位，又回头补充道：“我们挂了场比赛，有兴趣的可以来打，IP和上午的一样。”

　　高年级的队员们立刻投入比赛，键盘敲得飞快，讨论声里夹杂着一堆听不懂的名词，“线段树”、“DP”、“缩点”、“后缀数组”……天书一般。

　　郭晓川点开上午的 OJ，果然看到比赛列表页面多了一行“暑期集训组队训练第一场”。满屏的英文题目让他有些头疼，不少单词都不认识，勉强读了几行就放弃了。

　　“哎，我探到点大概。”彭峰突然把头凑过来，小声说道。

　　“啥大概？”郭晓川侧过脸。

　　“尹南巍、裴罗远、赵不易这三个大三的大佬你知道吧，”彭峰躲在屏幕后面，指了指不远处正在比赛的一群人，“他们旁边那队，何前、崔颢、黄兴，是大二的主力。”

　　“有点印象，”郭晓川点点头，“楚大校赛见过他们。”

　　“再旁边那队，是大二的二号种子。”彭峰继续说着，“这 9个人就是现校队的，暑假不跟咱们新人打比赛，是自己训练。”

　　郭晓川哦了一声，心里大概有了数。

　　“目前的消息是校队要选 20人，已经占了 9个名额。”彭峰说得很肯定，“想进校队，得在 70多个人里，最后一场个人赛打进前 11才有可能。”

　　他指了指自己屏幕上的排名，“你看今天，苏明、曹象那几个猛人虽然也是大一，但打新人训练赛基本就是走个过场。两个月想超过他们太难了。我刚才瞅了眼，他们都在打高年级那场比赛了。”

　　说着咂了咂嘴，叹了口气，“连肖乐今天都只排在 17名，超过他都不一定能进校队，实际的名额真的少，形势严峻啊川儿。”

　　郭晓川思索片刻说：“集训 4周，按通知接下来还有 4场个人赛，这不有集训手册了吗，先往死里刷。”

　　“搞起！”彭峰猛地一拍桌子，又赶紧捂住嘴。

　　“搞起！”郭晓川也跟着低喊一声。

　　点开集训手册 PDF，结构还算清晰。前面的内容和校赛闭幕式时徐教练讲的差不多，主要是比赛介绍和历史成绩——如果仅仅一年的二银二铜也算历史的话。

　　接下来是集训安排、选拔方式等内容，看起来都是些套话。

　　显然，最后面的题目列表才是重点。不同专题一一列出，都是老队员从 POJ、HDU、ZOJ等国内知名 OJ上选出的分类题目。

　　前面的枚举、模拟、贪心多少有点了解，越往后看越心惊。DFA、指数同余、凸包、连通分量……这些名词看上去离自己无比遥远，暑假真能做得完吗？

　　“学长，手册的题做完能到什么水平？”彭峰叫住经过的裴罗远。

　　这是郭晓川第一次近距离见到“三大台柱子”中的另一位。裴罗远其貌不扬，一张端庄的圆脸透着书卷气，个子与尹南巍相仿。黑框眼镜被窗户映出反光，镜片后那双看不清的眼睛透着神秘。他不苟言笑，比尹南巍严肃，却又没有拒人千里之外的疏离感。

　　高手特有的压迫感总带着相似的气场，他只简单地说了句“入门了的水平。”语调没什么起伏，说完继续往前走了。

　　彭峰缓缓坐下，瞪大了眼睛，一脸不可置信地看向郭晓川屏幕上的集训手册：“这……这叫入门？我感觉刷到明年都刷不完。”

　　“或许就那么一说，总不能告诉你刷完就能拿金牌吧。”郭晓川嘴上安慰着，心里却也打着鼓。ACM知识的海，究竟有多深？

　　“ACM为啥有时候叫 ICPC？”彭峰似乎很快从震惊中恢复，开始瞎琢磨。

　　“下面写了，‘International Collegiate Programming Contest’，翻译过来是‘国际大学生程序设计竞赛’，‘ICPC’是缩写。‘ACM’是‘Association for Computing Machinery’，美国计算机协会，是主办方。”郭晓川看着开头的比赛介绍，给彭峰解释。

　　“那平时干嘛拿主办方当比赛的名字？要是改天主办方变了，岂不是比赛名字也得变。”彭峰觉得这个设计不太合理。

　　郭晓川想了想说：“合理推测一下，可能推广的时候主办方和比赛名一起出现，传到咱们国内一看，名字这么长，就取开头的吧。‘ACM-ICPC’慢慢就被叫成‘ACM’了。”

　　“比赛 logo下面这个 IBM又是啥？”彭峰接着问。

　　“比赛赞助商。logo下面放赞助商不是很正常嘛。之前百度搜 ACM的时候知道的。”郭晓川直接又继续说，“你没见过 IBM笔记本吗？哦好像家用本业务被收购了，就是现在的 ThinkPad。”

　　“等以后百度腾讯阿里华为比IBM有钱了，把下面logo换成咱们的。”彭峰还挺有民族情怀。

　　“不如等你有钱了，把下面 logo换成你公司的。”郭晓川开玩笑道。

　　“也成啊。”彭峰倒毫不掩饰。

　　彭峰的疑问引起了郭晓川对 ACM logo的兴趣。主体部分是从左到右的蓝、黄、红三个纯色圆角矩形，每个矩形上有个图案：第一个是云朵轮廓，下面斜排着几个从小到大的圈圈，像漫画中表示思考的图形；中间是个亮起的灯泡；右边是个飘起的气球。

　　“哎，你看这 logo有点意思，从左到右是思考、灵光乍现、气球升起，是不是很像比赛时做题的过程？”郭晓川对彭峰说。

　　“比赛的气球不是插杆子吗，啥时候飘起来过。”彭峰困惑。

　　“对哦，可能飘起来的 logo看上去更飘逸吧。”郭晓川试着解释。

　　“而且也不像咱们的做题过程。我要是设计队服 logo，就放一排三个：‘思考、思考、思考’。”

　　“哈哈哈太有画面了，我要做个 QQ表情。”郭晓川笑道。

　　“我们有队服吗？”彭峰突然收住笑，认真问道。

　　“有队服吗？”郭晓川下意识反问。

　　“云麓 ACM这么‘穷’，多半是没有吧。”彭峰略有些失落。

　　“进了校队再说，现在操这闲心。”郭晓川打住话题，正了身子准备继续做题。

　　这时广播里又传来尹南巍的声音：“大家注意一下，集训每周三有个人赛，每周六有组队赛，大家要找一下自己的队友。”“周三！那下一场个人赛就是 2天后？”郭晓川吃了一惊。

　　“集训手册里写了啊。”彭峰翻到集训安排页说。

　　“看来手册不能随便略过。”郭晓川嘀咕着。

　　“组队怎么说？”彭峰问。

　　郭晓川下意识坐直了身子，第一反应想看看汤雨薇在哪里。

　　“怎么样，姐还罩着你们？”一抹红色出现在郭晓川桌边，陈小燕漫不经心半倚着桌沿。

　　“行啊，承蒙不嫌弃，求之不得！”彭峰快速应下来。“川儿，OK不？”

　　郭晓川放弃搜索的瞬间，瞥见汤雨薇在机房远处，已经在和另外的一男一女两个同学讨论着什么。

　　“好。”他转头回道，“这次肯定不会‘光头’了。”

　　“那是，我们川哥升级了。”彭峰对着陈小燕，仿佛推销新产品。

　　一个声音突然插进来：“别啊，组我呗。”肖乐不知何时出现在一旁，对着陈小燕说道，“我可比他俩强多了。”

　　“组完了。”陈小燕没给好脸色，转身往自己位置走去。

　　肖乐僵在原地，脸上的笑容还没来得及收起。郭晓川看了看肖乐，又看了看陈小燕的背影，彭峰摇了摇头叹口气。两人转回屏幕，肩膀因憋笑而轻轻抖动。