比赛介绍及小说背景

【这不是第一章，这是比赛介绍及小说背景】

　　##比赛介绍

　　国际大学生程序设计竞赛（International Collegiate Programming Contest，ICPC）由 ICPC基金会（ICPC Foundation）主办，始于1970年，是全球历史最悠久、规模最大且最负盛名、最具影响力的大学生计算机竞赛。由于该竞赛最初由国际计算机学会（Association for Computing Machinery，ACM）发起，时至今日仍有许多人习惯叫它 ACM竞赛。该竞赛被誉为计算机界的奥林匹克，世界上最聪明人的比赛。

　　##比赛模式

　　三人组队，在 5小时内共用 1台电脑，完成十余道算法题。

　　每道题会描述一套现实或虚构场景的数据处理需求，并给出输入数据的格式、范围，以及需求的输出的格式，数据不限于“数字”，可以有符号、字符，一切计算机可以保存的内容。

　　选手可以通过 C、C++、Java等语言完成数据处理的代码，提交到一个全自动的评测系统，该系统会在后台编译运行选手的代码，把隐藏的输入数据“喂”给运行的程序，获取程序的输出，进而将程序输出与答案比对，作为判断程序是否正确的依据。

　　在小说故事发生的时候，已经有“特殊评测”模式来处理答案不唯一的情况，即用一个额外的程序来判断选手程序的输出是否正确。

　　提交代码的次数不限，直到正确解出为止。

　　出于训练或交流需求，也会有不组队的个人赛。

　　##比赛规则

　　纸质开卷：可以携带任何纸质资料，不限内容与数量。禁止使用任何电子设备，如电子词典、U盘等，正规的线下赛禁止上网。不过当然会有一些训练属性的线上比赛，如果无监考的话，也就没什么限制了。

　　排名方式：以通过的题数、罚时进行排名，完成题数多的排名在前，题数相同情况下，罚时少的排名在前，罚时也相同的概率较小，当题数与罚时都相同时，排名依据多年以来有不少变化，细节不再赘述。

　　罚时计算方法：

　　某道题解出的时刻距离比赛开始的时长，计入总罚时。比如比赛第 20分钟解出一道题，罚时就是 20；第40分钟又解出一道题，总罚时就是 20+40=60.

　　没有正确解出的题，不计算罚时。

　　当一道题正确通过之前有过若干次错误，每次错误罚时 20分钟，可以把“分钟”理解为一个“惩罚分数”。比如第 50分钟做出一道题，在这之前错了 3次，罚时就是 50+20*3=110.

　　##时代背景

　　小说发生在北京奥运到上海世博会这几年前后，是 ACM-ICPC在国内刚开始大热的“田园时代”，以国内头部高校参赛为主，很多学校甚至拿不到现场赛名额，由于比赛难度极大，也很少有学校有能够指导这项赛事的教练，大多参赛选手都是凭着热爱为之努力，非常纯粹。

　　小说故事结束后，截至本书写作的2025年，ACM赛事也一直变化与发展着，后来有了国内教练群体对 ICPC亚洲区组委的不满，发起了国人自己的“中国大学生程序设计竞赛（CCPC）”；ACM不再赞助 ICPC，ICPC独立成立基金会，比赛官方名称不再带有“ACM”；赞助商从IBM变为华为；每场亚洲区域赛国内赛区从当初的一百余队发展到三百余队等等。这些后续的发展并没有涵盖在本小说内容里，这里提及也是避免新时代的 ACMer对小说内容困惑。

　　如果本小说能得到大家喜欢，也许在未来有精力的话会再写一些新时代 XCPC的故事。

　　##附：代码评测结果

　　阅读小说时，如有需求，在此查阅

　　常见的有如下结果：

　　- Accepted：正确通过，是唯一表示题目通过的结果

　　- Pending:程序已录入数据库，正在等待评测。

　　- Pending Rejudge:程序正在等待重测。

　　- Compiling:程序正在被评测机编译。

　　- Presentation Error:程序输出的答案逻辑正确，但格式没有与评测数据的输出完全一致。

　　- Wrong Answer:最常见的错误，即程序输出的结果不正确。

　　- Time Limit Exceeded:程序运行时间超出了题目限制。

　　- Memory Limit Exceeded:程序运行需要的内存超出了题目限制。

　　- Output Limit Exceeded:程序输出远远超出了评测数据答案的长度，可以理解为 Wrong Answer，只是提示得更具体一些。

　　- Runtime Error:程序运行错误，包括不限于：段错误、浮点异常、尝试读写禁止的内存区域、调用了禁止的函数等。

　　- Compile Error:评测机无法成功编译程序，即对评测机而言，提交的代码存在语法错误，早年一些平台会将该结果计入罚时，后来普遍的规则是不计入罚时。

　　随着时代的发展，也产生了更多的评测结果，这些细节不影响本小说的阅读。