第11章 曲线救国

“什么，去黑石寨调解？”

　　“头儿，你可千万不能去啊！”

　　“咱们靖边司拿那些土皇帝一点儿办法都没有！”

　　“上次被派去调解的两个旗官，一个被生生扭断了胳膊，一个被打折了腿，现在还瘫在家里呢！”

　　靖边司。

　　某处值房内。

　　林宣手下的几名靖边卫围着他，七嘴八舌的拼命劝阻。

　　角落里，一个满脸褶子的干瘦老头，吧嗒的抽了一口旱烟，对林宣道：“林小旗，他们说的在理，黑石寨千万不能去，老头子在靖边司几十年，看着这两个寨子斗了几十年，吴百户这次，摆明了就是要把你往火坑里推……”

　　林宣当然知道这是吴百户挖的坑。

　　但他不得不跳。

　　以他对吴百户的了解，如果他刚才当场拒绝，一个“抗命不尊”的帽子扣下来，吴百户轻易就能撤了他的职。

　　接下任务，反倒有一丝希望。

　　靖边司，林宣目前还不打算离开。

　　离开靖边司，他对南诏的价值将大幅降低，不知道他们会怎么对自己。

　　更重要的是，只有在这里，他才能得到镇岳功的后续功法。

　　镇岳功是朝廷提供的顶级功法，很难找到其他功法代替。

　　况且他已经修到了第二层，若是就此放弃，转修其他功法，不仅之前的修炼白费，不同功法之间，还有冲突的可能。

　　无论从哪个角度来看，他都有不能离开靖边司的理由。

　　林宣目光扫向众人，声音平静，问道：“你们谁愿意跟我走一趟？”

　　话音落下，值房内一片安静。

　　方才还群情激奋的众人，此刻都像被掐住了脖子，纷纷低下头，目光躲闪，不敢与林宣对视。

　　林宣的目光扫过一张张回避的脸，心中并无多少波澜，趋利避害是人之常情，何况是这等危险的差事。

　　为了一个还不知道能在靖边司待多久的小旗官，冒着生命危险，还要得罪一位百户，是个人就知道怎么选择。

　　他也不为难他们，摆了摆手，说道：“罢了，我自己去吧。”

　　林宣并未急着动身，凡事预则立，不预则废，既然接下了这个任务，他当然要做充分的准备。

　　吴百户给了他三天时间，也不急于一时。

　　林宣先从靖边司案牍库，调来了黑石寨和白石寨的卷宗。

　　靖边司作为思州的情报和维稳机构，对于两寨几十年的恩怨，记载的清清楚楚。

　　黑石寨和白石寨都是思州当地的苗人部落，两寨赖以生存的命脉，在于共处区域的一处地下盐矿。

　　百余年来，两寨世代以采盐、制盐、贩盐为生。

　　大雍虽施行的盐铁专营，禁止私人采盐贩盐，但为了维持西南的稳定，对于这些偏远地区的土司，却放宽了这一限制，允许他们贩卖私盐。

　　黑石寨的土司家族姓田，白石寨的土司家族姓杨。

　　林宣想起来，他家里的盐，就是从田记盐铺买的。

　　这两个寨子相隔数里，原本应该不容易起冲突，但奈何制盐需要大量用水，两寨附近，只有一条名为赤水河的河流可供取水。

　　丰水期的时候还好，水量足够两寨使用。

　　但枯水期时，赤水河流量大减，一家尚且不够用，更何况是两家？

　　位于河道上游的黑石寨，占据了地利因素，干脆将河水大部分截留，满足自家所需，下游的白石寨自然不答应，几乎每次枯水期，两寨都会爆发冲突。

　　这次也是同样的原因，恰逢赤水河枯水期，黑石寨截留了大部分河水后，白石寨派人上门理论，却被黑石寨的人打伤关押。

　　白石寨群情激奋，举寨出动，将黑石寨围了起来。

　　林宣的任务，就是让黑石寨放人，平息两寨争端……

　　两家仇怨百年，核心利益纠缠不清，根本无解。

　　吴百户就等着他灰头土脸失败而归，或者因处置不当，引发更大乱子，正好将他革职查办。

　　尽管在基层摸爬滚打几年，林宣对于调解冲突，积攒了无比丰厚的经验，但这件事情对他来说，依旧是个不小的挑战。

　　林宣看着这些卷宗，大脑快速运转。

　　前世考公时的一份份经典案例，在他脑海中不断闪过。

　　两家矛盾的本质，在于资源的抢夺。

　　水源不足，导致两家都吃不饱，无论偏向哪一家，都会导致另一家的不满。

　　这个问题的重点，不是如何分配存量，而是如何做大增量……

　　林宣的目光在卷宗上停留片刻，眼神微动，心中已经有了计划。

　　……

　　靖边司，百户值房。

　　吴百户查阅完一份卷宗，像是忽然想起什么，随口问道：“林宣这两天在忙些什么？”

　　门口候着的一名心腹立刻小跑进来，躬身回道：“回百户大人，林小旗这两日……一直待在家中。”

　　“哦？”

　　吴百户挑了挑眉，有些意外：“他没去黑石寨？”

　　那人道：“没有，不仅他没去，他的那些手下，也都没什么动静。”

　　吴百户眯起眼睛，端起茶盏，慢悠悠抿了一口。

　　自己只给了他三天时间，这都第二天了，他居然还在家里窝着？

　　这是放弃了？

　　这倒也不意外，毕竟，调停黑石寨和白石寨的恩怨，连自己都做不到，他一个小小的旗官，哪有这种本事？

　　此事他已经禀报了千户大人，相信千户大人很快就会赶来斡旋。

　　千户大人的面子，这两寨还是要给的，不至于真的闹出什么大乱子。

　　至于林宣------不听命令，懈职怠职，免了他的旗官之职，谁也挑不出什么理。

　　此刻。

　　思州城。

　　田记盐铺。

　　掌柜田坤坐在柜台里，手指无意识的拨弄着算盘，一脸忧心忡忡。

　　白石寨的人已经围了自家寨子两天了，也不知道现在情况怎么样，虽说他们和杨家的人经常发生冲突，但这一次冲突的烈度，远超以往，再这么僵持下去，怕是要出大事。

　　正担忧间，只见他那在盐铺当伙计的侄子走过来，小声对他说道：“三叔，有位客人要见您。”

　　田坤抬眼望去，看到一位样貌出众，气度不凡的年轻人站在店铺中央。

　　他起身走出柜台，来到那年轻人面前，微笑问道：“这位客官，可是来买盐的？”

　　年轻人摇了摇头，说道：“我来，是想和田家做一笔生意。”

　　不等田坤发问，年轻人已经从袖中取出一个巴掌大小，毫不起眼的粗布口袋，递了过来。

　　田坤心存疑惑，接过口袋，解开系绳，目光望向袋内。

　　只瞥了一眼，他整个人便如遭雷击，瞬时瞪大了眼睛。

　　盐！

　　口袋里是一小撮盐！

　　但和自家盐铺卖的粗盐不同，这袋中之盐，洁白如雪，细腻如沙，在昏暗的铺子里，仿佛散发着一层微光！

　　田坤迫不及待地用指尖捻起一小撮，小心翼翼地伸出舌头舔了一下。

　　霎时间，一股纯粹到极致的咸鲜滋味在舌尖炸开，毫无半点苦涩杂味。

　　这盐的品质，甚至远超官府专营的精盐！

　　田坤身体一震，双目之中，陡然绽放出两道精光！

　　他卖了二十年的盐，从来没有见过这样的极品精盐！

　　田氏世代制盐，田坤瞬间就想通了其中的关键。

　　这盐本身的价值固然惊人，但更珍贵的，是它背后所代表的上等制盐技艺！

　　他抓着这年轻人的手腕，像是怕他跑掉似的，呼吸急促，连声音都有些发颤，问道：“小兄弟，这样的盐，你还有多少？”

　　年轻人微微一笑，道：“要多少，有多少。”

　　田坤心中一动，对方果然掌握了一种高超的制盐之法！

　　他激动的看着这年轻人，立刻道：“小兄弟，事关重大，请移步内室详谈……”

　　年轻人点了点头，而后道：“我需要见到田家真正的主事之人。”

　　田坤没有丝毫犹豫，立刻吩咐侄子道：“阿龙，快，你赶快去总铺一趟，就说有天大的事情，请大小姐赶快过来！”