第14章 冲突化解

“放人！放人！”

　　“踏平黑石寨！”

　　白石寨众人齐声怒吼，声浪震得山林都在回响。

　　黑石寨寨墙上，一个穿着华丽苗服的中年男人探出头，脸色阴沉，厉声回应：“姓杨的，是你们的人先越界偷水，打伤我寨民在先，想放人，先赔我寨子汤药钱！”

　　“放屁，那水源自古就是两家共用，是你们黑石寨贪心不足，截流在先！”

　　“你才放屁！”

　　双方寨主隔空对骂，火药味浓烈到了极点。

　　白石寨的人步步紧逼，眼看就要冲击寨门，而黑石寨墙上的弓箭也纷纷拉满了弦！

　　就在这千钧一发之际，只听一匹骏马长嘶一声，从林间小径冲出，直接插入了双方对峙的空地中央！

　　看着骑在马上的女子，寨墙之上，那穿着华丽苗服的中年男人面色一变，失声道：“青鸾，不是叫你不要回来吗！”

　　寨门之外，那满脸络腮胡的汉子愣了一下，脸上立刻露出狂喜，道：“田老狗，你抓我儿子，我就抓你女儿，这才公平！”

　　他正要上前擒下田青鸾，却见田青鸾从容的翻身下马，竟主动迎了上来，姿态落落大方，对着他盈盈一礼，声音悦耳动听：“杨伯伯，抱歉，这次是我们有错在先，青鸾这就让父亲放了贵寨之人，为表歉意，以后贵寨的盐矿，我们愿以十文一斤购买……”

　　那汉子欲要擒下田青鸾，手都伸了出去，却又停在了半空。

　　什么？

　　还有这种好事？

　　要知道，杨家的一斤盐矿，顶多出二两盐。

　　二两盐也就卖十文钱，黑石寨用买盐的价格买盐矿，这中间辛苦的制盐运盐贩盐过程，岂不是白忙活？

　　他心中飞快的盘算，一斤矿十文，省了人工、晾晒，取盐的功夫，没了运去城里的车马钱，店铺的租金，掌柜和伙计的工钱……，赚大了啊！

　　想到这里，络腮胡汉子刚刚伸出的手，飞快的缩了回来，挠了挠后脑，不确信的问道：“青，青鸾侄女，你说的是真的？”

　　田青鸾眼神清澈而笃定：“杨伯伯要是不信，我们可以用巫神的名义起誓，现在就立下字据……”

　　络腮胡汉子嘴唇动了动，暗自吞咽了一口口水。

　　以巫神的名义起誓，苗寨谁都不敢违背。

　　但明明是自家寨子占了大便宜的事情，他为什么总觉得哪里不对？

　　不管了，就算是天王老子来了，这都是一笔划算至极的买卖！

　　片刻后。

　　黑石寨。

　　议事大厅。

　　刚才那种剑拔弩张的肃杀氛围已经彻底消失的无影无踪，为了表示诚意，黑石寨先一步将扣押的白石寨七人放了出来。

　　看到自己的父亲和诸位长老，一名年轻男子立刻挺起了胸膛，大声道：“爹，长老们，你们要给我报仇，不能轻易放过他们……”

　　络腮胡汉子闻言，狠狠在年轻男子的屁股上踹了一脚，说道：“给我老实点，这里没你说话的份！”

　　年轻男子愣了一下，随后老实的缩回脑袋，不敢言语了。

　　训斥完儿子，白石寨寨主杨震天望着桌上的一纸契约，和寨中几位长老面面相觑。

　　事情发展的太过顺利，顺利到他们甚至觉得心虚。

　　黑石寨不仅无条件放人，还高价收购他们的盐矿，这意味着，以后白石寨只需采矿，不用辛苦的制盐、贩盐，就能得到和之前同样的利润。

　　不，除去人手，车马，铺面的投入，他们的利润，至少是之前的三倍以上！

　　这和天上掉馅饼有什么区别？

　　黑石寨的人，不惜以巫神的名义起誓，绝对不是骗他们的。

　　“寨主，还愣着干什么，快签啊！”

　　“是啊寨主，你还在犹豫什么呢？”

　　白石寨的长老们已经迫不及待了，不停的催促着他。

　　杨震天实在想不到，这契约能有什么坑，终于一咬牙，在上面按上了自己的手印。

　　包括黑石寨债主田云霆在内，黑石寨的众长老们，虽然内心充满疑惑和不安，但当他们看到那道云淡风轻的身影时，皆是强行压下了心中的疑惑。

　　这些年，在青鸾的打理下，田家的生意蒸蒸日上，她这么做，一定有她的理由。

　　田青鸾在契约上按上自己的手印，笑着说道：“杨叔叔，希望我们以后合作愉快。”

　　白石寨众人，来时气势汹汹，誓要讨个公道，此刻却个个脸上洋溢着难以置信的狂喜。

　　比以前更加清闲了，利润却翻了数倍，搁谁谁能不喜？

　　杨震天小心地收起那份契约，贴身藏好，对着田云霆和田青鸾抱了抱拳，俨然一副捡了大便宜的样子，笑道：“爽快，田寨主，青鸾侄女，日后白石寨的盐矿，一定按时足量送来，今日我们就先告辞了！”

　　“杨伯伯慢走。”田青鸾微笑回礼，姿态从容。

　　“走了走了，回寨子！”杨震天大手一挥，带着儿子和几位同样喜形于色的长老，大步流星地走出议事厅。

　　年轻男子揉着被踹疼的屁股，回头狠狠瞪了黑石寨众人一眼，终究没敢再放狠话，被自家老爹蒲扇般的大手一扒拉，踉跄着跟了出去。

　　很快，寨门外白石寨围堵的人群就得到了消息。

　　正如田家大小姐刚才所说，田家不仅无条件放人，还愿意以后高价买入他们的盐矿，这次可真是赚大了！

　　冲突平息，众人纷纷收起武器，喧闹的叫骂声变成了兴高采烈的议论。

　　不多时，黑压压的人群如同潮水退却般，迅速消失在蜿蜒的山路尽头，只留下一地狼藉和逐渐消散的烟尘。

　　看着白石寨的人欢天喜地的离去，黑石寨寨主田云霆和几位长老心中却十分没底。

　　白石寨的人刚走，田云霆就挥退了无关人等，议事厅大门紧闭，只留下核心的几位族老。

　　他目光灼灼地看向自己最出色的女儿，问道：“青鸾，现在没有外人了，你快告诉我们，这到底是怎么回事，放人就罢了，你怎么还花这么高的价钱，买他们的盐矿？”

　　几位长老也纷纷开口，语气中充满了不解和焦虑。

　　“族长说的对！”

　　“是啊青鸾，这……你得给我们一个解释！”

　　“倘若没有一个合理的解释，就算我们答应，恐怕其他的族人不会答应。”

　　面对父亲和长老们的质疑，田青鸾表情始终从容。

　　她没有直接回答，而是从怀中取出一个小小的粗布袋，轻轻放在议事厅中央的木桌上。

　　众人疑惑地围拢过来，田青鸾解开系绳，将里面洁白如雪、细腻如沙的粉末状物体缓缓倒在桌面上。

　　一位长老迟疑地捻起一点，表情难以置信：“这是……精盐？”

　　另一位长老惊叹道：“是精盐，品质如此高的精盐，老头子活了几十年，还是第一次见到。”

　　田青鸾示意道：“请长老们尝尝。”

　　带着疑惑和好奇，几位长老，包括寨主田云霆在内，都小心翼翼地沾了点盐送入口中。

　　这盐味道精纯，毫无苦涩杂味，品质远超他们尝过的任何精盐！

　　田云霆猛地抬头，眼中精光爆射，迫不及待的问道：“青鸾，这盐从何而来？”

　　田青鸾微微一笑，缓缓开口，将今日发生的事情，详细的叙述了一遍。

　　最后，她拿起那份高价收购盐矿的契约，微笑说道：“父亲，诸位长老，我们高价收购白石寨的盐矿，看似吃亏，实则是将他们的命脉牢牢攥在了手里，从此白石寨只能做采矿之事，制盐的技艺和利润，尽归我田家！”

　　“有了这新的制盐法，我们用水更少，时间更短，产出的却是这等价值连城的极品精盐，其售价，至少是原来粗盐的十倍，白石寨那点盐矿钱，不过是九牛一毛！”

　　“此外，摆脱了水源的限制，我们再也不用和白石寨为了那点河水年年冲突，给他们一点甜头，比起节省的时间和精力，根本不算什么……”

　　议事厅内一片死寂，只剩下粗重的呼吸声。

　　田云霆和几位长老看着桌上那堆精盐，又看看那份契约，再想想田青鸾描绘的前景，心中的疑虑、不安，如同冰雪般迅速消融，取而代之的是无法抑制的狂喜！

　　一位须发皆白的长老激动得胡子直抖：“妙，妙啊，青鸾丫头，你这一招，不仅赚了他们的钱，他们还要谢谢咱们！”

　　另一位长老捧着那极品精盐，声音颤抖：“祖宗保佑，我田家要大兴了！”