第1章 地狱开局

冰冷的石壁紧贴着后脑，浓重的血腥味混杂着霉烂的潮气，顽固地钻入鼻腔，几乎令人窒息。

　　林宣艰难的掀开沉重的眼皮，眼前一片模糊昏暗，什么都看不真切。

　　他下意识地想挪动身体，一股撕裂般的剧痛猛地从四肢百骸炸开，让他忍不住痛呼出声。

　　视线艰难下移，发现他的手腕和脚踝被粗重冰凉的铁环紧紧箍着。

　　铁链另一端深深嵌入身后的石墙，将他整个人牢牢钉在冰冷的石壁上。

　　身上那件破烂的白色囚衣，早被暗红与褐色的血污浸透板结，散发出令人作呕的气息，衣襟前一个巨大的“囚”字尤为刺目。

　　借着墙角火把摇曳的昏黄光芒，林宣勉强看清了眼前的景象。

　　对面的石壁上，挂着三道和他一样的人影，他们同样穿着囚服，囚服上布满了交错纵横的鲜红血痕。

　　这是哪里？

　　林宣心中充满了无限的疑惑和震惊。

　　记忆告诉他，他刚刚考上公务员不久，被分配到贵州一个偏远山村扶贫，短短两年，帮助村民收入翻了三番，昨天在去往扶贫村子的路上，不慎一脚踩空，跌落山崖------再睁眼时，就是这样一副炼狱般的景象。

　　几百米高的悬崖，自己掉下去，绝对没有活下来的可能，如今身体虽然处处剧痛，但应该都是些皮外伤。

　　而就算他大难不死，又怎么会出现在这种地方？

　　“醒了？”

　　一道冷硬如铁的声音突兀地刺破黑暗，紧接着，更加刺眼的火光猛地逼近，灼痛了林宣刚刚适应黑暗的眼睛。

　　脚步声沉稳地响起，靴底踩在湿滑的石板上，发出粘腻而令人心头发紧的“啪嗒”声。

　　火光下出现一个中年男人，面容冷峻如刀削斧劈，高耸颧骨，薄唇紧抿。

　　眉间一道寸许长的旧疤，在火光跳跃下如同活过来的蜈蚣，随着眉宇微蹙而狰狞扭动。

　　他一身藏青劲装外罩软甲，头发一丝不苟束在脑后。

　　林宣一脸茫然。

　　这男人他绝不认识，那装扮发型，也绝非现代模样，倒像是电视剧里的古代武将。

　　“百户大人问你话呢！”

　　见林宣没有立刻回应，旁边一个满脸横肉的狱卒猛地甩动手中的鞭子，鞭梢带着恶风，“啪”地一声抽在林宣裸露的肩头。

　　火辣辣的剧痛瞬间炸开，皮开肉绽的感觉无比清晰，林宣疼得浑身剧颤，面容扭曲。

　　狱卒狞笑着再次扬起鞭子，这时，那被称为百户大人的中年男人缓缓抬起手。

　　狱卒脸上的凶悍瞬间消失，立刻收鞭垂首，恭敬地退到一旁阴影里。

　　陈百户站在林宣面前，目光锐利如鹰隼，仿佛要穿透他的皮肉，直视灵魂深处。

　　“林小旗，一天前的行动，路线只有你们四人知晓。”

　　他的声音低沉，却带着彻骨的寒意：“押送失败了，一百件价值连城的玄光甲被南诏抢走，六名同袍惨死……，你们之中，有人提前给南诏通风报信，你说……，这个人会是谁呢？”

　　林宣依旧一脸茫然，什么林小旗，什么押送，什么玄光甲，什么南诏？

　　他是刚刚来到贵州参加工作的公务员，扶贫路上不慎跌落山崖，醒来就被绑在了墙上被人鞭打拷问，眼下什么情况都没有搞清楚，他怎么知道通风报信的是谁？

　　陈百户看着林宣，声音低沉了几分：“本官与你爹乃是旧识，如果真的是你，此刻招认，本官可以给你一个痛快，倘若被查出来，就很难留下全尸了……”

　　刚才那一鞭的剧痛仍在灼烧神经，林宣疼得几乎无法思考，更不知从何“招认”起。

　　这种真实的痛觉，不可能是在做梦。

　　此刻，一些零零散散的记忆如潮水般涌来，却又难以拼凑。

　　雍国，思州府，靖边司小旗官……，这是属于另一个林宣的记忆。

　　一个荒谬却无法否认的念头如惊雷般炸响。

　　自己……穿越了？！

　　虽说和掉落百丈山崖，摔成肉泥相比，穿越也不是不能接受，可刚死里逃生，就又遇到了另一个死局。

　　“陈大人，跟他废什么话，将知晓此次行动的四人全都杀了，岂不干脆利落？”

　　另一道声音从陈百户身后响起，一个身材臃肿、穿着同样制式官服的男人踱步进来。

　　他面皮白净，下颌微胖，一双细小的眼睛闪烁着精光，慢悠悠地扫视着墙上挂着的几人，最后目光落在陈百户身上，淡淡道：“万一有漏网之鱼，以后可能会造成更大的损失……，陈大人，你说呢？”

　　陈百户面容冷峻，冷声道：“本官不会放过一个叛徒，但也不会冤枉一个好人，此事如何处理，是本官自己的事情，就不劳烦吴副百户费心了。”

　　吴副百户扯了扯嘴角，露出一个皮笑肉不笑的表情：“下官也是一片好心提醒……”

　　陈百户不再理会他，眉头微锁，似乎下定了决心。

　　他探手入怀，取出一面巴掌大小、银光流转的镜子。

　　此镜只有巴掌大小，镜面光滑如平静的水面，能清晰映出人影，镜背则刻满了繁复玄奥的纹路，那纹路在火光下隐隐流动，只看一眼，便让人心神摇曳，仿佛要被吸摄进去。

　　吴副百户只是瞥了一眼，就有些心神失守的感觉，心中不由一惊，脱口道：“问心镜！”

　　回过神后，他看着陈百户，语气酸溜溜地道：“千户大人对陈百户真是器重，竟然连问心镜都给你了，即便是九黎部落的长老，想要打造一面问心镜，也并非易事，只是为了抓个叛徒，就浪费此等宝物，你就不觉得可惜吗？”

　　陈百户没有回答，只是低头凝视着手中的银镜，指腹轻轻摩挲过冰冷的镜背。

　　问心镜------九黎部落以秘传灵纹之术锻造的奇物，普通人哪怕心志再坚定，在问心镜前，也要吐露真言。

　　此等宝物，虽然对于那些真正的强者没有作用，但用来审问几个小旗官，绰绰有余。

　　朝廷每年要花大价钱从九黎部落购买问心镜，专用于至关重要的审讯。

　　靖边司坐镇大雍西南边陲，既要弹压桀骜不驯的西南诸部，又要严防死守南诏密谍的渗透，审讯是常事，每年都有问心镜的配额。

　　一面问心镜，有三次让人吐露真言的机会。

　　三次之后，问心镜便会沦为普通银镜。

　　这件案子，只有四位疑犯，三次机会，足够了……

　　阴冷潮湿的刑房，火把噼啪作响，空气中弥漫着血腥和绝望。

　　陈百户手持问心镜，走到林宣对面一名壮汉的身边，运转真气注入此镜，银镜背面的灵纹一阵闪烁，镜面瞬间亮起柔和却不容抗拒的白光，笼罩住那人。

　　被光芒照射的刹那，壮汉脸上痛苦挣扎的表情瞬间凝固，眼神变得空洞茫然，如同被抽走了魂魄的木偶。

　　陈百户沉声发问，声音在寂静的牢房里格外清晰：“张虎，这次的行动，是不是你泄露的，你是不是南诏的密谍？”

　　壮汉表情呆滞，眼神空洞，缓缓道：“不是。”

　　陈百户闻言，肃然的表情缓和了一些，轻轻挥手：“放他下来，从今日起，张虎休养半月，补偿半年俸禄。”

　　两名差役立刻上前解开锁链，将虚脱的张虎扶下。

　　张虎勉强抱拳，声音嘶哑虚弱：“谢大人……”

　　陈百户微微颔首，目光转向挂在墙上的那名身形消瘦的青年，再次催动问心镜，问道：“陈豹，这次的行动，是不是你泄露给南诏的？”

　　被问心镜的光芒照射，消瘦青年的表情同样变的呆滞，缓缓摇头，语调毫无起伏：“不是我……”

　　霎时间，所有人的目光，都转到了林宣和最后一人的身上。

　　陈百户手下，知晓昨日行动路线的，只有张虎、陈豹、林宣、洪天这四名小旗官。

　　如今，张虎和陈豹已在问心镜前洗脱嫌疑，那么，叛徒必然就在林宣与洪天之间！

　　洪天在刚才的刑讯中，已经晕了过去，陈百户思索片刻，径直走向林宣。

　　林宣的后背，早已被瞬间涌出的冷汗浸透。

　　虽然他不知道那面会发光的镜子是什么东西，但从刚才那两人在光芒照射下如同提线木偶般有问必答的状态，以及陈百户对结果的信任，无疑说明这镜子有着类似测谎仪的作用。

　　如果他问心无愧，倒也没什么……

　　可问题是，他的脑海中，刚才又多了一些记忆片段。

　　画面中，在一个幽暗的角落，他鬼鬼祟祟地从怀里掏出一封信，颤抖着递给了一个全身笼罩在宽大黑袍中、看不清面容的人影，声音颤抖：

　　“这是押送玄光甲的路线，你说过，这次之后就放过我……”