第12章 田青鸾

田记盐铺，内室。

　　田坤如同热锅上的蚂蚁，坐立不安，目光频频望向门口。

　　林宣气定神闲地坐在一旁，时而端起桌上的茶杯，轻轻的抿上一口。

　　茶香清冽，回味甘甜，是难得一见的好茶。

　　粗盐提纯，其实他早就想做了。

　　城内各大盐铺售卖的粗盐，不仅颗粒粗大，杂质众多，做菜更是会有一种无法祛除的苦味，对于一个资深的吃货来说，实在是不能接受。

　　借着这个机会，不仅能满足口腹之欲，还能完成这件差事，两全其美。

　　如果能再赚些银子，那就是一石三鸟，何乐而不为？

　　不知等了多久，一阵轻盈而富有韵律的脚步声由远及近，随后，门帘被一只素白纤手优雅地挑起，带来一阵若有似无的淡雅馨香。

　　一位约莫二十出头的女子款步而入，她面容姣好，气质温婉，一双剪水秋瞳沉静而深邃。

　　女子看向田坤，声音清悦不失威仪：“三叔，何事这般着急？”

　　“大小姐！”

　　看到这女子，田坤如同见了主心骨，连忙迎上去，小心翼翼地将那个粗布口袋双手奉上，声音因为激动而有些变调：“您快看看这个！”

　　田青鸾秀眉微扬，接过布袋，轻轻解开系绳。

　　看清那布袋中的东西，田青鸾沉静的目光瞬间凝住，纤指捻起一小撮细盐，先是凑近鼻端深深嗅了一下，略一犹豫，缓缓将指尖那点盐粒送入口中。

　　纯粹的咸味在舌尖绽放，田青鸾瞳孔微缩。

　　身为田家新一代的掌舵者，她很清楚这意味着什么。

　　一种完全超越田家现有工艺的制盐法！

　　田家现有的制盐法，只能产出品质不佳的粗盐，颗粒粗大，味道苦涩，价格在一斤五十文铜钱左右。

　　而这种品质的精盐，价格就算是翻上十倍，二十倍，也有人抢着来买。

　　只要掌握了这种高超的制盐工艺，家族贩盐的利润，也将翻上十倍不止！

　　她猛地抬头，目光灼热而锐利，如实质般锁定了林宣：“这盐，是你带来的？”

　　林宣起身，微微颔首：“是我。”

　　这时，田坤走到田青鸾身旁，小声耳语几句。

　　田青鸾看向林宣，露出一个温婉的笑容：“公子怎么称呼？”

　　“林宣。”

　　田青鸾在林宣对面优雅落座，含笑直视他：“林公子说的生意是什么？”

　　林宣重新坐下，姿态从容，说道：“很简单，我有一种全新的制盐工艺，可以大幅减少用水量，缩短数倍制盐时间，并且大大提升矿盐的品质和产量，我可以将此工艺传授给田家……”

　　田青鸾眉梢不易察觉地轻跳了一下，大幅减少用水量，缩短数倍制盐时间，大大提升矿盐的品质和产量……

　　这些，竟能同时做到？

　　强压下心中波澜，她目光沉静地迎上林宣的视线，柔声问道：“林公子想要什么？”

　　林宣和她目光对视，缓缓说道：“我要一千两银子，此外，我还要十年之内，田家精盐销售利润的三成，作为传授制盐工艺的报酬。”

　　“三成！”

　　田坤忍不住惊呼出声。

　　一千两银子买这种精盐工艺倒是很值，甚至算是便宜，但三成利润，也未免太狮子大开口了。

　　田青鸾目光平静地盯着林宣，并未立刻反驳。

　　一千两现银，虽不算小数目，但能买到这足以改变家族命运的制盐技术，绝对值得。

　　而三成利润固然高昂，可新工艺带来的新销路，能够轻易弥补这部分的损失，怎么算都不会亏。

　　当然，作为商人，对于林宣的要求，她不会这么轻易的答应。

　　思忖良久，田青鸾脸上浮现出为难之色，她微微蹙眉，开口道：“林先生，此精盐工艺之精妙，青鸾叹服，其价值确实难以估量，一千两银子，青鸾现在就可以应下……”

　　而后，她话锋又一转，说道：“然而，三成利润……恕青鸾直言，未免有些强人所难了，盐矿乃我田家祖业，开凿不易，耗费巨大，制盐贩盐，需大量人手、车马、铺面，更需上下打点，疏通关节，其中风险，皆由我田家一力承担，先生坐享三成纯利……这让我如何向族中长老和辛苦劳作的寨民交代？”

　　她顿了顿，语气诚恳道：“青鸾是真心想与先生合作，不若这样，一千两现银照付，这利润分成……可否降至一成？”

　　对此，林宣心中早有预料。

　　谈判嘛，不都是漫天要价，坐地还钱。

　　他首次提出三成利润，就是给对方留下砍价的空间。

　　砍价，他也是行家。

　　当初为了帮村民将农产品卖个好价钱，他可是没少和那些商人磨嘴皮子。

　　林宣摇了摇头，语气带着不容置疑的自信：“田大小姐，明人不说暗话，此工艺之价值，远非一千两白银和一成利润所能衡量，它能让田家从此摆脱水源枷锁，制盐效率倍增，产出之盐品质冠绝思州乃至整个大雍，这意味着什么？”

　　林宣自问自答，徐徐说道：“意味着田家的盐将成为金字招牌，销路将畅通无阻，原本被水源限制的产量瓶颈将被彻底打破，田家能赚到的银子，将是过去的数倍，区区三成利润，换田家十年乃至更久的泼天富贵，大小姐，这笔账，我相信你是会算的……”

　　田青鸾看着林宣，心中讶异至极。

　　他的年纪比自己还小，但讨价还价的样子，却像是浸淫商场多年的老手。

　　田青鸾一时无言，林宣说的没错，长远看田家是赚的，但三成纯利，也实在让她肉痛。

　　她沉默片刻，看向林宣，再次开口：“林先生所言确有道理，但三成确实过高，族中不会答应，这样如何，一千两现银不变，利润分成……我田家咬牙让一步，定为两成，这是我能做主的最大极限了！

　　她的话语中带着决绝：“若先生同意，我们即刻立契，若先生执意三成……那青鸾只能遗憾地请先生另寻买家了。”

　　两成，正是林宣心理预期的目标价位。

　　他脸上露出沉吟之色，仿佛在做艰难抉择，片刻后，才像是下定了决心，重重叹了口气：“田大小姐快人快语，诚意十足，也罢，林某就当交田大小姐这个朋友，两成就两成！”

　　田青鸾心中一块大石落地，毫不犹豫道：“好，一言为定，只要林先生的制盐工艺真如你所说，能省水省时，制出此等品质的精盐，青鸾以田家声誉担保，一千两现银双手奉上，十年之内，田家精盐销售利润的两成，也会交予先生，我可以现在就立下字据……”

　　田青鸾命田坤取来纸笔，纤腕悬垂，运笔如飞，很快写好了契约。

　　契约一式两份，两人分别在上面按下手印。

　　做完这一切，她重新望向林宣，目光热切：“字据已经立好，青鸾想亲眼看看，先生是如何制出这极品精盐的……”

　　林宣微微点头，站起身，说道：“请取十斤粗盐，再准备木炭、细纱布、大锅、清水，木桶和木盆……”

　　田青鸾没有任何犹豫，吩咐田坤道：“三叔，立刻按林先生的要求，备齐这些东西……”