第19章 吴百户的改变

靖边司。

　　张虎和陈豹刚刚执行完押送货物的远途任务，连家都不曾回，拖着疲惫不堪的身体回到靖边司，第一时间就被叫到了吴百户的值房。

　　两人对视一眼，同时叹了口气。

　　刚回来就被召见，想必又要被派什么苦差。

　　被吴百户这么折腾，就算是铁人也受不了，这次任务归来，他们都有离开靖边司之意。

　　值房内，吴百户脸上破天荒地堆满了笑容，拍了拍两人的肩膀，说道：“张虎、陈豹，你二人此番押送货物，路途遥远，甚是辛苦，本官都看在眼里，这次特批你们十日休沐，好好回家歇息，养精蓄锐！”

　　张虎和陈豹面面相觑，都从对方眼中看到了难以置信。

　　十天假期？

　　上次陈百户刚刚批了他们半个月假，就被吴百户取消了，他会这么好心让他们休息？

　　这其中莫不是有诈？

　　没等他们反应过来，吴百户又从抽屉里拿出两个沉甸甸的钱袋，“啪”地一声放在桌上：“这是补偿你们的半年俸禄，司里这两天财政宽裕，是时候该给你们补上了。”

　　半年的俸禄？！

　　张虎和陈豹对视一眼，眼中的不安之色更浓。

　　不仅放了他们十天的假，还补偿了他们半年的俸禄，这还是吴百户吗？

　　即便是憨厚如张虎，也嗅到了阴谋的味道。

　　张虎脸色苍白，他艰难的吞了口唾沫，颤声道：“大人，这，我们不能要……”

　　吴百户将钱袋塞进两人手中，笑呵呵的说道：“拿着吧，这是你们应得的！”

　　此番反常举动，使得张虎更是忐忑，连连摆手：“大人，我们错了，我们马上就辞职，您别这样……”

　　……

　　不多时，张虎和陈豹浑浑噩噩的从吴百户的值房走出来。

　　两人低头看了看手里的钱袋，又抬头对视一眼，眼里满是疑惑和迷茫。

　　不过是出了一趟任务，吴百户怎么就像是变了一个人？

　　远远的看到林宣走过来，张虎立刻凑上去，压低声音，严肃的说道：“林宣，吴百户吃错药了，给我们放了十天假，还补偿了半年俸禄，你说，他这是想要干什么？”

　　林宣心中了然，知晓这是吴百户在主动释放善意。

　　他在黑石寨的那句话，起到了应有的作用。

　　林宣微微一笑，拍了拍张虎的肩膀：“这本来就是你们应得的，安心拿着，回家好好休息，放心吧，没事的。”

　　张虎和陈豹虽然还是满心疑惑，但见林宣似乎心中有数，便也稍稍放下心来，打算立刻找人问问，他们不在这几天，靖边司到底发生了什么。

　　吴百户值房门口。

　　林宣还没有来得及敲门，吴百户就亲自走了出来，笑道：“林宣来了，快进来！”

　　他抓着林宣的衣袖，将他亲自迎进来，引导他在一旁的椅子上坐下，还亲手倒了一杯茶递过来。

　　林宣双手接过：“谢大人。”

　　吴百户坐回主位，脸上笑容不减，说道：“昨日千户大人对你可是赞不绝口啊，新盐法之事，干系重大，你立下如此大功，前途无量！”

　　林宣道：“谢大人夸奖！”

　　吴百户顿了顿，身体微微前倾，沉声说道：“过去呢，本官对你要求是严格了些，但你要明白，那是本官对你的考验，如今看来，你果然没让本官失望啊……”

　　对于过去之事，两人心知肚明。

　　不过林宣还是顺着他的话，抱拳说道：“大人用心良苦，栽培之恩，属下感激不尽，铭记在心。”

　　“好，好！”

　　吴百户对林宣的反应非常满意，脸上的笑容更加真切了几分。

　　他从抽屉里取出一个钱袋，塞进林宣手里，说道：“这次调解两寨冲突，你辛苦了，本官准许你十天假，上次拖欠你半年的俸禄补偿，也一并发放给你，这其中，还有一百两银票，是本官的私人嘉奖……”

　　林宣并未拒绝，收下钱袋，再次拱手：“谢百户大人！”

　　吴百户摆了摆手：“不用谢，这是你应得的……”

　　……

　　不多时，林宣缓步走出吴百户值房。

　　他掂了掂手里沉甸甸的钱袋，与其面对他一点都看不透的黑袍人，林宣其实还是更喜欢和吴百户这样的老狐狸打交道。

　　而他也更加擅长和这样的人打交道。

　　从今日起，吴百户应该不会再难为他和张虎陈豹。

　　林宣在靖边司，也算是初步站稳了脚跟。

　　走出靖边司大门，刚拐过街角，就看到张虎和陈豹蹲在路边，时不时抬头看一眼靖边司门口，显然是在等他。

　　看到林宣出来，张虎和陈豹立刻站起了身子。

　　两人已经从手下口中得知，他们不在靖边司的这几天，到底发生了什么事情。

　　张虎揽着林宣的肩膀，高兴道：“可以啊，林老弟，不声不响的，竟然办成了这么大的事情！”

　　林宣微微一笑，说道：“我只是运气好而已。”

　　陈豹同样露出笑容，说道：“我们这次，算是沾了你的光。”

　　张虎大咧咧的说道：“醉香楼，俺请客，我们好好庆祝庆祝！”

　　陈豹瞥了他一眼，道：“难得你请客，我可要好好宰你一顿！”

　　林宣轻舒了口气，在这陌生的世界，他孤身一人，每一步都游走在生死之间，能有两位真心的朋友，心中难得的生出了几分慰藉。

　　林宣摆了摆手，说道：“醉香楼就算了，买些酒菜去我家，我亲自下厨，让你们尝尝我的手艺。”

　　张虎和陈豹诧异的看着林宣，显然对他的厨艺很不信任。

　　半个时辰之后，林宣居住的小院中。

　　张虎和陈豹看着桌上色香味俱全的几道菜肴，喉咙疯狂的耸动。

　　张虎吞了口口水，吃惊的看着林宣，问道：“林老弟，你什么时候学会的这门手艺？”

　　陈豹也十分意外，道：“这香味，醉香楼的大厨也不过如此了……”

　　三人围坐在石桌前，在碗中倒满了酒，正要开动，院外忽然响起了敲门声。

　　距离院门最近的张虎站起身，走到门口，打开院门，看到站在门外的身影，眼前猛地一亮，笑着问道：“阿萝姑娘，你有什么事情吗？”

　　阿萝红着脸，有些不好意思的说道：“张大哥，我准备做饭，但是家里没有盐了，可不可以借我些盐，我下午去盐铺买了就还给你们。”

　　张虎摆了摆手，说道：“阿萝姑娘来的正巧，我们正准备吃饭呢，你一个人回去现做多麻烦，盐就不用借了，正好一起吃点！”

　　面对热情的张虎，阿萝连忙摆手，脸更红了：“不了不了，张大哥，这怎么好意思，我就是借点盐，马上就走，不打扰你们兄弟喝酒……”

　　张虎不由分说，侧身让开门口，做了个请的手势，说道：“都是街坊邻居，客气什么，我们三个大老爷们，这么多菜也吃不完，你来了正好帮我们分担分担，就当帮我们忙了！”

　　阿萝犹豫片刻，终于不再推辞，羞涩的点了点头：“那……那就打扰你们了。”

　　阿萝跟着张虎走进来，坐在了最后一张石凳上。

　　林宣起身，走到厨房，拿了一双新筷子出来。

　　这位新邻居的加入，虽然在计划之外，但不得不承认的是，这么一位身材与颜值俱佳的大美人坐在旁边，这顿饭吃的的确更有滋味了……