第17章 为国献策

清晨，篝火渐熄，喧闹了一夜的黑石寨在晨曦中归于平静。

　　天色刚亮时，靖边司众人便已离去。

　　黑石寨，议事厅内。

　　杨震天终于从田青鸾口中知晓事情全貌，脸上的醉意瞬间消散，他重重一拳砸在桌子上，愤怒道：“他娘的！老子还当捡了天大的便宜，闹了半天，是掉进你们田家挖的坑里了！”

　　田青鸾微微一笑，“杨伯伯何出此言？”

　　杨震天声音嘶哑，带着浓重的懊悔和不甘，咬牙道：“从今以后，我们杨家人，全都成了你们田家挖矿的苦力，青鸾侄女，你好算计啊！”

　　田青鸾神色平静，语气依旧温婉：“杨伯伯言重了，白石寨从此只需安心采矿，省去了制盐贩盐的辛苦和风险，所得利润远超从前，族人生活只会更好，我们两家各取所需，互惠互利，何来苦力之说？”

　　杨震天死死盯着田青鸾，眼中的愤怒，逐渐变为不甘与无奈，最终只化为一道深深的叹息：“唉……”

　　他颓然跌坐回椅中，像是一下子被抽干了力气。

　　田家掌握了新盐法，杨家已经彻底争不过他们。

　　倘若死磕到底，家族可能迎来覆灭的结局。

　　“罢了罢了！”他靠在椅背上，轻轻摆手，认命道：“老子认栽，挖矿就挖矿吧，至少以后不用再为抢那点水而拼命……”

　　与族人的性命和安稳相比，失去制盐贩盐的主导权，似乎也变得可以接受，更何况，白石寨的收益的确实实在在增加了。

　　“杨伯伯能如此想，是两寨之福。”田青鸾微微颔首，说道：“变局在即，我们两寨唯有团结一致，才有可能在不久之后的风浪中站稳脚跟……”

　　杨震天一愣：“变局，什么变局？”

　　田青鸾缓缓舒了口气，说道：“盐税是朝廷财政的重中之重，占据国库税收接近半数，新盐法大大降低了制盐的成本，又提高了产量和品质，不是区区一个田家或者杨家能守住的，恐怕要不了多久，大雍的盐业格局，就会天翻地覆，我们必须早做准备……”

　　……

　　靖边司，吴百户的值房内。

　　吴百户侍立一旁，额角微有细汗。

　　周千户端坐主位，目光如炬，看着站在下首的林宣，沉声道：“林宣，此番你成功化解田杨两寨百年积怨，消弭了一场迫在眉睫的大祸，当居首功！”

　　林宣面色平静，只是微微躬身：“谢千户大人夸奖，属下职责所在，不敢居功。”

　　周泰眼底掠过一丝难以捕捉的赞许，下一刻，他话锋一转，又道：“田杨两家积怨之深，绝非三言两语能够化解，本官很好奇，你究竟用了何种方法，竟能让他们一夜之间化干戈为玉帛，甚至同席共饮？”

　　林宣知道此事瞒不过去，坦然道：“回禀大人，属下并未直接介入两寨冲突调解，只是恰好掌握了一种新的制盐之法，此法能大幅减少制盐所需水量，缩短制盐时间，并显著提升盐的品质，属下将此新法，与黑石寨田家做了一桩交易。”

　　“新盐法？”

　　周泰和吴百户同时动容。

　　盐利丰厚，更关系民生稳定，盐法改进非同小可。

　　林宣点了点头，说道：“田家掌握了此法，便不再需要与白石寨争夺有限的水源，田家以高价收购白石寨开采的盐矿，白石寨省去了制盐贩盐的繁琐和风险，仅靠卖矿就能获得比以前更高的稳定收益，自然也就没了继续冲突的理由，两寨各取所需，争端遂平。”

　　周泰听完，沉默了片刻，手指轻轻敲击着桌面。

　　值房内一片寂静，吴百户连大气都不敢喘。

　　某一刻，周泰看向林宣，微微眯起眼睛，问道：“新盐法……，你是怎么想到的？”

　　林宣脸上浮现出一丝不好意思之色，随即说道：“回千户大人，属下向来贪恋口腹之欲，从田家购买的粗盐，味道苦涩，烹制的菜肴难以下咽，属下便琢磨出了一个可以将精盐提纯的方法……”

　　周泰继续问道：“这新盐法，你已经验证过了？”

　　林宣点头道：“回千户大人，已经验证过了，此法的确可以大大提高粗盐品质。”

　　周泰站起身，踱了两步，停在林宣面前，目光变得极其严肃：“林宣，你方才所言的新盐法，既能省水省时，又能大幅提升盐质，此等利国利民之术，当献于朝廷！”

　　林宣心中早有预料，没有任何犹豫，抱拳道：“属下遵命！”

　　周泰的声音带着不容置疑的命令口吻：“你即刻将此法详细写出，呈交本官，本官会亲自具折上奏，将此新法献予朝廷，朝廷必有重赏，本官也会在奏折中为你请功。”

　　林宣没有丝毫推诿，抱拳道：“为国效力，义不容辞！”

　　“很好！”

　　周泰满意地点点头，不容置疑地命令道：“事不宜迟，你现在就写，就在这里写，吴百户，研墨！”

　　吴百户立刻拿起墨条，恭敬道：“是！”

　　新盐法的内容并不复杂，无非就是分级晒盐，再加上过滤提纯。

　　同样的内容，林宣刚刚写过一遍，再写已是轻车熟路。

　　不过，和给田青鸾的版本不同。

　　在这一个版本中，林宣详细的写出了创造新盐法的前因后果，并且额外感谢了周千户和吴百户的支持和指导，以及靖边司的栽培……

　　周千户将林宣写好的那几页纸反复观看，嘴角的笑容压抑不住，轻轻拍了拍他的肩膀：“林宣啊林宣，你真是有大才之人啊……”

　　林宣抱拳道：“千户大人过誉……”

　　周泰满意地点点头，说道：“此事你办得漂亮，辛苦了，昨天一夜没睡，先下去休息吧，放心，这次的事情，本官不会亏待你的。”

　　“属下告退！”

　　林宣再行一礼，缓缓退出了值房。

　　林宣离开之后，周泰看了眼吴百户，似有深意的说道：“这个林小旗，是个人才。”

　　吴百户立刻道：“是是是，如此人才，下官定当重用……”

　　周泰话音又一转，说道：“本官知道，你是首辅一脉的人，不过，新盐法一事，兹事体大，你若敢泄密，靖边司不会留你……”

　　吴百户抹了把额头上的冷汗，连忙道：“下官知道……”

　　周泰点点头，表情有所缓和：“这次的事情办好了，思州靖边司正百户之位，非你莫属……”

　　吴百户脸上浮现出一丝喜色，抱拳道：“谢千户大人！”

　　不得不说，林宣的表现，给了他很大的意外和惊喜。

　　这么一个有能力，知进退，又懂事的下属，若是能收为心腹，以后定然能省心许多。

　　这时，一道人影，匆匆从外面走进来。

　　黄岳一脸的喜色，激动道：“百户大人，我爹高价给我买了一瓶淬骨液，我已经突破八品了，您看，我升旗官的事情……”

　　吴百户看了看黄岳，又看了看坐在一旁淡然饮茶的周千户。

　　他轻咳一声，说道：“好了，本官知道了，你的实力已经足够，待到旗官之位有空缺，本官会优先考虑你的。”

　　黄岳急了，忙道：“大人，您之前可不是这么说的，您别忘了，您可是收了我五百两……”

　　吴百户身体一震，立刻道：“住口！”

　　他恶狠狠的瞪了黄岳一眼，道：“你先下去，本官一会会去找你的。”

　　黄岳忐忑道：“大……”

　　吴百户沉着脸道：“下去！”

　　黄岳被他这么一瞪，不甘心的走了。

　　吴百户暗自咬了咬牙，心中不知道问候了黄岳多少句。

　　这个蠢货，要是有林宣一半的懂事，也不至于到现在连旗官都不是……

　　买官卖官在靖边司乃至于大雍官场，虽然很是常见，但明面上还是不被允许的，一旦追究起来，也会给他带来不小的麻烦。

　　他用余光看了周千户一眼，周千户放下茶杯，似乎没有看到刚才的一幕，淡淡道：“本座让你留的旗官位置……”

　　周千户话未说完，吴百户就立刻说道：“魏总旗年纪大了，几次告诉下官，想要回乡养老，思州靖边司总旗的位置，马上要空出一个……”

　　“总旗？”

　　周千户挑了挑眉，脸上的笑容多了些，轻轻拍了拍吴百户的肩膀，说道：“思州靖边司正百户的位置，本座会向上面建议你的……”

　　吴百户心中狂喜，这次的功劳，加上周千户的建议，他的升迁，可谓板上钉钉。

　　他立刻抱拳，一躬到底，高声道：“谢千户大人提携！”