第16章 千户夸奖

周泰是靖边司黔州千户所千户，不日前，他接到思州靖边司副百户吴显仁的消息，得知思州两大土司家族械斗，第一时间赶到思州，还没来得及歇脚，便带人前来镇压。

　　远远的，就看到黑石寨燃起了熊熊大火，当时他的心就沉了下来。

　　这么大的火，看来场面已经完全失控！

　　带人飞快奔袭而来，却并未看到他预想中的尸山血海、断壁残垣景象。

　　几十年来，势如水火的黑石寨白石寨寨主，竟然喝上了？

　　那冲天的火光……，原来是篝火。

　　吴百户紧随其后，看到这一幕，表情同样的愕然。

　　尤其是当他看到坐在主桌，和两位寨主谈笑风声的林宣时，更是惊的目瞪口呆。

　　周泰眉头紧锁，锐利的目光直接投向田云霆和杨震天，沉声问道：“田寨主，杨寨主，本官接到急报，言你两寨为争抢水源，举寨持械殴斗……，这是怎么回事？”

　　田云霆和杨震天纷纷离席，大步走到那男子面前，抱拳道：“见过周千户！”

　　行礼之后，杨震天面露尴尬，说道：“一场误会，还要劳烦周千户大老远跑一趟，真是过意不去啊……”

　　男子回头看了一眼吴百户，问道：“一场误会？”

　　吴百户心中也难以置信，他断定林宣不可能调停两寨百年争端，未免局势失控，酿成更大的损失，才向千户大人汇报的。

　　难道说，林宣真的办成了这件差事？

　　这怎么可能！

　　林宣早就认出了那男子的身份。

　　靖边司黔州千户所千户，周泰。

　　黔州千户所，统御黔州，思州，定州，宁州等西南十州靖边司。

　　千户大人坐镇黔州，只有遇到重大事件时，才会来这里。

　　林宣在思州靖边司三年，只见过千户大人三次。

　　他默默的起身离席，走到场中，对着周千户和吴百户抱拳行礼：“卑职林宣，参见千户大人，百户大人。”

　　周泰挑了挑眉，问道：“你是靖边司的人？”

　　林宣抱拳继续说道：“禀千户大人，思州靖边司旗官林宣，奉命前来调解黑石寨与白石寨冲突。”

　　周泰目光微微一凝，问道：“旗官……，奉命，你奉谁的命？”

　　这么大的事情，连他都没有把握，思州靖边司，竟然只派了一个小小的旗官来？

　　吴显仁到底在搞什么！

　　吴百户闻言，心中咯噔一下，暗道不好。

　　他立刻上前一步，主动开口：“回千户大人，是下官派林宣前来打探消息的，林宣虽职位不高，但心思缜密，机敏过人，故下官特派他先行探查，万万没想到，林宣竟如此能干，单枪匹马便完成了任务，下官也是惊喜万分，未能及时禀报大人，让大人受奔波之苦，实乃下官失职，请大人责罚！”

　　周泰看了吴百户一眼，目光深邃，让人猜不出心中所想。

　　田青鸾适时起身，仪态万方地走到林宣身侧，对着周泰盈盈一礼，声音温婉：“千户大人，此次两寨积怨得以化解，全靠林小旗从中调停，若非林小旗，今夜此地，恐怕已是另一番光景，两寨寨民，皆感念林小旗大恩，亦感念靖边司解我边民之忧。”

　　杨震天满脑子疑惑，黑石寨白石寨和解，关这小子什么事？

　　但此时此刻，他清楚的知道什么话该说，什么话不该说，连忙粗声附和：“对对对，青鸾侄女说的对，多亏了这位林小旗，我们两家，以后和气生财，和气生财，再也不打架了……”

　　周泰看着眼前这歌舞升平、两寨融洽的景象，再看看从容不迫的林宣和一团和气的两位寨主，心中疑虑尽消，取而代之的是巨大的欣慰。

　　田杨两家百年恩怨，竟真的被一个小旗官解决了！

　　这可是不小的政绩！

　　“好，好，好！”周泰朗声大笑，他看着林宣，重重拍了拍他的肩膀，眼中满是欣赏：“你做的很好，想不到，思州靖边司，还有如此人才，本官会为你请功的！”

　　吴百户站在一旁，脸色由白转红，又由红转白。

　　同时，他的心中，还有一丝忧虑。

　　万一林宣在周千户面前，告他一状……

　　虽说以他的背景，倒也不是特别畏惧周千户，但让顶头上司不满，他必然不会好受。

　　面对千户大人的夸奖，林宣抱拳躬身，谦虚的说道：“千户大人过奖，属下只是做了一点微小的工作，不敢邀功，一切都是靖边司栽培，若非吴百户在关键时刻给予卑职信任与支持，卑职断然无法担此重任……”

　　田青鸾偷偷的看了林宣一眼，她知晓其中的内情，吴百户的刻意刁难，此刻却被他说成信任与支持，年纪轻轻，这份心性，实属难得。

　　吴百户微微错愕之后，便如同大热天喝了一杯冰茶，整个人从内到外的舒心通透。

　　随后，他的心中，就涌起了浓浓的后悔！

　　有这么懂事的下属，他居然一直想着将他逼走……

　　实在是不该啊！

　　他适时的开口道：“林宣你不必谦虚，本官正是知晓你的能力，才将如此重任交给你，你没有让本官失望，好，很好！”

　　周泰是何等人物，在发现被派来平息两寨争端的，只是一个小旗官，就已经大致猜出了事情的来龙去脉。

　　他目光深邃地看了林宣一眼，心中对此子的评价更高了一层。

　　能力超群，更难得的是这份顾全大局、以德报怨的胸襟和智慧……

　　此子留在靖边司，倒是屈才了。

　　大雍官场，才是更适合他的舞台。

　　这时，田云霆走上前，说道：“千户大人，大半夜的，来都来了，不如坐下来好好喝几杯，也让田某好好尽一尽地主之谊……”

　　两寨矛盾消解，周泰心情大好，朗声笑道：“哈哈哈，好，今日两寨和解，本官甚感欣慰，便破个例，与诸位共饮几杯……”

　　田云霆大喜，立刻吩咐道：“来人，加几张桌子，再多准备些酒肉……”

　　寨子里的篝火燃得更旺，乐声再次响起，气氛比之前更加热烈。

　　林宣站在人群中，篝火将他的脸映照的明灭不定。

　　刚才在千户大人面前帮吴百户他说话，并非是他胸怀宽广，以德报怨。

　　当面告吴百户的状，无非是让他难堪一时。

　　林宣不会赌，也不能赌，千户大人会为了一个小旗官，对思州靖边司的一把手怎么样。

　　吴百户是他的直属上司，彻底得罪他，自己以后在靖边司的日子，只会更难。

　　这时，有脚步声从旁传来。

　　吴百户端着两碗酒，将其中一碗递给林宣，笑道：“林宣，来，本官敬你一杯……”

　　林宣接过酒碗，笑着说道：“大人言重了，应该是属下敬您才是……”

　　人群角落里，杨震天忐忑的看着田青鸾，压低声音道：“青鸾侄女，你跟叔说实话，这到底是怎么回事，叔这心里，怎么感觉没底啊……”