第13章 合作

田记盐铺。

　　后院空地，一口大铁锅架在临时垒起的灶上。

　　十斤田记盐铺所产粗盐，几大桶清水，一盆碾碎的木炭颗粒，还有数层叠好的细密纱布，整齐的摆放在一边。

　　院内只有林宣和田青鸾两人，就连田坤，都被她禁止踏入院中。

　　田青鸾目光殷切的看着林宣，说道：“林先生，可以开始了。”

　　林宣点了点头，将十斤粗盐倒入大锅中，又加入足量的清水。

　　灶下柴火噼啪燃起，林宣手持木棍，缓缓搅动。

　　粗盐在温水中逐渐溶解，清澈的水很快变得有些浑浊，呈现出灰黄的颜色，散发着一股淡淡的土腥和苦涩气味，同时水中也出现了一些肉眼可见的泥沙颗粒。

　　林宣从靖边司的卷宗中，了解过田家的制盐法。

　　田家制盐，又或者说大雍普遍的制盐法，非常简单。

　　以矿盐为例，采矿石粉碎之后，只进行简单的过滤，去除砂砾，溶解性杂质全部保留，然后将粗筛的矿粉放入盐池，引水入池溶解，经日光暴晒，水分蒸发之后，刮取池底的结晶，便可直接拿到店铺售卖。

　　这种方法制作的粗盐，不仅含有少量的泥沙，也不曾去除钙镁等溶解性杂质，味道苦涩，颗粒粗大且硌牙。

　　即便如此，也能卖到五十文钱一斤。

　　如果是官盐，品质不比私盐好多少，但价格却更贵，一斤往往需要一百文以上。

　　林宣前世在基层考察时，曾经观摩过制盐过程，对于现代科学的制盐工艺，以及古今盐业变革，有过深入了解。

　　锅中的卤水开始沸腾，田青鸾安静地站在一旁，目光专注地追随着林宣的每一个动作，耐心等待着林宣的下一步。

　　水沸之后，林宣取过那叠细密的纱布，将其展开，覆盖在一个干净的大木桶口上，并在纱布中央倒入一层厚厚的碾碎木炭。

　　随后，他小心地将锅中滚烫浑浊的卤水，缓缓倾倒在铺着炭层和纱布的木桶上。

　　灰黄浑浊的卤水流经过碳层和纱布，从木桶底部的小孔汩汩流出，落入下方接好的干净大盆中。

　　仅仅片刻，之前那浑浊不堪的卤水，就变得如同山涧清泉般澄澈透明。

　　刚才那股土腥味，也消失得无影无踪，只余下纯粹的咸鲜气息。

　　田青鸾忍不住轻吸了一口气，美目中绽放出光芒。

　　林宣没有停顿，将过滤好的清澈卤水重新倒回洗净的大铁锅中。

　　灶下重新燃起文火，林宣不再大力搅动，只是偶尔用木棍在锅边轻轻刮动，防止粘锅。

　　清澈的卤水在文火加热下，水分开始缓慢蒸发，锅边渐渐析出一圈细小的白色结晶。

　　时间一点点过去，锅中的卤水越来越稠，翻滚的泡泡变得浓密，终于，当水分蒸发到一定程度时，锅底开始出现一层细密洁白的结晶。

　　林宣熄了火，待热气稍散，用木铲小心地将锅底结晶铲起。

　　当着田青鸾的面新制出的盐，洁白如雪，颗粒均匀细腻，在阳光下闪烁着晶莹的光泽，与他之前拿出的精盐一般无二。

　　林宣将铲出的新盐盛在一个干净的盘子里，递到田青鸾面前。

　　田青鸾伸出纤纤玉指，优雅地捻起一小撮盐粒。

　　触手是干燥的细腻感，毫无粘腻。

　　她凑近细看，盐粒粒晶莹剔透，毫无杂色。

　　最后，她再次将盐粒送入口中。

　　纯粹的、毫无杂质的咸鲜味瞬间充盈口腔。

　　她闭上眼，长长的睫毛如蝶翼般轻颤，再睁开时，眸中已是满满的震撼与难以抑制的喜悦。

　　成了！

　　真的成了！

　　不到半个时辰的时间，她亲眼见证眼前的年轻人，将自家售卖的粗盐，变成了品质极高的精盐。

　　这粗盐提纯的工艺是如此简单，省去了反复熬煮、沉淀、淘洗的繁复工序，用水量大大减少，时间更是缩短了数倍……

　　她缓缓睁开眼，看向林宣的目光满是震撼。

　　平复心情后，她望向林宣，抱拳道：“林先生大才，青鸾心服口服！”

　　林宣客气道：“田大小姐过奖了……”

　　田青鸾眼波流转，好奇问道：“这种奇妙的方法，林先生是怎么想到的？”

　　林宣沉默片刻，诚实说道：“从你们家买的盐太苦，做的菜没法吃，我就琢磨了一个粗盐提纯的办法……”

　　田青鸾：“……”

　　一阵沉默之后，她的脸上浮现出一丝尴尬而不失优雅的笑容，随后又露出为难之色，说道：“林先生，之前青鸾不知精盐工艺，需要用到大量的木柴，如此一来，这精盐提纯的成本，将大幅提升……”

　　林宣知道，她这是又想压价了。

　　他微微一笑，说道：“田大小姐不必担心，方才只是为了更快的演示，提纯精盐的过程，不用木柴也行，虽然时间会久一些，但也比之前的工艺节省至少一半时间……”

　　如此，田青鸾也不好再说什么了。

　　同时，她心中也暗自感叹，这位林先生，年纪不大，做事却滴水不漏。

　　他这句话的意思是，真正成本低廉的精盐工艺，还在他的手中，田家若是想要得到，恐怕需要先付出一些实质性的东西。

　　不管他的新盐法有没有他说的那么神奇，仅仅是刚才这一手粗盐提纯的工艺，便值一千两银子了。

　　她面上笑容不变，声音依旧温婉：“林先生，一千两银子不是小数目，田家在城内的几家盐铺怕是凑不齐，可否等我回一趟寨子，凑齐银两给你？”

　　林宣微微点头：“当然可以。”

　　田青鸾思忖片刻，又道：“关于这笔生意，田家还有一个条件。”

　　林宣道：“田大小姐请说。”

　　田青鸾看着他，说道：“这种精盐提纯之法，林先生不得告知他人，尤其是我田家的竞争对手，一旦有违，我们的契约即刻作废！”

　　林宣想了想，点头道：“可以。”

　　片刻后，两人离开院子，来到内室。

　　田青鸾对等候在这里的田坤温言吩咐：“三叔，你好好招待林先生，我先回一趟寨子。”

　　田坤想到了什么，脸上露出忧虑之色，道：“大小姐，白石寨的人，还在寨子外面围着呢，您现在回去，恐怕有危险……”

　　田青鸾微微一笑，说道：“放心，我这次回去，就是解决这件事情的，有了新的制盐法，我们再也不用和白石寨抢水源，扣他们的人也没有什么意义……”

　　林宣轻轻的抿了一口茶水，从始至终，他都没有提黑石寨的事情，也没有暴露靖边司的身份。

　　虽然他最初的目的，就是调解两寨的冲突，完成吴百户交代的差事。

　　但随着事情的进展，这件差事，反倒是顺带为之。

　　田青鸾对林宣盈盈施了一礼，说道：“林先生，青鸾先失陪一会儿。”

　　话音落下，她便匆匆离去。

　　就在林宣在店铺悠闲的喝着茶时，城外的某村山间村寨，气氛却一片肃杀。

　　黑石寨依山而建，寨墙由巨大的黑石垒成，显得坚固而粗犷。

　　此刻，黑石寨寨门紧闭，墙垛后隐隐可见持弓握刀的身影，个个面色不善，杀气腾腾。

　　而在寨门前方不远处，则聚集着黑压压一片人影，目测不下百人，正是白石寨的寨众。

　　他们手持柴刀、猎叉、削尖的竹竿，甚至还有锄头，此刻正群情激愤，对着寨门方向高声叫骂。

　　为首一个身材高大、满脸络腮胡、眼珠赤红的汉子，挥舞着一把沉重的开山刀，声音如同炸雷：“田老狗，把我儿子他们放了，否则老子今天就踏平你们黑石寨！”