第15章 任务完成

思州城内。

　　田记盐铺内室。

　　林宣依旧在慢悠悠地品着茶，田坤在门口焦急的踱着步子，时不时掀开门帘，探头看一下外面。

　　一阵轻盈却带着特有韵律的脚步声传来，田青鸾换了一身天青色素锦襦裙，云鬓间一支点翠步摇轻晃，又为她增添了几分温婉贵气。

　　田坤迫不及待的问道：“大小姐，寨子的情况怎么样了？”

　　田青鸾微微颔首，说道：“我们放了人，白石寨的人也已经离开了。”

　　田坤松了口气，连声道：“那就好，那就好！”

　　“林先生，久等了。”

　　田青鸾转向林宣，双手奉上一叠银票，说道：“这是一千两银票，林先生在各地的钱庄都可兑换为现银，依照你我双方约定，十年之内，田家所售精盐的两成利润，归先生所有，先生每月十五，可来田记盐铺思州总铺领取……”

　　林宣收下银票，从袖中取出一个小册子，递给田青鸾，说道：“这是新盐法的详细工艺，内附分级晒盐场构建图示，大小姐收好。”

　　这本册子，是林宣根据现代盐场理念，设计的一种分级晒盐法，能够大幅提升蒸发效率，缩短结晶周期，再加上科学的净化方法，能够在用水量更小的情况下，大大提升制盐效率，保证产出食盐的品质。

　　田青鸾迫不及待的翻开册子，以她的见识，只是简单的扫了一眼，就确定了新盐法的可行性。

　　白石寨和黑石寨的冲突已经解决，他的目的也已然达到，林宣抱了抱拳，说道：“新的制盐之法，这上面写的十分详尽，我还有些事情，就先告辞了。”

　　田青鸾收起册子，微笑颔首：“我送林先生。”

　　林宣刚走出内室。

　　身后，一缕香风伴随凌厉劲气悄然而至，直袭他后心！

　　他猛然转身，握住了一只向他袭来的白皙拳头。

　　田青鸾并未挣扎，任由林宣握着拳头，眼中露出了然之色，微笑道：“镇岳功……，林先生果然是靖边司的人。”

　　被田青鸾识破身份，林宣眼神微凝，但下一刻，还是松开了手。

　　田青鸾顺势收腕，动作行云流水，后退半步，盈盈一礼，笑容真诚依旧：“林小旗不要紧张，青鸾没有恶意，不管你是不是镇岳司的人，都是我田家的贵人。”

　　林宣看着她，意外问道：“田大小姐是怎么知道的？”

　　田青鸾嫣然一笑，说道：“往日我们两寨冲突，靖边司早就赶来调停了，这次却迟迟没有动静，青鸾便遣人打听了一番，得知靖边司的一位小旗官，正在被吴百户为难，派来调停我们两寨的争端，那位旗官叫林宣，与林先生的名字一模一样，由不得青鸾不联想……”

　　林宣没有否认，说道：“田大小姐真是聪慧过人。”

　　田青鸾摇头道：“青鸾最多只是有些小聪明，林小旗才是真正的大才之人，田杨两家百年恩怨，被林小旗如此轻易的化解，青鸾万分佩服……”

　　她看着林宣，眼波流转，语气中带着好奇，问道：“林小旗是为了解决我们两寨的冲突，才创造出的新盐法吗？”

　　林宣摇了摇头，真诚说道：“真的是因为你们家的盐太苦了……

　　田青鸾掩唇轻笑，饱满的胸口一阵乱颤：“林小旗真是一个有趣的人……”

　　很快，她收敛起笑意，神情转为郑重，对着林宣盈盈一礼：“新盐法对田家未来至关重要，青鸾与田家承情至深，今夜黑石寨设宴，一为庆贺两寨百年恩怨得解，二为答谢林小旗，不知林小旗可否赏光？”

　　林宣略一沉吟，两寨争端已平，他直接回去复命就行了。

　　田青鸾见他面色犹豫，打趣道：“怎么，林小旗难道担心小女子会吃了你不成？”

　　林宣看了她一眼，这位看似柔弱的田大小姐，刚才随便出手试探，便有八品的力道，真实实力必然更强，可不是她自己说的“小女子”。

　　不过，他这次的任务是调解两寨争端，还是去一趟现场，免得到时候吴百户又有话说。

　　想到这里，林宣也不再犹豫，点头应道：“田大小姐盛情相邀，林某岂敢推辞？”

　　田青鸾展颜一笑，笑容明媚如春：“时间也不早了，我们一同过去吧……”

　　……

　　夜，黑石寨。

　　白日里的肃杀早已被冲天的篝火和欢快的乐声驱散，巨大的火堆在寨子中央的空地上熊熊燃烧，火星噼啪作响，映照着周围一张张洋溢着喜悦的面孔。

　　黑石寨与白石寨的寨民们，放下了世代累积的仇怨，此刻混杂在一起，围着篝火载歌载舞。

　　白石寨省去了大量的成本和功夫，只靠卖矿，就能得到数倍于以往的利润，自然开心。

　　黑石寨的人，也沉浸在部落腾飞的美梦中，又岂能不高兴？

　　篝火旁，苗家特有的芦笙、木鼓奏出欢快的旋律，两寨的年轻男女们手拉着手，踏着节奏，裙裾翻飞，笑声不断。空气中弥漫着烤肉的焦香、酒香的醇厚，以及一种前所未有的欢腾气息。

　　田青鸾换上了一身色彩绚丽的苗家盛装，银饰在火光下熠熠生辉，更衬得她明艳照人。

　　黑石寨寨主田云霆、白石寨寨主杨震天及其两寨长老，白天还在隔空对骂，晚上则同坐主桌，推杯换盏，气氛融洽。

　　杨震天红光满面，至今还沉浸在捡了大便宜的满足中，而他身旁的白石寨少寨主，此刻也抛开了怨气，正大大咧咧的和几个前两日起过冲突的黑石寨年轻人拼酒。

　　林宣作为客人，被安排在田青鸾身侧。

　　田青鸾端起酒碗，转向林宣，声音温婉：“林先生，这一碗，青鸾敬你！”

　　林宣举碗相迎，并未言语。

　　杨震天有些疑惑，看向林宣，问道：“这年轻人看着有些面生，也是你们黑石寨的人？”

　　田云霆干咳一声，没有说话，田青鸾微微一笑，说道：“林公子是青鸾的朋友，第一次来寨子，杨伯伯自然觉得面生……”

　　杨震天也没有多想，端起酒碗，说道：“见面就是朋友，来，喝酒，喝酒……”

　　“来来来，喝！”

　　“我也敬林小友一杯！”

　　……

　　就在众人饮酒正欢时，寨门方向突然传来一阵急促的马蹄声，沉重的甲胄撞击声铿锵刺耳，由远及近。

　　主桌上，田云霆、杨震天以及众长老面色骤变，齐齐望向寨门。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，沉重的寨门被粗暴撞开！

　　数十名顶盔掼甲、手持兵器的卫士，如同黑色的怒潮般汹涌而入，他们眼神凌厉，如临大敌，一股肃杀之气铺面而来，连燃烧的篝火都仿佛有一瞬间的凝滞。

　　为首两人，一人正是吴百户。

　　另一人一身戎装，面沉如水，鹰隼般的目光扫视全场，当看到寨内的篝火、歌舞、以及主位上推杯换盏的两位寨主时，整个人表情一怔……