第18章 一鱼三吃

走出靖边司大门，林宣轻轻揉了揉眉心。

　　这几天费了不少心力，昨天又一夜没睡，哪怕是八品武者，也觉得有些疲惫。

　　不过，林宣没有立刻回家，而是径直前往田记盐铺。

　　内室中，田青鸾似乎早已料到他会来，亲手为他斟上一杯新茶。

　　林宣没有客套，直接道：“田大小姐，新盐法之事，周千户已知晓，他令我将新盐法献给朝廷，你知道，这种情况下，我没有选择。”

　　田青鸾微微一笑，脸上并无太多意外，反而露出一丝了然，柔声道：“周千户目光如炬，发现此等利国之术，自然会上报朝廷，此事，小女子已有预料。”

　　林宣看着田青鸾，说道：“朝廷得到新盐法，田家便会失去精盐的独家优势，依照我们当初的约定，契约就此作废，售盐所得利润，可尽数归于田家，林某分文不取。”

　　田青鸾放下茶杯，那双沉静的眸子直视林宣，轻轻摇头，声音温婉有力：“林小旗此言差矣，为国献策，理所应当，非林小旗之过，两成利润，该给林小旗的，一分都不会少。”

　　林宣不愿平白占人便宜，摇头道：“不可……”

　　田青鸾看着林宣，身体微微前倾，目光灼灼，一字一顿道：“林小旗，小女子看重的，从来就不止是那一纸盐法……”

　　林宣被她的胸器逼退两步，扶着桌子，目光微凝：“田大小姐……这是什么意思？”

　　田青鸾眼波流转，徐徐说道：“青鸾相信，先生未来绝非池中之物，或许，田家未来还要仰仗先生，这两成利润，就当是与先生结一个善缘吧……”

　　林宣思忖片刻，最终还是点了点头，说道：“如此，林某就却之不恭了。”

　　田青鸾这才直起身，唇角重新漾开温婉的笑意：“这原本就是林小旗应得的。”

　　随后，她的表情又变的有些凝重，说道：“有些话，青鸾想要提醒林小旗，盐政改革，事关重大，无数人的利益牵扯其中，林小旗万万不可参与太深，否则，可能会招来杀身之祸……”

　　林宣点点头，说道：“多谢田姑娘提醒，林某记住了。”

　　林宣自然知道，这其中的水很深。

　　历史上，盐政改革，向来都是伴随着血雨腥风。

　　他在新盐法中提到吴百户和周千户，也不全是人情世故。

　　天塌下来，有高个子顶着，总不至于让他一个小旗官去扛吧？

　　此后，不管朝廷怎么改革盐政，都与他无关了。

　　倘若真要他这个小旗官去抗，大不了跟着那黑袍人回南诏，密谍的身份，虽然危险，但也不失为一条退路。

　　离开田记盐铺，林宣径直回了家。

　　这两日，精神高度紧张，他急需睡一觉补充精神。

　　这一觉睡得昏天暗地，林宣醒来的时候，眼前一片漆黑，应该已经是深夜了。

　　林宣摸黑下床，摸索着走到桌前，点燃油灯。

　　灯光亮起时，林宣看到，一道全身笼罩在黑袍中的身影，安静的坐在桌旁。

　　下一刻，他的耳边，就传来了沙哑而又熟悉的声音。

　　“你睡的够久的……”

　　林宣捂住狂跳的胸口，这黑袍人每次出现，都是这么的悄无声息。

　　深吸口气，平复心跳之后，林宣微微拱手：“见过大人。”

　　黑袍人开门见山：“你是怎么调停田杨两家恩怨的？”

　　同样的问题，刚才千户大人已经问了一次。

　　林宣只能将那些话又复述了一遍。

　　“什么？”

　　黑袍人那古井无波的声音首次出现了明显的波动，甚至带着一丝难以置信的惊诧：“你创造了一种新的制盐方法，能大幅减少制盐所需水量，缩短制盐时间，并产出大量的精盐？”

　　林宣点头道：“是。”

　　黑袍人语气中有着难以掩饰的惊喜，立刻道：“写，现在，立刻，马上将那新盐法写出来，一丝一毫都不可遗漏！”

　　此刻，她那隐藏在宽大黑袍中的手，都在隐隐颤抖。

　　南诏国小地瘠，物产不丰，食盐更是短缺之物，每年需耗费巨量金银从雍国购入，一直都受制于人。

　　新盐法省水省时，正适合南诏多山少水之地，若能推广，南诏便可自产上品精盐，再不必仰人鼻息，每年省下的银子，更是一笔不小的数字。

　　林宣暗叹一声，默默拿起纸笔。

　　弱者是没有话语权的，无论是在周千户面前，还是在这黑袍人面前，他都没有选择的余地。

　　砚台中没有墨水了，林宣正要再磨一些，黑袍人已经先一步拿起了墨条，疾声道：“我来！”

　　林宣偏头看了一眼，心中感慨，知识就是力量，这句话似乎到哪里都适用。

　　吴百户平日里对他颐指气使，黑袍人更是高高在上，今天，却都只能老老实实的站在他身边磨墨。

　　待他磨好了墨，林宣提笔开始书写。

　　黑袍人就站在林宣身后，目光紧紧盯着他落下的每一笔。

　　房间内安静的可怕，只有笔尖划过纸张的沙沙声，气氛凝重得让人窒息。

　　不知过了多久，林宣终于放下笔，揉了揉有些酸涩的手腕，将写满字迹的几张纸双手奉上：“大人，这就是新盐法了。”

　　黑袍人第一时间接过这几张纸，借着昏暗的油灯，逐字逐句地仔细审阅，反复看了几遍后，她才小心翼翼地将这几页纸折叠整齐，贴身藏入黑袍最内层。

　　做完这一切，她重新坐回椅子，兜帽转向林宣，虽然看不清面具之下的表情，但语气却柔和了许多：“很好，你这次立下如此大功，我会尽快为你申请奖励，待日后你回到南诏，今日之功，足以为你带来泼天的荣华富贵！”

　　林宣抱拳道：“属下能为大人效力，已是荣幸，不敢奢求赏赐。”

　　黑袍人道：“放心吧，密谍司赏罚分明，该是你的赏赐，一点儿都不会少……”

　　她似乎很是急切，说完这句话，便转身离去，身影很快融入黑夜。

　　很快，房间内只剩下林宣一人，以及桌上那盏摇曳不定的油灯。

　　昏黄的烛光将林宣的身影拉得很长，身后布满裂纹的墙壁，如同蛛网一般，将他的影子牢牢困住。

　　林宣缓缓坐下，望着墙上的影子，沉默良久。

　　同样一份“新盐法”，他交给了田家，交给了朝廷，交给了南诏……，可谓一鱼三吃，一女三嫁。

　　林宣并不担心自己会因此暴露。

　　只要田家开始新盐法改革，分级晒盐的层层盐田，根本瞒不住，而只要有心调查，发现他们大量购买了木炭，纱布等物，提纯过滤的方法也会被猜出来。

　　退一万步，就算他们怀疑到他的身上，林宣也能坦然的面对问心镜。

　　来到这个世界之后的每一天，他都在生死之间走钢丝。

　　向左一步是死，向右一步也是死。

　　好在截至目前，他都稳稳的走在中间。

　　从一开始的担心忧虑，夜不能寐，到现在的游刃有余，左右逢源，林宣已经逐渐适应了目前的处境……