第10章 凶险任务

张虎和陈豹走的时候，还给林宣剩了两块糕点。

　　不过，这位新邻居送来的糕点，林宣一口都没有吃。

　　这些日子的经历，让他不得不对任何事情都保持谨慎。

　　甚至于吴百户给他的第二层镇岳功功法，林宣都在张虎和陈豹那里做了核对。

　　目前来看，吴百户虽然一直在打压针对他，但给他的功法，还是没有什么问题的。

　　镇岳功第二层，又被称为“铁骨”境，重点在于淬炼全身骨骼，练至巅峰，力量、速度，以及身体强度会进一步提升，可徒手开碑裂石，寻常刀剑更是难伤皮毛。

　　第一层镇岳功，只需练习一个桩功，第二层则增加为三个。

　　分别是磐石桩，如山桩和镇岳桩。

　　林宣需要从磐石桩练起，等到将三种桩功都掌握熟练之后，再将三种桩法结合起来，由静桩转为动桩，直到将全身骨骼淬炼到极致，天地元气由骨骼流向全身经脉脏腑，镇岳功第二层才算大成。

　　深吸口气之后，林宣分开双腿，膝盖微曲，想象自己是一块磐石，双足扎根岩层，意念高度集中，引导稀薄的元气在全身骨骼之间缓缓流淌。

　　下一刻，林宣紧闭的双眼猛然睁开，眼中浮现出惊讶之色。

　　不对啊……

　　镇岳功每一层的修炼，应该是比前一层更难，张虎和陈豹说，天地元气在骨骼中运转速度极慢，他们一开始需要一个时辰，才能引导其在全身骨骼中流转一遍，完成一个大周天。

　　林宣运功的时候，虽然也感受到了一丝淡淡的阻力，但却很容易克服，天地元气在骨骼中运转一遍，最多不会超过一刻钟。

　　同样的时间，张虎和陈豹只能完成一个周天，他能循环十个。

　　这意味着十倍的修行速度！

　　林宣对于这具身体的武学天赋，还是很清楚的。

　　三年时间，在没有丝毫懈怠的情况下，连镇岳功的第一层都没有突破，他的武学天赋实在称不上好，顶多和张虎陈豹差不多。

　　难道说，换了一个灵魂之后，就连这具身体的武学天赋也发生了变化？

　　林宣心中隐隐有些激动。

　　一刻钟完成一个大周天，只要他刻苦修行，一年之内，就有希望突破到七品，三年之内，晋升六品，拥有不弱于陈百户和吴百户的实力。

　　再给他一点时间，就算是正面对上那黑袍人，他也丝毫不惧！

　　当然，前提是先解决他体内的噬心蛊。

　　接下来的数日，林宣一心修行。

　　他十分清楚的知道，以他目前的处境，实力每提升一分，便能掌握自己的命运更多一分。

　　前两天，张虎和陈豹被吴百户派去押送一批货物。

　　在靖边司，出外勤是最苦的差事。

　　不仅舟车劳顿，动辄还会有性命之危。

　　而自从他官复原职之后，吴百户就像是忘记了他一样，并未给他派遣差事。

　　但林宣也知道，吴百户不会那么轻易的放过他，或许是在等待时机。

　　兵来将挡，水来土掩，与其担心未来，不如脚踏实地，先做好眼下之事。

　　林宣的手下，管理着十名靖边卫。

　　靖边卫的职责是巡视街道，搜集情报，上面若有差遣，须得随时配合。

　　而作为旗官，巡视街道这种小事，林宣不用亲自去做，他可以将更多的时间用在练功上。

　　靖边司，演武场。

　　林宣摆出磐石桩，又修行了几个小周天。

　　靖边司的典籍库中，有不少武学典籍。

　　知己知彼，百战不殆，只有了解对手的功法特点，才能更好的应对。

　　这几天，林宣翻了数十本典籍，隐隐猜出了他修行速度异于常人的原因。

　　武道一途，天赋大于努力。

　　没有天赋，即便是再努力，终其一生，只能在下三品挣扎。

　　天赋异禀者，只需略微努力，便能轻松晋入中三品。

　　而武学天赋，又分为两种。

　　一为身体根骨，身体根骨绝佳，对天地元气更为亲和，修行一个周天，所用的时间更短。

　　二为精神力量，精神力量强大，控制元气如臂使指，同样可以缩短天地元气运行一个周天的时间。

　　武者的天赋差异，一般体现在根骨上。

　　至于精神力量，天才与庸才之间的初始差异并不大。

　　当然，也有极少数人，天生便拥有强横的精神力量，只是这样的人太少，一万个武者中都挑不出一个。

　　林宣的身体根骨，只能说一般，要不然也不可能三年连镇岳功第一层都没有突破。

　　唯一能解释的，就是精神力量了。

　　据说，精神力量源自灵魂，和肉体无关。

　　而这具身体，刚刚换了一个灵魂。

　　这似乎也能解释，林宣为什么能够免疫问心镜。

　　问心镜针对的便是精神力量，下三品的武者，精神力量太过弱小，根本抵抗不了问心镜的侵扰。

　　而换了一个灵魂，又或者是两个灵魂融合后的林宣，精神力量异常强大，问心镜影响不了他，这才让他轻松过关。

　　林宣心中暗自警惕。

　　他精神力异常强大的事情，绝对不能让靖边司的人知道。

　　一旦让他们联想到问心镜，玄光甲被抢一案，可能会被重新提起。

　　林宣刚刚运行完一个大周天，一道身影从远处跑来，说道：“林宣，你在这儿啊，吴百户找你，说是有新的任务……”

　　林宣站直身体，对这名书吏点了点头，说道：“我知道了。”

　　不多时，吴百户的值房门口。

　　林宣敲了敲门，这一次，他没有等多久，里面就传来吴百户的声音。

　　“进。”

　　林宣走进值房，在房间正中站定，抱拳道：“属下参见百户大人。”

　　吴百户坐在桌案后，面前摊开一份刚送来的急报，手指轻轻地敲击着桌面，看到林宣进来，他眼皮都没抬一下，沉声说道：“有件差事，要交给你去办。”

　　林宣适时道：“请百户大人吩咐。”

　　吴百户缓缓站起身，阴沉着脸，说道：“城外的黑石寨和白石寨，因为争夺水源爆发激烈冲突，黑石寨仗着人多势众，打伤了白石寨数人，并将对方寨主之子在内共七人掳走关押，如今白石寨寨主率全寨青壮，手持兵器，围堵在黑石寨寨门前，要求黑石寨立刻放人，否则便要强攻……”

　　他一巴掌拍在桌上，怒道：“这帮蛮夷，为了一口水就能打得头破血流，私自绑人，视朝廷法度如无物，我靖边司坐镇西南，保境安民、平息土司争端乃是份内之责，本官命你即刻前往，妥善处置，三日之内，务必将被掳的白石寨人员安全救出，平息两寨争端，恢复地方安宁！”

　　林宣心中一沉，这差事听起来冠冕堂皇，实则凶险万分。

　　思州名义上是大雍的疆土，但实际上，朝廷对这里的管控很有限。

　　世代居住在这里，大大小小的土司部落，才是思州真正的土皇帝，他们有着自己的一套规矩，根本不将朝廷放在眼里。

　　黑石寨和白石寨积怨已久，又正在火头上，他一个外人，尤其还是代表朝廷的靖边司官员介入，稍有不慎，就可能被双方视为共同的敌人，搞不好，很容易将自己的小命搭进去。

　　吴百户让他去调解这两个土司部落的恩怨，无异于让奔波儿灞去除掉唐僧师徒。

　　但即便这件差事极不合理，林宣也不能当场指出来。

　　吴百户轻轻拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：“此事你要认真处置，若处理不当，导致两寨大规模械斗，影响地方安定，到时候朝廷怪罪下来，本官也保不住你……”

　　林宣缓缓抱拳，平静说道：“属下遵命。”

　　吴百户的眼中，再次涌现出一丝浓浓的讶色。

　　这桩差事，极其凶险，甚至有性命之忧。

　　他原以为，林宣会推诿拒绝，届时，他便可以以不服命令为由，罢了他的旗官之位，对内对外，都有交代。

　　想不到，他居然没有半句推诿，就这么轻易的接下了。

　　不过，接下也无妨。

　　黑石寨和白石寨几十年的恩怨了，就连千户大人都无法调解，更何况是他一个小小的旗官，到时候，他办砸了差事，自己照样有理由免他的职。

　　吴百户脸上露出鼓励之色，将桌上那一份急报递给林宣，说道：“你去吧，办好了这件差事，本官亲自给你请功！”

　　林宣再次拱手：“谢大人，属下告退……”

　　看着林宣离开的背影，吴百户摸了摸下巴上的短须，心头浮现出些许疑惑。

　　他怎么觉得，自从被问心镜照过之后，这林宣，就像是换了个人一样……