第23章 肥差

下衙之后，林宣和张虎陈豹一起回家。

　　他们两个是来蹭饭的。

　　自从尝过林宣的手艺，两人便成了他这小院的常客。

　　林宣对此并不排斥，他孑然一身来到这个世界，这份饭桌上的热闹喧嚣，是他难得的慰藉。

　　在阿萝的帮助下，半个时辰后，饭菜上桌，香气四溢。

　　张虎已经等不及了，飞快的扒拉了几口，忽然想起什么，停下筷子看向林宣：“对了林老弟，你今天去吴百户值房干什么了？”

　　林宣并没有隐瞒，说道：“送礼。”

　　“什么！”

　　张虎闻言，手里的筷子“啪嗒”一声掉在桌上，他瞪圆了眼睛，难以置信地盯着林宣，“送、送礼？你给姓吴的送礼？”

　　陈豹也诧异的看了林宣一眼，这不像是林宣能够做出来的事情。

　　林宣咽下口中的食物，语气依旧平淡，解释道：“我们终究还是要在靖边司做事的，现在的靖边司，吴百户只手遮天，缓和一下和他的关系，对我们没有坏处。”

　　张虎脸上的惊愕慢慢褪去，取而代之的是一种复杂的表情。

　　他看着林宣，嘴唇动了动，似乎想说什么，最终只化为一声叹息。

　　这时，一直安静吃饭的阿萝放下了筷子，她看看林宣，又看看张虎，轻声道：“张大哥，我觉得林大哥做得没错，官大一级压死人呢，不和百户大人打好关系，万一他下次再派你们执行危险的任务怎么办……”

　　张虎叹了口气，没有再说什么了。

　　前段时间，他和陈豹，被吴百户折磨的够呛。

　　要不是林宣，恐怕他们早就辞职了。

　　他能够理解林宣的改变。

　　毕竟，上次他被派去调解两寨纠纷，是实实在在冒着生命危险。

　　犹豫了片刻之后，他看向林宣，问道：“你说，我和陈豹，要不要也给吴百户送点东西？”

　　林宣摇了摇头，说道：“不用，在吴百户眼里，我们三个是一起的，我送了，就相当于你们也送了……”

　　以张虎和陈豹那微薄的俸禄，贵重的东西送不起，太轻贱的又没有意义。

　　更何况，这几天，吴百户已经不再针对他们了。

　　他们不是林宣，背后没有咄咄逼人的南诏密谍，也不需要探听机密情报，安安稳稳的做他们的小旗官就好了。

　　第二日一早，林宣刚刚来到靖边司，就受到了吴百户的召见。

　　在吴百户值房门口，林宣看到了一人。

　　此人五短身材，威风的旗官制服穿在他的身上，显得有些不伦不类。

　　看到林宣时，那男人扯了扯嘴角，冷哼一声，别过头去。

　　林宣很快就搜寻到了有关此人的记忆。

　　黄岳，曾经是林宣手下的靖边卫，因为强收小商贩的保护费，而被林宣惩罚，后来被吴百户调离林宣手下。

　　几天之前，黄岳成功突破镇岳功第二层，晋入八品。

　　想不到，他这么快就晋升旗官了。

　　在靖边司，八品武者，只是有了成为旗官的资格。

　　想要正式成为旗官，还要攒功劳，熬资历。

　　靖边司之内，拥有八品实力，但依旧是普通靖边卫的，没有十个也有八个。

　　看来传言不假，黄岳这么快晋升，定然是给了吴百户不小的好处。

　　不知过了多久，值房之内传来吴百户的声音：“进来。”

　　两人走进值房，同时拱手：“参见百户大人。”

　　吴百户端坐桌案之后，脸上挂着和煦的笑容，目光在两人身上扫过，开口道：“都来了，坐吧。”

　　林宣和黄岳依言在两侧的椅子上坐下，吴百户抿了口茶，说道：“这么早叫你们过来，是有件差事交给你们二人去办。”

　　黄岳迫不及待的起身，躬身说道：“一切听从百户大人吩咐！”

　　林宣瞥了他一眼，并没有什么动作。

　　吴百户放下茶杯，说道：“隆昌记商号，有一批药材，要运往定州，路途虽不算太远，但近来边境不太平，时有山贼匪盗劫掠，商号管事求到了本官这里，希望靖边司能派得力人手沿途护送，确保万无一失。”

　　他看着两人，开口道：“这趟走的是官道，商队护卫也有些底子，靖边司的人主要是起个震慑作用，寻常毛贼见了我靖边司旗号，自然不敢妄动，林宣你办事稳重，黄岳也是新晋的旗官，正需要历练，这趟差，就交给你们二人负责了。”

　　黄岳脸上露出喜色。

　　这哪里是“历练”，分明是吴百户塞给他的肥差！

　　护送商队，尤其是这种走官道、本身护卫力量也不弱的商队，风险极低，报酬极高。

　　按照靖边司不成文的规矩，商队私下给护送的旗官“辛苦费”是心照不宣的事，而且数额绝对可观。

　　以往这种肥差，都是吴百户亲信才能领到的任务。

　　自己那五百两银子，没有白送！

　　只是，他没想到的是，他是吴百户一手提拔上来的，林宣什么身份，也能得到这样的肥差？

　　压下心中的疑惑，他立刻抱拳道：“属下遵命！”

　　林宣也起身抱拳：“属下领命。”

　　吴百户满意地点点头，说道：“商队今日午时在东城门外汇合出发，你们现在就去和隆昌记的管事接洽一下，具体细节，管事会与你们详谈。”

　　说完，他便挥了挥手：“去吧，好好办差。”

　　“是！”

　　两人齐声应道，躬身退出了值房。

　　走出值房之后，黄岳瞥了林宣一眼，冷哼一声，径直朝外走去。

　　林宣没有理会黄岳，吴百户能将这样的任务交给他，说明他昨天的礼没有白送。

　　护送商队，并不在靖边司的职责之内。

　　吴百户此举，属于公器私用。

　　想来被护送的商队，少不了给他的好处。

　　但没人会细查这种事情，严格来说，维护思州营商环境，也属于地方维稳，上面也挑不出什么不是，默许了这种灰色交易的存在。

　　在靖边司，这是所有人都羡慕的肥差。

　　张虎和陈豹更是羡慕的眼珠子都红了。

　　同样是押送货物，他们翻山越岭，累死累活好几天，一文钱额外的报酬都没有。

　　林宣的任务，轻松的过分，走的是官道，一趟的报酬，抵得上他们三个月俸禄，真是人比人气死人……

　　……

　　护送商队的任务，的确轻松的超乎想象。

　　此行是昨天午时出发的，今天午时之前，林宣已经回到了靖边司。

　　一路之上，他只需要穿着旗官的制服，坐在马车前面，嗑嗑瓜子，看看武道典籍，其他什么都不用做。

　　在西南，那些大的土司，可能不怎么将靖边司放在眼里。

　　但对于那些山贼土匪来说，哪怕是一个小旗官，也是他们招惹不起的存在。

　　任务结束之后，那商队的管事，不仅请他们吃了一顿丰盛的大餐，还强行给两人的怀里塞了一锭银子。

　　旗官的俸禄是三两每月，那锭银子足足有十两。

　　和上次调解两寨冲突的任务相比，林宣深切的体会到了，什么叫做“肥差”。

　　不过，林宣心中十分清楚。

　　这趟肥差，不过是吴百户的一点小小回礼。

　　靖边司有十位旗官，如今都已归顺在吴百户手下。

　　想要从这些人中脱颖而出，成为他的绝对心腹，接触到靖边司核心机密，仅凭这些可还不够。

　　靖边司，吴百户值房之内。

　　吴百户拍了拍两人的肩膀，说道：“任务完成的不错，你们辛苦了。”

　　黄岳殷勤的说道：“多谢百户大人栽培！”

　　吴百户点了点头，说道：“你们这一路辛苦了，放你们半天假，回去歇息吧。”

　　黄岳揣着沉甸甸的十两银子，内心喜不自胜，躬身道：“属下告退！”

　　黄岳离开之后，吴百户见林宣还站在原地，不禁问道：“林小旗，你还有什么事情吗？”

　　林宣从怀里取出那十两银子，放在桌案之上，抱拳道：“回大人，这是此次任务，隆昌记管事给的酬劳，没有大人的提携眷顾，如此美差，断然落不到属下头上，属下寸功未立，受之有愧，此银还请大人定夺分配。”

　　吴百户的目光，并没有第一时间落在那锭银子上。

　　那双看似温和实则锐利的眼睛，如同鹰隼般牢牢锁定了林宣，眼中有奇异的光芒亮起。

　　这光芒里，有惊讶，有玩味，更有一种发现了璞玉般的灼热。

　　他手底下的旗官，虽说少有像黄岳这般不懂事，揣着银子直接离开的，但也从来没有像林宣这般懂事的。

　　以往他们从差事中所获酬劳，多则孝敬他五成，少则两成，这是彼此心照不宣的规矩。

　　交出全部酬劳，让自己分配的，林宣是第一个。

　　他捋了捋下巴上的短须，看向林宣的目光，越来越满意。

　　陈峰走后，林宣不仅开窍了，而且开窍得如此彻底，比他预想的还要识时务，还要懂分寸。

　　五成孝敬，他觉得太少。

　　但这些事情，即便是面对心腹，他也不能说的太直白，否则便是跌了身份。

　　林宣的懂事，很得他心。

　　思索片刻之后，吴百户意味深长的看着林宣，淡淡开口：“你这次的差事办的不错，过几日，还有几个护送商队的差事，也都一并交给你了……”

　　林宣抱拳道：“为大人分忧，乃属下分内之事，只是，属下一人力有不逮，怕耽搁了大人的差事，张虎和陈豹两位旗官，乃属下至交好友，他们也想为大人办差……”

　　吴百户点了点头，随意的说道：“你办事，我放心，这几趟差事，既交给了你，人手如何调用，你自己看着办……”