第26章 礼物

走出凝香斋，林宣的手中多了一个沉甸甸的布包，里面装满了胭脂水粉，花钿唇脂之类的化妆用品。

　　这些东西，足足花了他近五十两银子。

　　虽说他可以买更便宜的，但这些东西，关键时刻可能起到保命的效果，倒也没有必要节省。

　　林宣刚走下店铺台阶，准备汇入街上的人流，迎面却走来一人。

　　那是一名女子，她容颜姣好，身材玲珑有致，似乎也是来凝香斋买东西的。

　　林宣的目光在这女子的身上扫了一眼，就立刻移开。

　　田青鸾下意识的抬头，看到一位女子从凝香斋走出来。

　　她的眼中起初闪过一丝惊艳，和那女子错身而过时，像是察觉到了什么，忽然转过身，看着那名女子，疑惑问道：“这位姑娘，我们是不是在哪里见过？”

　　那女子看着她，面露迷茫，摇头道：“姑娘怕是认错了，小女子初来思州不久，不曾见过姑娘。”

　　田青鸾面露疑惑，眼前的这张脸确实陌生，但又让她有一丝说不出的熟悉。

　　然而对方否认得干脆，她也不好再追问，脸上露出一个歉意的笑容，说道：“抱歉，是我认错了。”

　　那女子微微颔首，不再多言，转身走入街道的人流中。

　　直到她的背影消失，田青鸾才回过头，心中那一丝熟悉的感觉，依旧挥之不去。

　　这时，一位娇俏的少女已经迎出了店铺，亲密的挽上了田青鸾的手臂，笑着说道：“青鸾姐姐，您可许久没有来凝香斋了，店里最近才上新了一批好的胭脂，掌柜的特意吩咐，每样都给您留了一种……”

　　某处街角，林宣回头看了一眼，心中暗道好险。

　　刚才险些被田青鸾认了出来，看来，他的易容之术，还有很大的提升空间。

　　正打算回家继续练习时，林宣眉梢一挑，余光瞥了身后一眼，再次迈出脚步。

　　只是他去的，并不是家的方向。

　　穿过几条人少的小巷之后，林宣最终走进了一条僻静无人的死胡同。

　　当他再次转身时，三个敞胸露怀的汉子堵在了巷口，一脸淫笑的看着他。

　　“嘿嘿，小娘子，别急着走啊！”为首的刀疤脸搓着手，一步步逼近，“拎着这么多东西累不累啊，要不要哥哥们帮你分担分担？”

　　“就是就是，一个人多寂寞，不如陪哥几个乐呵乐呵？”

　　“啧啧，这脸蛋儿，真水灵……”

　　“就是胸平了点……”

　　“凑合凑合也行……”

　　一个精瘦的泼皮，已经淫笑着走到了林宣的面前，伸手摸向他的脸，道：“来，让哥哥香一个……”

　　但下一刻，他脸上的淫笑就变成了痛苦，脸上的五官扭曲在一起，惨叫道：“痛痛痛，快放手！”

　　林宣松开手，那泼皮的手腕已经变的紫青，他抱着手腕，痛苦的蜷缩在地上，哀嚎道：“我，我的手断了！”

　　刀疤脸看到这一幕，冷笑一声，走上前，想要将手搭在林宣的肩膀上，笑道：“三狗，你他娘的昨晚把力气全都用到女人身上了吧，连这么个小娘子都搞不定，真给老子丢人……”

　　没有多余的废话，不等那刀疤脸的手搭上来，林宣的拳头裹挟着凌厉的劲风，狠狠砸在刀疤脸那张还挂着淫笑的脸上。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，刀疤脸连惨叫都只发出一半，整个人就倒飞出去，重重撞在墙壁上，又软软滑落，满脸是血，生死不知。

　　另外两人见此，吓的魂飞魄散。

　　这是什么小娘子，一拳就把刀哥打飞了！

　　林宣看向唯一还站着的那名泼皮，那泼皮见此，猛然从腰间抽出一把匕首，挡在身前胡乱的挥舞，颤声道：“你，你别过来啊！”

　　林宣缓缓的向他走去。

　　那泼皮一咬牙，眼中浮现出一丝狠色，匕首猛然的刺向林宣的腹部。

　　林宣轻轻抬手，随意的握住了匕首锋利的刀刃。

　　同时，他的右膝猛然提起，狠狠撞在对方的腹部！

　　那泼皮眼珠暴突，胆汁混合着鲜血从口中喷出，倒在地上，不省人事。

　　林宣扔掉匕首，他的手掌毫发无损，那匕首却已微微卷刃。

　　精瘦泼皮早已吓破了胆，顾不得手腕的疼痛，一骨碌爬起来，转身就想跑。

　　林宣脚尖一勾，挑起地上半块青砖，凌空一脚抽射！

　　青砖化作残影，精准地砸在那泼皮的背上！

　　“噗！”

　　那泼皮喷出一口鲜血，直接扑倒在地，没了声息。

　　短短几个呼吸间，三个凶神恶煞的泼皮，如同破麻袋般躺倒在肮脏的巷子里。

　　林宣拍了拍衣角上并不存在的灰尘，走到三人身旁，从他们腰间取下鼓鼓囊囊的钱袋，抬手掂了掂，放在了那布包之中。

　　随后，他迅速整理了一下略显凌乱的衣裙和发髻，脸上重新露出温婉无害的表情，步履从容地汇入了外面喧闹的人流……

　　……

　　林宣的小院中。

　　阿萝正蹲在院中水井旁洗菜，回头看了眼林宣，问道：“林大哥，今天不是休沐吗，你早上做什么去了，我来找你你都不在家……”

　　“早上出去办了些事情。”林宣没有详细解释，问道：“你找我有事吗？”

　　阿萝甩了甩手上的水珠，笑道：“也没什么事情，就是问你今天想吃什么，你不在，我就自己拿主意了。”

　　林宣想起一事，忽然问道：“你平时都在什么地方卖糕点？”

　　阿萝道：“东街那边啊，怎么了？”

　　“东街？”

　　林宣想了想，说道：“东街离家很远，你怎么会想着去那边摆摊？”

　　阿萝拢了拢额头的几丝乱发，说道：“东街的集市最大最热闹，那里生意也最好，所以我就去那边摆摊了……”

　　想起今天的经历，林宣道：“思州城内的治安不算太好，你一个姑娘家，长的又这么漂亮，很容易遇到危险，还是找个离家近的地方比较好。”

　　阿萝脸颊微红，羞涩的低下头，小声道：“人家也没有很漂亮啦……”

　　阿萝对自己的美貌，显然缺乏正确的认知。

　　林宣今天已经亲身体会过，‘美貌’可能会带来什么样的麻烦。

　　他没有再说什么，打算明天去她摆摊的地方坐坐。

　　思州的那些大小土司，或许不将靖边司放在眼里，但以旗官的身份，震慑那些地痞流氓，泼皮恶霸，还是绰绰有余的。

　　想起一事，林宣走进房间，片刻后又走出来，将一个精美小巧，雕工精细的檀木盒子递给阿萝，说道：“这是上次护送商队，别人送的礼物，我用不上，你拿着吧。”

　　阿萝诧异道：“这是什么啊？”

　　林宣道：“一盒胭脂。”

　　阿萝也没有拒绝，伸手接过之后，笑嘻嘻的说道：“谢谢林大哥，这还是别人第一次送我胭脂呢……”

　　余光看到张虎出现在院门口，林宣随口说道：“那支商队，做的就是胭脂水粉的生意……”

　　为免她误会，林宣只好这么说。

　　事实是，他今天在凝香阁试妆的时候，觉得这款胭脂非常适合阿萝，于是顺手买了下来。

　　她不仅每天买菜帮厨，就连刷碗洗锅的脏活都主动承担了，林宣想送她点小小的礼物，表示感谢。

　　这些天，黑袍人每天晚上都会过来。

　　虽然他对林宣的态度比以前好了不少，但每次面对他时，林宣心中还是承受着很大的压力。

　　而这种压力，在和阿萝相处时，会得到很好的释放。

　　即便每天和她相处的时间很短，却也意义非凡。

　　张虎走到两人身旁，瞥了一眼阿萝手中的小盒子，诧异道：“这不是凝香斋刚刚推出的‘凝玉脂’吗，这么一小盒，要六两银子呢，我老婆为了它，缠了我好几天，阿萝妹子，看来你卖糕点也不少赚啊，都用得起这等胭脂了……”

　　阿萝收起胭脂，吐了吐舌头，说道：“这么贵的东西，我可买不起，是林大哥送我的。”

　　张虎眉梢一挑，诧异的看向林宣，这家伙终于开窍了？

　　他笑呵呵的说道：“难怪，六两银子对你林大哥可不算什么，他现在是吴百户眼前的红人，靖边司不知道多少人赶着巴结他，也不知道日后哪位姑娘有福气嫁给他……”