第21章 奖赏

小院之内，林宣正在修行。

　　镇岳功第二层，他还处在初期的修行阶段。

　　以他原本的天赋，三年时间，才堪堪将镇岳功第一层修行到巅峰，天赋实在算不上好，而镇岳功每一层的修炼难度，几乎是倍增的。

　　从第一层的修行时间，便可以大致的推算出之后的修行速度。

　　正常情况下，他需要修炼六年，才能将第二层修炼圆满。

　　还好他不正常。

　　强大的精神力，让他在极短的时间内，就能引动天地元气淬体一遍。

　　林宣保持着磐石桩的姿势，小院的门被人从外面推开，一道身影从外面走进来。

　　阿萝手里挎着一个菜篮，对林宣嫣然一笑，说道：“林大哥，今天的菜我买回来了。”

　　林宣点了点头，说道：“你放在厨房吧。”

　　阿萝拢了拢发丝，说道：“那我先去切菜了。”

　　林宣和这位漂亮邻居搭伙做饭已经有好几天了。

　　经过商议，两人达成一致，凡是和吃饭有关的花费，两人一人一半，当日花费当日结算，避免了经济纠纷的可能。

　　对于两个单身男女来说，这是一个不错的主意。

　　不仅降低了花销，也避免了一个人的饭菜不好做的问题。

　　而对林宣自己，吃饭的时候，面对一个漂亮的姑娘，压抑的心情也会好些。

　　而且吃完饭后，还不用他洗碗。

　　几天相处下来，林宣对阿萝已经有了一定的了解。

　　据她所说，她是父母病故之后，来思州投奔亲戚的。

　　岂料寻亲未果，身上的盘缠也所剩无几，不够回程，只好先租了间房子，暂时安顿下来，靠着在街头摆摊卖些糕点生活。

　　一开始冒昧的找林宣搭伙，也是囊中羞涩下的无奈之举。

　　相比于阿萝，林宣算是小有身家了。

　　靖边司旗官每月俸禄三两银子，算上他以前积攒的一点积蓄，“新盐法”的授权费，司里的补偿，他手中的现银就有一千二百多两，还不算田家每个月的分红……

　　如果没有来自南诏的威胁，林宣完全可以像陈百户说的那样，辞了差事，过上无比潇洒自由的生活。

　　虽然阿萝叫他“林大哥”，但其实她今年十九岁，比林宣还大一岁。

　　和陌生人搭伙吃饭，林宣起初是有些拘束的，阿萝也是相对内向的性格。

　　不过，经过几天的相处，两人已经相对熟络了。

　　林宣也已经习惯了有个人一起吃饭。

　　饭桌之上，林宣经过思忖，看向阿萝，开口道：“你如果想回家的话，可以从我这里拿些盘缠。”

　　纵然相识没多久，林宣还是想帮帮这个可怜的姑娘。

　　阿萝微微一笑，说道：“还是不用了，我怕自己还不起。”

　　林宣摇了摇头，道：“就当是我送你的，不用还。”

　　阿萝低下头，轻轻叹了口气，说道：“爹娘死了，我已经没有家了，在哪里都一样，况且就算是回去了，也会被老家的亲戚逼着嫁人，与其给他们卖一个好价钱，还不如在这里……”

　　林宣闻言，也没有再说什么了。

　　她一介女流，又长得这么漂亮，父母双亡的情况下，被吃绝户的可能性很大。

　　他本来就是想遵从阿萝的意愿，既然她不愿意回去，自己也无需多说。

　　刚刚和阿萝吃完饭，一道身影敲了敲门，走进院子。

　　踏进院子，他立刻对林宣一躬到底，表情谄媚的说道：“林小旗，吴百户让您去一趟司里，您看现在方便吗？”

　　这名靖边司的跑腿书办，没有了上次的傲慢，对林宣的称呼，也从“林宣”换成了“林小旗”。

　　趋炎附势，捧高踩低，人之常情。

　　阿萝乖巧的说道：“林大哥，你去忙公事吧，这里我来收拾。”

　　林宣只是淡淡的看了那书办一眼，点头道：“走吧。”

　　片刻后，靖边司。

　　吴百户值房内。

　　林宣刚刚走进值房，吴百户就立刻从桌案后站起身，走出来说道：“林小旗来了啊，快坐快坐。”

　　招呼着林宣坐下，吴百户脸上满是笑容：“恭喜你，你上次献出新盐法，于国有功，于民有利，朝廷的赏赐下来了……”

　　林宣闻言，心中微微一动。

　　不知道朝廷的赏赐会是什么？

　　吴百户从桌上拿起一个巴掌大小的锦盒，递给林宣，说道：“打开看看吧。”

　　林宣伸手接过锦盒，缓缓打开。

　　锦盒之中，一个墨绿色的瓷瓶，静静的躺在明黄色的软布上。

　　看到这熟悉的瓷瓶，林宣心中一喜。

　　淬骨液！

　　没想到，朝廷赏赐他的，居然是淬骨液。

　　此物有伐毛洗髓，锤炼筋骨的效果，不仅对九品到八品的瓶颈有奇效，还能用于日常提升修为，是下三品武者梦寐以求的修行灵药。

　　虽然心中惊喜，林宣的脸上，却露出茫然之色，看向吴百户，问道：“百户大人，这是……”

　　那黑袍人说过，这一小瓶淬骨液，便接近一千两银子，还是有价无市。

　　以他的身份和财力，是不应该见过此物的。

　　吴百户对他的表现并不意外，笑着解释道：“此物名为淬骨液，是用多种名贵药材，以九黎秘法炼制的，一瓶淬骨液，抵得上寻常几个月的苦修，此物价格极为昂贵，这一小瓶，便是一千两银子也买不到，朝廷对你的奖励，不可谓不重……”

　　吴百户看着林宣手上的墨色瓷瓶，眼中浮现出一丝艳羡之色。

　　虽说淬骨液对于他们这些踏入中三品的强者来说，已经没有了作用，一千两银子，他也随手就能拿出来。

　　但若是他在林宣的年纪，能够有足够的淬骨液供应，现在的修为，也不会止于六品。

　　如今的他，有身份，有地位，却怎么都回不到当年了。

　　林宣攥紧这瓶淬骨液，脸上流露出恰到好处的激动之色，然后看向吴百户，问道：“百户大人，这淬骨液什么地方可以买到？”

　　吴百户知道林宣应该从田家得了好处，笑了笑，摇头说道：“淬骨液有价无市，你就算是有银子也买不到，不过，依照朝廷的惯例，如果你日后立下大功，这种赏赐，应该不会少……”

　　林宣抱拳道：“属下自当尽力，报效朝廷！”

　　吴百户欣慰的点了点头，说道：“你去吧，淬骨液的使用方法，那锦盒中有写，好好修行，你的功劳，朝廷都会看见……”

　　林宣将淬骨液放回锦盒，躬身道：“属下告退！”

　　林宣走后，吴百户捋了捋下巴上的短须，心中隐隐有些期待。

　　虽然朝廷没有像赏赐林宣一样，赏他实物，但这笔功劳，他还是能沾上一点的，距离他坐上正百户之位，恐怕也不远了……

　　……

　　从靖边司回来之后，林宣第一时间给浴桶中倒满水，将那瓶淬骨液倒入其中。

　　随后，他飞快的脱了个精光，跳入浴桶之中。

　　不同于上次那刺骨的疼痛，此次洗髓，虽然还是有些痛苦，但对林宣来说，在可以忍受的范围之内。

　　这并非是洗髓的痛苦减轻，而是随着他实力的提升，身体的忍耐力也大幅提高。

　　不多时，当浴桶中碧绿的药水，变的清澈透明，林宣从浴桶中走出，擦干身体，穿上衣服。

　　他握了握拳，察觉到力量有了小幅的提升。

　　难怪淬骨液的价格会卖的那么贵，不到一刻钟，就比得上别人几个月的苦修，这和开挂有什么区别？

　　这就是开挂！

　　不过，淬骨液的作用，也仅限于下三品武者。

　　晋入中三品之后，由炼体转为炼气，外物便很难起到作用，所能依靠的，唯有自身的天赋和努力。

　　但就算是只对下三品有用，也足以让武者之间拉开差距。

　　一些人苦修一生，都无法突破下三品。

　　而有些人的起跑线，就是下三品巅峰。

　　武道如此，人生亦如此。

　　……

　　下午的时候，林宣是一个人吃饭的。

　　阿萝似乎有什么事情，上午的时候就和林宣说过，下午要去采购制作糕点的原料，不回来吃饭。

　　这几天，林宣的日子过的很舒服。

　　不用去靖边司办差，每天就是修行，做饭，过去的几年，他难得这么惬意。

　　自从那黑袍人带走新盐法之后，就再也没有出现过。

　　林宣多么希望，他永远不要再出现在自己面前。

　　理想很美好，但现实往往是残酷的。

　　当林宣结束今日的修行，推开房门，准备休息的时候，那道穿着黑袍的身影，已经在桌旁等着了。

　　林宣脚步一顿，随后转身关上房门，走到桌前，抱拳道：“参见大人。”

　　黑袍人坐在椅子上，轻抚衣袖，桌上瞬间多了两个墨色的瓷瓶。

　　林宣眼前微微一亮！

　　又是两瓶淬骨液！

　　黑袍人欣慰开口，声音虽然沙哑，但却带着浓浓的赞赏：“你献出的“新盐法”，上面已经试过了，的确能够提升精盐的产量和品质，从此以后，我南诏的盐业，将不必再仰人鼻息，这是朝廷给你的奖赏。”

　　林宣压下心底的喜意，再次抱拳道：“谢大人！”

　　黑袍人摆了摆手，说道：“这是你应得的，我南诏虽不如雍国财大气粗，但也不会亏待你，加上雍国朝廷给你的三瓶淬骨液，半年之内，你就有希望突破到七品……”

　　林宣微微一愣，问道：“三瓶淬骨液？”

　　黑袍人目光淡漠的望着他：“根据我们得到的消息，靖夜司暗中派人送了三瓶淬骨液到思州，不是给你，难道是给别人的？”

　　靖夜司是大雍的军政情报机构，靖边司隶属靖夜司管辖。

　　林宣呆呆的看着黑袍人，愕然道：“可是吴百户只给了我一瓶啊！”

　　黑袍人明显一愣，沉默片刻，才开口道：“吴显仁应该没那个胆子，看来，其中的两瓶，应该是早早被人昧下了，从指挥使司到南镇府司，再到卫所地方，定然有人伸了手……”

　　林宣站在原地，久久无语。

　　他的奖赏，别人拿两瓶，只给他剩下一瓶……

　　真他娘的黑啊！