第24章 取信

从吴百户的值房出来，林宣怀中十两的银锭，变成了几块碎银，大概有三两左右。

　　这趟任务的酬劳，吴百户从中拿走了七成。

　　还不算商号事先对他的孝敬。

　　在这趟任务中，林宣所获得的报酬，看似远不如黄岳。

　　但他所着眼的，从来就不是这一趟任务。

　　林宣从袖中取出一张纸。

　　这张纸上，有着未来一个月内，十三个需要护送的商队信息，包括运送时间、路线，货物种类，护卫力量……

　　于此同时，黄岳的值房内。

　　他的脸上，有着抑制不住的狂喜。

　　这样的肥差，再多来几次，岂不是很快就能回本？

　　林宣啊林宣，等老子成了吴百户的心腹，有你好受的……

　　……

　　午时。

　　林宣的小院之内。

　　张虎眼珠子都快瞪出来了，难以置信道：“什么，你是说，以后护送商队的任务，都是我们的？”

　　护送商队是靖边司人人眼红的肥差，运气好的话，一趟就能赚几个月的俸禄。

　　陈百户刚正不阿，从来不接这种私活，他们自然也无从经手。

　　陈百户走后，吴百户处处打压他们，这种好事更是连边都摸不着。

　　他做梦也想不到，吴百户竟然会将这一大肥差，全权交给林宣负责。

　　林宣平静的点了点头，说道：“吴百户让我自己调用人手，你们想干的话，可以随便接，不过，事成之后，商队给你们的酬劳，只能留下三成，七成交给吴百户。”

　　十两银子的酬劳，吴百户给他留了三两，说明这是他认可的分成比例。

　　“干，傻子才不干，别说三成，留一成也干！”

　　张虎连连点头，如同小鸡啄米，他用崇拜的眼神看着林宣，发自内心的开口：“林老弟……不，以后你就是我哥，你叫我干什么，我就干什么！”

　　陈豹眉头微蹙，显出几分忧虑，道：“以前这些肥差，都是另外几位旗官干的，吴百户虽然将这差事交给了你，但是最好还是给他们留几件，否则恐怕会招人记恨……”

　　林宣拍了拍他的肩膀，笑道：“放心吧，我有分寸。”

　　张虎长长的舒了口气，本来以为陈百户走了，他们在靖边司的日子会很难过，直到现在，他悬着的心才完全放了下来。

　　碰巧阿萝拎着菜篮从外面走进来，张虎从怀里掏出一块碎银，不由分说扔在阿萝挎着的竹篮里，说道：“阿萝妹子，今天我请客，多买一些酒肉，晚上做几道好菜庆祝庆祝……”

　　阿萝笑着说道：“好啊，难得张大哥大方一回，我可不客气了……”

　　说罢，她拎着竹篮，哼着小曲，脚步轻快的走了。

　　张虎看着阿萝窈窕的背影消失在门口，对林宣努了努嘴，问道：“哎，你跟阿萝妹子怎么样了？”

　　林宣知道他的意思，摇头道：“没怎么样。”

　　张虎有些着急，说道：“你怎么就不开窍呢，俗话说，要想抓住一个女人的心，首先要抓住她的胃，阿萝妹子的胃，已经被你牢牢抓住了，你再加把劲，主动一些，这件事不就成了吗，多好的姑娘啊……”

　　对于张虎的撮合，林宣已经免疫。

　　现在的他，身边危机四伏，每日如履薄冰，还不配拥有这些。

　　儿女情长，对他来说，是遥不可及的奢望。

　　……

　　夜。

　　晚饭过后，酒足饭饱的张虎和陈豹勾肩搭背，醉醺醺的走了。

　　阿萝收拾完满桌的杯盘狼藉，与林宣告别后，也回到了隔壁小院。

　　林宣关上院门，来到浴室，小心翼翼的取出黑袍人上次带来的那两瓶淬骨液，拔开瓶塞，将翠绿色的液体倒入水中。

　　浴桶中的清水，立刻被染成浅绿色。

　　据那黑袍人所说，只需十瓶淬骨液，就能让刚入八品的武者，直达八品巅峰。

　　算上这两瓶，林宣就使用三瓶了，不知道有没有机会再弄到几瓶。

　　虽然以他的修炼速度，一年之内，也能修行到八品巅峰，但他踏入武道之路，本来就比别人更晚，自然不能放过任何追赶的机会。

　　小半个时辰之后，林宣从浴桶中出来。

　　桶中的液体，已经从一开始的浅绿变的清澈见底。

　　他握紧拳头，指节发出轻微的爆响，默默感受着体内增强的气力，筋骨似乎也强韧了几分。

　　当他推开正屋的门，看到那道坐在桌旁的黑影时，心中已无太多波澜。

　　他只是有些不解。

　　这位南诏的高级密谍，难道就没有其他的事情做了吗，三天两头的来他这里干什么……

　　当然，这句话，林宣只敢在心里吐槽。

　　他默不作声的走到书桌旁，从抽屉里取出一张纸，走到黑袍人面前，说道：“大人，这是一个月内，请求靖边司护送的商队信息……”

　　一只被漆黑丝质手套包裹的手，从宽大的黑袍下探出来，随手接过这张纸。

　　黑袍人只是随意的扫了一眼，就将其放在桌上，再无动作。

　　林宣的心猛地一沉，眼皮不受控制的跳了跳。

　　黑袍人喜怒无常，他的这种反应，难道是对这些情报不满意，觉得自己在糊弄他？

　　不等黑袍人开口，他立刻解释道：“大人，属下这几日竭尽全力，方才在吴百户处赢得一丝信任，以属下目前所处的位置，这已经是能接触到的最有价值的情报了……”

　　黑袍人兜帽下的阴影微微晃动，传出一道略有安抚的声音：“放心，你的努力，我看得到，这几日，你的表现很好，态度值得嘉奖。”

　　林宣几乎可以笃定，这黑袍人在靖边司还有别的眼线。

　　上次在天牢发生的事情，他也是第一时间知道的。

　　松了口气的同时，他的心中也浮现出一丝怪异。

　　面对这黑袍人，让他有一种面对前女友的感觉。

　　诸如“我不要礼物，只想要你一个态度的话”，前女友也和他说过不少次。

　　抛开这些纷杂的思绪，看着记录着那几支商队信息的纸，林宣心中，不免有几分担忧。

　　靖边司知晓这些货物运送时间、路线的，除了吴百户，就是林宣了。

　　一旦货物出了什么事情，吴百户第一个怀疑的恐怕就是他。

　　玄光甲被抢事件才过去多久，如果他负责的任务再接连出问题，恐怕就连张虎都得怀疑他了。

　　“呵，你未免太看轻你自己了。”黑袍人似乎能看穿他所想，缓缓站起身，道：“区区几车货物，可没有你对我们重要，放心，我们不会对这些商队动手的……”

　　林宣暂时放下了心，但对黑袍人的话，却也只是听听而已。

　　无非是他需要自己留在靖边司，继续搜集更加重要的情报。

　　一旦情报的价值超过了自己在他心中的价值，恐怕自己立刻就会成为弃子。

　　就像上次一样。

　　林宣心中暗叹口气，他两世为人，这黑袍人的难缠程度，当属第一。

　　不仅他的一举一动，都在对方的掌控之中，就连他的心思，都瞒不过他。

　　难道，这是因为那噬心蛊的原因？

　　这些天，林宣一直没有放弃过寻找解蛊之法。

　　可惜目前为止，他还毫无头绪。

　　这时，那黑袍人的声音再次响起：“你虽有密谍之名，但却缺了密谍安身立命的手段……”

　　那张狰狞的恶鬼面具之下，一道目光落在林宣脸上，黑袍人沉声道：“从今晚开始，我每晚都会过来，教你一些密谍该有的本事，今夜，就从易容开始吧……”

　　【ps：求一下大家手里的月票，起点现在的规则，新书期的月票比上架后更加重要，没有月票的，麻烦大家动动小手，在评论区发个签到帖什么的，评论对新书榜也有加成，感谢大家了！】