第20章 深宫夜话

小院之中。

　　张虎看着阿萝，笑问道：“怎么样，阿萝妹子，我林老弟的手艺还不错吧？”

　　阿萝夹起一块白嫩的鱼肉，由衷的赞叹道：“林大哥的厨艺真是绝了，比酒楼大厨做的菜还好吃，我从来没有吃过这么好吃的饭菜！”

　　张虎哈哈一笑，道：“以后哪位姑娘要是嫁给我林老弟，那可真是享了福了！”

　　起初阿萝还有些拘谨，只是小口地吃着饭，但天生自来熟的张虎，一直滔滔不绝的讲个不停，很快就将饭桌上的气氛活跃起来。

　　“阿萝妹子，我跟你说，我这位林老弟，可厉害了，朝廷几十年来都没能解决的难题，被他一个人解决了，别看他现在只是一个小旗官，未来前途无量……”

　　张虎的话题，总是会有意无意的引到林宣身上。

　　对于兄弟的终身大事，他可是很上心的。

　　这位阿萝姑娘长得漂亮，身材好，人又温柔，做的糕点还那么好吃，简直是林宣的最佳良配。

　　阿萝看着林宣，脸上露出崇拜之色，双手握拳放在胸口，说道：“林大哥，你好厉害啊！”

　　林宣只是客气道：“运气，运气而已……”

　　阿萝看着林宣，犹豫了一下，放下筷子，带着点期盼和小心翼翼问道：“林大哥，我看你好像也是一个人住，以后……以后我能来你家搭伙吃饭吗？”

　　似乎是怕林宣误会，她赶紧补充道：“我可以给钱的，一个人的饭菜，我每次都做不好，做少了不够吃，做多了吃不完又会坏，不知道你方不方便……”

　　林宣闻言，微微一愣。

　　他和这位新邻居，也才见过两次，还没有熟到可以一起搭伙吃饭的程度。

　　“方便，怎么不方便！”

　　林宣正想委婉拒绝，但他还没有开口，张虎就一拍大腿，替他答应下来，说道：“两个人的饭更好做，就是添双筷子的事情，你说是不是，林老弟……”

　　张虎一边使劲的对林宣使眼色，一边在桌子下面踢了踢他的腿。

　　林宣知道张虎在想什么，张虎对他的婚姻大事，比林宣自己还上心。

　　事已至此，林宣拒绝的话也不好说出口，微微点头，说道：“没什么不方便的，只要阿萝姑娘不嫌弃我的手艺就好。”

　　虽然张虎的目的不纯，但他那句话说的没错，两个人的饭菜，的确比一个人的好做多了，这也是最近困扰林宣的问题。

　　“怎么会呢！”

　　阿萝的声音带着抑制不住的雀跃，眼睛亮晶晶地看着林宣：“林大哥你肯收留我吃饭，我高兴还来不及呢……”

　　林宣未来一段时间的饭搭子，就这么草率的定了下来。

　　吃过饭后，张虎和陈豹拍拍屁股走了。

　　看着满桌的狼藉，林宣无奈的摇了摇头。

　　阿萝挽起衣袖，回头对林宣微微一笑，说道：“林大哥，你去休息吧，我来收拾这些。”

　　林宣同样挽起袖子，说道：“还是我来吧……”

　　阿萝伸出双手，轻轻将林宣推开，笑道：“林大哥今天请我吃了这么好吃的饭菜，就当是我报答你吧，要不然，我心里真的过意不去……”

　　说完，她便弯下腰，干净利落的收拾起碗筷。

　　林宣喜欢做饭，但却不喜欢刷锅洗碗。

　　看着那道在厨房中忙碌的身影，他心中开始觉得，有这么一个饭搭子，似乎也还不错……

　　阿萝收拾了碗筷，又将厨房擦的一尘不染，这才告辞离开。

　　林宣关上院门，走回院子，开始修行镇岳功。

　　这次献出新盐法，也不知道朝廷会有什么赏赐，南诏方面，又会有什么奖赏？

　　他心中隐隐生出些许期待……

　　……

　　京都。

　　夜色如墨，将巍峨的宫殿群落浸染得只剩模糊轮廓，唯有深宫某座大殿，还透出几点幽微的烛光。

　　万寿宫。

　　几盏黄纱罩着的宫灯，散发出朦胧柔和的光晕。

　　空气中弥漫着上等的沉香，烟气丝丝缕缕，缭绕盘旋。

　　一道宛如石雕般的身影，垂首肃立殿外。

　　大殿内偶尔传来一两声轻微的磬音，更衬得殿外死寂一片。

　　“吱呀……”

　　不知过了多久，那扇沉重的、绘着云鹤图案的殿门，无声地开了一道缝。

　　一张老脸从门后探了出来，声音压得极低，带着一股子阴柔：“陈大人，陛下传。”

　　靖夜司指挥使陈秉整了整衣冠，躬身踏入大殿。

　　大殿内光线昏暗，只有御案上几盏长明灯摇曳着豆大的火苗。

　　一个身着宽松道袍的身影背对着殿门，静静立于一座巨大的铜炉前，他身形清癯，头发用一根简单的乌木簪束起，背手而立，一动不动。

　　陈秉在距离御案尚有数丈远的地方便停步，单膝跪地，声音低沉而清晰：“靖夜司指挥使陈秉，参见陛下！”

　　御座前的身影缓缓转过身，他的面容在昏黄的灯光下显得有些模糊，但那双眼睛却亮得惊人，仿佛洞悉一切。

　　大雍皇帝的声音不高，带着一种仿佛从遥远地方传来的飘渺感，却又字字清晰，直透人心：“你深夜见朕，有何要事？”

　　陈秉保持单膝跪地的姿态，双手捧起一份密报：“回陛下，思州靖边司一名小旗官，献上‘新盐法’一部，此法可以省水省时的产出更多的极品精盐，臣不敢专断，特呈御览。”

　　“盐法？”

　　大雍皇帝在御座上随意地坐下，听到这两个字，微阖的眼眸陡然睁开。

　　他目光如电，瞬间聚焦在陈秉高举的密报上。

　　掌印太监无声地快步上前，小心翼翼地从陈秉手中接过那份密报，再恭敬地奉至龙案之上。

　　大雍皇帝缓缓翻开这份密报，就着微弱的灯光，一字一句地看了起来。

　　暖阁内再次陷入沉寂，只有纸页翻动的沙沙声。

　　时间一点点流逝，陈秉垂手侍立，眼观鼻，鼻观心。

　　良久，大雍皇帝终于放下了密报，却没有立即说话，而是向后靠了靠，将自己完全陷入御座宽大的靠背阴影中。

　　不知过了多久，他的目光重新投向那跳跃的丹炉火焰，幽幽开口：“省水、省时、还可提升精盐产量……好，好得很呐。”

　　他缓缓站起身，在幽暗的殿内踱起步来。

　　大殿内一片安静，只有他富有韵律的低沉脚步声。

　　某一刻，大雍皇帝的脚步停下，宽大的袖袍无声摆动，低声道：“盐政，国之命脉，天下财货所系，朝堂内外，有多少人的银子与盐相关，新盐法若就此公开颁行天下，虽可增收财政，改善民生，却也会掀起滔天波澜，免不了天下大乱……”

　　他微微侧过头，目光淡淡的看向陈秉：“先在西南，选一两个隐秘的盐场，用最信任的人手，悄悄试行新盐法，不要让任何人知道……”

　　陈秉躬身道：“臣遵旨！”

　　陈秉想起一事，又道：“回陛下，据黔州千户所千户周泰所说，那小旗官是为了调解两个土司家族的争端，才创出的新盐法，如今，那土司家族已经得到了新盐法，若是放任不管，会不会影响大计？”

　　大雍皇帝目中光芒闪了闪，许久才开口：“无妨，西南盐政，被几大土司牢牢把持，朝廷本就难以插手，有人将这池水搅得更浑一些，不是坏事……”

　　陈秉躬身而立，不再说什么了。

　　重新坐回御案，大雍皇帝的目光扫过那几张纸笺，最终停留在某处，低声道：“林宣……，很好，朕早有意布局西南，苦于没有机会，此法甚合朕心，当赏。”

　　他语音一转，又道：“不过，此刻赏他，便是害他，盐政这口油锅，随便溅出一滴热油，就能将他这小小的旗官烫的灰飞烟灭……”

　　陈秉试探问道：“陛下的意思是……”

　　大雍皇帝沉默片刻，淡淡开口：“明里不要赏他，暗里奖他点什么吧……”