第22章 投其所好

本该是自己的三瓶淬骨液被黑了两瓶，林宣虽然气愤，但也无可奈何。

　　他一个小小的旗官，难道还是上诉不成？

　　或许他上诉的衙门里，就有克扣他奖赏的黑手。

　　只能自认倒霉了。

　　黑袍人再次开口，语气中带着淡淡的嘲讽：“雍国官场，到底有多么黑暗，你以后会慢慢知道的……”

　　虽然林宣才来这里不久，但对于官场黑暗，他确实深刻的体会到了。

　　这时，只听那黑袍人再次开口，淡淡道：“近些日子，你可曾探听到什么有用的情报？”

　　林宣摇了摇头，说道：“没有，吴百户这几日虽然不再难为我，可也不信任我，一些重要的任务，吴百户只会交给他的心腹去做。”

　　黑袍人冷笑一声：“看来，你还是没有将我的话放在心上……”

　　林宣听出他话语中的寒意，心中猛然一跳，立刻道：“大人，我真的……”

　　黑袍人抬起手，冷冷道：“你无需解释，我也不听你的解释。”

　　他望向林宣，那张狰狞的恶鬼面具之下，投射出两道森然的目光，语气同样冰冷无比：“看在你两次立功的份上，我再给你半个月时间，这半个月，你要是还三心二意，不好好为我们做事，我不介意让你再尝尝蛊虫噬心之苦……”

　　林宣的手下意识的摸向胸口，回想起上次那种生不如死的痛苦，他的额头渗出了丝丝冷汗。

　　近些日子，这黑袍人对他的态度有所缓和，竟让林宣忘记了他的狠辣。

　　此人不仅手段歹毒，对他的小心思，也了解的十分透彻。

　　他说的没错，对待南诏，林宣确实三心二意，没想着为他们好好做事，只想着捞好处……

　　对上那两道锐利的目光，他有一种摸鱼被抓现行的感觉。

　　黑袍人冷冷的看了他一眼：“你好自为之！”

　　留下这句话后，他便挥了挥衣袖，消失在门外的黑暗中。

　　林宣缓缓关上门，然后靠在门上，长长的舒了口气。

　　南诏的高级密谍，果然没有那么好糊弄……

　　看来，他必须做些什么了……

　　这一夜，林宣彻夜未眠。

　　天色刚亮，林宣走到院中，用冰凉的井水洗了把脸，整个人清醒许多。

　　那黑袍人显然是个不讲道理的，只看结果，不问原因。

　　如果不想再遭受蛊虫噬心之痛，林宣只能依照他所说的，先为他提供一些有价值的情报。

　　眼下的问题是，吴百户作为思州靖边司目前唯一的百户，情报行动一手抓，不是他的心腹，根本接触不到那些核心的机密。

　　要想接触到有价值的情报，必须先得到吴百户的信任。

　　好在体制内摸爬滚打这几年，对于如何获得上司的信任，林宣算是有那么一点小小的心得……

　　走出家门，林宣没有直接去靖边司，而是敲响了隔壁的院门。

　　不一会儿，院门“吱呀”一声，从里面缓缓拉开一道缝。

　　阿萝揉着惺忪的睡眼，乌黑的长发有些凌乱地披散着，她应该是还没起床，用一件斗篷裹着身子。

　　宽大的斗篷将她的身体裹得严严实实，只有领口微微敞开，露出一小截白皙细腻的脖颈和精致的锁骨。

　　阿萝揉了揉惺忪的睡眼，看着林宣，一边打哈欠，一边问道：“林大哥，这么早，什么事啊？”

　　林宣目光下意识在她领口处飞快掠过，旋即移开视线，说道：“也没别的事情，就是和你说一声，今天不用买菜了，我中午应该没时间回来做饭，晚饭也不能保证，最近几天，可能回家做饭的机会很少……”

　　“啊？”

　　阿萝一双美眸猛然睁大，残留的睡意瞬间被惊愕取代，她下意识地抓紧了斗篷边缘，声音带着一丝急切：“为、为什么？是我给的菜钱不够吗？林大哥，买菜的钱我可以一个人出的！”

　　林宣摇了摇头，说道：“你误会了，是未来一段时间，靖边司有很多事情要忙，我应该没时间回来做饭了，你问问隔壁王婶或是李嫂，能不能一起搭伙……”

　　黑袍人给他的压力很大，林宣不能再像以前那样摸鱼了。

　　至少也要装出他在努力做事的样子。

　　阿萝闻言，愣在原地。

　　她的表情，有始料未及的错愕，期待落空的失望，以及那么一丝微不可查的懊悔……

　　“可是……我就是喜欢你做的饭啊！”

　　阿萝长长的睫毛扑闪着，水汪汪的大眼睛可怜兮兮地望着林宣，说道：“林大哥，差事是差事，生活是生活，这两者各是各的，你不能因为办差，就忽视了生活，这样活着多没意思啊……”

　　林宣心中暗叹一声。

　　工作是工作，生活是生活，阿萝的话本没错，但无论是工作还是生活，都没有保命重要。

　　林宣认真想了想，他确实需要些事情，来调剂生活，缓解黑袍人施加给他的压力。

　　这些天，他最紧张的时刻，就是面对黑袍人的时候。

　　而唯一能让他紧绷的神经稍稍松弛下来的，似乎就是每日和阿萝一起在灶台边忙碌的那点烟火气了。

　　他抬眼看向阿萝，那张带着期盼的小脸让他心软了一瞬，点头道：“你说得对，这样吧，晚饭……我尽量赶回来做，午饭，只能委屈你自己对付一下了。”

　　阿萝脸上瞬间阴霾尽扫，绽放出明媚的笑颜，用力点头：“嗯，那我中午随便对付几口，晚上等你回来！”

　　林宣点了点头，说道：“好。”

　　他转身走出巷子，走到巷口的时候，下意识回头看了一眼。

　　阿萝站在门口，用力的对他挥了挥手，大声道：“林大哥，晚上见！”

　　这一刻，林宣莫名的想起了陈百户临行前的叮嘱。

　　在这里成个家，似乎也还不错？

　　……

　　一整个早上，林宣都在靖边司练功。

　　对于旗官来说，忙碌未必是好事，但是闲着一定不是好事。

　　旗官的晋升，是需要功劳的，而想要在靖边司立功，只能通过百户安排的任务。

　　吴百户的心腹们，总能捞到轻松又油水足的肥差。

　　而像林宣这样的“边缘人”，分到的不是苦累脏活，就是刀头舔血的险差。

　　两寨水源之争过后，吴百户虽然没有再为难林宣，但显然也没有当他是自己人。

　　简单的在街头解决了午饭，换上便服的林宣，来到了城内的书画一条街。

　　吴百户看着是个粗犷的武夫，实则颇具文人之风。

　　他的值房之内，挂满了各种字画。

　　林宣打算投其所好。

　　虽然他一直都很鄙视这种行为，但为了给黑袍人交差，也为了自己这来之不易的第二次生命，他只能违背本心。

　　挑选了一间客流量还算不少的店铺，林宣刚刚走进店铺，便有一个富态的身影迎上来，笑着问道：“客官看点什么，字画还是古董，要不要小人帮您介绍介绍……”

　　……

　　一刻钟后，林宣从这间书画铺出来，手中多了一卷用素色锦缎仔细包裹的画轴。

　　林宣对字画鉴赏一窍不通，只能凭借价格判断这些东西的价值。

　　这幅《山水图》，那画铺掌柜开价一百三十两银子，林宣讲价讲到一百两。

　　再贵一点的画，林宣有些心疼。

　　百两左右，既体现出了诚意，又不显得寒酸。

　　吴百户不缺好画，送什么东西其实不重要，重要的是一个态度。

　　回到靖边司，林宣径直来到吴百户值房门口。

　　他敲了敲门，轻声说道：“属下林宣，求见百户大人。”

　　“进来。”

　　吴百户的声音从里面传来。

　　林宣推门而入，吴百户正坐在书案后，翻看着一份卷宗。

　　他抬头看了林宣一眼，脸上露出几分笑意，问道：“林小旗找本官何事？”

　　经过上次的事情之后，他对待林宣的态度，已经有了很大的改变。

　　林宣上前几步，从袖中取出画轴，轻轻放在书案一角，没有立刻展开，笑着说道：“大人，属下昨日偶然得了一幅画，是一位朋友所赠，属下是个粗人，对这等风雅之物实在是一窍不通，此画放在属下这里，实在是糟蹋了……”

　　他顿了顿，语气更加诚恳，说道：“大人您博学雅好，是真正懂画、爱画之人，这画只有在大人手中，才能物尽其用，属下斗胆借花献佛，将此画送给大人，还请大人收下。”

　　“哦？”

　　吴百户只是扫了那画轴一眼，目光落在林宣身上，闪过一丝诧异。

　　思州靖边司上下，皆知他爱画，平日送画者不少，但此画从这向来耿直、甚至有些木讷的林宣手中拿出来，着实出乎意料。

　　看来，上次的事情，不是意外。

　　这位林小旗，的确和以前不一样了。

　　生死之间，果然可以改变一些东西。

　　林宣能有这种觉悟，他很欣慰。

　　吴百户打开画轴，静静的欣赏着这幅画。

　　过了好一会儿，他才轻轻颔首，脸上露出一丝难以言喻的笑容，语气比刚才温和了不少，对林宣道：“你有心了，这份心意，本官领了。”

　　林宣心中悄然松了口气。

　　官场之上，收礼代表的是认可和默许。

　　只要吴百户收下了这幅画，之后的事情就好办了。

　　目的已经达到，林宣抱拳道：“不打扰大人赏画，属下先告退了。”

　　吴百户点了点头，说道：“去吧……”

　　林宣躬身退出，顺手带上房门。

　　待林宣的脚步声远去，吴百户的目光再次落在那幅《山水图》上，笑了笑，说道：“朋友……，呵呵，这幅画，翠竹轩最少怕是要卖一百两，他倒也舍得。”

　　吴百户的视线没有在此画上停留多久，随意地将画轴卷起，抬手抛在了书案角落堆积的卷宗之上。

　　这幅画笔力尚可，意境平平，市价最多八十两。

　　但重要的不是这幅画，而是林宣的态度。

　　他要的，也正是林宣的态度。

　　吴百户端起案上的茶盏，轻轻呷了一口，目光投向窗外，满意道：“是个懂事的，懂事好啊，值得进一步栽培看看……”