第28章 空降

靖边司院内，气氛凝重无比。

　　林宣三人见状，悄无声息的融入队列。

　　不久后，陆陆续续又有些人影走进来，看到这一幕，大气都不敢出，迅速的进入队列之中。

　　见所有人都已经到齐，周千户环视全场，缓缓开口：“今日召集你们，是有一件重要的事情要宣布。”

　　他的目光转向身旁那位身姿挺拔、面容俊朗的年轻男子，说道：“这位是沈青崖沈大人，即日起，沈大人将担任思州靖边司百户，司内一应事务，由沈百户全权负责！”

　　“哗——”

　　这一声犹如惊雷，在靖边司众人心中炸响，人群瞬间骚乱一片。

　　陈百户被调离之后，所有人都以为，思州靖边司正百户的位置，非吴副百户莫属，纷纷对吴副百户归顺投诚。

　　没想到，接替陈百户位置的，居然是这位沈百户。

　　周千户刚刚说，司内一应事务，由沈百户全权负责，更是前所未有。

　　通常来说，地方靖边司常设两位百户，一位负责行动策划，一位负责情报搜集。

　　其中，负责行动的百户为正百户，他虽掌管靖边司最重要的人事调动，但情报和财政方面，却是由副百户负责的，这也是朝廷有意制造的一种制衡。

　　这位沈百户也不知道什么背景，刚到这里，竟然就将在思州靖边司经营十余年的吴副百户彻底架空了。

　　吴百户站在那里，没有了往日的泰然，目光游离，神情恍惚。

　　众人回过神后，立刻抱拳，高声道：“参见沈大人！”

　　沈青崖神色平静，他没有说话，只是微微颔首，目光扫过众人，眼神看似温和，却带着一种居高临下。

　　林宣站在人群中，心中同样意外。

　　这些天，吴百户信心满满，仿佛升任正百户已是板上钉钉。

　　没想到，朝廷竟然空降了一位沈百户过来。

　　官场之事，还真是令人琢磨不透。

　　这时，周千户指向身旁那位气质清冷如霜、容貌绝丽的年轻女子，再次开口：“这位，是闻人月总旗，自今日起履职思州靖边司总旗，协助沈百户处理司务！”

　　众人再次抱拳，异口同声：“参见闻人总旗！”

　　一些老资格的旗官，心中已经在犯嘀咕。

　　一个总旗，竟然让周千户亲自介绍，看来，这位闻人总旗，背景也不简单。

　　闻人月面无表情，静静的站在那里，眼神如同冰封的湖面，没有任何波澜。

　　周千户看着众人，严声道：“沈百户与闻人总旗，皆出身不凡，能力卓绝，望尔等日后恪尽职守，听令行事，莫要有丝毫懈怠，若有违逆，军法处置！”

　　“是！”

　　院中瞬间响起整齐的回应。

　　周千户对沈青崖和闻人月点了点头，客气道：“沈百户，闻人总旗，两位一路劳顿，先去歇息吧，若是有什么需要，可以随时向吴百户提。”

　　沈青崖微微抱拳，说道：“有劳周千户了。”

　　片刻后。

　　吴百户值房内。

　　房门隔绝了外面的视线，周千户站在一副画卷前，负手而立，表情平静，看不出丝毫情绪。

　　吴百户失魂落魄地站在一旁，看向周千户，嘶哑着声音问道：“大人，您当初不是说，思州靖边司正百户之位，非我莫属吗，这……这到底是怎么回事？！”

　　此刻，他的心中充满了悲愤。

　　陈峰走了，他以为终于守得云开见月明，能够坐上这梦寐以求的位置，可到头来，竟还是空欢喜一场……

　　周千户挥了挥衣袖，冷声道：“你问本官，本官问谁去，本官已经替你说过话了，但沈青崖是上面指定的人选，镇府使亲签的密信递到我手里，我能怎么办，原本还想让我那侄子在你手下当个总旗，没想到上面连总旗都定下了，让沈青崖全权接管思州靖边司，也是镇府使的意思……”

　　话音落下，他的脸上也露出浓浓的诧异，自言自语道：“沈家，闻人家……，这些京城的大人物，忽然来西南干什么？”

　　吴百户嘴唇翕动，想说什么，最终什么都没能说出来。

　　周千户顿了顿，压低了声音，带着一丝提醒和警告的意味：“沈家和闻人家都是清流一脉，清流一脉和首辅势如水火，你莫要得罪他们，安安稳稳做好你分内之事，或许还能落得个好结果……”

　　吴百户面露苦涩，喃喃道：“清流……”

　　周千户的话，如同最后一块巨石，彻底压垮了他心中残存的希望。

　　清流视首辅一党为奸党，自己作为首辅大人的门生故吏，这位新来的沈百户，岂能容他？

　　他早已秘密给京城去了信，希望上面能为自己争取一下正百户的位置，没想到，不仅升迁的希望落空，新来的上司，还是敌对一党的人。

　　从来到思州的第一天起，他就是副百户，如今十几年过去，思州靖边司正百户的位置，已经换了五人，他依旧是副百户。

　　他很清楚，想要升迁，能力是次要的，重要的是上面有人。

　　首辅大人权倾朝野，但凡上面对他用点心，他也不至于在这个位置枯坐十余年。

　　一时间，浓烈的心灰意冷涌上心头，他甚至感觉不到愤怒，心中只剩下无尽悲凉。

　　“呵，呵呵……”

　　吴百户喉咙里发出几声苦涩的低笑，他颓然地后退两步，无力的坐在椅子上，眼神空洞地望着前方。

　　周千户摇了摇头，轻叹一声道：“你好自为之吧……”

　　他不再看失魂落魄的吴百户一眼，留下轻飘飘的一句，便径直开门离去。

　　片刻后，一道身影从外面走进来。

　　沈青崖看向吴百户，目光平静无波，淡淡道：“吴副百户，劳烦将司内人员名册、近期卷宗、档案，尽快整理好，送到本官值房。”

　　吴副百户的“副”字，他咬的略重一些。

　　吴百户缓缓从椅子上站起来，声音沙哑道：“是，沈百户。”

　　他整个人似乎泄了一口气，行尸走肉般向门外走去。

　　走到门口时，甚至还被门槛绊了一下，险些摔倒。

　　院内，靖边司众人看着吴百户这一副颓然的样子，心中同时涌现一个念头。

　　变天了！

　　思州靖边司的天，彻底变了。

　　吴百户已经成为了历史，如今最重要的事情，就是如何巴结这位新来的沈百户……

　　林宣望着吴百户颓然离去的背影，心中暗自叹了口气。

　　他的运气实在是不好。

　　庇护他的陈百户，在他来到这里的第二天，就被调走了。

　　好不容易获得了吴百户的重用，上面又空降了一位沈百户，将吴百户彻底架空。

　　不仅之前的一切努力，尽数付诸东流，林宣自己的处境，也因为这突如其来的权力变局，而变的扑朔迷离起来……