第25章 《万相真解》

夜已深。

　　房间之内，林宣端正的坐在桌前。

　　他面前的桌上，摆放着一堆瓶瓶罐罐，里面是各种各样的粉末以及膏状物体。

　　黑袍人显然是有备而来，这些瓶瓶罐罐，都是他带来的。

　　黑袍人站在他身后，命令道：“闭上眼睛，我让你睁开的时候再睁开。”

　　林宣老实的闭上双眼。

　　黑袍人看了他一眼，这才脱下了那对黑色丝质手套，露出一双修长纤细，洁白无瑕的手掌。

　　她用指尖蘸取了一些瓶罐中的粉末，轻轻涂抹在林宣的脸颊、额头、下颌。

　　黑袍人的动作异常娴熟，指尖或点、或抹、或揉，如同在雕琢一件艺术品。

　　林宣只感受到一种滑腻而微凉的触感，他很想睁开眼睛，但想到黑袍人的狠辣，还是强行压制住了这种想法。

　　深夜的房间之内，只有林宣略显粗重的呼吸声，以及黑袍人手指在他皮肤上移动时细微的摩擦声。

　　时间在黑暗中缓缓流逝，每一秒都显得格外漫长。

　　不知过了多久，黑袍人的动作终于停下。

　　又过了片刻，他的声音响起：“睁眼。”

　　林宣睁开眼睛，原本放在桌角的铜镜，不知什么时候已经移到了他的面前。

　　他的目光落在镜面上，表情骤然僵住。

　　铜镜中映出的，是一张全然陌生的脸！

　　眉如远山含黛，眼似秋水横波，琼鼻秀挺，唇若点朱，肌肤细腻白皙，透着一层朦胧的光泽，几缕柔顺的发丝垂落鬓边，更添几分弱柳扶风的楚楚之姿。

　　镜中人美得惊心动魄，带着一种不食人间烟火的清冷，却又不经意地流露出丝丝勾魂摄魄的媚意。

　　林宣浑身一个激灵，露出一副见了鬼的表情。

　　镜子里美人的表情，也像是见了鬼。

　　林宣喉咙艰难的滚动了一下，暗暗吞了口唾沫。

　　那美人眉眼轮廓间，依稀还能找到一丝自己的影子，但整个人的外貌、气质、乃至骨相，都发生了翻天覆地的变化。

　　黑袍人扔给林宣一个小册子，淡淡道：“易容之术，是密谍安身立命之本，你平日多加练习，等你什么时候能易容到这种程度，就可以出师了……”

　　看着镜中的美人，林宣心中满是震撼。

　　经过黑袍人易容之后，别说是不熟悉的人了，就连他自己都认不出自己。

　　林宣双手抱拳，沉声道：“是。”

　　他的声音低沉平和，和这张绝美的脸格格不入。

　　黑袍人眉头微蹙，看了他一眼后，淡淡道：“张嘴。”

　　林宣愣了一下，还是乖乖的张开了嘴。

　　黑袍人一抬手，林宣只觉得有什么东西飞进了他的嘴里。

　　那东西入口即化，化作一股灼热的暖流滑入喉中。

　　几乎在咽下的瞬间，一股奇异的感觉从喉间升起，仿佛有无数细小的羽毛在他喉咙轻轻搔动，林宣忍不住轻咳了一声。

　　“咳……”

　　这一声轻咳，让林宣的身体再次僵住。

　　这声音轻柔、婉转、带着一丝慵懒的沙哑，完完全全是一个女子的声音……

　　他震惊地看向黑袍人，想开口询问，却发现自己发出的声音依旧是那娇媚的女声：“大人，这，这是……”

　　黑袍人双臂环抱胸前，像是在欣赏一件满意的作品，淡淡道：“此乃‘幻音丸’，服用之后，可改变声音，药效约两个时辰……”

　　黑袍人放下双臂，说道：“今夜就到此为止吧，这些东西留给你，记得多加练习……”

　　林宣抱拳道：“是。”

　　目送黑袍人的身影消失，林宣看着镜中的‘美人’，悠悠的叹了口气。

　　这黑袍人，显然是将自己当成真正的密谍来培养。

　　他与南诏，捆绑的越来越深了。

　　而随着他越陷越深，日后想要脱身，也会更加困难。

　　暂时将这些思绪抛在脑后，林宣缓缓翻开那黑袍人扔给他的小册子。

　　不论其他，这易容术是着实厉害。

　　技多不压身，多学一门本事，总没坏处。

　　随着一页页的翻动，林宣发现，南诏的易容之术，并不完全是高超的化妆之术，或者说，化妆术只是基础。

　　这册子上，还提及了一种名为《万相真解》的武学功法。

　　此功法不具备攻击和防御的能力，但却能精准的控制自身的骨骼，肌肉，皮肤等身体组织，将《万相真解》练至大成，可以在瞬间改变体型面貌，乃是易容术的最高境界。

　　林宣对这门功法颇为意动。

　　《万相真解》并非主修功法，属于辅助功法一类，和武者的主修功法并不冲突。

　　倘若他能练成此功，到时候，只要解除体内的噬心蛊，就能改头换面，开启新的人生，再也不用受南诏的逼迫与威胁。

　　只可惜，这册子只是对《万相真解》有所提及，其后的内容，似乎是被人有意撕掉了。

　　接下来的几日，黑袍人每晚都会过来。

　　在他的指点之下，林宣的易容术突飞猛进，虽然没有黑袍人化的美人漂亮，但穿上女装，遮掩喉结后，也足以以假乱真了。

　　黑袍人双手环抱，满意的看着他，点头道：“不错，在易容一道上，你是有几分天赋的。”

　　林宣没有回应什么，所谓的天赋，不过是他这几天，将所有的心思都花在了这上面而已。

　　见他的心情似乎不错，林宣试探问道：“大人，这册子上说的《万相真解》，是不是真的，世上当真有如此神奇的功法？”

　　黑袍人瞥了他一眼，淡淡道：“当然是真的，《万相真解》是易容的至高功法，只不过，修行此功法的要求太过苛刻，需要远比肉身强大的精神力……”

　　他看着林宣，话音截然而止。

　　《万相真解》的本质，就是用强大的精神力控制肉体，需要精神力的境界，显著强于肉体，而武者的肉身和精神力，是随着修为的提升，同步增长的。

　　因此，即便是高境武者，也无法修行《万相真解》。

　　他们的精神力固然强大，可他们的肉身更强，精神力无法撼动筋肉骨骼。

　　反倒是林宣这种实力低微，天生精神力异常强大的，极其适合修行此功法。

　　他的肉身太弱，精神力又远超当前境界，移筋易骨，易容塑形，不费吹灰之力。

　　只不过，《万相真解》是密谍司至高机密，唯有天赋足够，且对南诏忠心耿耿的密谍，才会被传授此功法。

　　林宣虽天赋足够，可他的忠心，还有待考证。

　　她没有继续这个话题，挥手道：“用心练习我教你的技法便可，不该问的别问，等到时机成熟，我会告诉你的……”

　　黑袍人显然不太愿意告诉他，林宣也没有追问。

　　想必这门功法，南诏不会轻易的传授给他。

　　接下来的日子，林宣继续练习基础的易容之术。

　　他尝试了更多的类型，将自己装扮成枯瘦老翁，富态商贾，文弱书生，落魄乞丐等。

　　这些人，街道上随处可见，也最容易被人忽视。

　　不过，据黑袍人所说，每个人适合的易容方向不同，他的骨相气质，最适合女子装扮，短期只需要在女妆上多下功夫……

　　今日恰逢休沐，正好黑袍人给的易容用品用完了，林宣决定出去采购一些。

　　那些瓶瓶罐罐中装着的，其实就是特殊调配过的胭脂水粉，原材料街上的胭脂铺中就能买到。

　　但他一个大男人，又是单身狗一条，出现在胭脂铺中，未免有些惹眼。

　　林宣思忖片刻，转身步入内室。

　　不多时，思州城某条繁华的街道之上。

　　一名身姿窈窕，容颜清丽的女子走在街上，引得路人纷纷侧目。

　　她穿着素雅襦裙，发髻简单，却难掩其美貌姿容。

　　“嗬，好俊俏的小娘子！”

　　“啧啧，这姑娘生的水灵，比东街那卖糕点的美人也不差！”

　　“不知是哪家闺秀，可曾许了人家……”

　　在路人的议论声中，那美人步履从容，径直走进了街边的一间名为“凝香斋”的胭脂铺。

　　铺内香气馥郁，一位伶俐的少女看到有客人进来，立刻迎上前，笑容可掬：“这位小姐，您想买点什么，我们店里刚刚到了一批上等的胭脂……”

　　女子的目光在琳琅满目的货架上流转，轻声开口，声音轻柔婉转：“我先随便看看。”

　　“好的，您慢慢看，有需要随时唤我。”少女应了一声，退到一旁，还不由的多看了眼前的美人几眼，这么漂亮的美人，平日里可不多见。

　　女子微微颔首，走到一处柜台旁，自顾自的看了起来。

　　店铺内还有几位挑选脂粉的女客，闻声抬眼望来，看到那名女子，眼中浮现出一丝惊艳，随即又低下头去，与同伴或窃窃私语，或暗自比较。

　　林宣看着胭脂铺铜镜中映出的面孔，这一路，从周围人的反应来看，他练习易容术后的第一次实践，应该算是成功了……