第27章 山雨欲来

靖边司。

　　林宣刚刚走进靖边司大门，两侧的值房内，就有不少人走出来，热情的和他打招呼。

　　“林小旗，这是家里亲戚送的茶叶，你带回去尝尝。”

　　“林老弟晚上有没有空，兄弟在醉香楼设宴，你一定要赏脸啊！”

　　“林小旗，一点儿小小的礼物，不成敬意……”

　　往日在外人面前或严肃或倨傲的旗官们，此刻脸上堆满了热情甚至带着点谄媚的笑容，如同众星捧月般将林宣围在中间。

　　要说如今靖边司最炙手可热的人，非林宣林小旗莫属。

　　本以为陈百户离开之后，他的日子不会好过，没想到，陈百户被调离，作为陈百户曾经心腹的他，在吴百户手下混的更加风生水起。

　　吴百户甚至将护送商队的大肥差，全权交给林宣管理。

　　对此，靖边司内传言四起，有人说，是林宣给吴百户贿赂了重金。

　　也有人说，是吴百户看中了林宣，想要林宣做他的乘龙快婿。

　　但不管原因是什么，一个不争的事实摆在眼前，谁和林宣走的近，谁就能得到护送商队的肥差。

　　因此，这些日子，靖边司的旗官们，都在努力的交好林宣。

　　而这位林小旗，并不像吴百户一样，只将这一肥差交给心腹去做。

　　靖边司许多和他交情不深的旗官，也得到了商队护送的资格。

　　除了原先包揽这件差事的吴百户心腹，因为外差报酬锐减，对林宣的安排有些微词，其他旗官，对他则只有信服和感激。

　　还有一人，心中除了满满的嫉妒之外，还有不解。

　　黄岳坐在自己的值房里，透过敞开的门缝，死死盯着外面被众人簇拥、风光无限的林宣，后槽牙咬得咯咯作响。

　　他怎么都想不明白，为什么护送隆昌记的任务之后，吴百户就将这一大肥差，全权交给了林宣？

　　那一趟，明明他也去了！

　　他不明白，他到底哪里不如林宣了？

　　这些天，别人或多或少的都捞到了一趟肥差，就他没有，要说这不是林宣故意的，打死他都不信！

　　“该死的！”

　　黄岳猛然从椅子上站起来，大步向外面走去。

　　他花了一千五百两银子，才坐上了旗官的位置，每个月三两银子的俸禄，什么时候才能回本，林宣不给他安排肥差，他就自己想办法搞钱！

　　百户值房内。

　　檀香袅袅，吴百户正悠闲地品着香茗，一道身影在他身旁小声絮叨。

　　“大人，那林宣近来行事，未免太过张扬了。”

　　“大人器重信任他，将这么重要的差事交给他，他却从旗官的报酬里抽成，我们每趟差事得到的报酬，他要抽七成，这也太贪心了……”

　　说话的是吴百户的一名心腹，谈起林宣，他的语气十分不满。

　　吴百户眼皮都没抬一下，慢条斯理地吹了吹茶汤上的浮沫，淡淡道：“这差事是本官交给他的，他办的让本官也很满意，怎么，你有意见？”

　　所谓的七成抽成，全都落入了自己的手中。

　　但凡他们有林宣一半的懂事，这件差事，早就交给他们去办了。

　　吴百户显然是在表明态度，那心腹身体一颤，连连道：“没有没有，属下没有！”

　　他偏头看了外面一眼，心中同样充满了疑惑。

　　那林宣到底凭什么，竟能得到吴百户如此垂青？

　　……

　　午时，东街集市。

　　黄岳穿着旗官制服，背着手走在街上，路过的百姓看到他，远远的就会躲避开。

　　他走到一处面摊前，冷冷道：“这个月的例钱该交了！”

　　经营面摊的是一对中年夫妇，那中年人看到黄岳，赔笑着脸迎上来，双手捧着一个早就准备好的纸包，说道：“大人，这是三百文，早就准备好了。”

　　黄岳伸手接过纸包，随意的掂了掂，说道：“以后的例钱涨了，每月五百文，明天再准备两百文！”

　　中年人愣了一下，随后面露苦色，为难道：“大人，这……”

　　黄岳眉梢一挑，冷冷道：“怎么，你有意见？”

　　中年人身体颤了颤，立刻道：“没，没有，没有意见，小人明天会再准备两百文……”

　　他们夫妻每日起早贪黑，全月无休，每个月的利润，也不过二两银子出头，勉强维持温饱。

　　被靖边司的人勒索三百文，已是不小的负担，但咬咬牙，日子也还过得去。

　　可这位大人上任不过一个月，月例就从三百文涨到了五百文，他们以后的日子，恐怕更难了。

　　虽然他也很心疼，可若是得罪了这位靖边司的大人，他们夫妻这小摊肯定开不下去了，为了生存，只能任由他勒索。

　　黄岳淡淡的看了他一眼，继续走向下一个摊位。

　　林宣断了他护送商队的财路，他只能从这里找补回来。

　　向负责辖区的小贩收取例钱，是旗官之间默认的规矩，也是黄岳费力成为旗官的原因之一。

　　又告知几个摊贩，以后的例钱增加之后，黄岳继续走向下一个小摊。

　　这是一个糕点摊，老板娘长得很漂亮，但是却不怎么懂事。

　　黄岳已经多次暗示，只要她愿意献身，每个月的例钱就可以免去，但她却没有答应。

　　看到黄岳，那女子从摊位后走出来，双手递上一个纸包，说道：“大人，这是这个月的例钱。”

　　黄岳伸手接过的时候，想要顺手摸一摸她的小手。

　　那美貌女子似乎早有防备，手腕灵巧一缩，轻巧避开。

　　本来就心情不好，见她如此不识趣，黄岳脸色沉下来，眼神阴鸷，说道：“不识好歹，从这个月开始，你的例钱涨到一两，今天之前补齐，要不然……”

　　“不然怎样？”

　　阿萝还没开口，黄岳的身后，就传来了一道冷冰冰的声音。

　　黄岳转过头，看着向他走来的林宣，张虎和陈豹三人，脸色猛然一变，下意识的后退几步，紧张道：“这是我的辖区，你们来这里干什么？”

　　张虎怒视着黄岳，道：“你在你的辖区收黑钱，我们管不着，想欺负我们阿萝妹子，先问问老子答不答应！”

　　虽然这是在自己的辖区，但对方有三个人，好汉不吃眼前亏。

　　黄岳只是瞪了林宣等人一眼，终究没敢再放狠话，灰溜溜的快步离开。

　　张虎走到阿萝面前，不满道：“不是第一天就告诉你了，遇到什么事情，就来找我们，姓黄的收你例钱的事情，你怎么不早告诉我们！”

　　阿萝低下头，手指不安的捏着衣角，小声说道：“我，我不想给你们添麻烦，大家都交，我也交就是了……”

　　张虎双手叉腰，说道：“没什么麻烦的，有我们在，姓黄的不敢欺负你！”

　　阿萝抬起头，微笑说道：“我知道了，谢谢张大哥……”

　　随后，她又看向三人，问道：“对了，张大哥，你们怎么过来了？”

　　张虎脸上露出笑容，说道：“还不是你林大哥放心不下你，就和我们两个一起来看看……”

　　阿萝面露感动之色，用水汪汪的眼睛看着林宣，柔声道：“谢谢林大哥……”

　　张虎转头环顾四周，脸上的表情变的凶狠，恶狠狠的说道：“阿萝是我们妹子，以后谁敢欺负她，老子扒了他的皮！”

　　周围的店铺和街道上，有不少人立刻低下了头。

　　面对这么漂亮的美人，哪个男人不得动点心思？

　　没想到，这位阿萝姑娘的身后，竟然还有这样的靠山。

　　听到那位旗官大人这么说，他们纷纷绝了心中的某些想法。

　　阿萝今天的糕点已经快卖完了，林宣和张虎帮她收拾了摊位，然后一起回家。

　　路上，张虎对林宣说道：“林老弟，你能不能和吴百户说说，把东街这片辖区划给你，我们总不能时时刻刻盯着黄岳……”

　　林宣点了点头，说道：“我试试吧。”

　　阿萝跟在他们的身后，有些不好意思的说道：“对不起，我给你们添麻烦了……”

　　张虎摆了摆手，说道：“阿萝妹子这么说就见外了，以后有什么事情，尽管找我们……”

　　阿萝笑盈盈的说道：“我知道了……”

　　送阿萝回家之后，林宣三人一起回靖边司。

　　林宣打算和吴百户提一下换辖区的事情，正如张虎所说，东街名义上是黄岳的辖区，他们直接插手东街的事情，不符合靖边司的规矩。

　　适时向上司提一些小小的请求，更能拉近彼此的关系。

　　不过，刚刚踏入靖边司，林宣三人就察觉到气氛不对。

　　院内鸦雀无声，所有的靖边卫，包括旗官在内，都笔直的站在院中，列队肃立。

　　在人群正前方，林宣看到了周千户。

　　吴百户站在周千户身后，神情看着有些恍惚，一副心不在焉的样子。

　　周千户的身旁，还伫立着两道身影。

　　那是一对年轻男女。

　　男子身姿挺拔，面容俊朗，随意的站在那里，便有一种盛气凌人的感觉扑面而来。

　　女子身段窈窕，容貌绝丽，只是表情有些冷淡，如同一块万年不化的寒冰。