第29章 变天

一整个下午，靖边司都没有别的事情发生。

　　但所有人都知道，这不过是山雨欲来的短暂宁静。

　　吃晚饭的时候，林宣看着对面安静吃饭的阿萝，沉吟片刻，叮嘱道：“靖边司发生了些事情，这几天，你先别出去摆摊了。”

　　靖边司情况未定，还是不要再生事端。

　　他本来还想找吴百户，和黄岳换一下辖区，现在自然是不能开这个口了。

　　阿萝抬起头，清澈的眼眸看向林宣，没有多问缘由，乖巧的点了点头，说道：“好，我听林大哥的。”

　　夜。

　　林宣正在房间内站桩修行，察觉到烛火忽然晃了晃。

　　他睁开眼睛，对坐在桌前的黑袍人抱了抱拳，道：“参见大人。”

　　黑袍人淡淡问道：“今日靖边司可是发生什么事情了？”

　　林宣点了点头，说道：“回大人，今日周千户来过靖边司，任命了新的百户，和一位总旗……，那位沈百户似乎来头不小，刚到靖边司，就接手了司内一应事务……”

　　“沈青崖，闻人月……”黑袍人沉默片刻，语气中透出些许疑惑，喃喃道：“奇怪，沈家和闻人家的小辈，不在京城待着，来思州做什么？”

　　林宣目光动了动，开口问道：“大人，沈家和闻人家，很厉害吗？”

　　黑袍人没有隐瞒的意思，开口道：“这两家都是你们雍国京城的顶级家族，他们的势力遍布朝野，门生党羽不计其数，随随便便就能为家族的子弟在京畿要地安排不错的位置，没理由将他们派到偏远的西南，难道是为了磨练……”

　　林宣目中闪过一丝微光，不过并没有开口。

　　他在体制内待的时间虽短，可见的事情不少。

　　官场的升迁调动，不会没有理由。

　　一些背景深厚的大人物，反常的被派到某个小地方，往往不是为了磨练，更有可能是这个小地方，即将发生不算小的事情，让他们提前占个位置……

　　虽然林宣这个当地人都不知道思州将要发生什么，但远在京城的大人物，消息可要比他们灵通的多，甚至于，即将发生的大事本身，就是他们促成的……

　　黑袍人语气有些认真，对林宣道：“盯紧那两人的一举一动，他们有什么异动，随时向我汇报……”

　　翌日，靖边司。

　　林宣踏入靖边司大门时，昨日的肃杀气氛尚未完全散去，空气中弥漫着一种无形的压抑。

　　所有的旗官，都待在值房之内，唯有几名文书，不断的在靖边司的库房、账房、案牍库等地进出，将一份份卷宗、账目送到沈百户的值房。

　　吴百户的值房门上挂着一把锁，他今日干脆没有来靖边司。

　　林宣和张虎陈豹在值房坐了一小会儿，账房一位文书从外面走进来，手里拿着一份公文，看到他们，微笑说道：“三位小旗，都在啊，正好有点事要找你们……”

　　他将手中的公文递给林宣，说道：“账房奉沈百户的命令，清查这一年来司内的账目，此前拨付你们三人的半年俸禄补偿，因为不符合司内规程，百户大人下令撤回，相关款项，还请你们三日内如数缴还司库……”

　　“什么！”

　　张虎第一个忍不住叫出声来，猛然起身，脸涨得通红，“那是对冤枉我们的赔偿，凭什么……”

　　陈豹按住了张虎的手臂，拉着他重新坐下。

　　林宣接过公文，对那账房文书微微一笑，说道：“知道了，今天之内，我们会将补偿还回去的。”

　　账房文书点了点头，说道：“烦请三位小旗快一些，沈百户那里，我们还要尽快复命。”

　　那文书离开之后，张虎愤怒的转过头去，怒骂道：“他娘的，发下来的银子，还有要回去的道理！”

　　陈豹叹了口气，说道：“沈百户这是新官上任三把火啊……”

　　林宣站起身，说道：“我去账房，你们那份，我替你们出了。”

　　张虎摆了摆手，说道：“不行，亲兄弟，明算账，我没带钱，你先帮我垫上，明天我再还你。”

　　林宣也没有再坚持，缓步走出值房。

　　来到账房门口，林宣发现被撤款的，不止他们。

　　两名吴百户的心腹旗官，以及他们手下的一些靖边卫，也在账房门口排队。

　　作为吴百户的心腹，经常能捞到一些肥差。

　　差事完成之后，吴百户偶尔也会奖赏他们，当然走的是靖边司账房，如今这些赏赐，都被沈百户撤回了。

　　上任第一天就清查旧账，这显然是奔着吴百户来的，并非是刻意针对林宣他们。

　　这位新上任的百户，手段比吴百户还要狠。

　　陈百户离开之后，吴百户虽然也针对过林宣几人，但他做事很注重体面。

　　而这位沈百户，则是彻底将吴百户的面子按在地上狠狠摩擦，不留丝毫余地。

　　缴还上次补偿的银两之后，林宣走出账房，恰好看到黄岳趾高气昂的从沈百户的值房出来。

　　看到林宣时，他冷哼一声，却也没有说什么，似乎是有什么急事，快步走出了靖边司。

　　不久之后，林宣陆陆续续看到，有不少熟悉的面孔，出现在靖边司。

　　这些人都是思州各大商行的掌柜和管事，林宣这段日子，经常和他们打交道。

　　靖边司，议事厅中。

　　沈青崖端坐上首，姿态闲适，时而抿一口清茶。

　　他的下方，几位思州城内有头有脸的商号管事，此刻一个个正襟危坐，额头冒汗，心中更是忐忑无比。

　　“诸位。”

　　某一刻，沈青崖放下茶杯，目光望向众人，说道：“今日请诸位前来，是为靖边司护卫商队一事，自即日起，所有需要靖边司护卫之商队，无论规模大小，行程远近，皆需提前三日，亲自至本官处报备，本官会为你们安排好一切……”

　　下方的商号管事互相对视，一时拿不定主意。

　　以前，护送商队的事情，他们都是和吴百户谈的。

　　这位新来的百户大人，他们并不熟悉，因此也不知如何作答。

　　这时，站在沈青崖身旁的黄岳冷哼一声，说道：“这位是沈百户，从今往后，靖边司的一应事宜，都由沈百户做主！”

　　几位管事都是心思活泛之人，闻言身体皆是一颤。

　　隆昌记管事反应最快，脸上立刻堆起笑容，躬身道：“恭喜沈百户新官上任，小人谨遵百户大人吩咐！”

　　“恭喜沈大人！”

　　“沈大人体恤商户，我等感激不尽……”

　　其他管事也立刻起身，纷纷附和。

　　沈青崖微微点头，淡淡道：“本官还有事，先走一步，黄岳，你替本官好好招待这些客人。”

　　黄岳面露喜色，抱拳道：“是，沈大人！”

　　沈青崖背着手离开，黄岳走到这些管事面前，压低声音说道：“沈百户是京城来的，这思州靖边司，以后是他一个人说了算，百户大人体谅你们，派人护送你们的商队，你们也要懂事一点，该有的孝敬，一点都不能少……”

　　众人纷纷开口。

　　“懂的，懂的！”

　　“黄小旗放心，我们知道规矩……”

　　一名管事面露忧虑之色，看向黄岳，小声道：“黄小旗，以前这些事情，都是吴百户经手的，吴百户那里，要是怪罪下来……”

　　黄岳冷哼一声，淡淡道：“你们记得，从今往后，靖边司只有一位百户，那就是沈百户！”

　　众人闻言，内心翻涌不已。

　　靖边司，这是彻底变天了啊！