第2章 黑袍

随着陈百户的走近，林宣心脏狂跳。

　　虽说他才刚刚穿越过来，原身做的任何事情，都和他一点儿关系没有……

　　但说出去谁信呢？

　　陈百户目光锐利如刀，落在林宣身上，带着审视和一丝复杂。

　　他的心中，并不希望靖边司的叛徒，是故友之子。

　　最终，他还是举起问心镜，沉声问道：“林宣，本官再问你一次，你是否背叛靖边司，向南诏通风报信，导致靖边司押送的一百件玄光甲被抢，六名同袍惨死……”

　　随着陈百户话音落下，银镜发出一道光芒，瞬间笼罩林宣。

　　被这光芒笼罩，林宣只觉得暖意扑面，除了有点小惬意，并没有什么其他的感受。

　　但很快他就意识到这是不对的。

　　他刚才看的清楚，张虎和陈豹被这镜子照到，整个人就变的目光呆滞，表情凝固，如同提线木偶，只会机械的应答。

　　几乎是本能的，林宣的眼神瞬间涣散，茫然直视前方，喉咙里挤出古井无波的两个字：“不是。”

　　这不算说谎，他确实没有背叛靖边司。

　　叛变靖边司的，是这具身体的原主人，关他一个新来的什么事？

　　镜子大人明鉴！

　　随着林宣的开口，问心镜上灵纹一阵闪烁，最终彻底归于暗淡。

　　这时，已经没有人关注林宣了，所有人的目光，都落在最后一人身上。

　　三个实力低微的小旗官，不可能在问心镜面前说谎。

　　事先知晓行动的四人中，有三人都通过了问心镜的考验，告密的叛徒究竟是谁，已经很明显了。

　　陈百户双目微凝：“居然是他！”

　　吴副百户面露讶色：“没想到，竟然是洪天……”

　　因为泄密事件，受尽折磨的张虎和陈豹，更是忍不住破口大骂。

　　“洪天你这个王八蛋，害老子遭这份活罪！”

　　“仗着姑父是思州知府，平日里欺压百姓，坏事做尽也就罢了，竟然还敢通敌，等着被千刀万剐吧！”

　　林宣刚才还在为连累别人而愧疚，听到张虎和陈豹这么说，内心稍安。

　　原来这洪天，本身就不是什么好东西。

　　这口黑锅，他来背正合适。

　　……

　　哗啦！

　　一盆凉水泼在脸上，洪天悠悠醒转，全身上下，依旧疼痛难忍。

　　他来思州是镀金的，在靖边司待上两年，凭借家里的关系，再转回京城，至少能在靖夜司当一个百户，靖夜司的前途，可比靖边司远大多了。

　　从小到大，他都没有受过这份苦，等他出去了，找机会一定杀了抽他鞭子的狱卒全家！

　　他不是泄密的叛徒，正要继续喊冤，一个“冤”字还没出口，就愣在了那里。

　　牢房的气氛有些诡异。

　　诡异的让人窒息。

　　陈百户和吴副百户站在他的面前，一个铁青着脸，一个表情玩味。

　　张虎，陈豹，林宣三人，不知为何被除了枷锁，换上旗官的制服，站在两位百户的身后。

　　张虎双眼几欲喷火，指着洪天怒吼：“洪天，你这个叛徒！”

　　陈豹满脸鄙夷，啐了一口：“勾结南诏，谋害同僚，叛国之罪，等死吧你！”

　　洪天愣了一下，大脑一片空白，回过神后，立刻大喊道：“百户大人，冤枉啊！我不是叛徒！”

　　陈百户猛然挥了挥衣袖，冷声道：“黄泉路上，你去和死去的那六位同僚解释吧。”

　　问心镜下无冤魂，知晓此次行动的，只有他和四位旗官，林宣三人不曾泄密，叛徒不是洪天，难道是他不成？

　　洪天脸上的血色瞬间褪尽，眼中只剩下无边的惊恐，他只不过是晕过去了一会，醒来之后，怎么就成叛徒了呢？

　　顶罪，他们这是要拿自己顶罪！

　　陈百户没有再看状若癫狂的洪天，转身走出大牢。

　　叛徒既已揪出，交给千户大人处置就行。

　　林宣三人被狱卒搀扶着，跟着陈百户离开。

　　身后，只剩下洪天凄惨的呼喊。

　　“你们不能这样！”

　　“我没有泄密，你们不能这么对我！”

　　“我要见千户大人，我要见指挥使，我是冤枉的！”

　　“冤枉啊！”

　　……

　　牢房外，天光微亮，刺的林宣眼睛生疼。

　　陈百户停下脚步，看向伤痕累累的三人，语气稍缓：“此番让你们受苦了，事关重大，希望你们不要怪我。”

　　张虎立刻抱拳，牵动伤口疼的龇牙咧嘴，神情却极为恭敬：“属下不敢！若非大人庇护，属下这条命，怕是早就交代在里头了！”

　　他虽然憨，但不傻，刚才在大牢里，要不是陈百户护着，以吴副百户那狠辣的性格，可能真的会将他们全都杀了。

　　陈豹也强忍伤痛，抱拳躬身，声音嘶哑却透着坚定：“多谢大人救命之恩，日后大人但有差遣，上刀山下火海，属下万死不辞！”

　　林宣有样学样：“谢百户大人！”

　　陈百户微微颔首，说道：“问心过程有损心神，你们又受了拷打，先在家休息半月吧，补偿你们的半年俸禄，会尽快发给你们。”

　　说完，他又从怀里取出一个瓷瓶，递给张虎，说道：“这里面有三枚疗伤丹药，是九黎族的炼丹师炼制，你们分着服了。”

　　陈百户离开之后，张虎迫不及待的从瓷瓶中倒出三枚丹药，分给林宣陈豹两枚，将剩下的一枚一口吞下。

　　见张虎和陈豹吞下丹药之后，脸上都露出了惬意的表情，林宣略一犹豫，也将那枚乳白色的丹药放进嘴里。

　　丹药入口即化，林宣还没尝出来什么味道，就感觉一道暖流，涌向他的四肢百骸。

　　只一瞬间，刚才还剧痛难忍的身体，竟然一点儿疼痛都感觉不到了。

　　不仅如此，他身上的伤痕，竟然在以肉眼可见的速度愈合，很快就消失的无影无踪。

　　林宣活动了一下身体，瞬间感觉满血复活。

　　他心中啧啧称奇。

　　先是那邪门的镜子，然后是这神奇的丹药——

　　这个世界，怕是有点玄啊！

　　张虎咂了咂嘴，似乎有些意犹未尽，随后又感慨开口：“以前只听陈百户提起过问心镜的厉害，还想见识见识，没想到，第一次长见识，竟然是在老子自己的身上！”

　　陈豹脸色依旧有些发白，心有余悸的接口：“不愧是九黎部落的宝物，那道光照在身上，整个人就像是掉进了冰窟窿，脑袋里面想什么，根本不受自己控制，什么秘密都藏不住……”

　　张虎连连点头：“对对对，就是这感觉，在那镜子面前，就像被扒光了似的……”

　　林宣心中却是一动。

　　同样是被那道光照到，他和张虎陈豹的感受，完全不一样。

　　他们两个的感受，是坠入冰窖，林宣却感觉像是在泡温泉，也没有秘密被窥探的恐慌感。

　　难道是那镜子先给了张虎和陈豹两次，轮到自己的时候，被榨干了？

　　还是有别的什么原因？

　　“走了走了……”张虎活动了下筋骨，说道：“我先回家了，一晚上没回去，老婆孩子肯定担心死了。”

　　陈豹也整理了一番衣襟：“我也得赶紧回去了，我娘到现在还不知道发生了什么事情。”

　　两人走出几步，又同时回头，张虎疑惑的看着还杵在原地的林宣，问道：“林宣，你怎么不走？”

　　林宣也想走。

　　先是坠崖，然后是穿越，再是被拷打，短时间内经历了太多的事情，他现在急需找个地方，一个人静静。

　　可他不知道走哪去。

　　他的脑海中，没有这个小旗官家住哪里的记忆。

　　陈豹似乎是想到了什么，看着林宣，问道：“你不会被问心境损了心神，忘记家在哪里了吧？”

　　林宣一愣，然后连连点头：“啊对对对……”

　　走出靖边司大门，站在人来人往的街道上，林宣的表情有些恍惚。

　　眼前所见，是一副陌生中却又隐隐带着熟悉的画卷。

　　街道依着山势起伏，两旁是鳞次栉比的吊脚木楼，深褐色的木料在阳光下泛着温润的光泽。

　　几个类似苗家装扮的少女结伴而行，她们穿着靛蓝染就的百褶裙，裙摆层层叠叠，随着步伐微微荡漾。

　　一个包着头的汉子，挑着装满新鲜菌子和山笋的竹筐，卖力的吆喝着，从林宣的身旁经过……

　　带着发酵香气的酸味，熏制的腊肉的浓烈烟香钻入他的鼻孔，耳边各种方言俚语交织碰撞，这一切，让林宣仿佛置身前世的黔地古镇……

　　但他清醒的知道，那已经是另一个世界了……

　　片刻后。

　　思州城内，一条偏僻的陋巷深处。

　　张虎指着一扇斑驳掉漆，门板都歪斜了的破旧小门，说道：“诺，这就是你家，钥匙你身上有，我先回去了，老婆孩子还等着我呢……”

　　林宣看着眼前这比记忆中贵州扶贫村还要破败的院子，默然无语。

　　站在斑驳的院门前，他从怀里摸出一把黄铜钥匙，试了几下，终于，随着“咔哒”一声，锈迹斑斑的门锁应声而开。

　　推开吱呀作响的院门，反手关上。

　　院内杂草丛生，石凳冰凉，林宣颓然坐下，望着灰蒙蒙的天空，陷入了长久的沉默。

　　失足坠崖，莫名穿越，严刑拷打，侥幸脱身……，短短一刻钟内，发生在他身上这离奇得如同噩梦般的经历，让他大脑一片混乱。

　　这具身体，虽然和他有着同样的名字，同样的长相，但终究不是他。

　　另一个世界的他，怕是已经遇难了吧？

　　爸妈得知这个消息，应该有多伤心……

　　一股深切的悲伤和无力感涌上心头。

　　不知过了多久，腹中强烈的饥饿感将他拉回现实。

　　林宣撑着石凳起身，走向小院角落那间低矮的厨房。

　　推开厨房的门，一股浓重的灰尘和陈腐气味扑面而来。

　　灶台空空，连口锅都没有，厚厚的积灰表明这里久未开火。

　　林宣叹了口气，转身走向唯一的主屋，他伸手推开那扇同样吱呀作响的房门，一只脚刚刚抬起，准备迈过门槛，抬起的脚却始终没有落下。

　　房间正中，一张破旧的木桌旁。

　　一道人影，无声无息地端坐着。

　　那人从头到脚都笼罩在一袭宽大、仿佛能吸收所有光线的漆黑斗篷之中。

　　兜帽的阴影下，看不清面容，只有一种令人心悸的幽暗。

　　一个飘忽、怪异，如同砂纸摩擦瓦砾的声音，带着浓浓的疑惑，在寂静的屋内突兀响起。

　　“陈峰连问心镜都启用了……你，是怎么活着走出靖边司大牢的？”