第36章 斡旋

思州街头，人潮涌动。

　　不少百姓都在看热闹。

　　靖边司已经被杨家的人围了好几个时辰，朱漆大门依旧紧闭，在杨家的逼迫之下，那位新来的百户大人，根本不敢冒头。

　　杨家人并未做出什么过激的举动，喊了小半个时辰，似乎是喊得累了，于是开始在靖边司门前静坐起来。

　　连靖边司都搞不定的事情，思州地方官府更不敢出面。

　　若是单独一个杨家，镇压起来并没有多少难度。

　　但西南土司势力错综复杂，盘根错节的联系在一起，牵一发而动全身。

　　一个不慎，引起大范围的哗变骚乱，别说是思州府了，恐怕就连千户、镇府使级别的，都难逃追责。

　　整个思州城，大小势力，都在关注这件事情。

　　就在人们心中猜测，这件事情将如何收场时，一道身影，从人群中缓步走出来。

　　不少人见此，纷纷惊呼出声。

　　“是吴百户！”

　　“吴百户居然来了！”

　　吴百户的出现，立刻吸引了所有人的目光。

　　所有人都知道，自从沈百户空降靖边司之后，吴百户就被彻底架空，这段时间，闭门不出，甚至连靖边司都不曾来过。

　　没想到，在靖边司遇到麻烦，沈百户躲在靖边司内，龟缩不出时，站出来的竟然是吴百户。

　　只见吴百户穿着一身半旧的靖边司百户官服，脸色带着几分病态的苍白，但腰杆却挺得笔直，从容不迫地走到了杨家之人面前。

　　他在杨震天面前站定，询问道：“杨寨主，这是为何？”

　　杨震天冷哼一声，说道：“吴百户，并非是我杨家要闹事，实在是那田家小儿欺人太甚，辱我杨家未过门的儿媳，打伤我儿，更可恨的是这位沈百户，不分青红皂白，就要拿我父子问罪，我杨家从未受过如此奇耻大辱，今日若讨不回一个公道，我杨震天愧对祖宗，更无颜面对寨中父老！”

　　吴百户闻言，缓缓开口道：“沈百户初来乍到，不明情由，处置或有失当之处，老夫在此，代沈百户，代靖边司，向杨寨主赔个不是！”

　　说完，他便对着杨震天，微微躬身一礼。

　　这份诚意和姿态，与之前沈百户的傲慢形成了鲜明对比。

　　杨震天连忙起身，扶住吴百户：“吴百户，这不关你的事，你不须如此！”

　　吴百户直起身，握住杨震天的手，恳切道：“杨寨主，田家那边，本官会亲自去一趟，必定给杨家一个满意的交代，令郎的伤势，本官自掏诊费请名医诊治……”

　　他顿了顿，目光扫过静坐的杨家子弟，语气一转道：“只是杨寨主带着兄弟们围堵靖边司衙门，终究于法不合，更有损朝廷颜面，传扬出去，对杨家声誉也无益处，可否看在本官这张老脸上，先让兄弟们散了，本官以这身官服担保，三日之内，必给杨家一个公道，若不能，杨寨主想做什么，本官再不阻拦！”

　　吴百户这番话，有礼有节，姿态放得极低，给足了杨家台阶和面子。

　　杨震天脸上的怒意早已消散大半，他沉默片刻，环视一周，最终对着吴百户重重抱拳：“好，既然吴大人这么说，我杨震天信你，希望你也不要让杨家失望，兄弟们，撤！”

　　寨主开口，杨家子弟纷纷起身，收起兵器，在杨震天的带领下，很快便撤离了靖边司门前，消失在街巷之中。

　　靖边司门口恢复了平静，仿佛一切都没有发生过，只剩下远处围观众人嗡嗡的议论声。

　　从这件简单的事情可以看出，相比于吴百户，沈百户还是太年轻。

　　让这么一个毫无经验的年轻人，来当靖边司的一把手，真的合适吗？

　　靖边司大门缓缓打开，沈青崖脸色阴沉的从里面走出来。

　　吴百户没有说话，只是对着沈青崖微微拱了拱手，然后便转过身，步履沉稳地离开。

　　在围观百姓眼中，他那略显佝偻的背影，此刻竟显得有些高大。

　　沈青崖缩在袖中的拳头紧握，当着这么多人的面，他自己解决不了的事情，被姓吴的三言两语的平息，这让他觉得很没面子。

　　刚才在靖边司，他已经听黄岳详细的解释了田、杨两家的恩怨。

　　他冷冷的哼了一声，压低声音道：“我倒要看看，你能怎么解决……”

　　不仅仅是沈青崖，几乎所有人的注意，都在吴百户身上。

　　人们看到他离开靖边司之后，就去了田家在思州城内的宅邸。

　　虽然不知道吴百户和田家的人说了什么，但半个时辰之后，吴百户刚刚离开田家，田家家主田云霆，就带着背上绑着荆条的田家少寨主，去往杨家请罪……

　　一场涉及两大土司和靖边司的巨大冲突，就这么消弭于无形。

　　这让人们不由看清，沈百户虽然凭借深厚的背景，独揽大权，但真正遇到事情，还是得靠在思州扎根多年的吴百户。

　　此刻，白石寨。

　　“都排好队，别挤！”

　　“人人有份，一个一个来！”

　　“你一两，你刚才喊的声音最大最响，表现不错，你二两……”

　　杨震天坐在主位，身旁的桌上，一堆白花花的银子堆成了小山。

　　几十名杨家汉子，排着队，兴高采烈的领取他们的辛苦费。

　　杨天宝头上的纱布还渗着血，兴冲冲的跑过来，说道：“爹，我这次的表现怎么样，能不能多给我点零花钱？”

　　杨震天点点头，这个混账儿子，终于做了一件靠谱的事情，从怀里取出一张银票递给他，说道：“演的不错，这一百两给你。”

　　杨天宝欢天喜地的接过银票，虽然头上撞柱子撞出的伤还疼着，但冲着这一百两银票，值了！

　　所有人都领完赏钱之后，杨震天站起身，走到一面屏风之后，有些邀功的对一名美貌女子道：“青鸾侄女，怎么样，这件事情我们办的还不错吧？”

　　田青鸾微微一笑，说出：“辛苦杨伯伯了……”

　　杨震天摆了摆手，笑道：“不辛苦，不辛苦……”

　　杨家和田家曾经是世仇，但那是曾经。

　　现在的杨家，干着卖矿的活，赚着卖盐的利润，寨民的日子越过越好，油水越来越足，这一切都是因为田家，做人哪能不懂得知恩图报？

　　他搓了搓手，有些不好意思的问道：“青鸾侄女，关于你说的那桩大生意……”

　　田青鸾轻声说道：“杨伯伯放心，这桩生意，田家一定会带着杨家的。”

　　杨震天笑了笑，说道：“那就好，那就好，以后青鸾侄女有什么事，尽管开口，杨伯伯一定给你办的妥妥帖帖的……”

　　不多时，黑石寨内。

　　田青云一脸无奈的看着自己的父亲，有些郁闷的说道：“爹，你就不能换个人吗，我抢人未婚妻的事情传开了，以后还怎么做人？”

　　田云霆瞥了他一眼，淡淡道：“人家杨天宝都没说什么，你还委屈上了？”

　　田青云无语道：“他不要脸，我要脸啊……”

　　田云霆摆了摆手，说道：“你的脸，和家族振兴相比，不值一提……，出去吧，我和你姐姐有要事商谈。”

　　家族要事，自己这个少寨主，连听都不能听，田青云虽不服气，但也只能离开。

　　儿子走后，田云霆这才看向田青鸾，不解问道：“青鸾，你说的那桩生意，利润不少于盐业，我们田家完全可以自己做，为什么还要带上杨家，在盐矿上，我们已经给他们足够的恩惠了……”

　　田青鸾看向窗外，轻声说道：“田家现在还太过弱小了，守不住这两桩大生意，只有拉上杨家，才能多一份力量，减少思州之外那些大土司的觊觎，更何况……”

　　她俏丽的脸上，露出一丝狡黠，说道：“靖边司再怎么说，也是朝廷官衙，得罪朝廷的事情，还是让杨家去做吧……”