第31章 冲突

今日靖边司的氛围，和以往截然不同。

　　这几日，靖边司众人已经从几名年长旗官的口中，得知了沈百户为什么会如此针对吴副百户。

　　按理说，即便是新官上任三把火，也不会烧的这么旺，一点情面都不留。

　　沈百户初来乍到，就和吴副百户彻底撕破脸皮，是因为他们两人分属朝堂不同的党派。

　　吴副百户是首辅一党，沈百户则属于清流一派。

　　当朝首辅身为文官之首，极受陛下信任，可谓是权倾朝野，一手遮天；而清流一派，以次辅为首，包含内阁和六部多位大员，其势力也不容小觑，足以和首辅分庭抗礼。

　　清流一派，暗中称首辅一派为“奸党”，认为他们把持朝政，祸国殃民。

　　首辅一派，也不满清流处处和他们作对，两党在朝中明争暗斗，冲突不断。

　　靖边司的这场冲突，看似是主官和副手之争，实际上，也不过是京中权力斗争的延伸。

　　显然，在西南，清流的权势更甚。

　　在上面的授意之下，吴副百户被打压的毫无反抗之力，这几日，一直告病在家，一次靖边司都没有来过，似乎是彻底放弃了。

　　对于吴副百户，靖边司大多数旗官和卫士，都是颇为不满的。

　　往日司内的肥差，吴百户只会交给他的心腹，他的心腹吃肉，其他人连汤都喝不到。

　　后来林小旗上位，他们才能跟着喝口肉汤。

　　本以为沈百户是“清流一派”，在他手下的日子，应该会滋润的多。

　　没成想，这所谓的“清流”，比“奸党”还要黑。

　　以前护送商队属于外差，只要得到这件差事，商队都会有丰厚的报酬，除了孝敬给吴百户的份额，自己还能剩下不少。

　　可现在，护送商队，被沈百户列为靖边司内差。

　　内差是没有额外报酬的，累死累活，风餐露宿，还要冒着生命危险，最终拿到的，却只有最基础的俸禄，众人怨气满满，却也不敢说什么。

　　靖边司内过的最滋润的，唯有黄岳。

　　这家伙，靠着背刺吴副百户上位，成为了沈百户的心腹。

　　他不仅将城内最繁华富庶的辖区划给自己，其他旗官从辖区内收上来的例钱，他也要从中抽成，就连负责黄岳的总旗，也要给他几分面子。

　　如今的靖边司，除了那位神秘的闻人总旗，黄岳无疑是沈百户之下第一人。

　　靖边司。

　　一间单独的值房内。

　　黄岳翘着二郎腿坐在椅子上，轻轻的抿了一口思州茶商送给他的极品好茶，两名手下一左一右的站在他身边，手持扇子为他扇风。

　　这时，一道身影匆匆的跑进来，抹了把额头的汗水，道：“大人，您让我查的那个姑娘，查到了！”

　　黄岳放下腿，坐直身子，微微眯起眼睛：“说……”

　　片刻后，听那人说完，黄岳摸了摸下巴，冷笑道：“我说林宣怎么会为她出头，原来是他的姘头，呵，没有了陈百户和吴百户，看你怎么和老子斗……”

　　他轻轻招手，那人立刻凑上前来，黄岳在他耳边小声说了几句，那人先是一愣，为难道：“大人，这，恐怕……”

　　黄岳脸色一沉：“让你办你就去办，别忘了靖边司现在谁说了算！”

　　那人连连点头：“是，是，属下这就去办！”

　　黄岳轻哼一声：“英雄救美，老子让你知道，你什么也保护不了……”

　　……

　　林宣和张虎陈豹坐在同一间值房里，有一句没一句的闲聊。

　　身为旗官，他们不需要像手下的卫士一样，每天都要外出巡逻，如果不想捞点油水的话，甚至可以一天都在靖边司练功坐值。

　　某一刻，林宣听到外面的院子里，传来一阵骚乱的声音。

　　“咦，黄小旗抓了人回来……”

　　“是个漂亮的姑娘！”

　　“这姑娘犯了什么事情，竟然被抓到了这里？”

　　思州是有地方官府的，一般情况下，只有遇到地方官府处理不了，或者与土司亦以及间谍有关的特殊案子，靖边司才会出手。

　　一位漂亮的姑娘，被带到靖边司，立刻引起了小范围的轰动。

　　听着外面的议论，林宣想到了什么，心中一沉，立刻起身，快步走到院子里。

　　果然，刚刚踏入院内，他就看到阿萝双手戴着枷锁，被几名靖边卫押着，正向牢房的方向走去。

　　而走在最前面的，正是黄岳。

　　“阿萝妹子！”

　　“黄岳，你干什么！”

　　张虎和陈豹跟着林宣走出值房，看到这一幕，纷纷大怒开口。

　　黄岳双臂环抱，对两人的反应很满意，淡淡道：“没什么，抓了一个疑似南诏间谍的女子，打算带回司里审问，怎么，你们有意见？”

　　“你放屁！”

　　“阿萝妹子怎么可能是南诏间谍！”

　　张虎和陈豹满脸怒色，姓黄的这是栽赃陷害，是赤裸裸的报复！

　　听到声响，其他的值房之中，也有许多人影开始走出来。

　　只听了几句，他们就猜出了事情的缘由。

　　靖边司的任务之一，就是抓密谍，凡是和密谍相关的事情，都要认真处理，黄岳的这个理由十分正当。

　　他和林宣的恩怨，靖边司人尽皆知。

　　当他掌权之后，第一个不放过的，当然就是林宣。

　　只是他的手段，也未免太下作了。

　　这让众人心中对他的不齿，又增添了几分。

　　黄岳撇了撇嘴，说道：“南诏间谍又不会把间谍两个字写在脸上，你们怎么知道她不是，此人来历不明，思州这么多空宅，她偏偏租了林小旗隔壁的，我有理由怀疑，她是为了接近林小旗，打探靖边司的机密情报……”

　　他看向林宣，表情玩味的说道：“林小旗，我这也是为你着想，相信你能理解吧？”

　　林宣还没有说什么，脾气火爆的张虎已经从林宣身后冲了出来，揪着黄岳的衣领，大骂道：“理解你妈个头！”

　　两位旗官从黄岳身后冲出来，死死的按住张虎的肩膀，黄岳挣脱束缚，冷哼道：“大家都看到了，是张虎先动手的……”

　　话音落下，他猛然出拳，砸向张虎面门。

　　张虎陈豹整日和林宣混在一起，黄岳恨乌及乌，也早看他不顺眼了。

　　张虎被两名旗官按着，无法挣脱反击。

　　陈豹上前一步，正要有所动作，但有人比他的动作更快。

　　轰！

　　另一只拳头，裹挟着劲风，和黄岳的拳头撞在了一起。

　　咔嚓……

　　伴随着轻微的骨裂声音，林宣站在原地，纹丝不动。

　　黄岳一屁股坐在地上，死死的抱着拳头，额头汗如雨下。

　　他用无比震惊的目光望着林宣。

　　他只比林宣晚几天突破，林宣的实力，怎么会比他强这么多！

　　自己的那瓶淬骨液，难道掺水了？