第3章 噬心

看着坐在桌前的黑袍人，林宣的表情猛然一僵。

　　那道从头到脚裹在宽大黑袍里的人影，如同房间里生长出的一片浓郁、吸光的黑暗。

　　兜帽低垂，深不见底，只有一种令人头皮发麻的幽邃感从中渗透出来。

　　下一刻，那飘忽、怪异，粗糙且苍老的声音，再次响起。

　　“说，你是怎么骗过问心镜的？”

　　这声音刻意扭曲，带着渗入骨髓的质感，每一个字都像冰冷的针，狠狠扎进林宣紧绷的神经。

　　是他！

　　林宣记忆中的南诏密谍！

　　他竟然直接寻到了这里，而且显然已经洞悉靖边司大牢中发生的一切。

　　这黑袍人散发出的危险气息，甚至比陈百户带来的压力更甚，绝对不是自己能够抗衡的。

　　林宣大脑疯狂运转，声音干涩颤抖，带着劫后余生的虚弱和恰到好处的茫然，摇头道：“我，我也不知道，他们问我是不是我泄露的行动，我说不是，他们就信了……”

　　“你说……不是？”

　　黑袍下传来一声极轻的嗤笑，那笑声里没有丝毫温度，只有冰冷的嘲讽。

　　黑袍人缓缓站起身，动作无声无息，仿佛没有重量。

　　随着他的靠近，林宣看到了兜帽下一张狰狞的恶鬼面具，同时，一股苍老腐朽……却又隐隐带着一丝微不可查的花香气息扑面而来，压得林宣几乎窒息。

　　林宣甚至能感觉到两道实质般的目光，死死钉在他的脸上，审视着他每一丝细微的表情变化。

　　“问心镜前，心念无所遁形，即便是六品武者，也休想守住一丝秘密，我南诏多少精锐密谍，都折损于此……”

　　黑袍人的声音冰冷而缓慢：“你不过是武者九品的小旗官，你告诉我，凭你这点实力，怎么可能骗过九黎族长老打造的重宝？”

　　“我，我不知道……”

　　这个问题，林宣确实无法回答！

　　他才来这个世界没一会儿，这里的一切对他来说，都还是未解的谜团，怎么可能解释这种复杂的问题？

　　黑袍人再次逼近，林宣能够感受到，一双锐利的眼睛，正在死死的盯着他的双眼。

　　就是现在！

　　忽然，林宣动了！

　　藏在旗官制服宽大袖口中的匕首骤然刺出，寒光直指黑袍人胸口！

　　不杀这南诏密谍，他的身份，随时都有可能暴露！

　　林宣自己都不曾意识到，他这一刺的速度极快，连空气都发出了一道犹如裂帛般的响声。

　　然而，下一刻，林宣只觉得眼前一花。

　　刺出的匕首诡异地停滞在半空。

　　削铁如泥的锋刃，竟被黑袍人两根手指，轻轻夹住。

　　任凭林宣如何发力，匕首纹丝不动。

　　兜帽之下，传来一道戏谑的声音：“问心过程，有损心神，看来，你似乎忘记了一些重要的事情，不过无妨，我会让你想起来的……”

　　黑袍人双指轻描淡写地一甩，匕首便脱手激射，“咻”地一声，深深没入身后墙壁。

　　紧接着，他再次伸出那只戴着黑色丝质手套的手掌，掌心向上，然后——

　　猛然握拳！

　　“呃啊——！”

　　就在黑袍人握拳的刹那，林宣的心脏仿佛被一只无形铁爪狠狠攥住！

　　一种无法言喻的极致痛苦瞬间从心脏爆开，席卷全身！

　　他惨嚎一声，双膝重重砸在地面，额头豆大的冷汗如雨滚落。

　　他感觉到，似乎有什么东西，在啃食他的心脏！

　　林宣想要挣扎，身体却像被无形的锁链捆住，僵硬得无法动弹分毫，只能眼睁睁的承受这份极致的痛苦。

　　靖边司大牢的严刑拷打，不足此刻痛苦的万分之一。

　　直到黑袍人缓缓收回手，林宣体内那种痛苦的感觉逐渐消失。

　　虽然只过去了短短的一瞬，但对他来说，却无比漫长。

　　黑袍人戏谑的问道：“想起来了吗？”

　　林宣猛地抬头，眼中布满血丝。

　　他想起来了，这黑袍人，就是用这种方式控制原先的林宣，逼迫他为南诏做事的。

　　这种程度的痛苦，寻常人根本承受不住。

　　他浑身已被汗水湿透，声音虚弱无比：“你……你想怎样？”

　　“继续做你该做的事。”黑袍人的声音毫无波澜，“你依旧做你的小旗官，盯紧靖边司的一举一动，有什么重要的情报，及时向我汇报。”

　　林宣声音嘶哑，带着绝望的抗拒：“这次的事情之后，他们恐怕不会再信任我。”

　　黑袍人声音玩味：“放心，经此一事，他们会比以前更加信任你，毕竟，谁能想到，你一个九品的小旗官，竟然能骗过问心镜，这是我南诏多少精锐密谍都做不到的事情……”

　　林宣陷入沉默，他万般不愿为南诏效力，但眼下人为刀俎，我为鱼肉，只能先虚与委蛇，再图脱身。

　　“呵……”

　　一声冰冷的嗤笑打断了他，黑袍人仿佛洞穿他的心思：“想先应付过我，再想办法脱身？别忘了你做过的事情，想想靖边司是怎么处置叛徒的，你做过的事情，凌迟也不为过……”

　　黑袍人说的每一个字，都像重锤砸在林宣心头。

　　恐吓之后，黑袍人的声音稍缓：“放心，只要你一心一意为我做事，我是不会亏待你的，到时候，我不仅会帮你解除噬心蛊，荣华富贵、金银财帛、绝色美人……你要什么就有什么。”

　　“噬心蛊……”

　　林宣记下这三个字，忍不住道：“你不是说，这次之后就放过我……”

　　黑袍人发出一阵沙哑的笑声：“你若是死了，当然就是最后一次，可你……没死。”

　　林宣心中已经将这黑袍人的祖宗十八代问候了无数遍。

　　这该死的南诏密谍，不仅心狠手辣，还没有半点信用可言！

　　黑袍之下，飘忽的声音继续传来：“记住我说的话，每个月初一，十五，我都会来找你，好好搜集情报，别想着耍花招，不然，你会知道什么叫万蛊噬心之苦……”

　　话音消散，黑袍人的身影，也消散在林宣面前。

　　林宣一个人站在破屋里，闭上眼睛，强迫自己冷静下来，分析着眼前的局势。

　　虽然他自己也不知道为什么能瞒过问心镜，但靖边司那里，短时间内应该是不用担心的。

　　洪天已经替原先的林宣背了锅，自己通过了问心镜的考验，靖边司不会再怀疑他。

　　那南诏密谍还有用得到他的地方，想来也不会轻易的让他死。

　　眼下最重要且最紧迫的事情是，解除他体内的噬心蛊，然后——

　　必须除掉那黑袍人！

　　只有除掉他，才能斩断一切后顾之忧。

　　而且这件事情，不能求助陈百户。

　　一旦那黑袍人泄露自己的身份，靖边司必然不会放过他。

　　林宣猛地睁开眼，眼底深处那绝望的灰暗，被一股极其顽强的求生意志强行驱散。

　　好不容易死里逃生，他必须想尽一切办法——活下去！

　　此时。

　　黑袍人走出陋巷，来到繁华的思州街头时，身上的那一袭黑袍已经尽数褪去，显露出隐藏在宽大罩袍下的妖娆身段，以及一张美的惊心动魄的面容。

　　想起那位她本已视若弃子的小旗官，她的脸上露出一丝若有若无的笑容，低声呢喃：“根据母蛊的感知，他不像是在说谎，有点意思，一个小小的旗官，居然骗过了九黎族的问心镜，稍加培养，日后定有大用……”