第30章 打压

这两日，靖边司众旗官都过的很忐忑。

　　沈百户初来乍到，就以雷霆之势，彻底接管了靖边司，架空了吴百户手中的权力。

　　他不仅人事和财政一手抓，就连护送商队的肥差，都第一时间从吴百户手中夺了过来。

　　据说，吴百户之所以这么快的倒台，是因为黄岳的背刺。

　　作为吴百户一手提拔上来的旗官，黄岳对他的事情了如指掌，沈百户到靖边司的当天，黄岳就去了他的值房，待到很晚才离开。

　　在黄岳的帮助之下，沈百户轻易的就架空了吴百户。

　　众人虽然对黄岳的背刺行为非常不齿，但也不得不承认，黄岳是最识时务的，整个靖边司，唯有他能频繁的进出沈百户的值房，俨然是沈百户眼前的第一红人。

　　百户值房内，黄岳微微躬着身子，说道：“沈大人，属下还知道，吴副百户经常收受贿赂，靖边司好几位旗官，就是通过贿赂他才晋升的，一个旗官的位置，他最少要收五百两银子，大人如果要查他，属下可以作证……”

　　沈青崖抬眼看了看他，问道：“哦，你怎么作证？”

　　黄岳道：“实不相瞒，属下的旗官之位，就是贿赂吴副百户得来的……”

　　沈青崖用一种奇怪的眼神看着他，问道：“本官要是查了他，你的旗官之位，不是也没了吗？”

　　黄岳愣了一下，他光惦记着扳倒吴百户了，倒是忘了这一点，连忙干笑了两声，道：“只要能帮到大人，属下做出点牺牲没什么……”

　　话音刚落，他又补充道：“到时候，大人再将属下官复原职就好了……”

　　沈青崖抬起手，说道：“倒也不用将他逼得太狠，万事留一线，再怎么说，他也是首辅一系的人，只要他以后老老实实的，本官不介意放他一马……”

　　黄岳闻言，心中有些失望。

　　他已经背叛了吴百户，只有让吴百户没有翻身的机会，他才能彻底心安。

　　但他也不敢说什么，只能抱拳道：“大人英明！”

　　……

　　放衙之前，林宣走出值房，正要回家，看到靖边司院子里围满了人。

　　一众旗官站在院墙之下，指着墙上张贴的一张红纸，议论纷纷。

　　张虎和陈豹站在人群最外面，林宣走上前，问道：“怎么了？”

　　张虎看了眼墙上张贴的红纸，摇头道：“你自己看吧……”

　　林宣挤到人群中，很快就看清了纸上所写的内容。

　　靖边司将思州城分成了十个区域，分别交由十位旗官管辖。

　　旗官的职责，是维护自己辖区的稳定，寻常的小事，地方官府就能处理，遇到地方官府处理不了的事情，旗官要及时的上报靖边司，请百户大人定夺。

　　这十个区域的情况各有不同。

　　东区南区，是富人之地，治安更好，也更为热闹繁华，商户林立，管辖这些辖区的人，很容易就能捞到充足的油水。

　　西区北区，是穷人聚集之所，治安不佳，没有什么商户，也几乎没有什么油水可捞。

　　尤其是北区，是城内出了名的贫民窟与混乱之地，三教九流混杂，帮派林立，盗窃、抢劫、斗殴事件层出不穷，不仅没油水捞，更是劳心劳神。

　　沈百户继任之后，对于旗官的辖区，重新做了分配。

　　张虎和陈豹，被安排到了西区。

　　林宣则被分配到了北区，和他一起被分配到北区的，还有吴百户的两个前心腹。

　　他们二人从油水最丰厚的辖区，被换到了最次等的辖区，此刻正咬着牙，低声咒骂。

　　“该死的黄岳，听说这次的辖区是他划的！”

　　“这个叛徒，不得好死！”

　　林宣没有捞钱的心思，对于负责哪个辖区更是无所谓。

　　如果不是那黑袍人一直逼着他努力上进，他早就摆烂躺平了，沈百户的这一安排，到是挺合他的意。

　　北区因为距离靖边司太过偏远，负责那片区域的旗官，麻烦事最多，油水最少。

　　靖边司没有人喜欢这种没有油水可捞，宛如透明人一样的差事。

　　但这种闲散的差事，正适合如今的林宣。

　　他正好可以腾出更多的时间练功，猥琐发育，无需为南诏做事。

　　吴百户被彻底架空了，林宣自己也被发配到权力的角落，黑袍人怎么怪都怪不到他的身上。

　　黄岳被众人簇拥着，趾高气昂的从林宣面前走过。

　　官场就是这般现实，短短几天，他就取代了林宣，成为了靖边司最炙手可热的人物，不仅负责油水最丰厚的辖区，手中还掌管商队的护送安排。

　　旗官们以后想要得到这样的肥差，首先得巴结好黄岳。

　　林宣瞥了他一眼，径直走出靖边司。

　　黄岳脸上浮现出一丝冷笑，林宣曾经带给他的耻辱，他还没有忘记。

　　如今的靖边司，已经是他黄岳的天下，他有足够的时间，慢慢和他算账。

　　林宣和张虎陈豹走出靖边司，张虎思忖很久，忽然转头看向他，问道：“你说，我们要不要也给沈百户送点礼，表示一下诚意？”

　　林宣摇了摇头：“不用。”

　　这位沈百户的背景颇深，就连周千户对他都很客气。

　　也正因如此，林宣才笃定，他不会在思州久留。

　　沈百户和那位闻人总旗，显然是来思州镀金的二代，等到他们捞够了功劳，升官走人，思州靖边司，还是吴百户说了算。

　　官场之上，需要审时度势，但也要有长远的谋算。

　　三心二意，首鼠两端，是官场大忌。

　　这个时候，越是能稳住自己的立场，未来收获也就越大。

　　他只需要等而已。

　　……

　　夜。

　　房间之内，林宣如旧向黑袍人汇报消息。

　　他所提供的消息，靖边司人尽皆知，若是有心，也不难打听到。

　　但他如今已是边缘人，也只能打听到这些。

　　黑袍人沉吟片刻，问道：“除了打压姓吴的，沈青崖和闻人月还有没有其他的行动？”

　　林宣摇了摇头，说道：“暂时没有。”

　　沈百户这几天所做的事情，就是彻底取代吴百户的位置，独揽大权，并且对靖边司进行重新洗牌。

　　至于那位闻人总旗，除了上任那天，林宣还没有在靖边司看到过她。

　　靖边司总旗的地位，在副百户之下，旗官之上。

　　一个百户所，常设两位总旗，一位总旗统领五位旗官。

　　想要成为总旗，除了攒够功劳之外，自身的实力，最低也要达到七品。

　　之前负责林宣的魏总旗，前些日子告老辞官，之后就空降了这位闻人总旗。

　　说起来，她正好是林宣的顶头上司。

　　黑袍人坐在桌旁，手指轻轻敲击着桌面，低声道：“不止沈家和闻人家，京城几个顶级的家族，都有子弟到了西南，他们到底打的什么主意……”

　　林宣沉默了片刻，抱拳道：“大人，我才刚刚取得了吴百户的信任，上面就空降了这位新的百户，吴百户被他彻底架空，我的辖区，被换到了最乱的北区，恐怕很难再探听到有用的情报……”

　　黑袍人摆了摆手，说道：“此事非你之过，我自然不会怪你，你先做好你的本职，用心练功，静等安排……”

　　林宣松了口气，道：“是。”

　　黑袍人站起身，再次开口：“易容之术你已经掌握的差不多了，日后多加练习就是，接下来，我会教你潜行跟踪，学会之后，配合易容之术，就算是任务失败，也能全身而退……”

　　林宣想起一事，忽然道：“大人，黄岳现在是沈百户的心腹，大人何不给他也种下噬心蛊，逼他为我们所用……”

　　黑袍人瞥了他一眼，淡淡道：“你以为噬心蛊是大白菜吗，一只母蛊，只能控制一只子蛊，哪有多余的蛊虫给他，况且，他那样的人，也配浪费本座的蛊虫？”

　　林宣很想问问，靖边司这么多人，他当初为什么偏偏选了自己，话到嘴边又咽了下去。

　　事已至此，多一事不如少一事。

　　黑袍人看着他，再次开口：“你用心做事，有朝一日，本座自会收回你体内的蛊虫……”

　　这张大饼，不知道什么时候才能实现，林宣心中叹了口气，面上也只能抱拳道：“谢大人。”

　　其实他只想有个安稳的班上，奈何身不由己……

　　第二日清晨。

　　去靖边司之前，林宣先叮嘱阿萝，今日不要出门卖糕点。

　　之前他本想凭借靖边司旗官的身份，震慑一下觊觎阿萝的宵小，没想到遇上了黄岳。

　　他更不曾预料的是，上面会忽然空降一个沈百户，而黄岳会果断的背刺吴百户，成为沈百户的心腹。

　　原本只是用银子就能解决的问题，现在就不仅仅是银子的事情了。

　　黄岳此人，心胸狭窄，睚眦必报，他拿同为旗官的林宣没办法，很有可能会为难阿萝。

　　阿萝乖巧的点了点头，说道：“我知道了……”

　　林宣注意到她脸上一闪而过的愁色，问道：“怎么了，你遇到了什么难处吗？”

　　阿萝低下头，不好意思的说道：“我，我没有什么别的长处，只能做些糕点，拿去卖了，贴补家用，不出去摆摊的话……”

　　林宣从腰间取下钱袋，将里面的碎银全都倒出来，说道：“这些你先拿去花，不够了再说。”

　　阿萝连连摆手，说道：“不行不行，我怎么能花你的钱呢……”

　　林宣抓起她的手腕，将那些碎银塞进她手里，说道：“说起来，是我连累你不能出去摆摊的，你就拿着吧，大不了等你赚了钱，日后再还我……”

　　不等阿萝拒绝，他就松开了她的手腕，挥手离去。

　　阿萝站在门口，看着他离去的背影，又望向手中的碎银，嘴角微微勾起一丝弧度。

　　随后，她脸上的笑容又逐渐消失，低声道：“太重感情，可是密谍大忌啊……”