第37章 余波

靖边司。

　　这场危机，以吴百户从中斡旋而结束，靖边司众人终于松了口气。

　　唯有沈百户脸色难看，就连身为心腹的黄岳，都不敢靠近他的值房。

　　众人都知道沈百户在气恼什么，刚刚上任没多久，就出了这么大的乱子，要不是吴副百户出手，靖边司现在还被人围着，他这个正百户，可谓是丢尽了脸面。

　　靖边司靖边司，靖边司存在的最大意义，就是靖边安民，做为靖边司百户，竟然让百姓围堵在靖边司里面，不敢出去……

　　如果不是他背景深厚，仅此一事，就能断送他的前途。

　　下衙之后，靖边司众人各自回家。

　　林宣刚刚回到家中，阿萝便跑了过来，一脸紧张的问道：“林大哥，你没事吧，我今天看到好多凶神恶煞的人，堵在靖边司门口……”

　　林宣笑了笑，说道：“我没事，有事的是别人……”

　　就是他让人堵靖边司的，他能有什么事情？

　　得益于前世的经历，对于体制内的各种斗争，林宣见的多了，自然也积攒了一些经验。

　　注意到阿萝的脸色有些苍白，林宣不由问道：“你怎么了，脸色怎么这么白，身体哪里不舒服吗？”

　　阿萝捂着小腹，脸色微红，有些不好意思的说道：“没关系的，女儿家……每个月都会有几天不舒服。”

　　林宣顿时明白过来，他没有说什么，转身走进厨房。

　　片刻后，他端着一碗卧了鸡蛋的红糖姜水走出来，递给阿萝，说道：“喝了这碗红糖姜水，应该会好一点。”

　　阿萝伸手接过，羞涩道：“谢谢林大哥。”

　　她端起碗，轻轻的抿了一口，俏脸上露出满足之色，开心道：“好甜啊……”

　　林宣道：“厨房还有些多余的红糖，你回去的时候带上，我先去做饭了。”

　　阿萝放下碗，说道：“我帮你……”

　　林宣摆了摆手，道：“你歇着吧，今天我一个人做饭就行。”

　　他语气不容置疑，阿萝也没有坚持，坐在院中的石凳上，捧着碗，时而浅浅的喝上一口，目光则是在厨房中那道忙碌的身影上，长长的睫毛缓缓眨动，心中不知道想些什么……

　　吃过饭后，林宣同样拒绝了阿萝刷锅的想法，让她先回去休息了。

　　等他刷了锅，洗了碗，一回头，发现黑袍人双手环抱，靠在门框上，正在打量着他。

　　没等他开口，黑袍人就淡淡的说道：“不错嘛，你们连日子都过上了……”

　　林宣解释道：“只是搭伙吃饭而已，大人莫要误会。”

　　黑袍人轻轻摆手，说道：“只要你能做好自己的事情，其他的我不管，我只是提醒你一句，不要陷的太深，这是为你好……”

　　林宣点头道：“属下明白。”

　　黑袍人继续问道：“你是怎么说服田家和杨家，帮你演这一出戏的？”

　　林宣道：“我和田家做了一笔生意。”

　　黑袍人追问道：“什么生意？”

　　林宣没有立刻解释，而是从厨房的柜子里取出了一个巴掌大小的布袋，递给黑袍人。

　　黑袍人打开布袋，发现里面是一些细小的洁白颗粒。

　　她第一反应是精盐，很快就发现，此物的颗粒，比盐要大上许多。

　　林宣解释道：“这是精制白糖，其口感纯净，色泽雪白，远非粗糙的红糖可比，我用提炼白糖的方法，和田家做了这笔交易……”

　　黑袍人转过身，捏起一撮白糖，送入口中。

　　正如林宣所说，这种色泽雪白的糖粒，口感十分纯净，比市面上的红糖口感更好。

　　市面上，红糖的价格可是比盐还略贵一些，普通百姓根本吃不起。

　　这种又好看，又好吃的白糖，必定会受到有钱人的追捧，利润可能比精盐还高。

　　黑袍人语气有些诧异：“你从哪里学来的这种技艺？”

　　林宣道：“做菜琢磨出来的，烹饪有些菜的时候，加入少许的糖，能显著提升菜的味道，加入红糖，会影响菜的颜色，所以我就想办法提炼出了无色的糖……”

　　这句话，林宣半句都没有撒谎。

　　他对于做菜，还是有一定标准的，不会为了方便就偷手简化。

　　之前他跑了好几家店铺，却只能买到红糖和黑糖，当他说起白砂糖时，那小二则是一副没听说过的样子。

　　无奈之下，林宣只能自己提纯了点。

　　正是因为他做菜认真，阿萝才会对他的菜合不拢嘴……

　　黑袍人又打量了他几眼，随后道：“把这种提炼白糖的方法写下来。”

　　林宣没有立刻遵从，他创造的东西，如果每次都出现在南诏，被有心人发现，可不是什么好事。

　　黑袍人似乎也想到了这一点，摆了摆手，说道：“算了，以此物的利润，一旦传回南诏，局面就不是我们能控制的了，那些家伙只认银子不认人，到时候，南诏又出现和田家一样的东西，你可能会有危险，还是等日后你回到南诏的时候再说吧……”

　　林宣看了黑袍人一眼，他居然也会为自己着想了？

　　黑袍人将那一小袋糖收起来，然后问道：“杨家的人在靖边司门口闹一闹，就能扳倒沈青崖了？”

　　林宣摇了摇头，说道：“不能，他的背后是南镇府使，想要凭借这件事情扳倒他，还远远不够，但应该能让吴百户重回靖边司，之后再等待合适的机会……”

　　黑袍人沉默良久，才缓缓开口说道：“你在思州当一个小小的旗官，真是可惜了，有朝一日，希望你能打入雍国内阁……”

　　……

　　夜已深。

　　对于思州的百姓来说，白天发生在靖边司门口的，不过是一场闹剧。

　　但对于思州靖夜司监察使来说，这件事情，却不仅仅是闹剧这么简单。

　　身为靖边司百户，逼得当地土司围堵靖边司大门，沈青崖这个百户，存在重大失职。

　　而靖夜司监察使的职责，就是在暗中监察地方官员，这其中也包括靖边司。

　　当然，这件事情并未造成严重的后果，他可以当做不知道。

　　但他收了吴百户的钱，收钱就要办事，这是官场规则。

　　更何况，将这件事情原原本本的报上去，不过是正常履职而已……

　　望着面前一块雕刻有繁复花纹的银镜，他提起笔，饱蘸朱砂，开始在镜面上快速书写。

　　与此同时。

　　京城。

　　靖夜司。

　　当大部分官衙都已经陷入黑暗时，靖夜司内，依旧灯火通明。

　　一间宽广的大殿内，一排排木架上，整齐的排列着百余面银镜。

　　某一刻，其中一面银镜上，镜面上涂抹的朱砂，忽然开始流动扭曲，最终形成几行清晰的字迹。

　　早有身影快步的跑过来，将银镜上的字迹抄录在折子上，检查无误之后，交给门口的卫士。

　　那卫士捧着折子，飞快的穿过几条长廊，来到一座大殿门口，恭敬道：“大人，思州监察使发来急报。”

　　大殿之内，一名中年男子放下手中的折子，眉峰微挑：“思州？”

　　殿内的一名侍从，已经从那卫士手中接过折子，放在他的面前。

　　男人拿起这份折子打开，扫了一眼之后，目光微敛。

　　随后，他站起身，踱步至窗前，望着西南方向，轻声开口：“你们想要抢功，本官不拦着，但至少派几个有能之辈，靖边司，可不是给你们过家家的地方……”

　　片刻后，他转身回座，语气冰冷：“给厉千嶂传信，问问他，他到底是靖夜司的镇府使，还是沈家的镇府使……”