第34章 再见青鸾

吴府。

　　书房之内，吴百户亲手为林宣倒上一杯茶，伸手示意道：“坐。”

　　林宣缓缓落座，吴百户在他对面坐下。

　　他目光灼灼的看着林宣，问道：“本官要如何去争？”

　　林宣开门见山，很直接的问道：“属下需要先知道，沈百户的背景。”

　　吴百户抿了口茶，缓缓开口：“他是京城沈家的人，沈家乃清流一派的中流砥柱，家中有一人入阁，靖边司中，亦有他们不少人，沈青崖在靖边司的真正背景，是南镇府司镇府使……”

　　林宣顿时明白，为什么沈百户初来乍到，就能彻底掌控靖边司。

　　他的背景，的确不小。

　　靖边司有四大镇府司，分别负责大雍四个方向的边境安全。

　　南镇府司，下辖四个千户所，黔州千户所就是其中之一，这也能解释周千户为什么对沈百户那么客气。

　　沈百户的背景虽然不小，可也不算通天。

　　四大镇府司之上，还有指挥使司。

　　指挥使司位于京城，全名是靖夜司指挥使司，靖边司与靖夜司的职能差不多，算是同一个部门的不同称呼，在边境为靖边司，在边境之外则为靖夜司。

　　倘若沈百户的靠山是靖夜司指挥使，那林宣和吴百户一点机会都没有。

　　区区一个镇府使的话，还是有翻盘的可能。

　　林宣思忖片刻，问道：“沈百户初来乍到，倘若他做事出了纰漏，吴百户能不能争取到正百户的位置？”

　　吴百户目光微微一凝，低声道：“那得看是什么纰漏了，在西南，镇府使一手遮天，倘若是一些无伤大雅的小纰漏，他随便就能帮沈青崖按下去……”

　　林宣抿了口茶，探过身子，在他耳边小声说了几句。

　　吴百户眼前猛地一亮，当即道：“本官在靖边司，也不是一点儿人脉没有，你若是真能办成此事，虽然还是无法扳倒沈青崖，但本官保证，本官一定能重回属于本官的位置……”

　　林宣微微点头，说道：“属下试试。”

　　片刻后，吴府后门。

　　吴百户亲自送林宣出门，他握着林宣的手，眼中浮现出几丝动容，说道：“以前都是本官的错，本官在这里给你说声对不起……”

　　林宣微微一笑，说道：“过去的事情，就让他过去吧。”

　　吴百户从袖中取出一物，塞进林宣手中，说道：“这是一点小小的礼物，你收下，就当是本官给你赔罪了。”

　　那物入手冰凉，林宣低头一看，心中微微一动。

　　竟是一瓶淬骨液！

　　吴百户道：“这是半年前，一位朋友送给本官的，本官用不上了，你拿着吧，争取早日突破镇岳功第二层，到时候，就有资格担任总旗了……”

　　淬骨液对他意义非凡，林宣并未拒绝，握着这瓶淬骨液，抱拳道：“多谢百户大人！”

　　吴百户微微点头，说道：“去吧，无论成与不成，本官都承你这份人情！”

　　望着林宣离开的背影，吴百户长长的吐出了一口浊气。

　　路遥方知马力，日久才见人心。

　　他一手提拔的黄岳，背刺他最深。

　　他多次打压的林宣，在他跌落低谷时，却义无反顾的站在他身边。

　　真是悔不当初啊……

　　……

　　从后门离开吴百户府上，林宣没有回靖边司。

　　片刻后，田记盐铺总铺。

　　一名伙计将他请至内室，奉上香茶，恭敬道：“先生稍等片刻，大小姐正在巡视新铺，小的已经差人去请她了……”

　　大小姐早有交代，倘若遇到这位林先生，一定要以贵客之礼相待。

　　林宣端起茶杯，轻轻的抿了一口。

　　之前和田家约定，林宣取田家精盐利润的两成，每个月月中结算。

　　因为靖边司的事情，林宣一直拖到下旬才过来。

　　在来这里的路上，林宣发现，街上原本不属于田家的几间盐铺，都挂上了田记的牌匾，短短一个月，田家就几乎将思州城内的盐业彻底垄断。

　　对此，林宣并不意外。

　　更低的成本，品质更高的产品，对于其他盐铺来说，根本就是降维打击，除了朝廷经营的官盐，没有私盐铺子经受的住这样的冲击。

　　最终的结果，要么倒闭，要么被掌握了新技术的田家收购。

　　林宣没等多久，内室的门帘，便被一只纤细洁白的手掌掀开，随后，一阵香风从外面吹了进来。

　　田青鸾微笑说道：“林小旗，许久不见了。”

　　她是许久不见林宣，林宣和她可不是许久不见。

　　数日前在那胭脂铺门口，差点被她认出来。

　　林宣站起身，说道：“青鸾姑娘好久不见。”

　　互相客套的打了个招呼之后，田青鸾主动说道：“林小旗这次过来，是来取上个月精盐的利润分成吧，青鸾早就准备好了……”

　　她看向身后，一位少女捧着一个托盘走上前。

　　托盘之上，叠放着几张银票，银票之上，还压着几锭银子。

　　田青鸾将托盘放在林宣面前，说道：“田家上个月的精盐利润两千六百余两，两成利润，计五百二十三两，这是五百三十两，请林小旗收好……”

　　话音落下，她又从另一位少女的手中取过一本账册，递给林宣：“这是田家上个月的账册，林小旗可以随意查看。”

　　林宣没有接账册，微笑道：“不必了，我信任青鸾姑娘。”

　　田青鸾也不扭捏，将账册递回那少女，随后看向林宣，道：“上个月，田家只有四家盐铺，未来两个月内，田家的盐铺将达到十家，到时候，林小旗每个月分到的利润，至少可以翻倍……”

　　从田家分到的利润，远远超出了林宣的预料。

　　除开盐引成本，运输成本，店铺成本，人力成本，仓储成本，损耗成本等等等等，一家中等盐铺每月的利润，至多几十两银子。

　　西南土司不仅有朝廷的税收优待，还无需购买盐引，这就节省了大部分成本，这种优势，是其他的盐商不具备的。

　　和他们合作，算是林宣占了大便宜。

　　田青鸾想起一事，目光看向林宣，问道：“听说，思州新来了一位靖边司百户，是京城的高门子弟，林小旗在靖边司还好吧……”

　　林宣微微摇头，轻叹口气，说道：“不瞒青鸾姑娘，不太好……”

　　田青鸾笑了笑，安慰他道：“林小旗也不必太过忧虑，主官打压副官是常有的事，不过，这些京城的高门子弟，不可能在思州待太久，短则一年，最长不超过两年，熬过这段日子就好了……”

　　林宣以前确实是这么想的。

　　不过现在，他不想熬了。

　　他看向田青鸾，道：“实不相瞒，我这次来，还有一桩大生意，想要和田家合作……，这桩生意若是做成，利润不会少于精盐，而且不受盐法的限制，不局限于西南之地，可以销往大雍各地，甚至是异域……”

　　田青鸾美目猛然一亮，立刻道：“什么生意？”

　　林宣探身过去，低声说了几句。

　　田青鸾望着林宣，美目中异彩涌动。

　　此事若成，则田家又会拥有一桩暴利生意，不成，田家也不损失什么。

　　她压下心中的思绪，看向林宣，目光流转，开口道：“林小旗需要青鸾做什么，但说无妨……”

　　和聪明人聊天就是舒服，林宣端起茶杯，轻轻抿了一口，开口道：“在正式合作之前，我希望田家可以帮我一个小忙……”