第35章 局面失控

靖边司。

　　百户值房。

　　一份份繁杂的情报，看的沈青崖有些心烦，他索性将其丢在一边，靠在椅背上，闭目养神。

　　思州这穷乡僻壤之地，不如京城繁华之万一，倘若不是家族安排，他这辈子恐怕都不会来这种地方，也不知道在此地待多久才能回去。

　　沈青崖闭目没多久，外面就传来了匆匆的脚步声。

　　黄岳一只手上缠着纱布，连滚带爬的跑进来，惊慌道：“百户大人，不好了，田家和杨家的人又打起来了，府衙的人去劝架，也被他们打了一顿，催我们靖边司去处理呢！”

　　沈青崖没有睁眼，淡淡道：“你带人去处理吧。”

　　黄岳愣在原地。

　　思州最大的两大土司家族打起来了，他去劝架……他活腻了？

　　他脸上露出尴尬之色，道：“大人，您刚来思州，不了解田、杨两家的情况，这件事，属下处理不了，怕是需要您亲自去一趟……”

　　沈青崖缓缓睁开眼睛，蹙眉问道：“田杨两家什么情况？”

　　片刻后。

　　沈百户带着黄岳和数十名靖边卫，匆匆离开了靖边司，如此阵势，显然是出了什么大事。

　　一些旗官走出值房，开始凑在一起打听。

　　林宣和陈豹在值房内喝茶，不一会儿，张虎从外面走进来，咂了咂嘴，说道：“田家和杨家又出事了啊……”

　　陈豹有些诧异，问道：“这两家前段时间不是刚闹过一次吗，又怎么了？”

　　田家和杨家因为水源之争，每年都要闹上几次，上次更是爆发了激烈的冲突，连千户大人都惊动了，那一次，还是林宣从中调解的。

　　张虎露出一脸八卦，说道：“听说是田家少寨主和杨家少寨主为了争一个女人打了起来，杨家少寨主吃了亏，于是纠集了寨中人手，围了田少寨主在城里的宅子，两方人马在街头对峙，连路都给堵了……”

　　陈豹一脸讶异：“有这种事？”

　　张虎点了点头，说道：“我听他们说的，应该不会有假……”

　　林宣安静的听着，偶尔端起茶杯，轻轻抿上一口。

　　此时，思州城内，南街。

　　整条街道已被彻底堵死。

　　数十名身强体壮的汉子，手持苗刀，棍棒等武器，堵在一座宅院之前。

　　为首两人，一人是白石寨寨主杨震天，另一个头上包着绷带的，则是他的儿子杨天宝。

　　白石寨众人，此刻都是一脸怒容，群情激奋。

　　“欺人太甚！”

　　“赶快把人交出来！”

　　“不交的话，我们就踏平这里！”

　　宅院大门敞开，里面同样站着不少人，手持武器，和外面的人马遥遥对峙。

　　“交人，不可能！”

　　“有种你们进来！”

　　“以为老子怕你们吗？”

　　沈青崖带着黄岳和数十名靖边卫赶到时，看到的就是这幅剑拔弩张的景象。

　　黄岳挺了挺胸，上前一步，大声喊道：“都让开，靖边司沈百户到！”

　　两方人马齐齐回头，目光凶狠。

　　黄岳吓的一个哆嗦，后退数步才稳住身形。

　　田杨两家的人，根本不理会靖边司众人，依旧气势汹汹的隔空叫骂。

　　沈青崖的脸色有些阴沉，他出身京城顶级世家，在京城，他沈三公子的名号谁人不知，哪个不给三分薄面？

　　没想到在这穷乡僻壤的地方，竟被一群化外之民如此无视，这让他感受到了浓浓的羞辱。

　　他强压下火气，走到两方中间，目光冷冽地扫过田家和杨家众人，傲然说道：“本官乃思州靖边司百户沈青崖，尔等聚众械斗，惊扰百姓，已经触犯律法，速速散去，本官念尔等初犯，可不予深究，若再冥顽不灵，休怪本官按律严惩！”

　　杨家众人中，杨震天上前一步，怒道：“沈百户，你来得正好，田家小儿欺人太甚，辱我未来儿媳，打伤我儿，此等奇耻大辱，我杨家若不能讨回公道，还有何面目在思州立足，你靖边司若讲王法，就该立刻将这恶贼拿下，交由我杨家处置！”

　　宅院之内，田家少寨主嗤笑一声，毫不示弱：“你儿子自己没本事看住婆娘，还反过来怪我，他技不如人，被我揍了，也是活该，想抓我，看看你们杨家有没有这个本事！”

　　话音落下，他身后的田家子弟，顿时发出一阵哄笑和挑衅的呼哨。

　　杨震天大怒道：“小辈，欺人太甚！”

　　田青云冷笑一声，道：“就欺你们杨家怎么了，你们以为，我们田家还是以前的田家吗，正好和你们算算这几十年的总账！”

　　听到此等挑衅的话，杨家众人顿时热血上涌，眼珠子都红了。

　　“啊，气死我了！”

　　“寨主，别跟他们废话，砍死他们！”

　　“来啊！”

　　“谁怕谁！”

　　两方人马瞬间又吵成一团，各自冲对方挥舞兵器棍棒，却都没有进一步的动作。

　　“放肆！”

　　沈青崖何曾见过如此目无法纪、公然顶撞官府的场面。

　　这群刁民，一点儿也不将他放在眼里！

　　他最后一丝耐心也消耗殆尽，沈青崖的声音陡然拔高，带着森然寒意：“本官刚才的话，你们没听到吗，田家、杨家聚众闹事，藐视官府，形同造反，即刻将为首几人拿下，带回靖边司！”

　　黄岳喉咙动了动，没敢有什么动作。

　　另外几名旗官，以及一众靖边卫闻言，更是做好了后退的准备。

　　沈大人是从京城来的，不了解思州的实际情况，他们还不了解吗？

　　田家和杨家都是几百上千人的寨子，靖边司才百来人，谁拿下谁，还不一定呢……

　　这么多年来，朝廷对于这些土司，都是以安抚为主。

　　他们平日里也就是欺负欺负普通老百姓，哪敢对这些土司动手？

　　真要是冲上去，今天恐怕不是缺胳膊就是断腿了。

　　沈青崖话音刚刚落下，田家和杨家的人就齐刷刷的看向他们，目光凶狠。

　　“狗官，不分青红皂白，只知道抓人！”

　　“你是不是收了田家钱了！”

　　“跟他们拼了，欺人太甚！”

　　“保护少寨主！”

　　……

　　一时间，杨家的人，竟然不再和田家对峙，反而向着靖边司众人冲了过来。

　　黄岳和一众靖边卫见势不妙，拔腿就跑。

　　这些土司家族的子弟，从小修习家传武学，身手不凡，他们可不是对手。

　　沈青崖完全没有预料到这种场面，对面人多势众，那为首的中年人身上散发出的气息，也不是他能匹敌的，他也只能暂避锋芒，转身急退。

　　但气头上的杨家众人，并不想善罢甘休。

　　“狗官，哪里跑！”

　　“有种别跑！”

　　“我们去靖边司，找这狗官要说法！”

　　以寨主杨震天为首，几十名精壮的汉子，紧追着溃退的靖边司队伍，浩浩荡荡地涌向靖边司衙门。

　　当沈青崖等人狼狈地逃回靖边司，刚关上沉重的大门，还没来得及喘口气，外面就传来了震耳欲聋的吼声。

　　“狗官！”

　　“滚出来！”

　　“还我杨家公道！”

　　……

　　数十名手持武器、群情激愤的杨家子弟，将靖边司衙门围了个水泄不通，引得不少百姓远远的围观。

　　靖边司内，一众旗官和卫士，也都面色惊恐，手持兵器，如临大敌。

　　地方土司围堵靖边司衙门，这种事情，已经许多年没有发生了。

　　杨家众人并没有攻入靖边司，而是在靖边司门口的街道上席地而坐，将兵器放在身侧，口中高呼“狗官滚出来”“还我公道”之类的话语。

　　几十名汉子异口同声，声音震天，小半个思州城都能听到。

　　靖边司内。

　　沈青崖躲在门后，脸色阴沉，但更多的是恐慌。

　　他不明白，两大土司家族的冲突，怎么忽然间就转移到他的身上了？

　　但他清楚的是，眼下的局面，已经不是他能控制的了。

　　他立刻回到值房，打开一个锁着的柜子，从中取出一面银镜，用毛笔蘸上朱砂之后，在镜面上迅速书写……

　　片刻之后。

　　黔州。

　　靖边司千户所。

　　千户周泰看着面前的银镜，脸色阴沉，沈青崖刚到思州，怎么就惹出了这么大的乱子？