第38章 重新掌权

安南府。

　　南镇府司。

　　镇府使厉千嶂只穿着里衣，赤脚站在地上，手握千里镜，脸色铁青无比。

　　他是在熟睡中被叫醒的。

　　指挥使司深夜传信，他连鞋都来不及穿，光脚便跑了过来。

　　本以为是上面有什么重要的任务，没想到是来问责的。

　　指挥使一点儿面子都没有给他留，直言问他，他到底是靖夜司的镇府使，还是沈家的镇府使？

　　即便隔着千里镜，他也能感受到指挥使的怒火。

　　指挥使点名沈家，不用说，一定是思州那边出了事情。

　　直到现在，他对于思州发生了什么事情，还一点都不知情。

　　不久之前，他受沈家所托，将沈家三公子沈青崖安排在了思州靖边司担任正百户，为了让沈青崖更容易的掌权，他还授意千户周泰，助他独揽大权。

　　这才过了几天，沈青崖到底捅了什么篓子，竟然连指挥使都惊动了！

　　厉千嶂沉着脸，咬牙道：“传信黔州千户所，问问周泰，思州到底发生什么事情了！”

　　千里镜价值连城，配额有限，镇府司只能通过千户所联系下面的百户所。

　　一名亲随不确定道：“现在？”

　　现在可是后半夜了……

　　厉千嶂一巴掌拍在桌子上，怒道：“就现在！”

　　作为镇府使的他都没睡，下面的人凭什么睡？

　　“遵命！”

　　那亲随匆匆跑了出去，很快就捧着一张抄写好的纸笺跑了进来，厉千嶂一把夺过纸笺，扫了一眼之后，拳头猛然握紧，忍不住怒道：“废物！”

　　身为靖边司百户，被人堵在靖边司内不敢出来，靖边司的脸都被他丢尽了，难怪指挥使这么生气！

　　换他他也气！

　　早知道沈青崖如此无能，就让他当个副百户算了，也不至于做出这么丢脸的事情。

　　指挥使虽然没有多说什么，但他显然对思州靖边司的情况很不满。

　　沈青崖若是再出什么纰漏，自己恐怕也要被他连累。

　　碍于沈家的面子，他不可能真的对沈青崖怎么样。

　　厉千嶂压下心头的怒火，揉了揉眉心，有些无力的说道：“传信给周泰，让他亲自去一趟思州，处理好这件事情……”

　　……

　　思州。

　　林宣和阿萝一起吃了早饭，才慢悠悠的来到靖边司。

　　整件事情，比他计划的还要顺利。

　　原本对于如何激化冲突，将矛盾引向沈百户，还需要考验田杨两家的演技。

　　没想到沈百户配合的这么好，冲突过度的极其丝滑，毫无表演痕迹。

　　踏进靖边司大门，明显的感觉到气氛不太对，一匹毛色鲜亮的骏马，站在靖边司院中，这匹马林宣不陌生，正是周千户的坐骑。

　　镇岳功修行到第七层，也就是三品武者，才能御空飞行。

　　整个靖边司，乃至于靖夜司，有这等实力的，唯有指挥使一人。

　　林宣走进值房的时候，张虎和陈豹正在窃窃私语，从他们口中得知，千户大人一早就来了靖边司，刚刚命人将吴百户召了回来，此刻正在和两位百户说话。

　　靖边司正堂内。

　　周千户手持一份公文，缓缓念道：“思州靖边司百户沈青崖，处置土司冲突失当，有损朝廷威信，念其初任，暂不予严惩，副百户吴显仁，斡旋有功，记嘉奖一次，此后司内人事、情报、财政诸务，由你二人共议决断，务求稳妥，不得再生事端！”

　　念完之后，他目光扫视二人，道：“沈百户，吴副百户，镇府使的话，二位都听清楚了？”

　　周千户虽然没有明说，但暗示的已经够明显，以后在靖边司内，沈青崖不再独揽大权，这段日子被架空的吴副百户，重新拿回了属于他的权力。

　　数日之前，让吴百户交出权力的是周千户。

　　今日，将副百户权力放还给他的，还是周千户。

　　沈青崖站在堂中，脸色极其难堪，但也只能咬牙说道：“听清楚了。”

　　吴百户面色淡然，微微欠身，声音沉稳：“卑职遵命。”

　　周千户满意地点点头，又开口道：“吴副百户在思州多年，经验丰富，人脉深厚，沈百户，日后遇有涉及地方土司、民情之要务，当多与吴副百户商议，不可再鲁莽行事。”

　　沈青崖只觉得脸上火辣辣的，强忍着屈辱，生硬地应道：“谨遵千户大人教诲。”

　　周千户摇了摇头，说道：“这也是镇府使的意思。”

　　沈青崖将头埋的更低，声音嘶哑道：“是。”

　　周千户看着他，叮嘱道：“你初来乍到，思州不比京城，面对那些土司，要以安抚为主，态度过于强硬，反而会起到反效果，身为靖边司的主官，你要记住，行事不求有功，但求无过……”

　　沈青崖根本听不进周千户说的，抱了抱拳，说道：“属下还有些公务要处理，先失陪了……”

　　话音落下，他便转身走了出去。

　　多在这里待一刻，他便觉得多一刻的屈辱。

　　沈青崖离开之后，周千户似笑非笑的看了吴百户一眼，轻声道：“好手段啊……”

　　吴百户似乎没有听懂周千户的话，疑惑道：“大人说什么？”

　　周千户摆了摆手，说道：“没什么，你能重新坐回这个位置，是你的本事，本官也不会在外面乱嚼舌根，沈百户到底是太年轻，斗不过你也正常……”

　　吴百户心中有些发笑，年轻？

　　和林宣相比，沈青崖可不年轻……

　　单论手段，他给林宣提鞋都不配。

　　周千户站起身，说道：“好了，黔州还有些要事，本官先回去了，这里你和沈百户怎么争，本官不管，但要注意分寸，事情闹大无法收场，对谁都不好……”

　　吴百户抱了抱拳，道：“属下明白。”

　　目送周千户离开，吴百户深吸口气，又缓缓的吐了出来。

　　这一口气，似乎将近日的所有憋闷，都一吐而空。

　　不知道是不是错觉，他甚至觉得困扰他已久的修为瓶颈，都产生了些许松动。

　　过去的一个月，他经历了人生的大起大落又大起，心态已然于无形中发生了转变。

　　是林宣教会了他，无论身处何等逆境，都不能放弃。

　　他能重回靖边司，林宣功不可没。

　　吴百户缓步走进院中，某处值房门口，一道身影恰好走出来。

　　两人目光对上，相视一笑。

　　一切尽在不言中。

　　……

　　夜。

　　林宣的房间之内。

　　黑袍人看着他，语气充满讶异：“你居然真的做到了！”

　　林宣摇头道：“沈百户的背景还是太过强大，这件事情，足以让普通的百户贬职调离，但他却连一点儿惩罚都没有受……”

　　在前世，他可是亲眼看到，某个颇具手腕的副职，只用了不到一个月，就用这样的方法斗走了空降的一把手，自己成功上位。

　　黑袍人安慰他道：“你一个小旗官，能做到这些，已经很不错了，来日方长嘛……”

　　林宣不动声色的瞄了黑袍人一眼。

　　最近这黑袍人对自己的态度，和之前简直判若两人。

　　之前他可不会为自己考虑，只要结果，不要过程，还动不动就用蛊虫威胁他。

　　难道是因为他这次不再咸鱼，主动出击，改变了这黑袍人对他的看法？

　　只是，这鼓励的语气，配合他那沙哑苍老的声音，怎么听怎么别扭……