第33章 劝说

黑袍人的这个问题，让林宣微微一愣。

　　他喜欢阿萝吗？

　　答案当然是肯定的。

　　谁不喜欢漂亮乖巧且温柔的姑娘呢？

　　只是这种喜欢，并非是男女之情。

　　目前的处境，他不可能对哪位女子有男女之情。

　　生死面前，他不信有人还能有心思谈恋爱。

　　他所有的心思都在如何摆脱目前的困境，如何弄死眼前的黑袍人，在这之前，他不会考虑任何的儿女私情。

　　身中蛊毒，官场倾轧，南诏逼迫，密谍身份一旦暴露，他将死无葬身之地，在他二十多年的生命里，从未承受过如此沉重，令人窒息的枷锁。

　　稍有不慎，便是万劫不复的结果。

　　这个美好的姑娘，是他灰暗世界里唯一透进来的一束光，是他精神上赖以锚定的避风港。

　　所以那一刻，他才会不计后果的出手。

　　见林宣没有回答，黑袍人沉默许久，开口提醒道：“感情……，对一个密谍来说，不是好事，太重感情，迟早会害了你。”

　　林宣没有继续这个话题，主动开口道：“大人，原本属下已经得到了吴百户的信任，可以接触到一些相对重要的情报，沈百户的到来，打乱了我们原有的计划，属下以为，我们不能坐以待毙……”

　　黑袍人打量着林宣，目光变的诧异。

　　自己的属下什么德性，她心里一清二楚。

　　他的心，从未真正归属过南诏，遇事能拖则拖，消极懈怠，若不是自己步步紧逼甚至用蛊虫威胁他，他到现在还在靖边司混日子……

　　沈青崖空降思州，架空吴百户，将他踢到权力边缘，他表面生气，心里怕是很开心。

　　他肯定想着，这样就接触不到重要情报，不用替南诏做事，而且这不是他的错，自己也不能苛责于他……

　　这样一条咸鱼，忽然变的积极主动，一时让她不太适应。

　　短暂的错愕后，黑袍人轻咳一声，说道：“说说你的想法……”

　　林宣思忖片刻，道：“在靖边司，能和沈百户抗衡的，只有吴百户，我们只要能帮助吴百户重掌权力，到时候，吴百户定然视我为心腹肱骨，我们也能接触到更机密的情报……”

　　黑袍人发出一声嗤笑，淡淡道：“我以为你有什么好主意，沈青崖背景深厚，姓吴的若是能斗得过他，又怎么会沦落到今天的境地？”

　　林宣表情认真，说道：“不试试怎么知道？”

　　黑袍人看着他的眼睛，从他的眼神之中，看到了一种以前从来不曾见过的，陌生的东西。

　　这让她的心中，也不免生出了几分诧异。

　　难道，他真的有办法？

　　这个念头一闪而过，随即又被一种莫名的愠怒取代。

　　这个混账，既然他有办法，为什么不早说？

　　倘若没有今天发生的事情，他恐怕会继续混下去……

　　意识到这其中的缘由，她面具下的目光变的复杂难明，看着林宣，语气中有着一丝说不清道不明的意味：“看来，你是真的喜欢她……”

　　随后，她话音一转，问道：“需要我做什么，我会尽量配合你……”

　　林宣摆了摆手，说道：“不用麻烦大人，属下一人足矣。”

　　黑袍人：“……”

　　连自己的帮助都不需要，这家伙到底藏了多少能耐？

　　她深吸口气，强行压下心头的怒意，开口道：“我等着看你的表演……”

　　……

　　翌日清晨，林宣回靖边司点卯之后，在值房坐了一会儿，便离开了靖边司。

　　他脚步从容，漫无目的逛了几条街巷，确认身后无人跟随，这才来到了一处僻静街道的高门前。

　　林宣抬起头，看着“吴府”两个大字，走上前，缓缓扣响门环。

　　“吱呀……”

　　大门开了一条小缝，一个苍老的声音在门口问道：“谁呀？”

　　林宣道：“靖边司旗官林宣，求见吴百户。”

　　那老者沉默了片刻，才道：“你等一等，我去通禀老爷……”

　　林宣在原地等了一会儿，便有缓慢的脚步从门后传来。

　　大门被人推开一条更大的缝隙，那苍老声音道：“进来吧。”

　　在门房的带领之下，林宣穿过几条回廊，来到了一处清幽的小院。

　　院落中心，吴百户背对着他，正立于一张偌大的书案前，似乎是在作画。

　　林宣走上前，抱拳道：“属下林宣，参见百户大人。”

　　吴百户执笔的手微微一顿，却没有回头，缓缓开口，声音沙哑，语气有些复杂：“没想到，第一个来本官府上的，居然是你。”

　　曾经的他，权倾一时，多少人排队在家门口送礼。

　　而自他被沈百户彻底架空之后，府上便再也没有客人上门了。

　　包括他曾经的心腹。

　　在他的眼里，林宣是靖边司最懂得审时度势的人，也是最不应该来这里之人。

　　林宣语气诚恳：“属下迟至今日来才拜访百户大人，请百户大人莫怪。”

　　吴百户摆了摆手，动作稍显有气无力，说道：“如今的靖边司，只有一位百户，那就是沈百户……”

　　随后，他转移话题道：“不说这些了，这是我的新作，你来看看……”

　　林宣走到吴百户身旁，面前是一张即将完成的山水画。

　　他虽不懂画道，也看的出来，吴百户的画，是有几分功底的。

　　这是一幅墨竹图，画的惟妙惟肖，但给人的感觉，总觉得缺了点什么。

　　整幅画作，看起来死气沉沉，毫无生机。

　　林宣的视线从画上移开，沉声道：“大人，属下今日来，并非为了欣赏画作。”

　　吴百户终于搁下笔，缓缓抬起头，望向林宣。

　　只一眼，林宣心中微微一沉。

　　吴百户的面容比前几日更显憔悴，头上平添了许多白发，眼袋深重，一双眼睛几乎完全失去神采，如同两口枯井，透着一股近乎死寂的深邃。

　　几天不见，吴百户竟像是苍老了十岁有余。

　　他扯动嘴角，声音沙哑，缓缓道：“靖边司发生的事情，我都知道了，沈青崖背景通天，不会太过难为你一个小小的旗官，黄岳虽气量狭小，你给他认个错，低低头，最多再破点财，这件事情也就算过去了，人在屋檐下，要懂得一个‘忍’字，我相信你能明白这个道理……”

　　林宣深吸口气，目光灼灼的看着吴百户，反问道：“属下忍一时没什么，但是大人——，您就真的甘心吗？”

　　吴百户眼皮抽动了几下，呼吸变的粗重，紧握的双拳之上，青筋爆现。

　　甘心？

　　十数年副职蹉跎，谨小慎微，苦心经营，眼看曙光在即，却被一个空降的世家子轻易碾碎，被一个一手提拔的恶犬背刺，连最后的体面都被踩在脚下，他如何能甘心？

　　他恨不得生啖其肉！

　　但他不甘心又能如何？

　　沈青崖背景深厚，而他的靠山，又不愿意为他做任何努力。

　　仅凭他一个人，如何与清流集团抗衡？

　　他深深的吐出了一口浊气，缓缓松开拳头，说道：“本官老了，争不动了，也不想再去争什么，每日赏花作画，倒也落得个清净自在……”

　　吴百户显然已经自闭了，林宣从他的身上，感受不到一点斗志。

　　不过，刚才那一瞬，他还是从吴百户的眼中，看到了一团熊熊燃烧的火焰。

　　他上前一步，声音更加恳切：“大人一点也不老，您这个年纪，正是奋斗拼搏的时候，只要大人愿意去争，属下愿助大人一臂之力……”

　　吴百户闭上眼睛，深思许久之后，还是吐了口气，说道：“本官累了，你回去吧……”

　　林宣沉默片刻，缓缓抱拳，声音沉重道：“既然大人不愿再争，属下告退。”

　　说完，他便转身离开。

　　只是他的步子，却迈的极其之小。

　　整个院落之内，只有他从容的脚步声。

　　就在林宣即将跨过院门，走出小院时，身后终于传来一道压抑至极，仿佛从牙缝中挤出来的声音。

　　“等等！”