第32章 你喜欢她？

靖边司院内。

　　黄岳抱着剧痛的右手，疼得龇牙咧嘴，看向林宣的目光极度震惊。

　　他原以为两人实力相差无几，却没想到林宣这一拳如此霸道刚猛，他的拳骨怕是已经裂了。

　　众多旗官，看向林宣的眼神，也满是惊讶。

　　林宣和黄岳，都是近期才突破八品的，他那一拳的力道，却比黄岳强了太多太多。

　　这时，一道身影步入院内，淡淡道：“何事喧哗？”

　　众人望向那道身影，纷纷抱拳：“参见沈大人。”

　　黄岳忍着剧痛，连滚带爬的到了沈百户的脚边，指着林宣，控诉道：“百户大人，属下刚刚查到一名疑似南诏密谍的女子，带回司里审问，谁知林宣张虎二人不仅阻拦属下，还对属下出手，属下怀疑林宣和张虎也是南诏密谍，请百户大人严查！”

　　周围的旗官们闻言，面面相觑。

　　林小旗和黄岳是有些私怨，他得势之后报复，也在情理之中。

　　可张口污蔑他是南诏密谍，这口锅也扣的太大了，人怎么能无耻到这种地步？

　　沈青崖看了林宣和张虎一眼，淡淡问道：“你二人有何解释？”

　　林宣微微抱拳，说道：“回百户大人，这位姑娘是属下的邻居，平日在城内摆摊，以售卖糕点为生，数日前，黄岳以例钱之名，逼迫她每月上供一两银子，被属下制止后，怀恨在心，于是污蔑她是南诏密谍，这明显是滥用职权，携私报复，请大人明鉴……”

　　“你血口喷人！”

　　黄岳有些心虚，连忙道：“大人，这女子来历不明，又刻意租住在靖边司旗官隔壁，形迹可疑，林宣包庇此女，定有隐情，他分明是心中有鬼，大人应该严查！”

　　沈青崖看了黄岳一眼，从他闪烁的目光中，已经猜到了答案。

　　不过，这黄岳是他来到靖边司之后，提拔的第一条忠犬，他能这么快的架空吴副百户，此人功不可没。

　　而这林宣，是吴副百户曾经的心腹，正好借此事敲打一番，既安抚了黄岳，又能杀鸡儆猴，让其他人明白在这靖边司里，谁才是真正的主子。

　　他思忖片刻，缓缓开口：“南诏密谍大肆渗透西南，给朝廷造成了巨大的损失，缉拿可疑人员，乃靖边司职责所在，即便有所误会，也当依律行事，交由本官审断，林宣你身为旗官，不该质疑同僚办案，更不该在司衙之内，众目睽睽之下，对同僚下如此狠手，此风绝不可长……

　　“身为旗官，知法犯法，公然殴伤同僚，情节恶劣，若不严惩，何以服众？”

　　沈青崖面色微沉，再次开口：“旗官张虎，咆哮司衙，意图袭击同僚，罚俸半月，以儆效尤；至于林宣，无故殴打同僚，罚没一月俸禄，即日起于司内禁闭室反省三日，禁闭期间，不得外出，你们对此可有异议？”

　　张虎双眼通红，还想再说什么，被林宣一个眼神制止。

　　林宣深吸口气，微微抱拳，说道：“是。”

　　沈百户显然是偏袒黄岳的，这种情况下，多说无益。

　　沈青崖最后看向阿萝，淡淡道：“至于这女子，先解了她的枷锁，待查明她的身份之后，若是没有什么问题，就放了吧……”

　　黄岳虽然觉得对林宣的处罚太轻，并不解恨，但他就是随口一说，也没真的指望，沈百户会为了他将林宣打成南诏密谍。

　　他对沈青崖躬了躬身，说道：“多谢大人为属下主持公道！”

　　随后，他看向身后的两位旗官，催促道：“还愣着干什么，没听到沈大人说的吗，把林宣关到禁闭室去！”

　　那两名旗官正要有所行动，一道冰冷的声音，忽然从众人身后传来。

　　“够了。”

　　众人纷纷回过头，看到一名抱着剑的女子，斜倚在一根廊柱之上。

　　她的容颜绝美，只是脸上没有什么表情，透着一股拒人千里之外的冷漠。

　　正是不常在靖边司出现的闻人总旗。

　　闻人月抱着剑，缓缓从廊下走过来，她先是走到阿萝身边，淡淡道：“放人。”

　　两名靖边卫第一时间看向沈百户，沈青崖轻叹口气，微微点头。

　　一名靖边卫上前，立刻解开了阿萝的枷锁。

　　阿萝摆脱枷锁后，第一时间躲到了林宣身后，抓着他的衣角，美目中满是惊恐。

　　黄岳愣愣的看着这一幕，随后望向沈百户，开口道：“大人，这……”

　　沈青崖淡淡道：“住嘴。”

　　黄岳立刻闭上嘴，不敢说话了。

　　他就算再蠢也能看出来，沈百户对这位闻人总旗很忌惮。

　　闻人月看了林宣和张虎一眼，说道：“你们两个，跟我来。”

　　说完，她便转身走向一间值房。

　　闻人总旗是林宣和张虎的顶头上司，林宣见此，牵着阿萝的手，立刻跟了上去。

　　张虎愣了一下之后，也快步赶上。

　　黄岳呆呆的看向这一幕，喃喃道：“百户大人，这……”

　　沈青崖摆了摆手，说道：“既然闻人总旗出面，这次的事情，就这么算了……”

　　说完，他也背着手离开。

　　黄岳站在原地，低头看了看还在持续阵痛的拳头，心中憋屈至极。

　　闹了半天，吃亏的只有他？

　　这不是自己找罪受吗？

　　……

　　跟着闻人总旗走进她的值房，林宣松开阿萝的手，面对闻人月的背影，抱拳说道：“多谢闻人总旗！”

　　闻人月没有转身，语气平静：“你们是我手下的人，不能在我面前被人如此欺负。”

　　她将手中的剑放在桌上，淡淡道：“回去吧，沈百户不会再为难你们了。”

　　林宣再次抱拳：“多谢闻人总旗，属下告退。”

　　三人退出值房没多久，一道人影缓步走进来。

　　沈青崖揉了揉眉心，说道：“表妹，当着这么多人的面，你总得给我些面子，要不然，我以后还怎么御下？”

　　闻人月淡淡道：“那人的手段太过肮脏，我看着恶心。”

　　沈青崖没有继续这个话题，处罚或者不处罚林宣，他其实并不在乎，沉默片刻后，他再次开口，问道：“表妹，你能不能告诉我，舅舅这次让我们来这里，究竟是为什么？”

　　好端端的在京城享福，忽然之间，被派到了几千里外的西南边境，他到现在还不知道其中缘由。

　　闻人月摇了摇头，说道：“你不用问我，我也不知道。”

　　沈青崖摩挲着下巴，说道：“我来之前，听说赵家，张家，林家也都派遣了子弟前往西南，依我看，朝廷未来在西南，一定有大动作……”

　　……

　　小院之内，林宣和阿萝已经回到了家中。

　　张虎看着阿萝，关切道：“阿萝妹子，你今天吓坏了吧？”

　　阿萝抹了抹眼角，摇头道：“我还好，只是差点连累张大哥和林大哥受罚，真的对不起……”

　　陈豹安慰她道：“别这么说，是我们连累了你才是，黄岳是冲着林宣去的，以前他在林宣手下做事，因为收例钱的时候，被林宣责罚过，定然怀恨在心……”

　　张虎咬牙道：“该死的黄岳，靠着出卖吴百户上位，狗仗人势，他最好祈祷别落在老子手里！”

　　随后，他又有些庆幸：“还好闻人总旗是个好人……”

　　离开靖边司后，林宣就一直保持沉默。

　　直到吃过晚饭，送走了张虎陈豹，阿萝也离开之后，他一个人坐在房间内，望着明灭不定的烛火。

　　吴百户失势，林宣并不怎么在乎。

　　被分配到最混乱最穷困的辖区，他也一点儿都不生气，甚至还有些暗喜。

　　但黄岳用这么卑劣的手段对待阿萝，却触碰到了他的底线。

　　这个乖巧懂事的姑娘，已经是他破败不堪的生活中，为数不多的美好了……

　　在南诏的威胁重压之下，他不想升官，也不想发财，只想躺平摆烂，猥琐发育，找机会解除体内蛊虫，除掉黑袍人，离开靖边司，然后过安安稳稳的日子……

　　但就是这么一个并不过分的小小要求，也有人不让他如愿。

　　既然不让他好……

　　那就都别好了！

　　望着桌上的烛火，林宣食指轻轻敲击着桌面。

　　他和黄岳同为旗官，互相奈何不了彼此，但黄岳有沈百户作为后台，狗仗人势，林宣拿他没有办法，处在绝对的劣势。

　　想要对付黄岳，先要敲掉他的后台。

　　只是，林宣一个小旗官，正面去和背景深厚的百户斗，明显是自不量力的。

　　靖边司有资格和沈百户掰一掰手腕的，只有吴副百户了。

　　可惜吴副百户被沈百户彻底架空，也已经放权，甚至连靖边司都不去，显然是认输了。

　　林宣得想想办法，让他支棱起来。

　　正在他思索计划时，身后传来一道轻微的响声，随后便是熟悉的声音入耳。

　　“你今天太冲动了。”

　　黑袍人的声音依旧沙哑苍老。

　　林宣站起来，转身对黑袍人抱了抱拳。

　　黑袍人继续说道：“感情用事是密谍大忌，你不该对那姓黄的出手，他有沈青崖庇护，有谁会护着你？”

　　林宣心中暗骂，我他娘的也不想当密谍，不是你逼我的吗？

　　他也只能低下头，说道：“大人教训的是。”

　　黑袍人看着林宣，兜帽之下，两道锐利的视线，仿佛要看穿他的内心，问道：“你以往不会这么冲动，这次为什么不计后果，难道……你喜欢那姑娘？”