第39章 阿萝与青鸾的初见

吴副百户复权的消息，很快传遍了整个靖边司。

　　近日来的这一场风波，也终于尘埃落定。

　　失职的沈百户，似乎是遭到了上面的斥责。

　　吴副百户调解有功，重掌副百户权力。

　　而围堵靖边司的杨家，不仅没有被追责，靖边司反而还要尽力安抚。

　　王朝初年，西南土司叛乱不断，朝廷好不容易才镇压下来，之后对待这些土司家族，向来都是以维稳为主。

　　只要他们不造反，一切要求都可以谈。

　　如今靖边司最尴尬的人，非黄岳莫属。

　　他在自己单独的值房内，来回踱着步子，整个人烦躁无比。

　　本以为沈百户背景通天，吴副百户被他打压，再无出头之日，所以他才果断背刺。

　　谁能想到，这才几天，他就又回来了？

　　还好，吴百户只是重回副百户之位，沈百户依然是靖边司的一把手，自己也没什么好怕的。

　　只是他就纳了闷，事情怎么会变成这样？

　　田家和杨家打架，到头来，损失最大的，居然是沈百户……

　　他隐隐觉得有些不对，但具体哪里不对，又有些说不上来……

　　此时，引起靖边司权力更迭的罪魁祸首，正背着手，慢悠悠的走出了靖边司大门。

　　当林宣回到家中时，一道身影，已经在门口等待多时了。

　　林宣上前两步，不好意思的说道：“抱歉，青鸾姑娘，让你等久了。”

　　田青鸾微微颔首，说道：“我也刚到一会儿。”

　　将她请进院中之后，林宣抱了抱拳：“这次的事情，多谢青鸾姑娘了。”

　　田青鸾笑了笑，说道：“林小旗不用客气，举手之劳而已。”

　　林宣知道她来这里的目的，也没有过多的废话，走进厨房，拿出一个小小的布袋，递给田青鸾。

　　似曾相识的场景，田青鸾解开系带，发现袋中是一些细小的洁白颗粒。

　　她第一反应也是精盐，但很快就发现不是。

　　林宣对她示意道：“尝尝。”

　　田青鸾没有任何犹豫，捏起一小撮颗粒，送入口中。

　　下一刻，她的美目就猛然一亮。

　　“这是……糖？”

　　糖对于普通百姓来说，算是买不起的奢侈物，价格比盐还要贵上些许。

　　但市面上的糖，都是红糖和黑糖。

　　林宣给她的糖，色泽如雪，口感也比红糖和黑糖更加纯粹。

　　田青鸾是商人，自然清楚，这种雪白的糖一旦上市，必是奇货可居，利润之丰厚，不在精盐之下。

　　而且，比起精盐，这桩生意，还有一个巨大的优势。

　　大雍是盐铁专营，对于盐业有着严格的限制。

　　虽说朝廷为了安抚土司，允许他们贩卖私盐，但也只限于西南，田家的盐，只能在西南贩卖。

　　但若是售糖，则没有这一限制。

　　白色代表纯洁，最受上层追捧。

　　这种色泽雪白，口感纯粹的精糖，稍加包装，以十倍甚至几十倍的价格卖给京城的权贵，恐怕他们也愿意买。

　　只一瞬间，田青鸾就想通了这其中的诸多关键。

　　之前出于对林宣的信任，她并没有询问，林宣和田家合作的是什么生意。

　　不过她的心里，对这次的合作，还是充满了期待。

　　没想到，林宣给她的惊喜，比她期望的还要大。

　　林宣将一个小册子递过去，说道：“这是精制糖的提纯之法，其中的要点，都写在里面了，青鸾姑娘有什么不懂的地方，可以随时问我……”

　　田青鸾郑重的接过小册子，随后道：“这次的利润分成……”

　　林宣摆了摆手，说道：“这次我就不要什么利润了，上次将新盐法献给朝廷，算是违背了对青鸾姑娘的承诺，这精制糖的提纯之法，就当是送给青鸾姑娘了……”

　　他每个月都能从田家的盐铺中分到巨额的利润，这些钱就已经花不完了，再多的钱，对他也没有什么用。

　　对于银子，林宣没有太大的兴趣，他只想祛除体内的蛊虫，离开思州这个是非之地，这辈子再也不要见到那黑袍人了……

　　田青鸾坚定的说道：“不不不，一码归一码，既然林小旗这么说的话，青鸾就替你做主了，这精糖的提炼之法，田家仍旧给林小旗一千两银子的报酬，以及十年内两成的利润分成……”

　　身为商人，她十分清楚。

　　情分归情分，生意归生意。

　　这笔钱，林宣可以不要，但她不能不给。

　　倘若上次她答应林宣，不再分给他精盐的利润，那么可能便不会有这次的合作。

　　同理，这一次，倘若田家为了银子，便坦然接受了他的赠送，那么下一次，田家或许会错过更大的机会。

　　一时的让利，是为了日后获得更多的利益。

　　和田青鸾也算是朋友了，林宣一时有些好笑，忍不住道：“做生意哪有像青鸾姑娘这样，赶着给别人送银子的？”

　　田青鸾笑道：“倘若是别人，青鸾自然舍不得，林小旗对田家有恩，田家总不能让你吃亏。”

　　她一个姑娘家都如此爽快，林宣也没有再多说什么。

　　阿萝买菜还没有回来，闲着也是闲着，林宣干脆给田青鸾讲解提纯白糖的技术要点。

　　将红糖变成白糖，主要原理是吸附脱色。

　　林宣原本想用黄泥水淋脱色法，但这种方法的效率极低，产出的白糖颜色并不纯正，不仅影响观感，想必也很难卖到高价。

　　他后来干脆自己制作了一些活性炭，又用细沙与多层棉布过滤之后，才得到了这种颜色较为纯正的白糖。

　　一白遮百丑，颜值即正义。

　　既然精盐能卖出高价，白糖的利润会只高不低。

　　林宣本来只打算自己用，没想着将此法发扬光大，被沈百户和黄岳逼得实在无奈，才用它和田家做了这笔交易。

　　不到盏茶的功夫，林宣就将其中要点全都为田青鸾讲述了一遍。

　　田青鸾将这些谨记于心，然后道：“那一千两，我明日差人送来，至于利润分成，林小旗每月可与精盐的分成一同领取。”

　　这种白糖的提纯方法极其简单，数日之内，就可以在田家的铺子售卖，连租店铺请伙计的钱都省了。

　　林宣想到一事，问田青鸾道：“青鸾姑娘可知，哪里能够买到淬骨液？”

　　这个世界毕竟是实力为尊，提升实力永远是首要的。

　　没有那几瓶淬骨液提升实力，当日在靖边司，被一拳击退的，可能就是他了。

　　田家在思州，也算不小的商户，不知道他们有没有内部资源。

　　田青鸾笑了笑，说道：“林小旗算是问对人了。”

　　林宣心中一喜，问道：“青鸾姑娘有淬骨液资源？”

　　田青鸾道：“田家的武库中，应该还有两瓶淬骨液，如果林小旗需要的话，我先拿给林小旗……”

　　林宣有些激动，立刻道：“那就谢谢青鸾姑娘了，我可以用市价购买，绝对不让田家吃亏。”

　　田青鸾嫣然一笑，道：“实不相瞒，田家购买淬骨液，有一些别的渠道，价格远低于市价，这样吧，那一千两银子，便折算成两瓶淬骨液……”

　　林宣以为她故意低价卖给自己，他不想欠人情，摇头道：“一码归一码，青鸾姑娘不必如此，淬骨液市价一千两银子，两瓶淬骨液，我再补给你一千两……”

　　上次田家给他的一千两，他还没有动。

　　田青鸾知道林宣误会了，解释道：“田家的淬骨液，是从九黎族手中直接购买的，省去了中间人的差价，所以价格要便宜的多……”

　　“什么！”

　　林宣猛然看向田青鸾，激动之下，直接抓住了她的手。

　　‘九黎族’这三个字，在他脑海中不断回荡。

　　体内的蛊虫，一直都是盘踞在他心头的阴影。

　　查阅了大量的资料后，林宣得知，他体内的蛊虫，除非下蛊之人主动解除，就只有找到擅长蛊术的九黎族长老，才有希望解开。

　　但九黎族世代隐居十万大山，很少与外界接触，林宣根本不知道何处去寻。

　　没想到，竟然无意中从田青鸾的口中得知了九黎族的消息。

　　林宣急迫的问道：“青鸾姑娘认识九黎族的人？”

　　田青鸾微微点头，说道：“我们苗裔的先祖，和九黎族有些关系，每隔半年，九黎族某个部落的人，会出山采购，田家的淬骨液，便是用盐换来的……”

　　林宣意识到自己的反应过激了，说道：“不好意思，我一直都对神秘的九黎族很好奇，听说你认识九黎族的人，一时有些激动……”

　　田青鸾微微点头，并未说什么，只是低头看着自己的手。

　　林宣发现他还抓着田青鸾的手，正要松开时，一道挎着菜篮，哼着歌的身影从门外走进来。

　　阿萝刚刚踏进院门，就看到这一幕，微微张大嘴巴，喃喃道：“林大哥，我是不是来的不是时候……”