第43章 奸计

一连几日，靖边司都没有什么特别的事情发生。

　　吴百户虽然拿回了属于副百户的权力，但他到底是副职，只掌管财政和情报，权力上不如沈百户这个主管人事和行动的靖边司一把手。

　　因此，在吴百户回靖边司之后，林宣并没有单独去见他。

　　这也是他和吴百户最初商量好的。

　　这一日，林宣清早来到靖边司，看到靖边司院内，几名旗官聚在一起，议论纷纷。

　　“什么，徐氏商行的货物被抢了？”

　　“哪路山贼，这么大的胆子？”

　　“敢抢靖边司押送的货物，活腻了不成？”

　　从众人的议论声中，林宣得知，昨日靖边司一名旗官护送某商户的货物时，遇到了一伙山贼，满满几大车货物被抢掠一空，那旗官和商队的护卫，也受了不轻的伤。

　　沈百户得知消息后勃然大怒，他自然有发怒的理由。

　　这些商户，可都是给他交了钱的。

　　银子收了，货物还被抢了，以后他还怎么继续收那些商户的银子？

　　林宣刚刚回到值房，一杯茶还未泡开，便有一名书吏走进来，说道：“林小旗，沈百户召见……”

　　林宣心中微凛，面上却不动声色。

　　他缓缓站起身，整了整身上的旗官制服，随着书吏来到沈青崖的值房。

　　值房内，气氛凝重。

　　沈青崖端坐主位，手上拿着一份报告，表情严肃。

　　林宣在桌案前站定，抱拳道：“属下林宣，参见百户大人。”

　　沈青崖的目光缓缓抬起，望向林宣，声音平静道：“免礼。”

　　“谢大人。”

　　林宣直起身，垂手侍立，等待下文。

　　沈青崖将手中的报告放在桌上，说道：“昨日之事，想必你也听闻了，徐氏商行，乃我思州府良商，每年为朝廷缴纳巨额税银，其货物在我靖边司旗官护送之下，竟遭匪类劫掠，简直无法无天！”

　　他冷哼一声，一巴掌拍在桌上，怒道：“光天化日，劫掠官护商队，此等行径，形同造反，若不雷霆剿灭，日后我靖边司如何在这思州地界立足，如何护佑一方商路平安，朝廷的颜面何存？”

　　林宣目光微动，似乎已经预料到他接下来会说什么。

　　果然，只见沈青崖站起身，沉声说道：“此次贼寇猖獗，本官欲查明匪巢，探听虚实，然后将其一举歼灭，为了避免打草惊蛇，需要先派一人前往探查……”

　　他看向林宣，缓缓说道：“林小旗，你素来以机敏干练著称，曾为靖边司立下大功，就连千户大人都夸赞不已，本官现命你率麾下得力人手，前往案发之地，详加勘察，务必要打探清楚这伙匪徒的巢穴所在，人数多寡，实力高低，岗哨布置……，一应情报，务必详尽！”

　　林宣还没开口，一道身影便大步走进了值房。

　　吴百户看到林宣，笑着说道：“林小旗，你在这里啊，本官有要事找你，走，去本官值房说……”

　　说罢，他便拉着林宣的胳膊，欲要离开。

　　“且慢！”

　　沈青崖冷声开口，走到吴百户面前，开口道：“本官刚刚将一件重要的任务交给了林小旗，吴副百户有什么事情，等他回来再说吧……”

　　吴百户看向沈青崖，微笑说道：“下官找林宣，有非他不可的任务安排，沈大人还是换一个人吧。”

　　沈青崖和吴百户目光对视，皮笑肉不笑道：“巧了，本官的这个任务，也是非林宣不可。”

　　吴百户面露诧异之色，道：“哦，本官倒是好奇，靖边司这么多旗官，沈大人有什么任务，非林宣不可？”

　　沈青崖反问道：“不如吴副百户先说说，你有什么任务非他不可？”

　　吴百户耸了耸肩，说道：“实不相瞒，林小旗样貌俊朗，小女对他一见倾心，下官有心将他们凑成一对，正要带林宣去见见小女……”

　　沈青崖冷哼一声，道：“儿女私情，怎么比得上朝廷大事？”

　　吴百户同样加重了语气：“什么朝廷大事，非一个八品的旗官不可？”

　　沈青崖不想再和吴百户纠缠，冷声道：“徐氏商行的货物，遭到匪类劫掠，我靖边司一名旗官，也被匪徒所伤，本官欲要让林小旗去打探这帮匪徒的消息，有什么问题吗？”

　　吴百户挺起胸膛，义愤填膺道：“当然有，靖边司旗官，再加上商行的护卫，尚且不是那帮匪徒的对手，靖边司至少要派一位总旗前去，沈大人只派遣一位旗官前去，岂不是拿我靖边司官员的性命开玩笑？”

　　林宣默默的看了吴百户一眼，没有说话。

　　沈青崖冷冷道：“张总旗和闻人总旗有重要的任务在身，现不在司内，不派旗官，难道派普通卫士？”

　　吴百户道：“这也不是你让下属去送命的理由！”

　　沈青崖自知理亏，面色一沉，冷声道：“吴副百户，你别忘了，本官才是靖边司正百户，该派谁去，本官不用你教！”

　　岂料吴百户根本不吃他这一套，反而冷笑一声，说道：“沈大人莫非忘了，周千户当日是怎么说的……，身为靖边司百户，你专权跋扈，一意孤行，将手下旗官的性命当成儿戏，本官若不参你一本，本官就不姓吴！”

　　院内，一众旗官和靖边卫震惊的嘴都合不上。

　　两位百户如此激烈的正面冲突，他们还是第一次见。

　　谁也没想到，不久之前，被沈百户压的抬不起头的吴副百户，在重回靖边司后，竟像是换了一个人，变的如此硬气！

　　“放肆！”

　　被副手当面威胁，沈青崖脸色铁青，怒喝一声之后，一道强大的气势，向着林宣和吴百户压迫而来。

　　六品武者，罡气外显。

　　在这道气势的压迫之下，林宣稍显吃力。

　　但下一刻，一道更加强大的气势，便向着沈青崖反压了过去。

　　吴百户稳稳的站在原地，沈青崖却忍不住后退了两步。

　　吴百户对他微微抱拳，说道：“沈大人，得罪了，下官只是想提醒你，旗官的命也是命，您是出身名门的人上人，可也别把手下的兄弟们不当人……”

　　靖边司院内，一众旗官听得热血沸腾。

　　作为下属，谁不想跟着这样的上司？

　　……

　　片刻后。

　　林宣跟着吴百户走进他的值房，对吴百户拱了拱手，道：“多谢大人。”

　　吴百户摆了摆手，道：“你我之间，无需客气，再说，沈青崖为难你，也是冲着本官来的。”

　　他随手搬来一张椅子，道：“坐。”

　　吴百户显然心情极佳，林宣落座之后，他亲手给他倒了杯茶，这才说道：“上面说了，让本官不用忌惮姓沈的，靖边司被土司堵门，颜面扫地，指挥使很生气，连南镇府使都受到了斥责，短期内，沈青崖不敢太猖狂……”

　　他语气有些感慨，说道：“说来也是讽刺，本官在这西南边陲，兢兢业业十几年，上面何曾正眼瞧过，这次斗赢了沈青崖，让他们以此为由，在陛下面前，狠狠落了清流的颜面，反倒是记起了本官……”

　　林宣原以为，这件事情，最多只到靖夜司。

　　没想到，居然连首辅和清流两党都牵扯到了。

　　看来大雍的党派之争，已经到了非常激烈的境地。

　　吴百户抿了口茶，食指轻轻敲击着桌面，道：“沈青崖这次，是铁了心要拿你开刀，派你一个旗官去探查贼窝，分明是想借刀杀人，让你死在山贼手里，又或者因为办事不力而责罚你，间接让本官难堪，这个狗崽子，长得人模狗样，手段真够阴险的……”

　　林宣默默的看了吴百户一眼，这一招，显然很受他们这些当上司的喜爱。

　　吴百户眯起眼睛，说道：“那些山贼平日里倒也识趣，最多只敢动一些没有背景的小商队，这次竟敢劫掠靖边司护送的商队，还打伤了我靖边司旗官，如此反常，背后定有文章……”

　　他像是想起了什么，忽然说道：“本官记得，黄岳有个表兄，早年犯了事，逃入深山落草为寇，仗着有几分武艺，纠结了一伙亡命之徒，专干些打家劫舍的勾当，这次的事情，十有八九是黄岳和沈青崖事先安排的，目的就是要引你入彀，一旦你接下这个任务，他们可能会将你的行踪直接透露给那些人……”

　　吴百户咬牙骂道：“狗屁的清流，他们的手段，比谁都脏！”

　　随后，他又拍了拍林宣的肩膀，说道：“你放心，有本官在，沈青崖不能把你怎么样。”

　　林宣抱拳道：“多谢大人庇护。”

　　吴百户笑了笑，道：“跟本官还客气什么……”

　　随后，他话音一转，又道：“其实吧，本官刚才和沈青崖说的，也不全是假话，上次你去我家，我家柔儿是真的看上了你，都跟本官提了好几次了……”

　　刚才沈百户让林宣去贼窝打探，林宣没怕。

　　听吴百户这么说，他是真的怕了。

　　吴百户那女儿，跟他差不多是一个模子刻出来的，林宣实在是欣赏不来……

　　他神色尴尬，立刻道：“能被令千金喜欢，是属下的荣幸，只是，属下早已心有所属，只能辜负柔儿姑娘的厚爱了……”

　　吴百户有些失望，但还是摆了摆手，说道：“罢了，既然你已经有心上人了，本官也就不提了，可惜啊，你要是能当本官的女婿就好了……”