第46章 大人，你是女的？

大当家的发话，正当众匪徒要有所行动的时候，一道身影从人群中走出。

　　那是一名身材精瘦的汉子，他打量了林宣几眼，脸上露出一抹狞笑，转头对‘毒蝎’周彪说道：“老大，让我先会会他，我想看看这靖边司旗官到底有几斤几两……”

　　周彪微微点头，淡淡道：“你小心些，他虽然实力不如你，但修行的功法可不简单。”

　　黄岳已经说过了，这林宣晋入八品刚刚一个月，二当家的实力，已有八品中期，打败他应该不是难事。

　　那汉子笑了笑，道：“放心吧！”

　　话音落下，他脚下猛然一跺，整个人如毒蛇般窜出，手中寒光一闪，长刀向林宣狠狠劈下。

　　面对这凌厉的一刀，林宣没有任何躲闪，他身体微沉，顺势摆出磐石桩，右拳自下而上，带着一股崩山裂石的气势，悍然轰向刀锋。

　　轰！

　　拳刀相交，发出金铁交鸣般的巨响。

　　那精瘦汉子脸上的狞笑瞬间凝固，随即便化为惊骇。

　　他感觉自己的刀不是砍在血肉之躯上，而是劈在了一块坚硬的石头上。

　　一道强大的劲力，顺着刀锋反震而来，将他手中的刀震飞了出去，那只拳头去势未减，和自己的拳头撞在了一起。

　　咔嚓！

　　一道清脆的骨裂声骤然响起。

　　“啊！”

　　精瘦汉子发出一声凄厉的惨叫，握刀的手腕，扭曲成一个诡异的角度，露出森白的骨茬，手中的长刀也脱手飞出，“当啷”一声掉在地上。

　　额头豆大的汗水滚滚而落，他震惊的看着眼前之人。

　　这他妈的是刚入八品？

　　这是八品巅峰吧！

　　该死的黄岳，给他们的情报有假！

　　只一招，八品中期的二当家，就被废了一条胳膊。

　　这电光火石的一幕，让原本蠢蠢欲动，准备一拥而上的山贼们，瞬间僵在了原地，谁也不敢先冲上来……

　　这一拳能废了二当家的胳膊，他们挨上一下，还不得当场暴毙？

　　就连站在一旁观望的毒蝎周彪，脸色都不由变了变，黄岳说此人的实力，不过是刚入八品，但从刚才那一拳的力道来看，这旗官的实力，比起自己都不遑多让。

　　“一起上，杀了他！”

　　他并未亲自出手，而是再次下了一道命令。

　　大当家发话，一众山贼只能听令，挥舞着兵器冲了上来。

　　林宣从地上捡起那把刀，奋然迎了上去。

　　一时间，洞内尽是金铁交击之声。

　　有些是兵器相碰，有些则是刀刃落在林宣身上。

　　黑风洞的实力，比靖边司情报上要强大的多，就算是林宣已经暗中解决了不少，但剩余的这些人，依然能给他造成很大的威胁。

　　双拳毕竟难敌四手，面对二十多人的围攻，他顾前不能顾后，顾左不能顾右。

　　刚才废掉那八品武者的一拳，看似轻松，其实消耗了他不少的气力。

　　好在这二十余人中，真正入品的武者，只有不到十位。

　　他们的兵器落在林宣身上，能为他带来些许的痛楚。

　　至于那些不入品的山贼，在他运功的情况下，哪怕是站在原地让他们全力挥砍，也不过是给他挠痒痒。

　　不过，虽然他的肉体强悍，但身上的衣服，却是粗布麻衣。

　　很快的，林宣的身上，就看不到一块完整的布料了。

　　他的外衣连同里衣，都被砍成了絮状。

　　面临生命威胁，林宣此刻也已经杀红了眼，近乎变成了血人，虽然这些鲜血大部分是敌人的。

　　但此刻，他体内的气力也不剩多少。

　　那几名九品武者，已经在他身上留下了不少伤痕。

　　不过，林宣心中并不慌乱。

　　有一点他十分笃定，那就是这黑袍人，绝对不会看着他被砍死。

　　人群之外，周彪眼看着那旗官已是强弩之末，应该不会对自己产生什么威胁，这才缓步向他走去。

　　但很快，他的脚步就停下了。

　　一个戴着恶鬼面具，全身笼罩在黑袍中的身影，诡异的出现在他面前。

　　周彪神色一变，厉声问道：“你是什么……”

　　他的话还没有说完，就再也说不出口了。

　　一只戴着黑色丝质手套的手掌，握住了他的脖子。

　　咔嚓！

　　一道清脆响声之后，这位八品巅峰武者，脑袋歪向一侧，尸体重重的砸在地上。

　　那断了一只手的精瘦汉子，看到大当家就这么死了，连手臂的痛苦都忘记了，惊恐的看着大当家的尸体倒地。

　　八品巅峰的大当家，毫无还手之力，这神秘的黑袍人，必是六品以上的高手！

　　他什么也顾不得了，飞快的向着洞外逃窜。

　　但跑着跑着，他只觉得一阵天旋地转，自己似乎距离洞口越来越远了。

　　精瘦汉子的脑袋飞了出去，无头尸体跌落在洞口之前。

　　与此同时。

　　林宣砍翻了最后一名站着的山贼，自己也觉得一阵眩晕，无力的瘫倒在地上。

　　黑袍人缓步走到他的身边，居高临下的看着他，淡淡道：“勉强及格，今夜若不是我在，你已经死了。”

　　林宣闭上眼睛，大口的喘着粗气。

　　今晚倘若不是有他在，自己恐怕已经交代在这里了。

　　不过，没有这黑袍人在一旁护法，他也不会来这里。

　　此刻，他的脑海一片混乱。

　　一个晚上，数十条性命，在他手中终结。

　　从一开始的恐惧，不适，到后来，他已经变的逐渐麻木。

　　尤其在面对二十余人的围攻时，他根本考虑不了那么多，即使手中的长刀已经卷刃，他依旧在本能的挥砍。

　　山洞之中，充满了浓浓的血腥气。

　　这里林宣一刻钟也待不下去了，每次呼吸，他都有一种呕吐的冲动。

　　林宣强撑着身体站起身，晃晃悠悠的向着洞外走去。

　　走出溶洞时，远方的天边，已经出现了第一抹亮光。

　　天快亮了。

　　黑袍人手中拎着两个人头，跟在林宣的身后。

　　林宣回头看了一眼，黑风洞的大当家和二当家，只剩下两个脑袋，正瞪着两双死不瞑目的眼睛，空洞无神的看着他。

　　黑袍人将两个人头递过来，说道：“把这两个人头带回去。”

　　“呕！”

　　林宣没有去接，腹中再也忍受不住的翻江倒海，扶着洞口的一棵树狂吐，直到将胆汁也吐了出来，还忍不住的干呕。

　　黑袍人鄙夷的看了他一眼，淡淡道：“没出息，这点场面，就将你吓成这样了？”

　　林宣没有回应，也没办法回应。

　　等到终于缓过劲来，他才站直身体，扒下了洞口另一名哨卫身上的衣服，同时将自己身上已经破碎成絮的衣服脱了下来。

　　黑袍人没料到这一幕，猛然转过身，沉声道：“你干什么！”

　　林宣有气无力道：“我总不能就这样回去吧？”

　　大家都是男人，自己的身体，他也不是没见过，至于反应这么大吗？

　　还是他看到自己这具年轻的身体，自惭形秽了？

　　洞口侧面，有一个浅浅的水潭，林宣不着寸缕的走过去，开始擦拭身上的血迹。

　　他的身上，布满了密密麻麻的伤痕，有的还在向外渗着血。

　　修行镇岳功的身体，虽然异常强悍，但也不是不会受伤。

　　不过，这些伤口看似恐怖，却只是些皮外伤，并不怎么严重。

　　林宣转过身，看向那黑袍人，问道：“大人，您有没有疗伤的丹药？”

　　黑袍人背对着他，淡淡道：“没带。”

　　林宣本想先穿上临时借来的衣服，等到回靖边司时，再问问吴百户有没有疗伤丹药，却忽然意识到了什么，猛然回头，表情无比震惊的盯着那黑袍人。

　　这黑袍人的声音，一直是沙哑且粗糙的，给人一种砂纸摩擦瓦砾的感觉。

　　但刚才那一句“没带”，却分明是一个年轻女子的声音。

　　一直以来，黑袍人在林宣心目中的形象被彻底颠覆，他有些难以接受，震惊道：“大，大人，你是女的？”

　　黑袍人摸着自己的喉咙，陷入了久久的沉默。

　　今夜和他在一起的时间太久，幻音丸的药效已过，她忘记了再次服用。

　　又是一阵沉默之后，她再次开口，声音清脆悦耳：“我何时说过我是男人，顶级的密谍，不应该轻易的被人知晓年纪和身份，我难道没有教过你吗？”

　　林宣一时无言。

　　教过是教过，但或许是当局者迷，他从来没有往这黑袍人身上联想过。

　　在他的潜意识中，这黑袍人应该是一个花甲之年的糟老头子，有着一张满是皱纹的阴险面庞……

　　难道说，一直以来，威胁恐吓他的，竟然是一个年轻的女人？

　　回过神之后，林宣缓缓低下头，默默的捂住了自己的人中部位……