第4章 解蛊希望

破落的小院内，强迫自己冷静下来之后，林宣的肚子又开始咕咕作响。

　　家里没有什么食材，做饭是来不及了，林宣从怀里摸出几块碎银，打算去街上买些东西吃。

　　就算是天塌下来了，也得先填饱肚子。

　　就在这时，外面忽然响起敲门声。

　　林宣浑身一僵，心脏瞬间狂跳到嗓子眼，右手下意识地摸向腰间匕首。

　　短时间内经历了重重危机，让他的身体产生了应激反应。

　　院门被人大力推开，一道魁梧的身影出现在他眼中。

　　看到来人，林宣紧绷的神经骤然一松。

　　“林老弟！”

　　张虎提着一个竹篮，大步走进来，笑着说道：“你吃饭了没有，我家婆娘蒸了肉包子，我给你带了几个……”

　　隔着老远，就有浓郁的肉香瞬间钻入鼻腔。

　　腹中早就饥饿难耐，林宣顾不上客套，抓过一个还冒着热气的肉包子，狠狠一口咬了下去。

　　滚烫的肉汁混着面香在口中爆开，带来一种近乎野蛮的满足感。

　　明明是最普通不过的家常包子，对于此刻的林宣而言，却是天底下最好吃的东西。

　　张虎一屁股坐在石凳上，嘴里絮絮叨叨的说着：“林老弟，你不知道，刚才我来的时候，在路上看到了一个绝世美人，那脸蛋，那胸，那屁股，那小蛮腰……，啧啧，你和陈豹没有看到，真是可惜了！”

　　林宣根本没心思听张虎说什么，一口气吃了四个包子，这才舒服的打了一个饱嗝。

　　这时，张虎又挠了挠脑袋，有些纳闷的问道：“林老弟，你说，洪天真的是叛徒吗？我觉得，他人虽然坏了点，糟蹋了不少小姑娘，就算是砍头也不为过，但是，他不像是通敌卖国那种人……”

　　林宣擦了擦嘴，然后揽着张虎的肩膀，语重心长的说道：“哎，虎哥，你就是太天真了，知人知面不知心，那洪天坏事做尽，做出叛国的事情也不是不可能……”

　　说着，林宣话锋一转，又道：“再说了，我听说有些南诏的密谍精通蛊术，有没有可能，是他们用蛊术控制了洪天，逼迫他为南诏卖命？”

　　“蛊术？”张虎似乎是想到了什么，猛地一拍大腿，说道：“对对对！有这个可能，那帮南蛮子，就爱搞这些阴损玩意儿，听说中了蛊术，能让人生不如死，钢铁般的汉子也要求饶……”

　　林宣下意识地摸了摸自己的心口，刚才那种生不如死的感觉还记忆深刻。

　　他脸上适时地浮现出后怕和深深的忧虑，问道：“虎哥，你说，如果我们被南诏的人种下蛊术，逼我们背叛靖边司，给南诏卖命，那我们该怎么办……，靖边司有办法解蛊吗？”

　　“靖边司？”张虎摆了摆手：“别想了，舞刀弄枪抓细作，我们靖边司在行，解蛊可没人会，懂这些邪门歪道的，除了南诏自己，也就十万大山里那些九黎族大巫了，可南诏肯定不会帮咱，九黎那些大巫……”

　　他撇撇嘴，说道：“九黎一族，隐居在十万大山中，很少和外人接触，就算你走运真撞上一个，人家凭什么出手帮你？”

　　见林宣脸色不太好，张虎蒲扇般的大手用力拍了拍林宣的肩膀，宽慰道：“嗨，林老弟，别自己吓自己，你操这闲心干什么？我跟你说，那蛊虫，都是蛊师拿自己精血喂养的，宝贝着呢……”

　　“人家就算要下蛊，那也得挑百户大人、千户大人那样的大鱼，谁会把这宝贝东西，浪费在咱们这种芝麻绿豆大的小旗官身上，那不是糟践东西嘛！”

　　林宣内心苦笑，遇到一个神经病南诏蛊师，不找靖边司高层，非要为难他这样的小旗官，他又找谁说理去？

　　九黎一族，大巫……

　　他默默记下这些，就算再难，为了自己的小命，也得搏一个可能。

　　为免言多有失，林宣没有具体追问张虎噬心蛊的事情。

　　就算是靖边司有人能解除他体内的噬心蛊，林宣也不可能找他们。

　　那样一来，岂不是坐实了他是南诏密谍的事实？

　　毕竟，南诏的蛊师们，可不会闲着没事，给一个靖边司的小旗官下蛊。

　　解蛊之事，只能从长计议。

　　至于洪天……

　　他虽然没有叛变，但本就是该死之人，林宣只有在心里给他说一声抱歉了……

　　……

　　靖边司深处，一间值房内。

　　吴副百户端起桌上的粗瓷茶杯，指尖无意识地在杯壁上摩挲了两圈，才送到唇边，轻轻啜了一口。

　　茶水温吞，带着陈涩。

　　吴副百户抬起眼皮，目光越过杯沿，落在对面正专心擦拭佩刀的陈百户身上，突兀问道：“陈大人，你真的觉得，洪天是南诏的密谍吗？”

　　陈百户擦拭刀锋的动作没有丝毫停顿，亦是没有抬头，反问道：“不然呢？”

　　吴副百户端着茶杯的手在空中顿了顿，他望着杯中沉浮的茶叶，沉默片刻后，发出一声深深的感慨：“是啊……不然呢？”

　　那可是一百件玄光甲，价值十万两雪花银。

　　出了这么大的事情，总是要有人出来背锅的。

　　林宣三人通过了问心镜的考验，那么叛徒就是洪天，也只能是洪天。

　　总不能怀疑问心镜出了问题吧？

　　朝廷每年花费巨资从九黎部落采购问心镜，这其中，不知经过多少人的手，又不知有多少大人物从中获利？

　　两个西南边陲之地的百户，小小的六品武夫，敢质疑问心镜的作用，搅了这笔生意，他们的结局，会比洪天还惨上无数倍。

　　这种后果，只是想想，就让他脊背发凉。

　　吴副百户不再言语，伸手拿起桌角那枚沉甸甸的铜印，蘸饱了鲜红的印泥，“咚”地一声，将印章狠狠摁在早已拟好的公文末尾，轻叹道：“洪天通敌叛国，致使朝廷蒙受重大损失，罪不容诛啊……”

　　……

　　第二天一早，林宣在清理院子里的杂草时，张虎和陈豹从外面走进来。

　　刚刚走进院子，张虎就忍不住说道：“林老弟，你听说没有，昨天晚上，千户大人连夜审讯洪天，今天一早，就把他拖出去斩了……”

　　陈豹笑着说道：“这个祸害，早就该死了，仗着姑父是思州知府，平日里眼睛长在头顶上，谁都看不起，连陈百户也管不住他，这下可好，叛国之罪，砍头的时候，他那当知府的姑父，屁都不敢放一个……”

　　张虎和陈豹一边帮林宣除草，一边聊起洪天平日里的嚣张跋扈。

　　原来这家伙不仅在靖边司目中无人，在靖边司之外，更是恶名远扬。

　　仗着有当知府的姑父撑腰，没少欺负当地的老百姓，就在几天前，还强占一个茶商的女儿致人自尽，杀他真的是杀的晚了。

　　林宣将除掉的杂草归拢在一起，心中暗道，洪天啊洪天，下辈子记得做个好人吧……

　　同时，他又有些庆幸。

　　陈百户当时明明距离洪天更近，但却舍近求远，将问心镜的最后一次机会用在了自己身上。

　　倘若他当时先问的是洪天，今天早上被砍头的，恐怕就是自己了。

　　张虎一边拔草，一边感慨道：“这洪天也算是条汉子，靖边司所有酷刑都受了一遍，到死愣是一条关于南诏的情报都没有招出来，他对南诏可真是忠心耿耿啊……”