第45章 夜袭

鹰嘴山，山腰处，一处溶洞入口。

　　夜已深，吴大和吴二两兄弟，依旧在洞口尽职尽责的站岗。

　　往日黑风洞的守卫是没有这么森严的，但这几天情况特殊，大当家的说了，可能会有靖边司的人过来打探，让他们必须每天十二个时辰的守在洞口，时刻戒备。

　　一旦发现可疑人等，立刻通知大当家。

　　夜风凛冽，吴二打了一个哆嗦，将兵器靠在洞口，道：“大哥，我去撒泡尿，你先一个人看会……”

　　吴大瞥了他一眼，哼了一声道：“懒驴拉磨屎尿多，去吧，快去快回！”

　　“这谁还没个三急了……”

　　吴二嘟囔了一句，缓步走向侧方的丛林。

　　半刻钟的功夫后，吴二从丛林中走出来，吴大没好气道：“怎么去了这么久，你改拉屎了……呃啊！”

　　被瞬间扭断脖子的吴大，尸体无力的滑落下去，然后被‘吴二’接住，轻轻的扶着他坐下，靠在崖壁上，摆出一副熟睡的样子。

　　林宣回头看了一眼，并没有发现那黑袍人的身影。

　　他左右观望了好一会儿，从某棵大树的阴影下，才走出一道黑影。

　　见那黑袍人出现，林宣心中踏实多了。

　　他穿着刚才解决掉的那名守卫衣服，转身走进了洞中。

　　走进洞口之后，面前是一条长长的通道，通道两侧的石壁上，每隔一段距离，都会有一盏油灯，油灯的光芒昏黄而微弱，勉强可以看清前路。

　　林宣正要前行，抬起的脚，很快又放了下去。

　　他低下头，在前方那盏油灯昏暗的光线下，地面上方约莫寸许的地方，有微不可查的光芒一闪而过。

　　那是一根极细的丝线，从洞壁一侧，延伸到另一侧。

　　这种丝线虽然看着不太结实，不可能连接着什么威力巨大的机关，但连接某种警示装置却是足够了。

　　林宣跨过这根丝线，并没有立刻前行。

　　他从怀里取出一个小小的布袋，从袋中抓起一把早已准备好的草木灰，甩手洒向前方。

　　狭窄的通道内，很快就弥漫了一层草木灰。

　　在这层草木灰的映衬下，位于不同高度，连接洞壁两侧的几条丝线，顿时变的清晰起来。

　　利用这种方法，林宣缓慢的向前挪动，直到他的眼前，出现了两条岔路。

　　两条岔路一左一右，洞口的地面上，皆遍布杂乱的脚印。

　　林宣从怀里掏出一个喇叭形状的木筒，木筒一端开头大，一端开口小，他将口径大的一端紧贴洞壁，另一段则贴近耳朵。

　　随后，他屏息凝神，集中所有注意力，在两个洞壁都听了听。

　　其中一个洞壁，安静一片。

　　另一个洞壁上，则传来一些听不清晰的微弱杂音。

　　强大的精神力，本就赋予了他不凡的听力，再加上这个临时制作的简易拾音器，能最大化的听到洞穴深处的声音。

　　他身后不远处，黑袍人淡淡的看着这一幕，心中不由浮现出些许疑惑。

　　她并没有教他这些，他到底是怎么捣鼓出这种稀奇古怪的玩意的？

　　林宣沿着溶洞缓缓前行，只行进了短短数十丈，就遇到了五个岔路口。

　　根据靖边司的情报，这些岔路之内，还有岔路。

　　不熟悉此处地形的人，很容易迷失在里面。

　　好在随着林宣的不断深入，贴着洞壁听到的声音也越来越清晰，再次穿过一条岔路之后，两名靠着崖壁打瞌睡的守卫，便出现在林宣眼中。

　　林宣距离他们，大概还有三丈的距离。

　　溶洞之中十分狭窄，他的脚下虽然不是鞋子，而是紧紧缠绕的软布，走路不会发出任何声音，但他不能保证，在这三丈直线距离之内，能不发出一点声响的拿下他们。

　　林宣回头看了看，那黑袍人就站在他身后几丈远，但却没有一点儿帮他的意思。

　　深吸口气之后，林宣从溶洞拐角走出，那两名守卫看到有人进来，立刻没了困意，但也没有多少防备。

　　毕竟，能无声无息进到这里的，只有自己人。

　　一名守卫打了个哈欠，问道：“吴二，你不是在门口值守吗，怎么回来了……”

　　‘吴二’脚步很快，匆匆说道：“外面有情况，我来汇报……”

　　两人刚想问什么情况，由他们进去汇报，两道劲风已经扑面而来，两人只是不入品的武者，根本抵挡不住八品武者的突然袭击。

　　只一瞬间，他们的喉咙就被击碎，只能发出“嗬嗬”的声音。

　　喉咙被击碎，还要痛苦一会儿才能死去。

　　林宣干净利落的扭断了他们的脖子，助他们早点解脱。

　　穿过这处洞口，前方豁然开朗。

　　前方是一个宽阔的山洞，山洞角落里堆放着一些箱子，洞壁之上，还开凿了许多小的山洞，洞口只有简易的栅栏门，此起彼伏的鼾声，从里面传来。

　　这里，显然是这帮山贼的老巢。

　　此时已是后半夜，除了被林宣解决的岗哨之外，几乎所有人都在酣睡之中。

　　林宣悄然摸进了一个小山洞，洞内的一张石床上，一个魁梧的身影四仰八叉的躺着，似乎是在做梦，嘴里还嘟囔着听不清的呓语……

　　在梦中，胡六正在和翠香楼相好的快活，正玩至兴处，他那相好的小红，忽然掐住了他的脖子，任凭胡六用尽全力，都不能将她那纤细的手腕掰开。

　　咔嚓……

　　一道清脆的响声之后，胡六脑袋一歪，整个人软绵绵的瘫在床上……

　　那道黑影，悄无声息的走出了这处山洞，又走进了另一个。

　　一个。

　　两个。

　　三个。

　　……

　　越来越多的山贼，在睡梦中，被林宣无声无息的扭断了脖子。

　　这次的任务，比他想象的要简单的多。

　　在靖边司，旗官上面有总旗，总旗上面还有百户，仅仅是六品的百户所释放的罡气威压，都让他难以抵抗。

　　但在这山贼洞府，他却像是狼入羊群。

　　这些贼寇，大都是不入品的武者，而就算入了品的九品武者，也不过是让林宣在扭断他们脖子的时候，多用两分力气。

　　解决掉又一名山贼，林宣再次进入一个小山洞。

　　床上那道身影，依旧在酣睡之中。

　　只不过，就在林宣悄无声息的靠近时，床上的鼾声忽然停止，那人翻身而起，警惕道：“谁！”

　　借着洞壁上的一点烛光，他看清了前方的那道身影，脱口道：“吴二，你在这里干……不对，你不是吴二！”

　　“敌袭！”

　　那人大吼一声，猛然拿起床边的大刀，敏捷的跳下床，向着林宣挥砍而来。

　　林宣伸手握住了大力挥砍而来的刀刃，一拳轰出，此人的胸部直接凹陷下去，用惊恐至极的眼神看着林宣，躺在地上抽动了几下就没了动静。

　　林宣心中诧异，这明显是刚刚入品的九品武者，感知居然比那几位九品巅峰的还要敏锐。

　　但他根本来不及思考，立刻转身退出此处山洞。

　　经过刚才的动静，其余山洞中熟睡的一众山贼，纷纷惊醒，有的只穿了一件兜裆布，便拿着兵器冲了出来。

　　林宣心中微微一沉，他一路走来，已经解决了不下十人，但此刻冲出来的山贼，还有二十余人。

　　看来这半年，他们又发展壮大了不少。

　　一名身材魁梧的刀疤脸男子，视线从林宣脸上一扫而过，惊声道：“是你！”

　　作为这次的目标人物，表弟早已给了他那靖边司旗官的画像。

　　但令“毒蝎”周彪没想到的是，他在外面布下明哨暗哨，还在洞内布置了警铃，竟然还是被他无声无息的摸到了这里，此人绝不简单！

　　当然，即便如此，他也不相信，区区一个八品的旗官，能从他们手中逃脱。

　　就算是自己不出手，这些手下一人一刀也砍死他了。

　　周彪看着那道被手下团团围住的身影，冷哼一声：“天堂有路你不走，地狱无门，你偏偏来送死……”

　　他抬起手，轻轻挥了挥，淡淡道：“杀了他！”

　　以前，借他几个胆子，他也不敢对靖边司旗官下杀手。

　　但这次，他的背后站着的，可是靖边司的一把手。

　　这件事情办好了，以后在这思州，他们岂不是有了一个强大的靠山？