第40章 更喜欢哪一个？

小院之内。

　　尴尬的气氛有所消散，林宣先看向阿萝，对田青鸾介绍道：“这位是阿萝姑娘，阿萝是我的邻居，她也是一个人住，为了方便，我们平时一起搭伙吃饭。”

　　随后，他又对阿萝介绍起田青鸾：“田青鸾，田姑娘，她家中是做生意的，今天过来，是有些生意上的事情和我商谈。”

　　终于得知九黎族消息的那份欣喜，被林宣很好的隐藏了。

　　无论是阿萝还是田青鸾，林宣都不希望她们得知自己身中蛊毒的事情。

　　田青鸾微微一笑，说道：“阿萝姑娘真漂亮，很高兴认识你。”

　　阿萝也礼貌的回应道：“青鸾姐姐更漂亮……”

　　两人打过招呼之后，田青鸾又看向林宣，说道：“林小旗，时候不早，青鸾就先回去了。”

　　林宣客气道：“差不多到饭点了，青鸾姑娘要不留下来吃顿饭再走？”

　　田青鸾思索一瞬，微微点头：“好啊。”

　　林宣仅仅从做饭上，就琢磨出了两门利润丰厚的大生意，她是真的好奇，他的厨艺究竟如何。

　　林宣微微愣了一下，随后道：“那青鸾姑娘稍坐一下，我去做菜。”

　　他其实就是礼貌的一问，没想到青鸾姑娘真的答应了下来。

　　都说苗家姑娘直爽，似乎真的是这样。

　　不过，他刚才煮饭的时候，根本没想着她会留下来吃饭，是按照他和阿萝两个人的食量准备的，如今三个人吃，只能勉强分一分了。

　　阿萝挽起袖子，准备帮林宣洗菜。

　　林宣挥了挥手，说道：“你身体不舒服吧，歇着吧，我一个人就可以了。”

　　今天多了一个人，林宣简单的准备了三菜一汤。

　　和阿萝已经熟的不能再熟了，无需客气，林宣坐下之后，对田青鸾道：“厨艺不精，让青鸾姑娘见笑了……”

　　田青鸾看着面前色香俱全的几道菜，还没有品尝，她就已经食欲大动。

　　她开始有些相信，林宣真的是嫌弃田家的盐苦，才琢磨出精盐提纯的。

　　她迫不及待的拿起筷子，夹起一片竹笋，轻轻咬了一口。

　　脆嫩鲜甜的口感在舌尖炸裂开来，她的眼中也泛起了某种光芒，就连夹菜的速度都快了许多。

　　这让原本缓慢夹菜的阿萝，也不由的加快了手上的速度。

　　林宣手上的动作有所放缓，今天的饭菜本来就不够，还是留给她们吧。

　　不得不说，和两个美女吃饭，更令人心情愉悦。

　　自己做的菜被别人认可，也让他成就感十足。

　　不知不觉间，林宣的眼前，就只剩下了空盘。

　　田青鸾放下筷子，有些意犹未尽的掏出手帕，轻轻擦了擦嘴，然后才说出了第一句话：“林小旗的厨艺，青鸾佩服，便是宫中的御厨，也不过如此了吧……”

　　林宣不好意思道：“哪里哪里……”

　　他的手艺，几乎全是和网上的特厨学的。

　　山村没有什么娱乐活动，他唯一的乐趣，就是跟着那些大师学做菜。

　　不得不说，那些大厨有东西是真的教，林宣也跟着学了不少，鲁菜川菜淮扬菜，烙饼面条包包子，不管红案白案，他都能来上两手。

　　吃过饭后，田青鸾站起身，说道：“多谢林小旗款待，明日青鸾会差人将林小旗要的东西送过来，今日就不打扰了……”

　　林宣送田青鸾出门，站在家门口，目送她的背影消失。

　　淬骨液固然是他急需的，但今天最大的收获，还是获悉了九黎族的消息。

　　他需要找个合适的机会，和田青鸾商量商量，下次九黎族的人到田家时，可不可以让他也见见。

　　身后传来阿萝的声音：“林大哥，田姑娘都走了好一会儿了……”

　　林宣转身走回院子，阿萝双手捏着衣角，可怜兮兮的说道：“林大哥，我没吃饱……”

　　不仅仅是阿萝，林宣也没吃饱。

　　他笑了笑，说道：“我也没吃饱，我再去煮两碗面，我们一起吃。”

　　“好啊好啊！”

　　阿萝小鸡啄米似的点头，跟着林宣走进厨房，嘟嘟囔囔的道：“我们吃炝锅面呢，还是吃菌汤面呢，要不一碗炝锅面，一碗菌汤面，然后各吃一半，这样就能尝到两种面的味道了……”

　　“这样太麻烦了。”

　　“哎呀，林大哥，求求你了……”

　　“好吧好吧……”

　　……

　　夜。

　　林宣坐在桌前，静静等待黑袍人的到来。

　　一开始那黑袍人说好的，每个月初一十五来找他，现实是他每天晚上都来，除了询问情报之外，还会教林宣一些东西。

　　作为老师，他算是尽责。

　　林宣确实学会了一些密谍的本领，比如易容，跟踪，反跟踪，暗杀，他说以后还要教会林宣用毒，暗器等密谍安身立命的本事。

　　对于这些，只要他教，林宣便会努力学习。

　　他虽不喜欢密谍的身份，但多学点本事不会有错。

　　林宣等了没多久，房门“吱呀”一声打开，随后又缓缓关上。

　　黑袍人走到他的对面，在一张椅子上坐下，开门见山道：“今晚继续教你如何摆脱追踪你的敌人，反追踪的的重点，是‘制造假象’和‘消除痕迹’，但最重要的，还是保持警惕，身为密谍，要时刻保持警惕之心，观察身边的一切……”

　　林宣默默点头，将黑袍人的话牢牢记在心里。

　　他的记忆力本就不错，穿越之后，更是达到了过目不忘的程度。

　　寻常几页纸的内容，他看上一遍，就能一字不差的复述出来。

　　这应该是精神力的原因，书上说，记忆超群，正是精神力强大的特点之一，而且是最不起眼的一个特点。

　　修行速度异于常人就不说了，精神力甚至还可以作为一种攻击手段。

　　问心镜的白光，其实就属于精神攻击的范畴。

　　除了击穿人的心理防线，修行一些特殊的精神功法，还能做到魅惑，摄魂，寻常人根本难以抵抗，就连意志不坚定的武者也会中招。

　　此外，凝练后的精神力，还可以对人的意识直接进行冲击。

　　被攻击者，轻则昏迷，重则痴傻，哪怕是高阶武者冷不防挨上一下，也绝不好受。

　　在这个世界，以炼体为主的人，被称为武者，而修精神力的人，则被称为“术士”。

　　想要成为术士，首先需要拥有强大的精神天赋，这样的人万中无一。

　　相比于武者，术士的数量，可以说凤毛麟角。

　　武者和术士，是截然不同的两条路，修炼的功法也不会冲突，倘若能得到锤炼精神力的方法，他便能多一个隐藏的底牌，关键时刻，可能会起到出其不意的效果。

　　可惜，靖边司内，并没有精神力功法。

　　这种功法朝廷必然有，而且朝廷也在大力的招揽术士，但自己要是走朝廷这条路，和自爆没什么区别，还是得想别的办法。

　　黑袍人已经讲解完了，林宣刚才走了会神，还好他没有发现。

　　他装作认真思考的样子，似乎在消化他刚才讲课的内容。

　　黑袍人沉默了片刻，忽然没来由的问道：“你和田家的田青鸾很熟吗？”

　　林宣不知道他为什么忽然提起田青鸾，微微点头，说道：“和她合作过两次，还算熟。”

　　黑袍人再次问道：“比起隔壁那位阿萝呢？”

　　林宣看了他一眼，不知道他为什么问起这种问题。

　　他移开视线，说道：“还是和阿萝更熟悉一点。”

　　他和青鸾姑娘，只见过几面，和阿萝每天抬头不见低头见的，当然和她更熟。

　　黑袍人继续问道：“这两位女子，你更喜欢哪一个？”