第41章 蹭饭

房间内，林宣看着黑袍人。

　　青鸾姑娘和阿萝，他更喜欢哪一个？

　　这和他有什么关系？

　　黑袍人语气冰冷：“回答我的问题。”

　　这黑袍人喜怒无常，林宣不知道他问这个问题的用意，更不知道自己应该如何回答。

　　他忽然想起来，黑袍人说过，感情是密谍大忌，莫非这个问题是在测试他？

　　林宣摇了摇头，说道：“都不喜欢。”

　　黑袍人冷冷道：“她们二人之中，你必须选一个。”

　　这个答案，显然不能让他满意，林宣只能从心道：“田姑娘太精明了，我不喜欢太精明的女子……”

　　真要回答，这个问题没有什么好犹豫的。

　　不是林宣对田青鸾有什么意见，而是他更喜欢阿萝这种呆呆的，傻傻的，乖巧听话的姑娘。

　　这样的女孩子，会让人有一种保护欲。

　　而对田姑娘，则是没有这种感觉。

　　她太精明，也太聪明，武力上，林宣也不是她的对手。

　　面对她时，远没有面对阿萝轻松。

　　林宣看向黑袍人，问道：“大人问这个问题做什么？”

　　黑袍人淡淡道：“田家那个女人，不是等闲之辈，最好不要对她有什么别的想法，万一被她发现了你的身份，后果你自己知道……”

　　林宣心中诧异，他只说不要对田青鸾有什么想法，却没有提到阿萝。

　　这难道是另一种形式的默许？

　　他点了点头，道：“属下明白。”

　　黑袍人没有继续这个话题，话音一转，道：“对了，有个好消息要告诉你……”

　　林宣眉梢微微一挑，问道：“什么好消息？”

　　黑袍人淡淡道：“你已经晋升为玄级密谍，不到两个月的时间，从黄级晋升玄级的，自密谍司建立以来，你是第一个……”

　　林宣以为，南诏又给他奖励了几瓶淬骨液，闻言有些许的失望。

　　他随后问道：“晋升玄级密谍，有什么好处吗？”

　　黑袍人靠在椅背上，淡淡道：“好处自然是有的，玄级密谍的俸禄，每月二十两，是你在靖边司大半年才能赚到的……”

　　林宣一点都不以为意。

　　他凭借精盐和白糖的分红，每天就有几十两进帐，干着掉脑袋的活，赚的远不如卖盐的钱，难道还要感谢他们？

　　黑袍人继续说道：“还有，以玄级密谍的级别，回到南诏之后，至少可以担任七品县令。”

　　林宣沉默不语。

　　南诏弹丸小国，偏居一隅，南诏的县令，也没多少含金量。

　　见他情绪不高，黑袍人那张狰狞的恶鬼面具之下，嘴唇动了动，一时也不知该说些什么。

　　财富，权力……

　　这是多少人梦寐以求的东西。

　　但他，好像都不放在眼里。

　　想想也是，以他的能力，若是经商，怕是轻易就能富可敌国。

　　而凭借他的手段，若一心想要钻研官场，怕是也能做出一番成绩。

　　黑袍人一时无言，只能转移话题道：“对了，加入密谍司这么久了，你还没有一个属于自己的代号，你给自己想一个代号吧……”

　　原本林宣属于最低级的线人，线人还不属于密谍司，随时可以放弃，自然也不需要代号。

　　玄光甲事件之后，他被提为黄级密谍。

　　黄阶密谍，属于密谍司最低级的成员，同样不需要代号。

　　后来他献出精盐提纯之法，立下大功，又被上面破格提升为玄级。

　　玄级密谍，已经是一方分部头目的级别了。

　　他们的姓名是不能暴露的，每一位，都需要有一个独一无二的代号。

　　林宣想了想，说道：“峨眉峰。”

　　黑袍人淡淡道：“你隶属情报司，情报司的密谍，代号需与花草树木有关，比如，黑莲，荨麻，鸢尾，鬼兰，曼陀罗……”

　　不得不说，南诏密谍司的这些代号，一个比一个阴间。

　　林宣想了想，说道：“我选黑莲。”

　　这些代号中，林宣倾向于黑莲，听起来很有逼格的样子。

　　黑袍人道：“这些都是别人用过的，重新想。”

　　想用的代号被别人捷足先登，林宣想了想，说道：“那就叫‘君子竹’吧。”

　　他很欣赏竹子的韧性，哪怕是在恶劣的环境中，也能顽强的生长，百折不挠。

　　这个代号，也包含了林宣对自己的期许。

　　“君子竹……”

　　黑袍人低声说了两句，点头道：“好，我会呈报上去，从现在开始，你的代号就是‘君子竹’了。”

　　林宣看向黑袍人，忽然问道：“大人的代号是什么？”

　　黑袍人冷冷道：“不该问的，不要问。”

　　林宣低下头，说道：“大人，我还有最后一个问题，密谍司中，还有人知道我的身份吗？”

　　黑袍人瞥了他一眼，知道他在担心什么，开口道：“放心，你的身份是绝密，唯有司主和几位副司主才有权查阅，没有几个密谍比你更安全……”

　　林宣闻言，心中微沉。

　　他原以为，解开噬心蛊，除掉黑袍人之后，就是脱离南诏的掌控。

　　现在看来，事情比他想象的更加麻烦。

　　从一开始，这就是一条不归路……

　　……

　　第二天吃早饭的时候，阿萝察觉到，林宣的情绪似乎有些低落，关心问道：“林大哥，你有什么心事吗，我看你好像不太开心的样子……”

　　林宣微微一笑，说道：“没事，是靖边司有一些烦心的事情。”

　　南诏密谍的身份，始终是压在林宣心中的一块巨石。

　　而这件事情，即便是面对好友，他也不能分享。

　　阿萝给他夹了口菜，轻声劝慰他道：“今天是休沐日，林大哥不要想那些事情了，在靖边司的时候，你就好好干你的差事，离开靖边司，你就忘记旗官的身份，换一种方式生活，这样就会开心许多了……”

　　阿萝的话，让林宣心中多了些慰藉。

　　他轻笑道：“你还挺会安慰人的嘛……”

　　阿萝笑着说道：“小时候，爹娘对我很严厉，总是逼我学这个学那个，我学不会，他们就狠狠的责罚我，不给我吃饭……，后来一个人的时候，我就强迫自己忘掉原先的身份，假装自己是另一个人，这样就不会因为之前的事情不开心了……”

　　虽然她是笑着说的，但林宣却听出了许多心酸和沉重。

　　原来她的童年，竟过的如此凄惨，林宣不知该说些什么，只能轻声安慰道：“人应该向前看，那些都过去了……”

　　阿萝用力的点了点头，说道：“嗯，都过去了，现在的日子，我就挺开心的，你们都对我很好，每天还能吃到这么好吃的饭菜，如果能一辈子这样就好了……”

　　林宣只是笑笑，没有说话。

　　虽然现在日子还算安稳，但他是个没有明天的人，每天都行走在钢丝之上，不知道哪一天，就会跌落下去，摔的粉身碎骨……

　　就是不知道，当他再次睁开眼的时候，会不会像那次跌落悬崖一样，重新开启新的一段人生？

　　吃过早饭，林宣开始了镇岳功的修行。

　　晋入八品之后，林宣已经消耗了四瓶淬骨液。

　　再加上他自己的修行，他现在的实力，已经达到八品中期。

　　今天，田家还会送来两瓶淬骨液，使用之后，足以让他进入八品后期。

　　这样一来，就算是后续不再使用淬骨液，半年之内，他就有希望冲击七品。

　　镇岳功第三层，又被称为通脉境，天地元气在体内凝聚成镇岳真气，沿着经脉运行，镇岳真气还可以附着于拳脚兵器，大幅提升力量，速度，以及兵刃的威力。

　　八品武者的“铁骨”，在镇岳真气面前，和脆骨没什么区别。

　　今天一整天，林宣都在等田家的人来送淬骨液。

　　直到太阳快要落山，林宣刚刚做好今天的晚饭时，外面终于传来敲门声。

　　林宣快步走到门口，打开院门，看到站在门外的身影，惊讶道：“青鸾姑娘，你怎么亲自来了……”

　　林宣以为，她会派个伙计或者管事过来。

　　没想她居然自己来了。

　　田青鸾嫣然一笑，从袖中取出一个锦盒递给林宣，说道：“淬骨液价值不低，让别人送，我有些不太放心。”

　　林宣有些不好意思道：“劳烦青鸾姑娘又多跑了一趟……”

　　田青鸾道：“无妨，反正我也没什么事情，正好要巡查附近的盐铺……”

　　说完，她忽然蹙了蹙鼻子，好奇问道：“林小旗今天做了什么菜，这么香……”

　　林宣只能道：“我刚做好晚饭，青鸾姑娘吃过没有，要不进来一起吃点？”

　　“那就打扰了。”

　　田青鸾点了点头，迈步走进院中……

　　片刻后，厨房内，阿萝探头向外面看了一眼，小声问林宣道：“林大哥，田姑娘怎么又来了，我们做的饭菜，不够三个人吃……”

　　林宣将两碗米饭分成三碗，说道：“算了，她是客人，不要和客人计较，一会我再煮碗面给你吃……”