第49章 星辰决【求追读】

黑风洞的贼巢，只剩下一些扫尾的工作，林宣先一步回到城中。

　　将马匹归还靖边司，他便直接回了家。

　　关上院门之后，林宣回到房间，又将房门从里面关上。

　　随后，他才走到桌前，从袖中取出那本薄薄的册子，缓缓翻开一页。

　　这册子有些年代了，里面的内容残缺了大半，只有前面几页保存的还较为完好。

　　正是这几页的内容，让林宣心潮涌动。

　　这上面，记载了一种精神力的锤炼之法！

　　难怪那名贼寇实力不强，但感知却如此敏锐，并不是林宣失误，而是他的精神力，远超同阶武者，甚至比寻常的八品武者还强。

　　林宣的目光，继续望向手中的书册。

　　这册子上记载的功法，名为《星辰决》，是以浩瀚无垠的宇宙星辰为观想对象，通过观想宇宙，结合独特的呼吸法门，逐步锤炼、壮大自身的精神力。

　　林宣的精神力，本就比同境界强大的多。

　　只不过，他空有宝山，却不知如何使用。

　　这册子上所记载的，恰恰是精神力的修行和掌控之法，虽然内容大部分都遗失了，但还有一门秘术，记录的十分完整。

　　此术名为惊神术，是将自己的精神力凝练压缩到极致，在瞬间对敌人形成一次精神冲击。

　　肉身的攻击，很容易被人防御。

　　但精神攻击，却防无可防。

　　受到精神冲击之后，会使人短暂产生眩晕的感觉，如果是生死搏杀，哪怕是一瞬间的眩晕，也足以分出胜负。

　　不过，惊神术对自身精神力的消耗也极大。

　　使用一次之后，需要休息很长时间，才能使用第二次。

　　不仅如此，想要修炼此术，至少要有六品武者的精神强度。

　　林宣不知道他的精神力有多强，但之前据那黑袍人……黑袍女人所说，即便是六品武者，也无法在问心镜面前说谎。

　　也就是说，他的精神力，应该在六品以上。

　　只有武道八品的林宣，却拥有六品以上的精神力。

　　精神力的修行，就像是在积攒财宝。

　　别人需要从零开始，一点一点的积累。

　　林宣开局就有一座宝屋，宝屋中装满了金银财宝，打开门就能使用，但他却被锁在了门外。

　　这本《星辰决》，就是打开这座宝屋的钥匙。

　　这本功法，绝对不能任何人发现，尤其是那黑袍人。

　　他的精神力本就强大，若是学会了惊神术，出其不意之下，就算是六品强者，也不是没有可能战胜。

　　这将是他最大的底牌。

　　林宣缓缓的翻动书页，将这上面的内容全都记下之后，又检查了几遍，然后走到厨房，取出火折，将这册子点燃，扔进了炉灶之中。

　　看着它在火焰中化为灰烬，林宣才轻舒了口气。

　　院外响起了敲门声，随后便是阿萝清脆的声音：“林大哥，你在家吗？”

　　林宣走出厨房，打开院门，阿萝拎着满满的菜篮，说道：“林大哥，你早上出门好早，我起床的时候，你都走了……”

　　林宣不是早上走得早，而是晚上根本没有回来，他顺势从阿萝手上接过菜篮，微笑说道：“靖边司有些事情，我就走的早了些，本来想告诉你一声，想到会打扰你睡觉，便直接去衙门了。”

　　昨夜发生的事情，林宣并没有向阿萝提及。

　　对这个单纯善良的姑娘来说，那些事情太过血腥残酷。

　　当做什么事情都没有发生过，林宣照例做好了午饭，吃饭的时候，他想起一事，问阿萝道：“上次给你的银子用完了吗？”

　　阿萝摇了摇头，说道：“没有呢，林大哥给我的钱太多，还剩下不少。”

　　她抬头看向林宣，问道：“林大哥，我什么时候能再去摆摊卖糕点呢？”

　　林宣摇了摇头，说道：“现在还不行。”

　　靖边司的权力争斗，已经到了白热化。

　　林宣和吴百户走的太近，是沈百户想要除掉的首要目标。

　　沈百户奈何不了自己，已经将矛头转向了张虎和陈豹。

　　他们的手段，越来越没有底线，以阿萝和他的关系，也极有可能会被牵扯进去。

　　不过，这姑娘很有自尊心，恐怕不愿意一直受自己的接济。

　　林宣想了想，看向她，说道：“靖边司的差事很忙，我回家又要修行，没时间做家务，你如果不嫌弃的话，可以帮我做些简单的家务，比如打扫庭院，洗洗衣服，我按月付给你报酬，你觉得怎么样？”

　　阿萝脸上露出欣喜之色，点头道：“好啊……”

　　她甚至都没有询问工钱，林宣也没有提起。

　　吃过午饭，阿萝还没收拾完碗筷，林宣就感觉倦意一阵一阵袭来。

　　一夜不睡，对八品武者来说，不算什么。

　　但长时间保持精神的高度紧张，又经历了一场高强度的生死厮杀，他的精力已经被掏空，闻人总旗的丹药，让他坚持到了现在，但随着药力的消散，林宣终于有些撑不住了。

　　他晃晃悠悠的走到床边，脑袋刚刚挨上枕头，就沉沉的睡了过去。

　　昏睡中的林宣，并不知道，此时，整个思州城已经炸开了锅。

　　徐氏商行一批贵重的货物，在靖边司的护送之下，被山贼抢走，本就是这两日热议的话题。

　　被山贼劫掠的货物，一般来说很难找回。

　　徐氏商行也打算自认倒霉。

　　不过，就在今天午时，商行管事收到靖边司的通知，让他们前去靖边司取回被劫掠的货物。

　　那管事带人来到靖边司，果然看到了自家的货物，一件不漏的堆在靖边司院子里。

　　随着徐氏商行的人带着货物返回，一则令人瞠目结舌的消息，也传了出来。

　　昨天夜里，靖边司一位旗官，单枪匹马，独自潜入劫掠徐氏商行的山贼巢穴，将那伙贼寇尽数诛杀，抢回了徐氏丢失的货物。

　　此消息一出，满城皆惊！

　　靖边司还有这种猛人？

　　在思州百姓的眼里，靖边司的人，除了收保护费之外，没有别的本事，也不干别的事情。

　　忽然间冒出这么一位猛将，他们一时难以适应。

　　一挑四十三，其中还包括两位八品的匪首，虽然是偷袭为主，也是一件极其不可思议的事情，就连茶馆的说书先生都不敢这么编。

　　人们对于英雄，总是不吝夸赞的。

　　关于这位林小旗的事迹，很快就被挖了出来。

　　比如他虽然是靖边司旗官，但却从来不和那些黑心的旗官同流合污，他的辖区之内，不允许有人收摊贩的保护费。

　　又比如，上次白石寨围攻黑石寨，靖边司无人敢管，就连百户大人都当了缩头乌龟，也是他一个人出面，最终成功的调停了两寨的冲突。

　　再加上这次的传奇事迹，一个孤胆英雄的形象，已经在人们的脑海中成型。

　　各处茶馆酒楼的说书先生，已经敏锐的嗅到了商机，开始到处搜罗这位林小旗的事迹，然后进行一定的艺术加工，准备当做未来一段时间的主讲故事……