第47章 满司皆惊！【求追读！】

清晨。

　　靖边司。

　　某处旗官的值房之内，张虎和陈豹坐在椅子上，张虎时而起身，走到院子里看一眼靖边司大门口，又背着手走回来。

　　林宣昨天说过，让他们今天早上不要急着走，他有东西要交给他们。

　　可点卯的时间已经过了小半个时辰，林宣却迟迟没有出现。

　　他以前可是从来都不迟到的。

　　张虎心里不由的担心起来。

　　与此同时。

　　百户值房。

　　黄岳对沈青崖抱了抱拳，说道：“大人，那林宣仗着有吴百户出头，当真是无法无天了，这都上衙半个时辰了，他人还没有出现……”

　　沈青崖淡淡的瞥了他一眼，什么都没有说。

　　上次的事情，后果比他想象的还要严重。

　　他的失误，让奸党抓住了把柄，在朝堂上借题发挥，狠狠落了清流的面子。

　　吴显仁现在风头正盛，根本不给他这个正百户面子，他死保那林宣，沈青崖也无能为力。

　　他看向黄岳，低声问道：“你那个表兄，靠不靠谱……”

　　黄岳点了点头，说道：“大人放心，绝对靠谱，他们只要敢去，就别想完整的回来，我们就是要让所有人知道，和那林宣走的近，到底是什么下场……”

　　这时，一道身影从门外走进来。

　　黄岳回头看了一眼，立刻闭上了嘴，抱拳躬身道：“见过闻人总旗。”

　　闻人月毫不掩饰眼中的厌恶，淡淡道：“出去。”

　　“属下告退！”

　　黄岳一躬到底，飞快的溜了出去。

　　闻人月抬起头，目光直视沈青崖，质问道：“你让我手下两名旗官，去探查贼寇的巢穴？”

　　沈青崖点了点头，说道：“这群匪类劫掠官护商队，罪无可赦，必须剿灭，为了避免不必要的伤亡，先探明他们的底细，是很有必要的。”

　　闻人月问道：“靖边司一名旗官，加上商队的护卫，尚且不是那些贼寇的对手，你让两名旗官前往，不是让他们去送死吗？”

　　沈青崖站起身，沉声说道：“他们吃的是这碗饭，靖边司官吏的职责，就是保境安民，任务有伤亡，在所难免，倘若所有人都贪生怕死，谁来保家卫国？”

　　看着沈青崖义愤填膺的样子，闻人月只觉得一阵恶心。

　　沈青崖走上前，语气软了下来，说道：“表妹，我知道你心中有正气，但这是官场，官场有官场的规则，你知不知道，姓吴的这次给我们造成了多大的损失，倘若不用点别的手段，我们怎么斗得过那群奸党？”

　　闻人月深吸口气，并没有反驳沈青崖。

　　她不了解，也不想了解所谓的官场规则，看着沈青崖，沉声说道：“我不会让我手下的旗官去送死，有关那些贼寇的情况，我会探查清楚的。”

　　沈青崖脸色一沉，所谓的贼寇，是他授意的，目的就是打击吴显仁一系，冷冷道：“表妹，舅舅他们让你来这里是帮我的，不是给我添乱的！”

　　他话音刚刚落下，靖边司院内，忽然产生了一阵巨大的骚乱。

　　此刻，靖边司各值房，不管是旗官还是卫士，都冲出了值房，涌向靖边司院内，看向站在院中的一道身影。

　　点卯的时间早就过了，姗姗来迟的林宣终于出现在靖边司。

　　他并没有穿旗官的制服，而是穿着一件粗布麻衣，这件衣服上满是血迹，而林宣裸露在外的手臂上，几道伤口，也在渗血。

　　众人见此，不禁倒吸一口凉气，内心震惊无比。

　　到底是谁如此大胆，竟然将靖边司旗官伤成这样？

　　张虎和陈豹更是第一时间冲到林宣身边，陈豹搀扶着着他，大惊道：“发生什么事情了？”

　　张虎双目赤红，勃然大怒，嘶吼道：“谁干的！”

　　人群中，黄岳脸上露出一丝喜色，虽然不知道是谁干的，但看到林宣如此凄惨，他的心中充满了快感。

　　吴百户此刻也从值房内走出，看到这一幕，面色一变，先是转身回了值房，之后又匆匆跑出来，从一个瓷瓶中倒出数枚丹药，对林宣道：“先服了这些丹药……”

　　林宣从吴百户手中接过丹药，一股脑全扔进嘴里。

　　咽下丹药之后，身体上的痛楚虽然减轻了些，但伤口却并未愈合。

　　看来吴百户的丹药，药效不如陈百户上次给他的。

　　这时，沈青崖和闻人月也从值房内走出，沈青崖看到林宣，微微错愕了一瞬，便快步走上前，看似关切的问道：“林小旗，发生什么事情了，是谁把你伤成这样的？”

　　林宣将手上拎着的两个布包扔在地上，对沈青崖微微抱拳，说道：“回大人，劫掠徐氏商行的那伙贼寇，共计四十三人，已经被属下尽数诛杀，这是两名贼寇首领的头颅……”

　　整个靖边司，一片安静。

　　张虎张大嘴巴，一脸震惊的看着林宣。

　　饶是吴百户在靖边司十余年，参加过数不清的行动，此刻也呆愣在原地，难以相信自己听到的。

　　其余众旗官，更是表情惊愕，像是在听故事一样。

　　林小旗一个人，诛杀了四十余名贼寇？

　　就算是杀四十头猪，也要费不少的功夫吧？

　　根据受伤的宋小旗所言，这伙贼寇中，还有八品巅峰的高手！

　　他一个人，怎么可能做到？

　　沈青崖回过神来，喉咙动了动，难以置信的问道：“你，你是怎么做到的？”

　　林宣诚实的回答道：“属下根据吴百户提供的情报，得知劫掠徐氏商队的，是盘踞在鹰嘴山黑风洞的一伙贼寇，于是属下连夜赶到鹰嘴山，潜入黑风洞，在这伙贼寇酣睡之时，暗杀了包括匪首在内的十余名贼子，过程中，不慎惊醒一人，而后和醒来的众寇厮杀一场，幸不辱命，令其全部伏诛……”

　　虽说这番话和事实有一点小小的出入，但黑袍人的事情，不能被他们知道，林宣只好对昨夜的经历进行了一点小小的艺术加工。

　　林宣这一番话说完，靖边司内变的更加寂静。

　　孤身一人，夜闯贼窝，暗杀十余名贼寇之后，和其余贼寇大战一场，杀尽贼寇，还能全身而退……

　　这是一个刚刚晋入八品一个月的人能干出来的事情？

　　“这不可能！”

　　黄岳第一时间跑出来，靖边司最不相信林宣的就是他。

　　他的表兄，八品巅峰的武者，以及手下四十几名弟兄，包括一位八品中期的二当家，全被林宣杀了？

　　打死他都不信！

　　他飞速的打开林宣扔下的一个布包，当看到二当家那死不瞑目的头颅时，一颗心顿时凉了半截。

　　“不可能，不可能……”

　　他心中不断的安慰自己，颤抖着手，打开了第二个布包。

　　当周彪那双目圆睁的头颅，出现在他的眼前时，黄岳眼前一黑，差点晕过去。

　　从小他和这位表兄关系最好，这位表兄也对他十分照顾，这次听说他的请求之后，更是丝毫没有犹豫的答应了下来。

　　此刻，看着他的头颅，黄岳心中一股浓浓的悲怆，无处发泄，两行泪水，不受控制的滚滚而落。

　　张虎瞪了他一眼，没好气道：“你哭什么！”

　　黄岳抹了把眼泪，扑倒在林宣脚边，悲怆道：“林小旗啊，你怎么就这么冲动，你万一有个三长两短，我们靖边司岂不是少了一位栋梁……”