第42章 密谋

夜。

　　万籁俱寂。

　　林宣摆出“如山桩”的姿势，身体泡在淡绿色的水中。

　　他的身体，比一个月前强悍了数倍，吸收起淬骨液的药力来，也不似最初那般痛苦，只是感受到了些许的刺痛，轻松就能忍受。

　　一刻钟之后，浴桶中的水，就再次变的清澈透明。

　　林宣站直身体，稍微活动了一下，全身的骨骼便发出了一阵爆响，这意味着他的骨骼强度又有很大提升。

　　他从浴桶中出来，穿好衣服后，浴室的门被人推开，穿着黑袍的身影，从外面走进来。

　　黑袍人在林宣面前站定，上下打量了一下他，然后道：“全力出拳。”

　　林宣没有废话，用尽全力，一拳挥出，连空气都产生了一声爆响。

　　但结果，和上一次没有任何区别。

　　黑袍人只是随意的伸出手掌，就抵挡住了林宣这一拳，他的身体依旧站在原地，林宣则后退了两步，拳头被震的暂时失去知觉。

　　林宣心中震撼不已，他这一拳的力量，比上次增加了至少十倍，依然被黑袍人如此轻松的挡下。

　　他的实力，至少是六品后期了。

　　黑袍人满意的点了点头，说道：“不错，刚刚突破一个月，便已有八品巅峰的七成实力，就算是不用淬骨液，半年之内，应该也足够突破七品了……”

　　林宣抱拳道：“都是组织栽培。”

　　黑袍人轻轻挥手：“组织可没有栽培你多少，你有今日的修为，全凭你自己。”

　　他晋入八品之后，南诏只给了他两瓶淬骨液。

　　此外，他还从雍国朝廷，靖边司吴百户，以及田家那里得到了几瓶。

　　这些，可都和密谍司没什么关系。

　　能迅速的得到这么多资源，这也是一种能力。

　　黑袍人看着他，叮嘱道：“你虽然实力提升迅速，但也不要得意忘形，基础桩功不要落下，镇岳功虽是极其顶级的功法，但若是基础不牢固，依旧发挥不出全部威力……”

　　林宣点头道：“属下知道了。”

　　武道修行的下三品，目的就是炼体。

　　一步一步的按照功法修行是炼体，用淬骨液洗髓也是炼体，两者的最终结果是一样的，但少了脚踏实地修行的过程，比起一步一个脚印修行上来的，实力终究会弱上一些。

　　经过一日的休沐，第二天一早，林宣如常来到靖边司。

　　他敏锐的察觉到，靖边司的氛围，明显透着异常。

　　吴百户被彻底架空那段时间，众人反倒没什么选择。

　　如今吴百户回归，靖边司众位旗官，避免不了在他们之间站队。

　　沈百户和吴副百户之间，形势并不明朗，一个是空降的京城权贵子弟，另一个是在思州经营了十数年的地头蛇，站对了固然好，如若站错，轻则前途尽毁，重则性命堪忧……

　　这导致大多数人都不敢站队，而是选择了静观其变。

　　当然，像黄岳这种，已经将一方得罪死的，则是没有选择的权力，只能一条道走到黑。

　　沈青崖的值房内，沈青崖坐在主位之上，闭目养神，黄岳手上缠着纱布，急的像热锅上的蚂蚁一样，在堂内走来走去，忍不住问道：“大人，吴副百户收受贿赂，买官卖官的事情，上面难道不管吗？”

　　要说靖边司最着急的人，非黄岳莫属。

　　之前的事情中，他可是将吴百户彻底得罪死了，一旦吴百户执掌大权，第一个收拾的肯定就是他。

　　所以他比任何人都希望吴百户彻底倒台，再也爬不起来的那种。

　　沈青崖缓缓睁开眼睛，低声道：“这件事情，以后不必再提了。”

　　姓吴的重回靖边司之后，他也做过努力。

　　但当他将这些事情呈报上去，得到的，却是镇府使不咸不淡的回应。

　　显然，收受贿赂这种事情，根本扳不倒吴显仁。

　　沈青崖握紧拳头，心中狠狠憋着一股闷气。

　　倘若没有打压吴显仁也就罢了，明明已经彻底架空了他，却又让他找到机会，再次翻身，反倒是自己，成为了所有人眼中的笑柄。

　　黄岳眼珠转了转，重新看向沈青崖，说道：“沈大人，属下觉得，上次杨家和田家的事情，有很大的古怪！”

　　沈青崖目光一凛，问道：“有什么古怪？”

　　黄岳连忙道：“大人您想啊，本来是杨家和田家的冲突，到头来，却是您的损失最大，属下怀疑，这是吴百户和他们两家串通起来，演的一场戏，目的就是把事情闹大，然后把责任归在您的身上……”

　　沈青崖看着他，淡淡道：“你继续说。”

　　黄岳飞快的说道：“您想啊，为什么杨家的人堵住了靖边司的大门，吴百户刚一出面，他们就退走了，这不摆明了给吴百户送功劳……”

　　沈青崖道：“本官让人查过，姓吴的在思州这么多年，和田杨两家并无交情，这两家凭什么为了帮他，不惜得罪朝廷？”

　　黄岳接着说道：“沈大人有所不知，吴百户虽然和田杨两家没有交情，但林宣有，上次田杨两家冲突，杨家都快带人杀进田家了，是林宣出面调解才平息争端的，这件事情，靖边司人尽皆知，属下亲眼所见，在黑石寨，林宣和田、杨两家的寨主把酒言欢，关系十分亲密，那林宣又是吴百户的心腹……”

　　沈青崖靠在椅背上，望着黄岳，目光似乎能看穿一切，淡淡道：“看来你对那林宣，当真是恨之入骨，上次说他是南诏密谍，这次又说他勾结土司，冲击靖边司衙门……”

　　沈青崖冷冷道：“你是当本官是傻子，还是当那两家土司是傻子，仅凭一个小旗官三言两语，就敢和朝廷作对？”

　　小心思被戳破，黄岳的眼神有些躲闪。

　　他当然不认为林宣有这个本事，只是想趁着此事，利用沈百户替自己报仇，没想到这么快就被他看出来了。

　　他不敢承认，只能嘴硬道：“大人，属下也是为大人着想，那林宣是吴百户的心腹，吴百户重回靖边司，正是得意忘形的时候，大人应该做些什么，让他和下面的人明白，大人才是靖边司真正的主人……”

　　沈青崖没有立即开口，黄岳虽然动机不纯，但他的话，并非全无道理。

　　在那件事情上，他已经丢了面子，急需一件事情来立威，搓一搓吴百户的气势。

　　直接动吴百户不现实，但动他手下的人，轻而易举。

　　片刻后，他望向黄岳，压低声音问道：“你有什么想法？”

　　黄岳心中一喜，立刻上前几步，小声说道：“回大人，属下有位表兄，前几年犯了事情，被官府通缉，落草为寇，我们可以……”