第48章 意外收获

靖边司院内。

　　众人看着脚下的两颗头颅，久久无法回神。

　　闻人月目光一撇，见林宣身上的伤口还在渗血，从腰间取出一个青色的瓷瓶，然后从瓶中倒出一颗乳白色的丹药，递给林宣，说道：“服下它。”

　　林宣果断的伸手接过，将丹药送进口中。

　　这颗丹药入口即化，化作道道暖流，涌入他的四肢百骸。

　　瞬息之后，林宣不仅察觉到全身的气力恢复到巅峰，就连身上的伤口，也在以肉眼可见的速度愈合。

　　镇岳功防御惊人，他身上的血看似恐怖，其实都是些不要紧的皮外伤。

　　几个呼吸的功夫，林宣身上的伤口就全部愈合。

　　林宣对闻人月微微抱拳：“多谢闻人总旗。”

　　闻人月看着林宣，实在难以相信他一个人能做到这些，思忖一瞬，开口问道：“你的身体如何，能否再去一次那贼寇巢穴？”

　　林宣活动了一下身体，点头道：“属下感觉还好，全听闻人总旗号令。”

　　“好。”

　　闻人月点了点头，目光一扫院内，说道：“张虎，陈豹，薛帆，段青，你们各带五名手下，与我一起，即刻前往鹰嘴山黑风洞……”

　　“是！”

　　被点名的旗官抱了抱拳，立刻前去召集人手。

　　闻人月深深的看了林宣一眼，全然想象不出，这一副文质的身体之下，竟然隐藏着如此勇猛的灵魂。

　　独闯贼巢，全歼贼寇。

　　这种谋略和胆识，哪怕是在靖夜司中，也极其少见。

　　片刻后，数十匹快马，从西城门狂奔而出，沿着官道，一路向西而去……

　　三十里的距离，策马不到半个时辰便至。

　　全歼数十名贼寇，对于思州靖边司来说，也算大事，沈百户和吴副百户皆亲至现场。

　　山脚之下，那暗哨的尸体，仍然在石头后面。

　　闻人月上前看了看，从此人的死相推测，他应该是被人从背后偷袭，先是捏碎了喉咙，而后又被扭断了脖子。

　　此暗哨的外衣不知所踪，显然是被偷袭之人扒走了。

　　而他扒衣服的目的，自然不言而喻。

　　靖边司一行人沿着山道直上，半路，林宣将中途那暗哨的尸体也拖了出来。

　　见沈青崖盯着那尸体在看，林宣主动的解释道：“属下击毙了山下那暗哨之后，便换上了他的衣服，当时是深夜，视线不佳，此处埋伏的暗哨以为属下是他的同伴，于是主动走出询问，属下趁其不备，将其击毙……”

　　沈青崖看了林宣一眼，现场的情形，和他的描述一致，他应该没有说谎。

　　一行人继续沿着山道向上，很快来到那处溶洞之前。

　　昨夜，林宣在洞外潜伏许久才等到机会，将一名小解的明哨解决，然后扒下他的衣服，故技重施，偷袭了另一个明哨。

　　至此，洞外的贼寇，便已经全部解决。

　　跟随而来的几名旗官，看林宣的目光，已经带着几分震撼了。

　　到目前这一步，他们小心谨慎一些，也能做到。

　　但做完这些之后，再孤身一人，深入贼巢，再借他们几个胆子，他们也决计不敢。

　　更何况，这本来也不是他的任务。

　　林宣带头走进黑风洞，将如何躲过预警丝线，如何确定贼巢的位置，一一告知他们，这些也没什么好隐瞒的。

　　昨夜的所有经历，他只对毒蝎的死亡顺序，做了一点改动，将黑袍人的存在彻底隐去。

　　在林宣的故事里，毒蝎是在酣睡之中，被他捏碎喉咙的。

　　随后，诛杀了所有贼寇，林宣又将他的尸体拖出来，砍掉首级，带回靖边司。

　　靖边司众人听得心惊胆战。

　　林宣所做的一切，理论上，在场的任何一位旗官，都有可能做到。

　　但也只是理论上。

　　但凡这其中有一处出了差错，那可就死无葬身之地了。

　　最终，林宣站在溶洞某个转弯处，伸手指了指前方，说道：“那些贼寇的尸首就在那里……”

　　林宣没有再继续往前。

　　沈青崖依旧心存疑虑，一马当先的向前面走去，闻人月紧随其后，其余之人，也快速跟上。

　　唯有吴百户，似乎是有所预料，站在林宣身边，并未与他们同行。

　　张虎正要跟上去，诧异的看着林宣，问道：“你怎么不过去？”

　　他话音刚刚落下，前方就传来了此起彼伏的呕吐之声。

　　片刻后。

　　溶洞之外。

　　这帮贼寇的尸体，被一一的搬了出来。

　　徐记商铺被抢走的货物，以及贼寇们积攒的货物，也被搬出洞外清点。

　　吴百户满脸笑容，看向林宣，说道：“做得好，本官回去就给你请功，这对你日后的晋升，大有好处……”

　　林宣抱拳道：“谢大人！”

　　吴百户拍了拍林宣的肩膀，说道：“本官先回去了，你好好休息，养足气力再回衙。”

　　说完，他便翻身上马，很快消失在山道上。

　　沈青崖从山洞中走出，目光在林宣身上一扫而过，并未多说什么，吩咐几名旗官道：“将这些贼寇的尸体就地焚烧，贼巢中的所有财物，尽数运回靖边司，若有贪墨，军法处置！”

　　“是！”

　　众人应声之后，他也上了一匹马，向着山下而去。

　　闻人月缓步走到林宣身边，俏脸微微有些苍白。

　　这种血腥的场面，她也是第一次见。

　　她看过现场，那一个个小山洞中，十几个贼寇躺在床上，全都被人扭断了脖子。

　　而在小山洞之外，横七竖八的躺了二十余具尸体。

　　从现场的情形来看，昨夜的经过，和林宣说的一般无二，他偷偷潜入这帮贼寇的巢穴后，用同样的手法，暗杀了十几人，后来不慎暴露行迹，和剩余之人展开了一场惨烈的战斗。

　　幸运的是，实力最强的匪首，在他暴露行踪之前，就已经成功暗杀。

　　他应该是在冲突刚刚爆发，就迅速击杀了那位有着八品实力的二当家，否则，在两位同级别强者的围攻下，他没有活下来的可能。

　　也就是说，他此刻还能好端端的站在这里，全靠运气。

　　闻人月眉头蹙起，看向林宣，问道：“如此重大的事情，你为什么擅自行动？”

　　林宣看了眼正在搬箱子的张虎和陈豹，解释道：“倘若属下不来，来的就是属下的朋友，属下不想失去朋友，只好自己来了……”

　　闻人月知晓这其中的缘由，她沉默良久，才缓缓开口道：“你是我手下的旗官，以我的命令为先，以后沈百户找你有什么事情，可以先来请示我，不要擅自做主……”

　　经过这两次的事情，林宣发现，这位闻人总旗，虽然和沈百户同样来自京城，而且似乎很是相熟，但她却并不是完全站在沈百户一边的。

　　她对自己，有一次解围，一次赠丹之恩，林宣心怀感激。

　　他抱了抱拳，说道：“属下遵命。”

　　闻人月微微点头，干净利落的翻身上马，先行离开。

　　闻人月走后，张虎和陈豹才缓缓走过来，两人面色复杂的看着林宣。

　　张虎嘴唇动了动，正要说什么，林宣先一步开口，左右手各自搭在两人的肩膀上，笑道：“你老婆和孩子自己养，你娘你自己孝敬，我可没那么多闲工夫……”

　　张虎和陈豹对视一眼，默契的在林宣的肩膀上轻轻捶了一拳，都没有再说什么。

　　三名靖边卫，从山洞中走出来。

　　其中两人抬着一具尸体，另外一人，则抱着一堆衣服杂物。

　　这些贼寇的尸体，会当场烧掉。

　　至于他们留下的东西，有用的，搬回靖边司充公，没用的，也会和衣服一起烧掉。

　　林宣视线扫过，看到那具尸体，眉梢微微一挑。

　　这具尸体和其他贼寇的尸体相比，还算是完整，既没有缺胳膊少腿，身上也没有明显的伤口，只是胸口凹陷下去了一块。

　　林宣对此人记忆深刻。

　　如果不是他忽然醒来，发现了自己，他昨天晚上是有机会做到无伤通关的。

　　让林宣至今诧异的是，此人昨夜明明睡得很熟，自己潜入之时，也没有发出任何声音，他为什么会忽然醒来？

　　目光不经意的一撇，林宣指向一名卫士，开口道：“你，等一下。”

　　那抱着杂物的靖边卫闻言，立刻停下脚步。

　　看到林宣走过来，他的眼神中，带着一丝狂热。

　　单枪匹马，独闯贼巢，杀尽贼寇之后，还能安然离开……，真男人就该如林小旗这般！

　　林宣走到这靖边卫身边，从一堆杂物最上面，拿起一物。

　　这是一本泛黄的薄册，从纸张的颜色和书页边缘的痕迹来看，应该有一定的年岁了。

　　册子封面的字迹，早就磨损的看不清，林宣随手翻了几页，看清其中所写的内容，手上的动作猛然一顿，目光同时一凝。

　　下一刻，林宣将这册子合上，却并没有放回去，对那靖边卫挥了挥手，说道：“去吧，这些杂物烧掉之前，仔细检查几遍，不要漏掉了什么有价值的东西……”

　　“是！”

　　那靖边卫应了一声，恭敬的离开。

　　林宣悄悄将那册子收进袖中，转头看向张虎和陈豹，道：“这里交给你们，我先回去休息了……”