第44章 将计就计

从吴百户的值房出来，林宣才长松了口气。

　　成为吴百户的女婿，固然能获得他更加周全的庇护，但有些原则，他还是不想打破。

　　正要回值房时，林宣的脚步忽然一顿。

　　他看到，两道身影，从沈百户的值房内走出来。

　　正是张虎和陈豹。

　　两人皆是垂头丧气，一脸担忧。

　　林宣心中一沉，他已经预料到发生了什么事情。

　　果然，张虎走到林宣身边，悠悠的叹了口气，生无可恋道：“徐氏商行的商队被抢了，沈百户让我们两个前去探查贼窝……”

　　不出林宣所料，在吴百户的干涉下，自己未能中计，他便盯上了张虎和陈豹。

　　对此，他不能坐视不管，只能再次返回吴百户的值房。

　　听闻此事之后，吴百户微微摇头，说道：“本官护的住你，护不下所有人，沈青崖是靖边司一把手，旗官的行动由他负责，他只是让张虎和陈豹去探查消息，并非让他们去剿匪，于法于理，都说得过去，本官若是再阻拦，就是本官的问题了……”

　　如果是正常的探查情报，那的确说得过去。

　　他们吃的就是这份饭，冒些风险是应该的。

　　但这本来就是沈百户为了打击异己而挖下的坑，他说不定早已和贼寇沆瀣一气，就这么去了，和送死没有什么区别。

　　吴百户站起身，从身后的一排书架上抽出一本册子，递给林宣，说道：“这是思州附近贼寇的有关情报，抢徐氏商行的，应该就是鹰嘴山那支，他们的信息，这里有个大概，不过是半年前的了，这半年，不知道他们的势力有没有扩张，你看一看，让张虎和陈豹做做样子，去那里转一转，就能回来交差了……”

　　林宣接过册子，翻了几页，将相关信息记下，然后将册子还给吴百户。

　　更多的忙，吴百户就帮不了了，林宣再次道谢之后，回到旗官的值房。

　　张虎和陈豹正坐在桌前叹气。

　　值房内还有外人，此刻，林宣并没有多说什么，只是让他们晚上一起过去吃饭。

　　下衙之后。

　　林家小院。

　　阿萝从张虎口中得知此事，俏脸涨红，气恼道：“这个沈百户，怎么这么坏！”

　　陈豹叹了口气，说道：“你不懂，官场就是如此，上面打架，遭殃的永远是我们这些下属。”

　　阿萝忍不住道：“你们不干了还不行吗，这么危险的任务，谁爱去谁去！”

　　张虎摇了摇头，说道：“没那么简单……”

　　两人现在算是被架到了火上。

　　去，此行吉凶未卜。

　　不去，沈百户必然给他们扣一个抗命不尊的帽子，到时候依照军法处置，他们的下场也好不到哪里去。

　　他们现在的处境，其实和之前的林宣差不多。

　　但是，他们没有林宣的本事。

　　林宣面带歉意，道：“抱歉，是我连累了你们。”

　　张虎瞪了他一眼，不满道：“这是什么话，没有你，我们俩在靖边司早就混不下去了！”

　　他猛猛的扒了几口饭，然后放下碗，重重的拍了拍林宣的肩膀，说道：“林老弟，我这次要是出了什么事情，家里的老婆孩子，你帮我多照看照看……”

　　陈豹同样将手搭在林宣的肩膀上，说道：“我娘也拜托你了……”

　　林宣看向二人，问道：“你们有什么打算？”

　　张虎耸了耸肩，说道：“还能有什么打算，沈百户给了我们三天时间，从明天算起，明天早上，我和陈豹先去现场看看……”

　　林宣并没有将从吴百户处得来的情报交给他们，微微点头，说道：“明天你们先不要急着走，在靖边司等我，我有东西要交给你们……”

　　吃过晚饭，等到所有人都离去之后，林宣一个人坐在房间里，面前的桌上，摆着一张纸笺。

　　纸上是关于鹰嘴山那支山贼的详细信息，这支山贼的实力并不强，半年前，只有二十余人的规模。

　　他们人数虽少，但奸淫掳掠，无恶不作。

　　其中匪首，外号“毒蝎”，有武者八品的实力，另有几名骨干，实力相当于九品武者，其余之人，不过是一群乌合之众，不足为惧。

　　这种规模的土匪，靖边司两三名旗官，带上手下，就能轻松剿灭。

　　他们之所以逍遥至今，一是他们没有对官方护送的商队出手，二是他们的贼巢位于一处地下溶洞，那溶洞地形复杂，岔路众多，且出口不止一个，易守难攻。

　　想要完全的剿灭这帮匪徒，至少需要数倍于他们的力量。

　　在摸清他们的底细之前，就算是百户也不敢轻易出手。

　　百户级别虽有护体罡气，但敌在暗，己在明，罡气护体，极其消耗真气，一旦真气耗尽，百户也有可能折损在里面，更别说普通的旗官了。

　　根据吴百户的情报，鹰嘴山的土匪首领，就是黄岳的表兄。

　　这次行动，很有可能是他和沈百户布下的局。

　　张虎和陈豹若是真的去了，怕是凶多吉少。

　　林宣在这个世界，没有几个朋友，也一个都不想失去。

　　某一刻，林宣身后虚掩的房门，传来一道轻微的响声。

　　黑袍人走到林宣身前，目光扫过桌上的纸笺，似乎能看穿他的想法，淡淡道：“你想清楚了？”

　　林宣站起身，说道：“想清楚了。”

　　既然他们设下奸计，自己不如将计就计。

　　对于靖边司旗官来说，敌在暗，己在明。

　　但对于南诏密谍，黑夜，才是他的主场。

　　黑袍人双手环抱，开口道：“也好，跟了我这么久，也是时候检验检验，你到底学到了几分本事，就拿他们，当做你的第一次小小考核吧……”

　　……

　　鹰嘴山。

　　鹰嘴山位于思州城以西三十里，因山峰形似鹰嘴而得名。

　　往日里，不管是赶路的旅人，还是路过的行商，都会刻意的绕过鹰嘴山附近，只因这山上盘踞着一伙山贼，时常下山掳掠抢夺。

　　鹰嘴山三面都是悬崖峭壁，只有东边有一条山路可以上山。

　　此时已是深夜，但月光明亮，照在蜿蜒的山道上，透着一丝惨白。

　　黄五靠在山道旁的一块巨石后，眼皮已经打了好一会儿架，手中的大刀，也被他随意的丢在了脚下。

　　大当家的让他在这里守夜，如果看到可疑之人出现，立刻抄小道上山禀报。

　　此时已经是后半夜，别说人了，连个鬼影都没见到，距离天亮还有两个时辰，在换岗的人来之前，他打算眯一会儿。

　　睡意刚刚袭来，黄五忽然双目圆睁，喉咙处传来的剧痛，让他所有的倦意瞬间退去。

　　他想要大喊，喉咙早已被人捏碎，口鼻也被一只手掌死死的捂住，根本发不出任何声音。

　　咔嚓！

　　一道清脆的声音过后，他的脖子转过一个诡异的角度，整个人软绵绵的沿着巨石滑落，再无声息。

　　片刻后。

　　山道之上。

　　刘三盘坐在道旁的一棵树后，呼吸遵循着一种独特的规律，时而探过头，看一眼被月光照亮的山道。

　　因为今晚要放哨，他特意睡了一个白天，此刻精神百倍。

　　这两天，他们抢了一个商队，里面有不少值钱的东西。

　　等大当家将货物出手，他也能分到不小的一笔，再加上这两年的积蓄，他打算在黑市买瓶淬骨液，到那时，他就能晋升八品了。

　　晋升八品，他就打算收手。

　　到时候，不管是给人做护卫也好，押镖也罢，都比这刀口舔血的日子要好过……

　　山道之上，忽然传来一阵脚步声，在这寂静的夜里，显得格外清晰。

　　刘三双目一凝，立刻屏住呼吸，微微探头，看向山道。

　　下一刻，他整个人就松懈下来，主动从树后走出，诧异道：“老五，还没到换岗的时间，你上山做什么……”

　　轰！

　　一道拳风呼啸而来，刘三眼珠爆凸，整个胸口都凹陷下去。

　　“敌袭！”

　　他心中大骇，想要大喊提醒，一张嘴却被‘黄五’死死的捂住，发不出任何声音，眼中逐渐失去光彩。

　　咔嚓！

　　为了确保对方死透，一击击碎他的心脏后，林宣还出手扭断了此人的脖子，然后将他的尸体拖回树后，靠在树上。

　　两世为人，这还是他第一次杀人。

　　而且出手就是双杀。

　　即便是这具身体的原主人，在陈百户的庇护下，三年时间，手上也不曾染血。

　　林宣站在原地，久久没有下一步动作。

　　待心情略有平复之后，他才深吸口气，从树后走出，沿着山道缓缓而上。

　　一道全身包裹在黑袍中的身影，走在山林的阴影中，远远的坠在他的身后。

　　这一路走来，林宣的表现，她都看在眼里。

　　连杀两名暗哨，出手干净利落，不留一丝痕迹，很少有密谍在第一次执行任务时，能做到如他这般。

　　更为难得的是，干净的身手，是他最不值得一提的优点。

　　无论是学习能力，还是政治手腕，他也都极其出色。

　　更别提他那可怖的精神力天赋。

　　这种人，天生就是当密谍的料。

　　假以时日，他恐怕会爬到她的上面。

　　亲手调教出一位超越自己的密谍------她期待着这一天的到来。