第54章 怀疑

房间内，林宣缓缓睁开眼睛。

　　第一次修行星辰决，并不顺利。

　　他的观想过程，总是会莫名中断。

　　《星辰决》的修行，是从易到难，最开始，只需要观想最简单的行星运动，到了后面则会越来越复杂，会逐渐扩展到恒星，甚至是星系，宇宙。

　　林宣目前，只需要观想最简单的，一个天体围绕着另一个天体运转。

　　这个画面不难观想，但林宣却总会在观想的过程中，不受控制的走神。

　　他一会想到明天吃什么早饭，包子还是面条，又或者是喝粥？

　　一会儿又想到体内的噬心蛊，倘若遇到九黎族的人，应该如何请他们相助，他们不愿意帮忙，他又该如何？

　　就算九黎族愿意相助，那黑袍人感知到自己体内的噬心蛊没了，他又要怎么解释？

　　只要林宣开始观想，这些念头就会不受控制的冒出来，搞得他没办法专注。

　　许久后，林宣又一次睁开眼睛，无奈的吐出一口气。

　　修精神力，比修武道难多了，而且他完全是自己一个人摸索，就算遇到问题，也不知道该问谁。

　　无奈之下，他只好先睡觉。

　　接下来两天，只要一有时间，林宣就会偷偷观想。

　　或许是熟能生巧，当观想的次数越来越多，他走神的次数就越来越少。

　　而每当他的精神专注到极限，便能隐隐约约的感受到，他的脑海深处，潜藏着一股极其强大的力量，只是这道力量，他暂时无法掌控。

　　清晨，林宣睁开眼睛，从床上坐起来。

　　观想是一件极其费神的事情，但也有一个好处，每次观想结束后，他只需要睡很短的时间，就能补足全部精神。

　　和阿萝吃过早饭后，林宣押着点卯时间，来到靖边司。

　　刚进靖边司，便看到一众旗官和卫士都整齐的站在靖边司院内，沈百户和吴百户站在最前方，官服整齐，官帽戴的端端正正。

　　他们的身前，还站着一人，正是千户大人。

　　林宣快步上前，正要归队，吴百户走过来，拉着林宣的胳膊，笑道：“你怎么才来，大家都等你呢。”

　　林宣一头雾水的被拉到最前面，他对周千户抱拳躬身：“见过千户大人。”

　　周千户脸上带着笑容，微微点头，说道：“既然林宣来了，那就开始吧。”

　　随后，他脸上的表情变的肃然，目光扫过全场，最终定格在林宣身上，缓缓开口，声音洪亮而沉稳，清晰地传入在场每一个人的耳中。

　　“思州靖边司旗官，林宣！”

　　“卑职在！”

　　林宣微微躬身，沉声开口。

　　周千户从袖中取出一卷黑色的绢帛，徐徐展开，朗声道：“思州靖边司旗官林宣，秉性忠纯，义勇天授，时思州贼寇猖獗，劫掠商旅，荼毒地方，其行叵测，其势嚣狂！”

　　“林宣感念同袍之安危，愤慨黎庶之罹难，孤身犯险，以一身胆魄，当万夫之勇，枭其贼首，尽歼凶顽，荡平匪巢，夺还失物，彰我靖夜之威，安靖思州之地！”

　　“为旌表其殊勋，激励忠勇，昭示来者，敕授尔‘三等靖安勋章’，望尔珍之重之，砥砺前行，再建新功！”

　　“思州靖边司上下，当以林宣为镜鉴，恪尽职守，奋勇争先……”

　　周千户念完了这份嘉奖词，从身旁一名亲卫捧着的紫檀木托盘中，郑重地取出一枚勋章。

　　那勋章约莫婴儿掌心大小，通体玄色，边缘镌刻着细密的银色纹路，勋章中央，是一座雄浑险峻的山岳浮雕，一眼望去，给人一种朴实厚重之感觉。

　　在靖边司众人艳羡的目光中，周千户走上前，亲手将这枚勋章，戴在了林宣旗官制服的胸口处。

　　随后，他为林宣整理了一番衣领，轻拍他的肩膀，勉励道：“此乃朝廷与靖夜司对你忠勇的肯定，望你珍视此勋，戒骄戒躁，日后为我大雍、为靖夜司，再立新功！”

　　林宣挺直腰板，朗声回应：“卑职谨记千户大人教诲，必当恪尽职守，不负朝廷与靖夜司厚望！”

　　周千户点了点头，目光扫视众人，说道：“授勋仪式结束，你们可以各自去忙了。”

　　众人闻言，躬身抱拳之后，井然有序的散开。

　　这时，周千户从袖中取出一物，递给林宣，笑着说道：“林宣啊，你这次可是给我们黔州千户所，给南镇府司长脸了，这瓶淬骨液，是镇府使大人的私人嘉奖，你要努力修行，勿要辜负镇府使大人的期望。”

　　林宣收下这瓶淬骨液，抱拳道：“是！”

　　如果不是他知道，上次朝廷奖他的三瓶淬骨液，被人黑了两瓶，林宣可能真的会对这位镇府使感恩戴德。

　　这瓶淬骨液，没准原本就是自己的。

　　周千户又挥了挥手，又一名亲卫端着一个托盘上来，周千户看了眼盘中之物，说道：“镇府使大人都赏你了，本官也不能吝啬，这件软甲，可以抵挡六品巅峰强者的全力一击，就当是本官给你的奖励吧……”

　　林宣这次，可真的是给靖边司长脸了。

　　被指挥使司动用千里镜，全司通报，上次丢失玄光甲的脸面，总算挽回了一些。

　　林宣接过软甲，微微躬身：“谢千户大人！”

　　能抵挡六品巅峰一击的软甲，对他可太有用了，其价值，远在淬骨液之上。

　　这时，周千户的目光望向林宣，眼中浮现出一丝疑色，问道：“你才刚刚突破八品不久，但刚才本官发现，你体内的气力雄浑无比，已经接近八品巅峰了，难道说，这段时间，你有什么奇遇？”

　　以一人之力，剿灭整个贼窝，诛杀四十余位贼寇，其中还有两位八品匪首。

　　就算在偷袭的情况下，对于一个刚入八品的旗官来说，还是有些匪夷所思。

　　因此，刚才勉励林宣时，他顺便用真气在他体内探查了一圈。

　　结果发现，林宣体内的气力，远超刚刚突破的八品武者，大概有八品巅峰的七成实力了。

　　林宣早就预想过这种情形，他需要给自己的实力提升一个解释，闻言道：“回千户大人，朝廷曾经奖励过卑职一瓶淬骨液，吴百户私下里，也曾赏赐过卑职一瓶，后来，卑职从田家和黑市，又买到了几瓶淬骨液，现在的修为，全是用淬骨液泡出来的……”

　　这句话，九分真一分假，就算是别人要查，也查不出什么来。

　　周千户微微点头，也并没有细问。

　　朝廷奖励林宣淬骨液的事情，他是知道的，林宣能从田家买到淬骨液，也不奇怪，他作为千户，早就知晓田家和九黎一族有来往。

　　不过，他一个小旗官，家底这么丰厚，看来上次没少从田家要到好处。

　　他看向林宣，说道：“淬骨液虽然能很快的提升实力，但通过外物提升的修为，终究不稳，平日里还是要勤加练习基础桩功，否则到了中三品后，根基不稳，会被同阶的对手远远甩在身后……”

　　林宣认真道：“属下记住了，多谢千户大人教诲！”

　　同样的话，那黑袍人也说过，如今周千户再次提起，看来基础桩功是真的十分重要。

　　好在林宣虽然恨不得让那黑袍人天天遭受万蛊噬心之苦，但对她的话，向来都是严格遵守的，这些日子以来，他没有一天懈怠过修行。

　　周千户背后，沈青崖的目光闪了闪。

　　“田家……”

　　黄岳说的没错，这林宣，好像真的和田家关系不凡。

　　他缩在袖中的拳头紧握，难道说，上次田、杨两家冲突，致使杨家围堵靖边司，让他丢脸丢权，还被家里狠狠训斥的罪魁祸首，真的是这林宣？