第57章 曼陀罗的怀疑

都说新官上任三把火，沈百户的火，只烧了两把就彻底熄灭了。

　　第一把火，是架空吴副百户，虽然一开始很顺利，但后来还是以吴百户卷土重来而告终。

　　第二把火，是刻意为难吴副百户的心腹旗官林宣，没想到林宣迎难而上，不仅成功的完成了任务，还被指挥使司嘉奖，成为了全靖边司的楷模。

　　经历这两件事情之后，沈百户似乎是彻底放弃了争权，每日迟到早退，对于靖边司的事务，也不怎么上心了。

　　对于林宣来说，倒也乐得清闲。

　　不过，还有一件事情，令他颇为烦恼。

　　精神力的修炼，没有他想象的那么简单，他在《星辰决》的修行上，进展十分缓慢，虽然能感应到体内隐藏的那股庞大的精神力量，但却无法主动控制。

　　庞大的精神力，对他的好处，只体现在超凡的记忆力，以及异于常人的感知上。

　　这样下去，他不知道什么时候才能学习惊神术。

　　平日有什么问题，林宣都会询问那黑袍人。

　　但此术正是林宣用来对付她的底牌，无论如何，都不能让她知道，他在偷偷修炼精神力。

　　值房门口传来脚步声，林宣睁开眼睛，一名文书走进来，恭敬说道：“林小旗，吴百户请您过去。”

　　林宣站起身，点头道：“我知道了。”

　　片刻后，吴百户的值房内，林宣落座之后，吴百户给他倒了杯茶，问道：“沈青崖这几日还有没有为难你？”

　　林宣摇了摇头，说道：“没有。”

　　虽说跟踪他的人并没有撤掉，但明面上，沈百户确实没有再做什么。

　　吴百户嘲讽的一笑，道：“这些京城来的二世祖，果然坐不住，这几天，他被黄岳带着，整日流连风月，怕是早将差事忘了……”

　　随后，他又看向林宣，说道：“本官这次来，其实是有件差事交给你。”

　　林宣站起身，抱拳道：“请大人吩咐！”

　　吴百户拍了拍他的肩膀，说道：“自己人不用客气，坐下说……，其实也不是什么大事，前些日子，本官在修行上有所感悟，决定闭关修行一段时间，司里的一些事情，便不太能顾得上了，你帮着本官盯着点儿……”

　　林宣微微一愣，有些为难道：“大人，这不太好吧……”

　　吴百户摆了摆手，说道：“没什么不好的，其他人我也信不过，你只需每日将下面送上来的情报记录下来，然后分门别类的整理归档，放心，本官不会让你白忙，司里本来就有针对这一项的补贴……”

　　林宣其实不是不愿意帮忙，而是不愿意沾染这些。

　　但吴百户话已至此，他再推辞，反倒不好。

　　林宣只能点了点头，说道：“既然大人信任，属下自当尽力。”

　　离开吴百户值房之后，林宣思虑片刻，来到闻人总旗值房门口，轻轻敲了敲门。

　　“进来。”

　　值房之内，传来闻人月清冷的声音。

　　林宣走进值房，微微抱拳，说道：“闻人总旗，吴百户刚才召见属下，说是他近日忙于修行，将情报归档的差事交给了属下，属下特来汇报一声。”

　　他虽然得到了吴百户的信任，但在靖边司，闻人总旗才是他的直属上司，该懂的规矩还是要懂的。

　　闻人月坐在桌案后，手中捧着一本典籍，她没有抬头，只是微微颔首，说道：“既然吴百户这么信任你，你便去做吧，若有别的差事，我会交给其他人。”

　　林宣准备离开之前，忽然问道：“属下有一个修行上的问题，想要请教闻人总旗，不知道闻人总旗方不方便……”

　　闻人月抬头看了他一眼，随后摇头道：“我修行的不是《镇岳功》，可能无法为你解惑。”

　　林宣立刻说道：“属下询问的，不是《镇岳功》的问题，其实……是属下有一个朋友，他想要提升精神力，但却总是在观想的时候走神，不能全神贯注，修行进展十分缓慢，昨日见闻人总旗可以隔空控物，想必总旗应当是术武双修，所以想帮属下这个朋友问问。”

　　闻人月并未多想，点头道：“观想初期，走神乃是常事，即便是天赋再高也不能避免，可以在观想之前，服用一些安心凝神的药物来辅助观想。”

　　她打开面前的一个抽屉，取出一个瓷瓶，随手扔了过来。

　　林宣下意识接住，闻人月道：“这是宁心丸，瓶中应该还有几颗，你可以带给你那朋友，应该会对他有所帮助。”

　　林宣抱拳躬身，道：“多谢闻人总旗。”

　　走出闻人总旗的值房，林宣手握瓷瓶，心中感慨。

　　这就是宗门弟子和散修的区别，有时候，多问一句，就能让他少走许多弯路。

　　回到自己的值房后，恰巧那两位旗官不在。

　　林宣打开闻人总旗给他的瓷瓶，从中倒出三颗黄豆大小的药丸，药丸通体黑色，散发出一种淡淡的清香，闻之令人精神振奋。

　　林宣将其中两颗又倒了回去，留下一颗，送入口中。

　　药丸入口之后，渐渐化作一道清流，涌入喉咙。

　　林宣明显的感觉到，他的脑海开始变的清明，杂念越来越少，整个人处在一种无比空明的状态。

　　他立刻闭上眼睛，开始观想。

　　观想的过程，从来没有这么顺利过，脑海中只有他需要观想的画面。

　　随着他的观想，他也逐渐感知到，他和体内隐藏的那道庞大力量之间，终于产生了一丝隐隐的联系。

　　林宣缓缓睁开眼睛，手指轻动。

　　值房内并没有风，他面前桌上的一本书册，忽然缓缓的翻开一页。

　　……

　　夜。

　　黑袍人坐在桌前，问道：“吴百户今天找你什么事情？”

　　林宣道：“吴百户修行上有所感悟，未来一段时间，要专心修炼，让我替他归档情报。”

　　黑袍人微微点头，道：“很好，看来经过上次一事，你已经完全获得了他的信任，以后获取情报，也就更容易了。”

　　沉默片刻后，她又追问了一句：“后来，你还去找过闻人月？”

　　林宣道：“闻人总旗是我的直属上司，这件事情，最好还是提前告知她。”

　　两件事情，林宣只说了一件。

　　向闻人总旗请教精神力修行，以及她赠送自己宁心丸一事，林宣选择了隐瞒。

　　他笃定，黑袍人不可能知道她们谈话的详细内容。

　　黑袍人忽然看向林宣，问道：“我怎么觉得，你有什么事情瞒着我？”

　　林宣心中一惊，面色肃然，立刻摇头，断然道：“属下对大人没有半点隐瞒，苍天可鉴……”

　　他不知道她是真的知道些什么，还是只是凭借她那该死的准的可怕的直觉。

　　黑袍人似乎也只是随口一问，并没有继续这个话题。

　　又教了林宣些一击毙命的招式之后，她便飘然而去。

　　确定她也不是什么都知道，林宣长舒了口气。

　　练习了一会儿木人桩，他关上房门，躺在床上，服用了一颗宁心丸，很快进入了观想之中……