第59章 曼陀罗的任务

夜。

　　林宣房间。

　　黑袍人语气诧异：“宋氏从哪里得到新盐法的？”

　　林宣摇了摇头，说道：“我不知道，我还以为，是我们南诏给他们的。”

　　黑袍人语气笃定：“不可能，我们与水东宋氏没有合作，连安氏都没有得到新盐法，更何况是宋氏？”

　　林宣低头不语，看来安氏土司和南诏有所勾结。

　　不过他也并不意外，西南三大土司，名义上是大雍的领土，实际上和独立的国家没有区别。

　　朝廷在那里设立的官府，根本就是摆设。

　　这几大土司，有一个算一个，都想吞并其他势力，在西南另立新国。

　　林宣解释道：“其实，新盐法本身，并没有多么复杂，田家的盐田就在那里，内行人一眼就能看出其中门道，倘若再仔细的打探一下，从田家大量购买的货物中，也不难试出提纯之法……”

　　黑袍人微微点头，并没有继续这个话题，道：“你如今已经能够接触到更多的情报，我需要你打探一件事情。”

　　纵然心中不愿意为南诏做事，此刻林宣也只能微微抱拳：“请大人吩咐。”

　　黑袍人沉声道：“不久之前，有几名南诏女子被人劫掠到了思州，你查一查，她们现在身在何处……”

　　……

　　靖边司。

　　吴百户的值房内。

　　林宣坐在桌案后，将桌上一叠厚厚的情报，按照类别分开存放。

　　除了维稳之外，情报搜集，也是靖边司的一大职责。

　　靖边卫巡逻的过程中，也在搜集辖区的情报，此外，靖边司在外，还有自己的线人，每天都有大量的情报汇总，需要及时处理。

　　这些情报中，绝大多数是没有意义的，林宣需要将这些凑数的情报剔除，留下真正有用的，整理记录之后，存入档案库。

　　吴百户值房内的情报，已经积压了不少。

　　快到午时，林宣才处理了不到一半。

　　他站起身，长长的伸了个懒腰，打算先回去吃饭。

　　回到家，推开院门时，阿萝正蹲在井边洗菜。

　　林宣定眼一瞧，又发现有些不对。

　　蹲在那里洗菜的，不是阿萝。

　　他走上前，诧异道：“青鸾姑娘，你怎么来了？”

　　田青鸾扬起头，随意的拢了拢鬓间的乱发，问道：“听林小旗的口气，似乎不太欢迎我啊？”

　　林宣连连摆手，道：“没有没有，青鸾姑娘就算天天过来，我也欢迎。”

　　田青鸾站起身，甩了甩手上的水珠，道：“那说好了，我以后每天中午都过来，林小旗可不要烦我……”

　　林宣愣了一下，随后笑道：“青鸾姑娘开玩笑了，你那么忙，哪有空每天过来？”

　　田青鸾却摇了摇头，表情认真的说道：“我是说真的，再忙也要吃饭，尝过林小旗的厨艺，总觉得外面的饭菜少了点滋味，反正林小旗每天都要回来做饭的，你不介意加双筷子吧？”

　　吃过几次林宣做的饭菜后，她对于食物，就变的挑剔了许多。

　　每天都要处理很多生意上的事情，午时这一段愉悦的时光，已经成为了她为数不多的念想。

　　林宣错愕过后，也只能道：“当然不介意。”

　　其实，三个人的饭菜，比两个人的饭菜还要好做一些。

　　以后少不了还有麻烦她的地方，她想蹭饭就蹭吧，也就是添双筷子的事情……

　　吃过午饭，田青鸾心满意足的离开。

　　林宣帮着阿萝一起收拾完碗筷，又回到靖边司。

　　快到下午放衙，林宣终于处理完了这几日积压的情报。

　　靖边司案牍库中，摆满了各种情报卷宗。

　　有关于土司的，关于南诏的，关于思州附近贼寇势力的，不同的情报，分别放在不同的区域。

　　林宣按照情报种类，将今天整理的信息一一归档。

　　这其中，有不少信息都是有关田家的。

　　田家多开了几家盐铺，每家盐铺每日接待多少客人，这上面都有详细的记录。

　　对于这些土司，靖边司向来都盯的很紧。

　　林宣翻了翻前面的卷宗，两家每一次的争端，这上面也都记载的十分详细。

　　林宣好奇之下，不由的多翻了翻。

　　田家虽然是小土司，可家族实力，不容小觑。

　　田家家主田云霆，实力在六品巅峰，家族之中，还有不下十位的六品武者。

　　此外，根据情报中记载，田云霆的父亲，在十多年前，就晋入了五品。

　　五品武者，相当于靖边司千户的级别了。

　　出乎林宣预料的是，两年之前，田青鸾的实力，已经达到了六品。

　　两年之前，她只有十七岁。

　　林宣十七岁的时候，还只有九品。

　　不过想想也不意外，以田家的财力，再加上和九黎族的关系，她的修行之路，定然无比顺畅。

　　论资源，她恐怕不输给京城的顶级家族子弟。

　　看完了田家的资料，林宣又将几份南诏的情报归档。

　　南诏原本是雍国的属国，每年纳贡。

　　但随着大雍国力日衰，群敌环伺，南诏也渐渐起了不臣之心，不仅断了朝贡，还在不断的渗透西南，妄图在大雍倒下之后，从中分一杯羹。

　　原本像南诏这样的小国，大雍根本不放在眼里。

　　不过近年来，大雍外部环境恶劣，北方和草原交战，东南受倭寇袭扰，西南土司割据，根本腾不出手理会南诏，这使得他们变本加厉，对西南的渗透已经十分严重了。

　　早些年，他们煽动西南土司叛乱，被朝廷派兵镇压。

　　后来，朝廷对西南土司采取怀柔政策，给予了他们绝对的自治权，土司们渐渐安分，南诏却没有死心，继续在西南制造各种混乱……

　　除了这些信息，思州城内，也几乎没什么事情，是靖边司不知道的。

　　那黑袍人让他查的事情，林宣查到了。

　　这里毕竟是大雍的地盘，靖边司在思州多年，有着一套完备的情报系统，搜集情报的能力，自然不是南诏能比的。

　　城内东街的鸿运茶楼，名为茶楼，实为青楼。

　　和普通青楼不同，他们给客人提供的，是更加多样的玩法。

　　只要客人喜欢，不管是高矮胖瘦，男女老幼，又或是姐妹，母女，只要客人有要求，他们都会满足。

　　其中最受欢迎的，是未经人事的处子。

　　他们会根据女子的容貌，身材等，将她们的初夜标定一个价格，供客人竞价，价高者得。

　　在林宣所处的现代，这自然是犯法的。

　　不过在这里，你情我愿的事情，官府也管不着。

　　但这种事情，往往不是你情我愿。

　　这里的女子，往往将贞洁看的比性命还重要，哪个女子不想将完璧之身留在新婚之夜，因为洞房没有落红，第二天被赶出家门的事情，时有发生……

　　寻找不到愿意出卖贞洁的处子，他们便开始逼良为娼。

　　逼迫大雍女子，有一定风险。

　　于是他们将目标选在了南诏。

　　一些人偷偷的越过大雍和南诏的边境，将南诏女子劫掠过来，高价卖掉她们的初夜后，还能再卖给普通青楼。

　　低成本，高回报，这甚至已经形成了一条产业链。

　　南诏和大雍近年来冲突不断，大雍官府当然不会管南诏的事情，甚至于这些人的背后，就是地方官府在充当保护伞。

　　鸿运茶楼的保护伞，是思州知府。

　　林宣对南诏没有一点好感。

　　但作为一个人，任何一个具有正常三观的人，都看不过这种丧尽天良的行径。

　　这些畜生，真的该死！

　　将所有的情报归档，林宣离开了案牍库。

　　夜。

　　林宣正在房间对着木人桩练习，眉头忽然微微一挑。

　　下一刻，虚掩的房门被人推开。

　　修行《星辰决》不过短短数日，他的感知，便有了明显的提升。

　　黑袍人走到桌前，还未开口，林宣便已经将一张纸笺递了过来，说道：“大人，你让我查的事情，已经查到了，前几日，此处地下青楼新来了几名南诏女子，不知道是不是大人说的那些……”

　　黑袍人接过纸笺，看完之后，拳头猛然握紧，那纸笺也被她揉成一团。

　　林宣察觉到，她的呼吸，明显变的粗重了一些。

　　一股极度危险的气息，从她身上散发出来……