第55章 跟踪

在靖边司众人的恭送之下，周千户带着几名亲随策马离开。

　　林宣回到值房，张虎和陈豹的位置，坐了两道新的身影。

　　两人对林宣微微一笑，点头示意。

　　这两人林宣有些印象，他们的修为已经达到了八品，但因为旗官没有缺位，一直处于递补状态。

　　张虎和陈豹辞职之后，这两人便接任了他们的位置。

　　林宣和两人并不熟悉，也不曾多说什么，坐回自己的位置，将周千户送给他的软甲拿在手上打量。

　　这件软甲十分轻薄，不知道是用什么材料制成的，拿在手上，仿若无物。

　　软甲之上，有用银丝编制的玄妙图案，林宣隐隐能感觉到，有一种奇异的力量，在这些银丝之间流转。

　　这道力量，应该就是此甲能抵抗六品武者一击的原因。

　　虽然这软甲看起来不像是新的东西，但只要不影响功效，林宣一点儿都不在乎。

　　林宣将这软甲收起来，靠在椅子上，闭目养神。

　　当然，闭目养神只是表象，实际上，他是在偷偷的修炼《星辰决》。

　　观想的好处在于，它不像武道，不受时间和空间的限制，随时随地就能修行。

　　一早上都没有事情，林宣一直观想到中午，然后回家做饭。

　　走出靖边司没多久，林宣的脚步微微一顿。

　　他走到街边，看向一个卖糖葫芦的小姑娘，问道：“小妹妹，糖葫芦怎么卖？”

　　小姑娘看着林宣身上穿着的旗官制服，小脸上流露出一丝畏惧，小声说道：“大人想要的话，我，我送大人一个。”

　　在她的观念里，穿这种衣服的人，都是招惹不起的大人物。

　　这些大人物买东西，不给钱是常事。

　　林宣低头看了看，意识到是自己这身衣服吓到小姑娘了，靖边司这些家伙，靖边安民的事情没见做多少，鱼肉百姓倒是一个比一个积极。

　　他看着小姑娘，脸上露出一个和善的笑容，说道：“不用，买东西付钱，天经地义，糖葫芦多少钱一个，我要两个。”

　　小姑娘见这位大人面容俊朗，笑容和善，这才怯怯说道：“十，十文钱一个。”

　　十文钱一串，的确算不上便宜，不过糖在这里较为稀缺，糖葫芦价格高一点也正常。

　　林宣付钱买了两串糖葫芦，小姑娘用糯米纸小心的包好，外面还包了一层洗干净的荷叶，这才递给林宣。

　　林宣伸手接过的时候，目光似是不经意的扫了一眼街道某处，然后转身向家的方向走去。

　　他刚刚离开，便有两道身影，远远的跟了上来。

　　林宣缓步走在街上，黄岳手下的旗官，跟踪的手法太不专业，只是换上了一身常服，就以为自己发现不了吗？

　　换做以前，林宣可能真的发现不了。

　　不过经过黑袍人的调教之后，他已经不是那时候的林宣了。

　　就是不知道，他们的背后，是黄岳的授意，还是沈百户。

　　刚才他主动提到田家，虽然过了周千户那一关，但却有可能引起沈百户的怀疑。

　　不过，这也是没办法的事情。

　　相比于周千户，林宣还是更愿意面对沈百户。

　　回到家中之后，阿萝已经煮好了饭，备好了菜，只等林宣下厨了。

　　林宣递给她一只糖葫芦，说道：“给你，刚才回来的时候，在路上买的。”

　　阿萝接过糖葫芦，甜甜道：“谢谢林大哥。”

　　两支糖葫芦，林宣给了阿萝一支，自己留了一支，打算吃完就去做饭，第一口还没咬下，外面就传来了敲门声。

　　林宣走到门口，打开院门，田青鸾站在门外，对林宣微微一笑，说道：“林小旗，不好意思，又来打扰你了，关于精制糖的工艺，有些细节，青鸾想和林小旗再讨论讨论……”

　　片刻后。

　　田青鸾和阿萝坐在院子里吃糖葫芦，林宣在厨房内锅铲翻飞。

　　田姑娘到访，他又临时加了两个菜。

　　她最近特别喜欢来这里，而且每次总是赶着饭点，林宣不知道这是不是巧合。

　　不过是不是巧合也都无所谓了，不过就是加双筷子的事情，和田家打好关系，对他没什么坏处，更何况，九黎族的事情，还要靠她帮忙。

　　对他来说，没有任何一件事情，比解决体内的蛊虫更为重要。

　　吃过饭后，林宣和田青鸾在石桌旁讨论精制糖的工艺问题，阿萝适时的为他们端来两杯茶，然后又默不作声的离开。

　　一刻钟后，田青鸾告辞离去。

　　洗完碗的阿萝凑到林宣身边，小声问道：“林大哥，田姑娘怎么总是来这里，你说，她是不是喜欢你？”

　　和田青鸾认识这么久，林宣对她，也算有些了解。

　　精明，聪慧，果断，又善于算计，阿萝这种单纯的姑娘，被她卖了恐怕还要给她数钱。

　　很难想象，什么样的男人，会入她的眼。

　　林宣摇了摇头，笑道：“她可能和你一样，喜欢我做的菜……”

　　下午回靖边司之时，林宣察觉到，那两只尾巴依然在。

　　他不动声色的回到自己的值房，那两人跟至靖边司后，并没有走正门，而是从后门绕了进去。

　　沈百户值房之内。

　　一名靖边卫单膝跪地，抱拳说道：“回大人，我二人亲眼所见，黑石寨田家的大小姐，刚才去了林小旗家，待了很长时间才走……”

　　一旁的黄岳闻言，脸上露出冤屈得雪的表情，委屈道：“大人，我说的没错吧，这林宣就是和田家关系密切，他八成和田家大小姐有一腿，上次的事情，和他脱不开关系！”

　　沈青崖看了他一眼，没有开口。

　　黄岳继续说道：“上次他调解黑石寨和白石寨冲突的时候，属下就觉得奇怪，那两家积怨已久，连千户大人都没办法，他一个小旗官，哪有这种本事，听说那次事情，是黑石寨主动服软的，这林宣肯定是凭借他的样貌，勾搭上了田家大小姐，成为田家大小姐的面首，大人可能不知道，田家的大权，就是握在田家大小姐手中……”

　　沈青崖眯起眼睛，面无表情，让人猜不出他心中所想。

　　他堂堂沈家三公子，一司主官，难道真的被一个小小的旗官玩弄于股掌之间？

　　黄岳再次开口：“大人，林宣勾结土司，冲击衙门，就应该把他抓起来，严刑拷打！”

　　沈青崖终于忍不住，沉声道：“闭嘴！”

　　指挥使司刚刚给林宣颁发了三等靖安勋章，他就把林宣抓起来拷打，这不是拷打林宣，这是打指挥使的脸！

　　就算那件事情，真是林宣干的，他也没有证据。

　　没有证据，就给一个拥有三等靖安勋章的英雄定罪，千户大人都没这个胆子。

　　林宣就是真犯了罪，也要押回京城审判。

　　至于那两家土司，他更加不敢招惹。

　　要是再被他们堵一次靖边司大门，他恐怕就得滚回京城了……

　　他迟早会回去，但不是现在，更不是以这样的方式。

　　一腔邪火无处发泄，他猛然灌了一杯茶，火气反而更盛，看向黄岳，低声问道：“这思州，有没有什么能找乐子的地方？”

　　“找乐子？”

　　黄岳诧异的看了沈青崖一眼，这位沈百户来到靖边司后，一直都忙于权力争斗，他还以为，沈百户是一位事业心极强的长官……

　　忍了这么久，这是终于暴露出本性来了？

　　很快他就回过神来，脸上露出谄媚的笑容，说道：“有有有，思州的青楼，各族的姑娘都有……”

　　沈青崖淡淡的瞥了他一眼，不悦道：“青楼……，你当本官是什么人了，怎么可能会去那种肮脏的地方？”

　　黄岳微微一愣，随后立刻会意，赔笑道：“大人息怒，是属下考虑不周，属下知道有一家茶楼，前两日刚刚上了一批南诏的新茶，要不等下了衙，属下带您去品鉴品鉴？”

　　沈青崖挑了挑眉：“有多新？”

　　黄岳笑道：“从来没有人品尝过的新茶……”

　　沈青崖和黄岳对视一眼，目中闪过一丝意动，微微点头，说道：“不用等下衙，现在就去吧。”

　　随后，他又看了眼那两名靖边卫，说道：“盯紧林宣，他有什么异动，随时向我汇报……”

　　值房之外，一道抱剑身影听到这里，转身离开。

　　林宣正在值房内冥想，一名靖边卫走进来，道：“林小旗，闻人总旗请您过去一趟。”

　　林宣缓缓睁开眼睛，脸上露出意外之色。

　　闻人总旗找他何事？