第5章 屋漏逢雨

在张虎和陈豹的帮助下，林宣很快就清理完了院子里的杂草。

　　看着整洁了不少的院子，他顿时觉得舒心了许多。

　　既来之，则安之。

　　纵然处境艰难，生活的仪式感也不能少。

　　若非秉持着这样的人生态度，他也不会在那穷困的山村里坚持那么久。

　　张虎和陈豹走后，林宣将枯草堆在一处点燃，自己则坐在院中的石凳上，望着跳跃的火苗出神。

　　一夜过后，林宣已经完全消化了这位靖边司小旗官的记忆。

　　他所在的王朝，名为雍国，而林宣从小长大的地方，则位于大雍的西南边陲。

　　这里各方势力错综复杂，土司割据，邻国虎视眈眈，朝廷设立“靖边司”，取靖边安民之意，负责西南情报与维稳。

　　林宣母亲早亡，父亲原本是靖边司百户，三年前，牺牲于一次秘密任务。

　　父亲死后，林宣子承父业，加入靖边司，做了一名小旗官。

　　林宣依稀记得，他的父母是从京城迁徙而来，因此自己在这思州，也没有什么亲戚。

　　无父无母，无亲无戚，倒也无牵无挂。

　　从院子角落的老井里打了桶水，脱掉外衣，任由清凉的井水冲刷身体。

　　低头看着自己饱满的胸肌，清晰的腹肌轮廓，林宣的神情有一瞬间的恍惚。

　　上辈子梦寐以求的完美身材，就这么轻易的得到了？

　　靖边司坐镇西南边陲，经常要执行一些危险的任务，司内除了一些文书之外，几乎人人习武，林宣自然也不例外。

　　他所修行的，名为“镇岳功”，是靖边司提供的内部功法。

　　镇岳功共有九层，练成第一层，力量、耐力和速度便会远超常人，对付普通人，以一敌十不在话下。

　　若是练至第九层，更是拥有近乎不坏身躯，能御空飞行，显化山岳法相，举手投足间，有毁天灭地之能。

　　毁天灭地的说法虽然有些夸张，但也足够说明巅峰武者的强大。

　　林宣是三年前加入靖边司的，也是自那个时候起开始修行镇岳功。

　　在加入靖边司之前，哪怕是他那身为百户的父亲，也不能将靖边司的内部功法传给他。

　　三年时间，林宣只练成了镇岳功第一层。

　　只有等他突破第一层，才能接触到第二层的功法。

　　即便是镇岳功第一层，林宣在瞬间爆发的速度，力量，也是非常可怕的，但拼尽全力刺出的匕首，却被那黑袍人用两根手指轻而易举的夹住……

　　林宣猜测，对方的实力最少有六品，比靖边司百户只强不弱。

　　武者实力每提升一品，力量、速度、耐力、反应以及对身体的掌控力都有质的飞跃。

　　六品武者，就算是站着不动让他砍，他也破不了对方的护体罡气。

　　越想越绝望，林宣干脆不去想了。

　　他打算出门一趟，添置一些锅瓦瓢盆之类的日用品，再买些米面肉菜。

　　以前在山里驻村的时候，出门不便，道路难行，林宣干脆自己开伙，在网上跟着那些特厨学做菜，久而久之，也练出了一手不错的厨艺。

　　破落却又整洁的小院中，沉寂已久的烟囱，又冒起一阵炊烟。

　　一个小时之后，院中的石桌上，已经摆上了四菜一汤。

　　虽然只有一个人，但林宣还是做的颇为丰盛。

　　就当是为初来这个世界的自己，接风洗尘吧……

　　林宣刚拿起筷子，院门被人轻轻叩响。

　　经过一夜调整，他的神经已经不像之前那样紧绷，放下筷子，走到门口，打开院门，看到站在外面的身影时，林宣先是一怔，随后便立刻抱拳：“属下参见百户大人！”

　　来人正是陈百户。

　　不过此时的他，并未穿那件压迫感十足的靖边司制服，而是穿了一件常服。

　　林宣心中有些紧张，陈百户找他，所为何事？

　　陈百户没了在靖边司的严肃，对他微微一笑，说道：“不用紧张，我只是来看看你，你的伤怎么样了？”

　　林宣恭敬道：“谢百户大人赐药，已经痊愈了。”

　　陈百户走进院中，鼻翼微动，面露讶色：“嗯？什么味道，竟如此之香……”

　　走到香味的源头，他看着桌上这几道对一人而言略显丰盛的饭菜，看向林宣，问道：“这是你做的？你何时学会下厨了？”

　　林宣此时神经更为紧绷，他还是大意了，往日的靖边司小旗官林宣，显然是不下厨的，自己这么做，和他以往的行为大相径庭，会不会引得陈百户的怀疑？

　　他心念急转，很快就想好了说辞，轻叹了口气，低下头，说道：“小时候和母亲学的，以前懒得下厨，昨日经历生死，感悟良多，忽然想换个活法……”

　　好在陈百户并未多想，径直坐在桌旁的一张石凳上，问道：“你一个人吃的完这么多？不介意添双筷子吧？”

　　林宣忙去厨房取来筷子，又盛了满满一碗米饭。

　　陈百户夹了一口菜送进口中，表情微微一怔，细细咀嚼吞咽过后，才开口道：“你的厨艺，比你娘当年可好多了，可惜没有酒，不过临走之前，能吃上这么一顿送行宴，倒也不错……”

　　林宣心中正忐忑不安，揣测陈百户的来意，闻言一愣：“临走……，百户大人要去哪里？”

　　陈百户又吃了几口菜，微微一笑，说道：“价值十万两白银的玄光甲被抢，死一个洪天哪里够，我作为押送的主责之人，也难辞其咎，上面命我前往的北边的调令已经下来了，明日就要启程。”

　　“北边？”

　　林宣心中一惊，思州位于雍国西南，虽然土司割据，南诏作乱，但都是些小打小闹，百户级别的强者，相对安全。

　　北边可不一样，雍国北边，强敌环伺，常年战争不断，别说百户了，就连千户都有阵亡的风险。

　　如果不是因为前身，陈百户也不会受到如此牵连。

　　林宣想要说些什么，嘴唇动了动，终究还是什么都没有说出来。

　　陈百户看着他，缓缓道：“你爹临终之前，托我照顾好你，这次，我恐怕要辜负他的嘱托了……，靖边司实非善地，动辄便有性命之忧，我走以后，你最好也辞了差事，干一门正当的营生，娶妻生子，安稳度日，也未尝不是一种福气……”

　　这一番叮嘱，看似简单，实则发自肺腑。

　　感受到陈百户长辈般的关怀，林宣感动之余，心中不免生出些许苦涩。

　　他又何尝不想安稳度日？

　　但自从他来到这个世界的那一刻，他的命运，便已经不由自己掌控了。

　　陈百户素来寡言，林宣也不知该说些什么，这一顿饭吃的十分安静。

　　临走的时候，陈百户拍了拍林宣的肩膀，语重心长道：“我刚才说的话，你好好考虑考虑，你们几个的身上，已经打上了我的烙印，继续留在靖边司，吴显仁不会让你们好过……”

　　目送陈百户的身影消失在巷口，林宣的心情有些沉重。

　　只有留在靖边司，他对南诏才有价值。

　　离开靖边司，那手段狠辣的黑袍人岂会答应？

　　有陈百户在，他在靖边司的日子，还能过的舒服些。

　　陈百户走后，自己连唯一的靠山都失去了，处境将会变的更为艰难……

　　前有狼，后有虎，进也不是，退也不是……

　　林宣轻叹一声，眼下，也只能走一步看一步了。

　　陈百户被调走之前，虽然放了林宣半个月的假，但距离下个月初一，只有不到十天。

　　到时候，如果提供不了有价值的情报，黑袍人那一关，恐怕没那么轻易过去。

　　这几天，他不能总窝在家中。

　　第二天一早，林宣就来到了靖边司。

　　刚刚走到靖边司衙门口，便有一人迎面走来。

　　那人看到林宣，脚步一顿，说道：“林宣，你来的正好，省得我去你家一趟，吴百户有事找你，你自己去值房见他吧……”

　　林宣目光微不可查的一动。

　　此人是靖边司的一名书办，以前见到他，都是称呼“林小旗”的，今天却直呼他的姓名，还真是树倒猢狲散，想来吴百户找他，也不会是什么好事……