第50章 请功

靖边司。

　　今日的靖边司，林小旗无疑是众人讨论的唯一话题。

　　无论是旗官还是卫士，对他除了敬佩，还是敬佩。

　　为了朋友不陷于危险，孤身勇闯贼穴，一人歼灭数十贼寇，拎着两位匪首的头颅回司复命，大丈夫当如是也，谁听了不热血沸腾？

　　纵使他们在靖边司待久了，早已忘记了加入靖边司的初心。

　　但林小旗的事迹，还是深深触动了他们。

　　做吴百户的下属，交林小旗这样的朋友，成为了靖边司所有人心头的向往。

　　吴百户为了下属，不惜和上司翻脸。

　　林小旗为了朋友，置生死之于度外。

　　和他们相比，那位背景深厚的沈百户，越发显得卑劣不堪了……

　　百户值房内。

　　自从回到靖边司之后，沈青崖就一言不发，眼神空洞，坐在椅子上发呆。

　　思来想去都想不明白，他的脸上露出浓浓的不解，似乎是在询问黄岳，又似乎是在自言自语，喃喃道：“你说，他怎么就这么敢呢？他凭什么这么敢？难道他就不怕死吗？”

　　不仅仅是他，黄岳同样百思不解。

　　他曾经在林宣手下当了一段时间的差，对他的性格，可以说了解的较为透彻。

　　林宣的性格，是比较软弱的，没脑子的张虎都比他硬气得多。

　　他到底是从什么时候开始，变成现在这样的？

　　似乎是那批玄光甲被南诏劫走，林宣几人被当做卧底，打入靖边司天牢之后。

　　那次，黄岳还高兴了许久。

　　但很快，林宣三人就被放了出来，洪天则被以叛国罪迅速处死。

　　自那以后，林宣就像是换了一个人。

　　敢在靖边司和他动手就不说了，竟然连夜袭贼窝这种事情都做得出来，黄岳没有去鹰嘴山，但他从回来的旗官口中，得知了现场的惨状，对林宣已经有些畏惧了……

　　这个人纯粹就是疯子，一个不要命的疯子！

　　他现在只要一闭上眼睛，就是表兄那颗死不瞑目的头颅，黄岳脸色惨白，声音都有些颤抖，小声道：“大，大人，我们还是不要再针对那林宣了，他就是一个疯子，您这样的大人物，没必要和一个疯子计较……”

　　沈青崖靠在椅子上，长长吐出了一口气。

　　他不得不承认，这林宣看着斯文，做的事可一点儿都不斯文。

　　这样的人，如果不能收为心腹，那就会成为他的心腹大患。

　　想想林宣，再看看明显被吓坏了黄岳，他心中便是一股无名火起。

　　他一点都看不上黄岳，可他初来乍到，除了黄岳，根本无人可用。

　　更令他想不明白的是，姓吴的到底有什么好，值得林宣这样的人，对他如此死心塌地？

　　此刻。

　　思州某处宅邸。

　　一名中年男子看着吴百户，微笑说道：“吴大人，你们靖边司，可是出了一位猛士……”

　　吴百户笑了笑，说道：“林小旗有勇有谋，胆气过人，就连本官都佩服得很。”

　　一番简单的寒暄之后，吴百户似是无意的说道：“我思州靖边司出了这样的英雄人物，还请监察使大人，向上面多多美言几句……”

　　中年人目光微微一动，面有难色，说道：“吴大人，这恐怕不妥，这位林小旗，虽然算得上是一位英雄，可指挥使司日理万机，多少军国要务等着处理，不过是剿灭了一伙地方贼寇，实在是没有必要惊动上面……”

　　吴百户神色不变，右手悄然滑向袖中。

　　再次伸出的时候，手中已经多了一叠厚厚的银票。

　　他极其自然的抓起中年人的手，将这叠银票轻轻拍在中年人掌心，脸上露出一丝笑意，说道：“辛苦宋大人，一点小小的润笔费，不成敬意，宋大人也知道，这几个月，我思州靖边司出了不少纰漏，本官也是想在指挥使司挽回一点印象……”

　　中年人略有诧异的看着吴百户，思州靖边司，这两个月的确出了不少纰漏。

　　价值连城的玄光甲被抢，堂堂靖边司，被地方土司堵住大门，也可谓丢脸至极。

　　但这两件事情，和他这个副百户，并没有太大的关系，相反，在后一件事情上，他可是涨足了脸面。

　　吴副百户这次求上自己，完全是为了这位林小旗而来的。

　　感受着掌心的厚度，他不露痕迹的将手中的银票收入袖中，略作沉吟之后，微微点头，说道：“也罢，本官和吴大人这么多年的交情，既然吴大人开口了，本官就破例一次……”

　　吴百户紧紧握着他的手，语气诚恳：“多谢宋大人……”

　　中年男子微微一笑，说道：“吴大人不必客气，此等英雄人物，理应树为榜样，令地方各司效仿学习才是……”

　　亲自将吴百户送出门外，他转身回到家中，从书房的暗格中取出一块雕刻有繁复花纹的银镜，用毛笔蘸了朱砂，在镜面上缓缓的书写……

　　……

　　京城。

　　靖夜司。

　　指挥使陈秉坐在椅子上，他的面前，摆着两张纸笺，都是刚刚从思州传来的情报。

　　一则消息，是思州监察使呈报的，报文中描述了一桩英勇事迹。

　　思州靖边司一位旗官，孤身闯入贼巢，以一己之力，全歼贼寇数十人，挽回了当地商队的损失，为当地百姓根除一害。

　　另一则消息，来自靖夜司在思州的暗谍。

　　思州靖边司百户沈青崖，勾结山贼，劫掠商队，谋害手下旗官……

　　陈秉的手指轻轻敲击着桌面，目光平静如水，看不出丝毫情绪。

　　沈青崖做的这些事情，依照靖边司规矩，可以砍了他的脑袋。

　　但他身份特殊，前番风波，已经得罪了清流，此次再将清流一党牵扯进去，难免会引起有心人的猜忌，严重一些，会怀疑靖夜司是否开始在两党间站队……

　　他将第二份情报揉成团，投进脚下的炭炉之中，火舌骤然卷起，顷刻间便将之烧为灰烬。

　　随即，陈秉重新拿起第一份情报，细细的看了起来。

　　区区几个偏远地区的山贼被杀，自然不值得靖夜司指挥使特别关注。

　　但这名英勇的小旗，却让他格外欣赏。

　　当今朝堂，一片乌烟瘴气，朝纲不振，靖夜司从上到下，也尽是一群尸位素餐之辈，在人人为己的环境之下，竟然还有如此的骁勇之士，何尝不是一种慰藉……

　　更让他意外的，是这名旗官的名字。

　　林宣。

　　思州靖边司，旗官林宣。

　　一个月内，这是他第二次看到这个名字了。

　　他的嘴角难得的浮现出一丝笑意，饶有兴趣的开口：“文武双全，是个难得的人才，当赏……，就当是上次对他的补偿了。”

　　思索片刻后，他轻声开口：“陆风。”

　　一道身影从殿外走进来，躬身道：“属下在。”

　　陈秉将那张纸递给他，说道：“思州靖边司旗官林宣，不避险阻，独闯贼穴，奋勇杀敌，彰我司威，此英勇事迹，着令文书加以润色，抄送地方各司……”