第52章 名动天下【三更求追读！】

安慰好阿萝之后，林宣又煮了两碗面。

　　一整天没吃饭，刚才那些糕点对他来说，只能算是垫垫肚子。

　　吃完午饭，阿萝在家收拾，林宣则去了靖边司。

　　家中大门的钥匙，他给了阿萝一把，方便她收拾打扫。

　　刚刚踏入靖边司大门，林宣的耳边，就响起了此起彼伏的问候。

　　有些旗官，甚至专门走出值房来和林宣打招呼。

　　“林小旗！”

　　“林小旗，下午好！”

　　曾经的林宣，在靖边司也有这样的待遇。

　　不过那个时候，众人对他的态度，多是谄媚。

　　但如今，他们的脸上，更多的是一种发自内心的敬佩。

　　林宣回到值房，不一会儿，张虎和陈豹也来了。

　　张虎看向林宣，问道：“你真的不和我们一起走？”

　　林宣摇了摇头，说道：“我留在靖边司，以后你们遇到什么事情，我还能帮衬一些，倘若我们都走了，就只能任人揉捏了……”

　　张虎和陈豹不再多言，转身走出值房。

　　片刻后，百户值房内。

　　沈青崖放下手中的卷宗，抬眼看向站在堂中的两人，淡淡道：“你们想辞职？”

　　陈豹抱拳道：“回百户大人，家母年老体弱，需要人照顾，属下想回家侍奉老母。”

　　张虎跟着说道：“属下实力低微，自觉难以担任旗官之职，还请百户大人批准。”

　　沈青崖瞥了他们一眼，点头道：“靖边司需要的，是一心为国的忠勇之士，既然你们不愿意继续为国效力，本官也不勉强，这个月的俸禄，一会儿去吴副百户那里结算吧……”

　　两人同时抱拳：“谢大人！”

　　沈青崖走出桌案，看着两人，语气陡然变的严厉：“镇岳功乃是靖边司不传之秘，你二人离司之后，须得严格保密，决不允许传给外人，若有违背，废去修为，发配前线——听清楚没有？”

　　张虎和陈豹神色郑重，抱拳道：“属下明白！”

　　沈青崖挥了挥手，道：“去吧。”

　　两人再次躬身行了一礼，缓缓退出值房。

　　沈青崖回到桌案之后，在两人的辞呈上签下自己的名字，然后盖上百户印鉴。

　　林宣是吴副百户的绝对心腹，张虎陈豹是林宣的兄弟，自然也被他划为吴副百户一党。

　　他二人辞职之后，吴副百户少了两名心腹，他正愁无人可用，便能顺势提拔两个绝对忠于自己的亲信上去，可谓两全其美。

　　所以，对于二人的辞职，他并未阻拦。

　　他起身走到门口，说道：“叫黄岳过来。”

　　门口一名站岗的卫士跑步离开，片刻后，黄岳快步走进值房，谄媚道：“百户大人，您找我？”

　　沈青崖靠在椅背上，说道：“张虎和陈豹辞职了，司内空出了两个旗官的位置，你挑选两个合适的人上来，能力不重要，重要的是忠诚……”

　　黄岳闻言心中一喜，立刻道：“属下这就去办！”

　　这可是一个捞钱的好机会，两个旗官的位置，至少也能卖个一千两银子，沈百户从中吃肉，自己怎么也能分点汤喝。

　　他转身离开值房，正要去运作此事，却看到不少旗官和卫士走到院子里，向着公堂的方向聚集。

　　黄岳心中疑惑，也跟着凑了上去。

　　靖边司公堂之外，悬有一块巨大的银镜，上书“靖边安民”四个大字。

　　此刻，镜面上的题字，忽然变的模糊起来。

　　所有的笔画，在中间聚成了一团。

　　一些刚来靖边司不久的卫士们，第一次看到这种情况，纷纷面露疑惑。

　　而包括黄岳在内的一众旗官，表情立刻变的肃然起来。

　　靖边司公堂之上的银镜，既是一块牌匾，也是一面千里镜。

　　千里镜的作用是传信，远在数千里外的指挥使司，可以通过千里镜，第一时间将消息传到地方司衙，每一个靖夜司及靖边司衙门，都有一面这样的镜子。

　　只是，这一面千里镜不常使用，唯有遇到重大事件时，指挥使司才会动用。

　　上一次启用，还是两年之前，靖夜司某位千户级别的官员叛变，被指挥使司全国通报，勒令地方引以为戒。

　　这次，不知道又会是什么大事？

　　沈青崖得知消息之后，立刻召集靖边司内所有人，在公堂前列队等待。

　　而他们不知道的是，此刻，同样的一幕，正在大雍各地同时上演。

　　各州、各府、各卫，诸靖夜司、靖边司，下到百户所，上到千户所，甚至是镇府司——凡在司的官员，卫士，全都列队聚集在千里镜前，等待镜面的变化。

　　终于，在一阵蠕动之后，千里镜上那一团朱砂，开始了重新组合，显现为几行清晰的字迹，几乎铺面整面银镜。

　　「思州靖边司旗官林宣，秉性忠纯，义勇天授。

　　时思州有贼巢盘踞，荼毒商旅，祸乱乡梓。林宣感念同袍安危，愤慨百姓罹难，不避锋镝，奋然独往，夜袭贼巢，摧锋陷阵，枭其首恶，尽歼凶顽，彰我司威，安靖地方，深堪嘉尚。

　　其以微末之职，行非常之功，忠肝义胆，智勇兼全，实为军中之楷模，靖夜之干城，其心可嘉，其行可表。

　　为旌其殊勋，励众志而昭来者，特依司规，敕授‘三等靖安勋章’。」

　　各司千里镜下，传来一阵阵倒吸凉气的声音。

　　虽然千里镜上的内容很简短，但将事由交代的十分详细。

　　思州一位旗官，单枪匹马，勇闯贼巢，一个人杀了一窝贼寇，受到了指挥使司的嘉奖。

　　如果只是寻常的剿匪，指挥使司不会这么兴师动众。

　　可想而知，那名旗官此行，必定是九死一生。

　　许多旗官对此表示不理解。

　　区区一个旗官，月俸三两银子，他玩什么命呢？

　　话虽如此，他们对这位同僚，内心还是十分敬佩的。

　　他们自认没有这等勇气，让他们上街收收保护费还行，单枪匹马去剿匪……谁爱上谁上！

　　而百户级别的官员，目光大都盯着“三等靖安勋章”这几个字不放，羡慕的眼珠子都要红了。

　　三等靖安勋章啊，就连他们想要得到一枚，都难如登天。

　　靖安勋章，共分五等，其中五等和四等，相对容易获得，只要积攒足够的功劳就行。

　　但三等靖安勋章，是要用命来换的。

　　有一枚三等勋章，只要修为足够，在晋升正千户之前，不会遇到任何阻碍。

　　一些实力达到五品，却还在百户位置上蹉跎的，就是因为少了这样一枚勋章。

　　他一个小小的旗官，凭什么？

　　各千户以及镇府使级别的存在，却从这封嘉奖令中，看出了不一样的东西。

　　一个边陲之地的小旗官，灭了一伙贼寇，根本不值得指挥使司大张旗鼓的宣扬他的功劳，更不值得一枚三等靖安勋章。

　　指挥使司，是将他当成了楷模打造。

　　诸司下到旗官卫士，上到百户千户，遇事只想退缩，逃避担责，捞起银子来，却一个比一个积极，贪腐事件频发，一批接一批的官员被处置，正是需要树立楷模的时候。

　　指挥使司若想嘉奖他，只传讯思州靖边司就足够了。

　　此举名为嘉奖，实为敲打。

　　嘉奖的是那位小旗官，敲打的是各地方司衙，这是让他们向那位小旗官学习，牢记初心，不忘使命。

　　思州靖边司。

　　院内一片安静。

　　吴百户面露惊愕，他是花钱让监察使将林宣的事迹报了上去，但却没想到，这钱花的这么值！

　　三等靖安勋章啊，自有靖夜司以来，何曾有旗官拿到过？

　　不过，他却一点儿都不羡慕，心中只有为林宣高兴。

　　相比于吴百户，沈青崖的脸色，就有些难看了。

　　这本来是为林宣挖下的坑，没想到，反倒平白送了他一桩大功劳……

　　闻人月抱剑站在一旁，目光从千里镜上挪开。

　　这么多年，能入她眼的人不多，她手下的这名旗官，算是一个。

　　纵使他的修为十分低下，但他的谋略和胆气，她很欣赏……