第56章 闻人月的好奇

林宣站在某处值房门口，轻轻敲了敲门。

　　很快，值房内传来一道清冷的声音。

　　“进来。”

　　林宣走进值房，对站在桌前的闻人月拱了拱手，问道：“闻人总旗，您找我？”

　　闻人月转过身，林宣身后，值房的门，忽然毫无预兆的关上。

　　林宣心中微微一惊，这位闻人总旗，果然不同寻常！

　　这么远的距离，至少需要真气离体一丈，也就是四品武者的实力，才能做到隔空关门。

　　闻人总旗的年纪，应该不超过二十岁，自然不可能达到四品。

　　这样一来，便只有一个可能。

　　她是术武双修。

　　同等境界，精神力的覆盖范围，比真气要大上许多，当精神力凝练到一定程度，便能做到隔空摄物，随着心念关门，自然不在话下。

　　值房内门窗紧闭，闻人月看着林宣，忽然问道：“你当初是如何调解黑石寨和白石寨冲突的？”

　　林宣眉梢一动，不知道闻人总旗为什么忽然问起这个。

　　在他献上新盐法之后没多久，吴百户曾经特意叮嘱过他，让他不要外泄此事。

　　林宣自然知道这其中的水深，连和张虎和陈豹都没有细说。

　　除了田、杨两家高层，吴百户，周千户之外，极少有人知晓这其中的内情。

　　见林宣没有回答，闻人月目光微动，轻声说道：“为朝廷献上新盐法的，莫非是你？”

　　林宣抬头看了眼闻人总旗，他献上新盐法之后，朝廷除了赏赐他一瓶淬骨液，就再也没有什么动静。

　　但他很清楚，这件事情，绝对不会有这么简单。

　　不管朝廷怎么做，他都遵循一个原则，不过问，不插手，不知道。

　　无论发生什么事情，都与他无关。

　　面对闻人月的询问，林宣面露诧异，疑惑道：“什么新盐法？”

　　闻人月并未多言，微微点头，说道：“很好，包括我在内，不管任何人问起有关新盐法的事情，你都不可透露半句，去吧……”

　　值房的门自动打开，林宣果断的抱拳：“属下告退！”

　　闻人月看着他离开的背影，走到桌案之后，缓缓坐下。

　　对于这次来到西南的目的，她虽不知全貌，但隐隐知道，此事关乎朝廷在西南的一项重大举措，祖父和父亲密谈之时，不止一次提到过“新盐法”……

　　西南偏居一隅，城中盐铺所产精盐，品质竟然比京城的极品官盐还要好。

　　而这些精盐，都来自田记盐铺。

　　经过她的调查，自林宣调解田、杨两家冲突之后不久，田家就推出了这种极品精盐，并且凭借这种精盐，迅速垄断了思州的盐业……

　　再结合朝廷对林宣的赏赐，以及他与田家大小姐的关系，不难猜出，他到底是用了什么方法，顺利的调停了田杨两家的冲突，并获得了朝廷的淬骨液奖励……

　　想不到，“新盐法”居然是他献给朝廷的。

　　也就是说，她们这些人，千里迢迢的从京城来到这里，便是因为他。

　　盐政乃国家命脉，他立下如此功劳，上面不可能只奖励一瓶淬骨液就草草了事。

　　这样一来，指挥使司破例赏赐他三等靖安勋章，似乎就说得通了。

　　创造新盐法，孤身闯贼穴，被架空的吴副百户能重新夺回权力，恐怕也是他的手笔。

　　一个偏远之地的小旗官，竟然有如此本事。

　　她忽然对这名属下好奇起来。

　　……

　　林宣自是不知道闻人总旗的后续脑补，从她值房出来的时候，已经到下衙的时间了。

　　回家之前，他从街头的武馆买了三个木人桩，让那伙计帮忙送到家里。

　　西南自古有着尚武的风气，这些东西，城内的武馆一般都有售卖。

　　身后的那两个尾巴依旧存在，林宣也懒得搭理他们。

　　和阿萝吃过晚饭后，他将木人桩搬进卧室，摆放在墙角的空地处，开始练习黑袍人昨晚教他的招式。

　　这些招式，不愧是杀人技，招招攻人要害死穴，要是林宣早一点学会，那天晚上就不至于这么狼狈了。

　　这女人当真厉害，年纪应该比林宣大不了多少，手段是真的层出不穷。

　　知己知彼，百战不殆。

　　将她的本事全部学会，日后和她翻脸的时候，他就能有更多的把握。

　　林宣练了小半个时辰，穿着黑袍的身影，悄然从门外走了进来。

　　黑袍人淡淡道：“你被人监视了。”

　　林宣转过身，将手中的匕首放下，说道：“我知道，应该是沈百户派来监视我的。”

　　黑袍人停顿了一瞬，声音变的有些认真：“他为什么忽然派人监视你？”

　　林宣解释道：“今日周千户为我颁发勋章之时，问我修为提升为何如此之快，为了不露破绽，我说了从田家买淬骨液的事情，沈百户可能怀疑，上次田家和杨家冲突，与我有什么关系……”

　　黑袍人缓缓坐下，低声道：“这个沈青崖，当真碍事，有没有什么办法，让他离开思州？”

　　林宣对于目前靖边司的格局，其实比较满意。

　　沈百户虽然是一把手，但吴百户也支棱起来了，能够和他分庭抗礼，沈百户不能像以前那样为所欲为。

　　一旦他走了，吴百户转正，林宣在靖边司的话语权虽然更重了，可肩上的担子也更重。

　　他果断的摇了摇头，说道：“沈百户的去留，只有上面能决定，况且，他背景深厚，上次的事情，换做别人已经被调走了，可他只是挨了一顿训诫，请恕属下实在无能为力……”

　　黑袍人思忖片刻，问道：“再让田家和杨家闹一场呢？”

　　林宣摇了摇头，说道：“上次是属下用精糖和田家做了交易，他们才愿意出手，这一次，属下没有说服他们的筹码，更何况，同样的手段，只能用一次，沈百户已经察觉到上次的事情与我有关，这次故技重施，未必能够奏效……”

　　说服田家的筹码，林宣其实还有。

　　但他不想这么做。

　　他看向黑袍人，试探问道：“大人，你何不出手，除掉沈百户？”

　　黑袍人语气平静，淡淡道：“除掉沈青崖不难，但会将事情闹大，死一位百户不是小事，更何况他的身份特殊，靖夜司必然会派遣高层前来，到那时，吴显仁和你，都会被重点调查，你未必能扛得住靖夜司的手段……”

　　林宣的目的，其实并不是除掉沈百户。

　　他只想侧面打探这黑袍人的实力，从她轻描淡写的态度来看，她的实力，似乎远在沈百户之上，自己日后要倍加小心。

　　黑袍人忽然问道：“闻人月今天找你什么事？”

　　还真是什么事情都瞒不过她，林宣老实说道：“她问我当初是如何调解田家和杨家冲突的，应该是怀疑我和田家的关系……”

　　黑袍人问道：“你是怎么回答的？”

　　林宣同样没有隐瞒：“吴百户说过，盐法的事情，不要外泄，我没有回答，她也没有追问，让我离开了……”

　　黑袍人沉默片刻，说道：“你继续盯着她，闻人家的天才，来思州定然别有目的……”

　　林宣好奇的问道：“大人，闻人总旗，有什么背景？”

　　黑袍人道：“她的背景，比沈青崖还要大，她的祖父是雍国户部尚书，父亲是礼部侍郎，她自小武道天赋极佳，精神力也异于常人，十岁习武，术武双修，武道实力已达六品巅峰，年轻一辈中，罕有敌手……”

　　林宣问道：“和大人相比呢？”

　　黑袍人沉默了好一会儿，才开口道：“正面搏杀，我不是她的对手……，但这不妨碍我能杀了她。”

　　她的语气很冷静，又蕴含一种绝对的自信。

　　林宣听明白了。

　　她打不过闻人总旗。

　　不过，她们二人的职业不同，不能简单的拿来比较。

　　如果说闻人总旗是战士，那这黑袍人就是刺客。

　　刺客的战场，永远不在正面。

　　论危险性，还是黑袍人更胜一筹。

　　通过今夜的旁敲侧击，林宣对这黑袍人的实力，有了更深的了解。

　　她的真实实力，不到六品巅峰。

　　如果没有特意的修行精神力，她的精神力，也不会高于六品，未经锤炼的精神力，对自身实力没有多少加成。

　　也就是说，只要不被她偷袭，她也就是厉害一点的百户实力。

　　等到自己学会了惊神术，解决了体内的蛊虫，就能给她一个意想不到的“惊喜”……