第53章 暗中修行

“恭喜林小旗！”

　　“林小旗真是吾辈楷模！”

　　“林小旗厉害啊，连指挥使都知道你了！”

　　……

　　靖边司众旗官，纷纷向林宣抱拳恭贺。

　　沈青崖表情平静，看向林宣，微微点头，说道：“没想到，连指挥使司都知道了这件事情，不过，你也不要自满，以后要更加尽职尽责，莫要让上面失望……”

　　随口勉励了林宣几句，他就背着手离去。

　　片刻后，吴百户的值房内。

　　吴百户为林宣倒了杯茶，满脸欣慰的说道：“三等靖安勋章，本官这钱花得值啊，宋监察使办事还是靠谱的……”

　　林宣在椅子上坐下，问道：“大人，靖安勋章是什么东西？”

　　他在靖边司也有几年了，还是第一次听说此物。

　　吴百户抿了口茶，解释道：“靖安勋章是靖夜司内部功勋，寻常人极难获得，尤其是三等以上的靖安勋章，每一枚都是用命换来的，实话说，本官这次拜托监察使，让他在上面为你说点好话，本意是想为你讨一枚五等靖安勋章，没想到上面竟然给你定了三等，实在是出乎本官的预料。”

　　林宣并不知道，吴百户居然花钱为他走动了，闻言抱拳道：“多谢百户大人。”

　　吴百户摆了摆手，说道：“说了多少次，你我之间不必客气。”

　　他面带笑容，说道：“这五百两银子花的太值了，有了这枚勋章，沈青崖也不敢对你怎么样，等到你修为足够，无需额外积攒功劳，就能直升总旗，到时候，本官第一时间给你打晋升报告……”

　　对于靖安勋章，林宣根本不感兴趣，他更不想升职。

　　安安稳稳的当个旗官，还能时不时的摸鱼。

　　要是当了总旗，南诏那边，指不定有什么危险的任务等着他。

　　与其发一枚勋章给他，不如给他一瓶淬骨液，提升实力才是硬道理。

　　吴百户看向他，说道：“对了，张虎和陈豹刚才来找过本官，说是他们要辞职，这件事情你知道吗？”

　　林宣点头道：“知道，在靖边司，他们会被沈百户针对，不如早日离开。”

　　吴百户并未多言，只是道：“沈青崖到底是正百户，本官能护住你，护不住他们，离开靖边司也好。”

　　他起身走到身后的书架旁，寻找一番之后，从书架上取出一本册子递给林宣，说道：“这门功法，名为《磐石功》，虽然只有四层，远不如镇岳功，但却不与镇岳功冲突，他们突破之后，可以接着修行，你拿去给他们吧……”

　　林宣双手接过册子，对吴百户道：“我替他们谢谢百户大人。”

　　这份礼物，对张虎和陈豹至关重要。

　　只有在靖边司，才能接触到镇岳功的后续功法。

　　没有了第三层的功法，张虎和陈豹突破七品之后，修为将不会再有增长。

　　有了这门功法，至少能让他们顺利修行到六品巅峰。

　　虽然之后实力很难再有进步，但六品巅峰，已经可以称得上是强者了，大部分武者终其一生，也就能修行到六品……

　　这也是林宣不能离开靖边司的原因之一。

　　镇岳功作为顶级武学，能够让武者从九品畅通无阻的修行到一品。

　　而普通的武学，修行到中三品之后，往往会面临没有后续功法的困境。

　　因此，一些对武道有至高追求的人，宁愿耽搁几年修行，也不愿随便选一门低等武学凑合。

　　值房内，林宣将《磐石功》交给两人。

　　张虎感慨说道：“吴百户对你可真好啊，想当初，他可是想方设法的逼走我们，林老弟，你不会真想做吴百户的女婿吧，你要是做了吴百户的女婿，阿萝怎么办……”

　　林宣摆了摆手，说道：“放心吧，吴百户是想让我当他女婿，不过我已经拒绝了……”

　　他能被吴百户如此对待，是之前雪中送炭的回报。

　　不过，林宣也不得不承认，吴百户这个人，虽然贪财恋权，但也懂得感恩。

　　……

　　夜。

　　林宣坐在椅子上，静静等待黑袍人的到来。

　　昨天他睡着了就没有醒来，也不知道那黑袍人来过没有。

　　林宣怎么都没想到，这黑袍人，居然是一个女人……

　　这么久以来，他一直将对方当成是一个将行就木的糟老头子，无意中发现她的真实身份之后，怎么想怎么别扭。

　　“吱呀……”

　　身后的房门，传来一道轻响。

　　林宣缓缓站起，转身抱拳道：“大人。”

　　黑袍人走过来，坐在了林宣刚才的位置上。

　　她依旧穿着那件有着深深兜帽的黑袍，只不过脸上那张狰狞的恶鬼面具，换成了一张黑色面纱，给人的压迫感，没有之前那么强。

　　因为兜帽太深，林宣还是看不清她长什么样。

　　黑袍人淡淡开口，声音不再是那般沙哑难听，带着一些清脆悦耳：“恭喜你，三等靖安勋章，不是随便什么人都能获得的，靖夜司指挥使司将你的事迹，抄送给所有的司衙，你已经名扬天下了……”

　　林宣道：“大人说笑了，没有大人，属下已经死在黑风洞了。”

　　黑袍人难得的夸奖他：“你也不必妄自菲薄，这是你的第一次行动，能做到这种程度，已经很不错了，若不是不小心惊醒了一人，你可以无声无息的将他们全都解决……”

　　林宣抱拳道：“谢大人夸奖。”

　　她说的倒也没错，八品武者的身体是强悍，但睡着之后，是没有任何防备的，被同阶的对手偷袭，必死无疑。

　　只是林宣运气不太好，没料到那些贼寇中，居然有一个半吊子术士。

　　也可以说他运气好，没有那个半吊子术士，这本《星辰决》，也不会落到他的身上。

　　黑袍人随口问道：“今日有没有什么情报？”

　　林宣道：“回大人，暂时没有。”

　　黑袍人停顿片刻，再次开口：“最近一段时间，你盯紧沈青崖和闻人月，若是他们有什么不同寻常的举动，随时告知我。”

　　林宣抱拳回应：“是。”

　　黑袍人微微点头，随后话音一转，道：“你在黑风洞与那些山贼厮杀之时，出手毫无章法，仅凭一身蛮力，若不是镇岳功乃是顶级功法，你撑不了那么久，今夜，我会教你一些真正的杀人技，若再遇到那夜的情形，你便不会那么狼狈……”

　　她缓缓站起身，走到房间中央相对空旷的地方。

　　林宣迈步跟了过去，集中精神。

　　他并不会因为她的年龄和性别，而对她有任何的轻视。

　　事实已经证明，她教给自己的东西，都是极其有用的。

　　黑袍人看了眼林宣，淡淡开口：“真正的杀人技，不是花哨的招式，更不是比拼蛮力，它追求的是在最短的时间内，以最小的消耗，杀死敌人……”

　　“你需要记住人体的所有死穴，无论敌人处在你的什么方位，你都要能在最短的时间之内，攻击到他们的某一处死穴……”

　　半个时辰后。

　　黑袍人看着林宣，叮嘱道：“记住我刚才教你的东西，明日买几个木人桩回来，多加练习，将这些东西刻进骨子里，直至变成你的本能，什么时候能做到这一点，你才算真正掌握……”

　　黑袍人讲的很细，林宣也听的很认真。

　　看着他在烛光下反复的练习着刚才她所传授的招式，黑袍人微微点头，悄无声息的离开了房间。

　　直至黑袍人离开一刻钟后，林宣才停下了动作。

　　他转身关上房门，回到原地站定。

　　刚才黑袍人所教的杀人技，被他暂时抛却脑后。

　　《星辰决》的内容，在他脑海中迅速浮现。

　　林宣闭上眼睛，调整呼吸，集中精神，开始在脑海中观想，浩瀚无垠的宇宙中，一颗小星辰，正在围绕着一颗行星运转……