第51章 拉钩

林宣睁开眼睛，舒展了一下身体，全身骨骼发出一阵清脆的爆响。

　　这一觉睡的舒坦至极，他起身下床，推门而出。

　　院内的景象，让他微微一怔。

　　今天的家里，格外热闹。

　　房檐下，张虎和陈豹一站一蹲；院内的石桌旁，阿萝和田青鸾在小声的说着什么。

　　听到身后传来动静，张虎猛然起身，转身看到林宣走出来，松了口气，如释重负道：“林老弟，你可算醒了！”

　　林宣诧异道：“你们怎么都来了？”

　　陈豹长舒了口气，接话道：“你睡了整整一天一夜，再不醒来的话，阿萝都要去请大夫了。”

　　林宣闻言，也有些意外。

　　他抬头看了看太阳，他睡觉之前，太阳正好在头顶，此刻距离正午还有一段时间，看来这一觉睡的的确够久的。

　　阿萝和田青鸾也走了过来，林宣先看向田青鸾，问道：“青鸾姑娘，你怎么也来了？”

　　田青鸾的目光，在林宣身上流转不定，像是第一次认识他一样。

　　看了好一会儿，她才开口道：“我听说林小旗受伤了，于是过来看看你，你……没事吧？”

　　林宣笑了笑，语气淡然道：“没事，就是有些累，睡一觉就好了。”

　　见他如此的云淡风轻，田青鸾不由抿了抿嘴唇。

　　林宣的事迹，她昨天就听说了。

　　和林宣的数次接触，林宣给她的感觉，一直都是儒雅温和的，他遇事所用的手段，也多依仗智谋。

　　夜袭贼窝，浴血奋战，全歼数十名贼寇……

　　无论如何，她都难以将这些事情，与她认识的林小旗联系起来。

　　“咕——”

　　就在这时，一阵异响忽然传来。

　　林宣捂着肚子，不好意思道：“家里有没有东西吃，睡的太久，饿了……”

　　阿萝立刻应声：“我家里还有些糕点，我去拿！”

　　她飞快的跑了出去，没多久就捧着一盘糕点回来。

　　很快，这一盘糕点，就被林宣风卷残云般，吃的干干净净。

　　阿萝的厨艺虽然一般，但做糕点的手艺，当真没的说。

　　林宣吃完之后，她又及时的端过来一碗水，说道：“林大哥，喝点水吧……”

　　林宣正有些口渴，端起碗，咕咚咕咚的一饮而尽。

　　放下碗，阿萝的手帕已经递到了眼前。

　　林宣接过手帕，擦了擦嘴，阿萝又将手帕接过来。

　　张虎和陈豹对视一眼，像是做了什么决定，张虎抬头看向林宣，说道：“林老弟，我跟陈豹商量了一下，决定不在靖边司干了……”

　　两人在靖边司当差，同样是子承父业。

　　这桩差事虽然危险了一些，但却十分体面，收入也不低，他们也就一直干了下来。

　　但如今，靖边司权力更迭，沈百户视林宣为眼中钉肉中刺，他们留在靖边司，只会给林宣带来麻烦。

　　这一次，林宣救了他们。

　　但下一次，下下一次呢？

　　林宣闻言，思忖片刻后，并没有劝阻，只是问道：“你们想好离开靖边司后做什么了吗？”

　　陈豹答道：“暂时还没有确定，不过我们计划干押镖这一行，思州附近的官道小路，我们都熟悉……”

　　他看向林宣，问道：“你真的不走？”

　　林宣微微摇头。

　　他不是不想走，而是走不了。

　　陈豹和张虎也不再多言，这些日子以来，他们渐渐明白，林宣已经不是他们以前了解的那个林宣了。

　　不过，有些东西，始终未变。

　　这时，一直站在林宣身旁的田青鸾忽然开口，她看向张虎和陈豹，说道：“两位如果愿意的话，可以来我们田氏商行，商行最近扩张，正缺人手……”

　　张虎和陈豹看向田青鸾，其实直到现在，他们还不知道这位美人的身份。

　　林宣主动为他们介绍道：“这位是田青鸾田姑娘，黑石寨田家的大小姐，思州的盐铺，如今大都是田家开的。”

　　张虎和陈豹面露惊讶，黑石寨田家，可是如雷贯耳。

　　在整个思州范围内，田家的势力，能够排在前五。

　　最近两个月，田家更是扩张迅速，隐隐有成为思州第一土司的势头。

　　陈豹心中一动，看向田青鸾，问道：“请问田小姐，田家都需要我们做什么？”

　　田青鸾微微一笑，说道：“田家想要扩张思州之外的商路，需要一大批护卫，两位旗官对思州周围的商路一定很熟悉，田家可以给你们双倍的俸禄，每个月十两银子如何？”

　　张虎连忙应道：“干干干，我们干！”

　　以他们的实力，离了靖边司，最多也只能找个月俸三四两的差事。

　　十两银子，是极其丰厚的待遇了。

　　而且护送土司的货物，甚至比护送靖边司的货物还安全。

　　思州之外的不法之徒，敢挑衅靖边司，但绝对不敢挑衅这些土司。

　　这些盘踞在当地几百上千年的地头蛇，连靖边司的大门都敢堵，弄死一些山贼匪类，宛如捏死蚂蚁。

　　见张虎和陈豹都没有反对，林宣看向田青鸾，说道：“我这两位兄弟，就拜托青鸾姑娘了。”

　　田青鸾微微点头，笑道：“放心吧，田家一定不会亏待他们的。”

　　随后，她看向两人，说道：“两位什么时候有空，可以来田记盐铺总铺找我。”

　　张虎立刻道：“明天，我们下午辞了差事，明天就去！”

　　田青鸾转向林宣，辞别道：“盐铺还有些事情，我就先不打扰你们了。”

　　林宣道：“我送送你。”

　　田青鸾道：“不用，你还是好好休息……”

　　林宣还是坚持送田青鸾出了巷子，行至巷口，他随口说道：“上次青鸾姑娘说，认识九黎族的人，我对九黎族一直很好奇，下次若有机会，可否帮我引荐引荐……”

　　田青鸾闻言，思忖片刻之后，轻轻点了点头，说道：“九黎族的人，不怎么见外人，不过既然林小旗开口，青鸾自当尽力，只是成与不成，青鸾就不能保证了……”

　　林宣抱拳道：“不管成与不成，都谢谢青鸾姑娘。”

　　送走田青鸾后，林宣回到家中。

　　张虎看他的眼神有些奇怪，他很好奇，林宣和那位田家大小姐是什么关系，但阿萝在旁边，他也不好问出来。

　　他只说道：“我先回家一趟，辞职的事情，还没告诉我家婆娘。”

　　陈豹也接着道：“我也回去了，在靖边司当差，我娘一直担惊受怕，这下，她老人家总算可以放心了……”

　　张虎和陈豹离开之后，小院之内，就只剩下林宣和阿萝了。

　　从刚才开始，阿萝就没怎么说话。

　　见她的情绪似乎有些低落，林宣看向她，问道：“怎么了？”

　　阿萝抬起头，泪眼朦胧的看着他，声音轻颤：“林大哥，你以后不要再做这种危险的事情了好不好，我真的好怕，怕哪一天醒来，就再也见不到你了……”

　　看着阿萝委屈的表情，林宣的心头仿佛被什么东西触动。

　　他抬手揉了揉阿萝的头发，笑着说道：“放心吧，有十足的把握我才去的，真要遇到危险，我跑的比谁都快……”

　　毕竟是死过一次的人了，他比任何人都惜命。

　　那黑袍女人虽然总是威胁他吓唬他，但自己有危险，她肯定不会坐视不管。

　　所以他才这么有恃无恐。

　　阿萝抹了抹眼泪，伸出小拇指，“你保证！”

　　林宣同样伸出小指，和她的手指勾在一起，郑重道：“我保证……”