第58章 暗流涌动

第二天一早，林宣去过靖边司点卯后，又离开了衙门。

　　身后两道鬼鬼祟祟的影子依旧远远的跟着，虽说他可以轻松的甩开他们，但那样做，反倒会引起怀疑。

　　林宣大摇大摆的走进了田记盐铺，说明来意之后，一边喝茶，一边等待田青鸾。

　　这一次，那伙计接连为他续了几杯茶，田青鸾才姗姗来迟。

　　看到林宣，她先一步开口：“林小旗来的正是时候，青鸾恰好有一件事情，想和你商量。”

　　林宣放下茶杯，说道：“什么事，青鸾姑娘直说便是。”

　　田青鸾在林宣对面坐下，说道：“青鸾想先问问林小旗，那‘新盐法’，除了田家和朝廷，林小旗可还告知过其他人？”

　　林宣摇了摇头，说道：“没有。”

　　那次林宣一鱼三吃，‘新盐法’除了田家和朝廷，他还交给了南诏，这他当然不能承认。

　　田青鸾面露诧异之色，喃喃道：“这就奇怪了，就在田家推出精盐后不久，水东宋氏也推出了一种精盐，品质不在田家的精盐之下……”

　　林宣心中思忖，难道是南诏将新盐法给了宋氏？

　　田青鸾继续说道：“宋氏是西南三大土司之一，他们把控着西南地区近两成的盐业，在宋氏精盐的冲击之下，其他几家的盐业都受到了影响，尤其是与宋氏在盐业上竞争激烈的杨氏，更是损失惨重，昨日，杨氏和安氏两大土司家族之人，同时抵达黑石寨，想要从田家手中购买‘新盐法’，青鸾想问问林小旗的意见。”

　　林宣端起茶杯，轻轻的抿了一口。

　　田家只要开始售卖精盐，用不了多久，西南其他盐商就会知道。

　　宋氏，杨氏，安氏……，可都是西南响当当的大土司。

　　田家这点实力，在他们面前，根本不够看。

　　不过，这也不代表田家怕了他们，土司之间，有着清晰的势力范围。

　　那几大土司实力再强，也不可能到思州来找田家的麻烦。

　　盐政之事，林宣不想沾边。

　　他摆了摆手，说道：“新盐法我已经卖给田家了，如何处置，青鸾姑娘自己可以做主。”

　　田青鸾低下头，说道：“杨氏和安氏，都不是小小的田家能够得罪得起的，既然如此，青鸾也只能将秘方卖给他们了，所售银两，田家和林小旗五五分成如何？”

　　林宣继续摆手：“不必，新盐法我已经以一千两银子的价格卖给了田家，还有十年的利润分成，这次不管卖多少银子，都是田家的，我分文不取。”

　　田青鸾想了想，说道：“既然如此，属于林小旗的那笔银子，就先放在田家，由青鸾代为保管，田家每年付给你一成年利，林小旗什么时候需要用银子，随时开口……”

　　年利百分之十，收益也还不错了，比存在任何一个钱庄都划算。

　　林宣没有继续这个话题，看向田青鸾，说道：“其实我这次来，是有件事情，想请青鸾姑娘帮忙。”

　　田青鸾微微一笑：“林小旗不必客气，有什么事情直说便是。”

　　林宣道：“我想通过田家的渠道，购买一些‘宁心丸’。”

　　田青鸾微微有些诧异，喃喃道：“宁心丸，这似乎是术士观想时用到的丹药……”

　　林宣解释道：“是这样的，我有个朋友……”

　　田青鸾微微点头，说道：“好，这种丹药虽然罕见，但费些心思，应该能买到，到时候，我给林小旗送去。”

　　林宣摇头道：“不用，若是买到了，还请青鸾姑娘放在总铺，我会自己去取，另外……，这件事情，我希望只有我和青鸾姑娘两个人知道。”

　　田青鸾望向林宣，长长的睫毛颤了颤，随后道：“林小旗放心，此事天知地知，你知我知，绝不会传入第三个人耳中。”

　　对于田青鸾，林宣有一种莫名的信任。

　　这种信任，是建立在两人多次合作的基础上。

　　或许是因为身份是商人的原因，她虽是女子，但处事手段，却比大多数男人还要果决。

　　靖边司有人盯着他，林宣自己的行动，或许也在黑袍人的监视之下。

　　这件事情，交给她去做，再也合适不过。

　　两人又聊了些别的，片刻之后，林宣告辞离去。

　　送走了林宣，田青鸾第一时间回到寨中。

　　黑石寨寨主田云霆和寨中几位长老已经等了他许久，她刚刚走进议事厅，一名长老便忍不住问道：“青鸾，到底卖不卖，还是得你做决定……”

　　田青鸾舒了口气，说道：“卖，杨氏和安氏，我们得罪不起。”

　　田云霆道：“但是卖给他们，我们的利润岂不是……”

　　田青鸾微微摇头，道：“新盐法，我们田家是守不住的，不如卖他们一个面子，顺便与他们谈些条件，最好能打开更多的销路……”

　　这时，一名长老走上前，说道：“当初是看在精盐的利润上，才许下那林小旗两成重利，如今几大土司都得到此法，我们的利润必然大不如前，之前答应他的条件，是不是也要降一降……”

　　他的话还未说完，就被田青鸾挥手打断。

　　田青鸾看向众人，认真说道：“这件事情，不是林小旗占了便宜，而是我田家占了便宜，倘若没有新盐法，在这场变革中，田家只有被人吞并，沦为附庸的命……”

　　她轻轻叹了口气，看向那名长老，说道：“五长老，您年事已高，以后族里议事，您就在家中好好歇着吧……”

　　对于她的话，包括田云霆在外，场中无一人反对。

　　田家能有今日，靠的便是青鸾，她的一切决定，田家都无条件服从。

　　田云霆搀扶着那位长老，道：“来，五叔，我扶你出去……”

　　一个时辰之后，两方人马，欢天喜地的从黑石寨走出。

　　杨家和安家，虽然不将田家放在眼里，但他们的手，也很难伸到思州。

　　那新盐法，如果田家死活不卖，他们还真有些头疼。

　　想不到，田家的人很是识趣，虽然价格贵了点，一家五千两银子，但这五千两，和他们遭受的损失相比，根本不算什么。

　　如果再不阻止宋家，自家的盐铺，就快被挤兑的开不下去了。

　　盐利对他们至关重要，相较而言，田家提出的那点小要求，根本不算什么。

　　不就是想要在他们的势力范围内，开几家铺子嘛，让他们开就是了，几家铺子而已，不会影响大局。

　　此时。

　　黑石寨，议事厅内。

　　众长老已经散去，田云霆看着田青鸾，问道：“青鸾，你说，宋家的新盐法，是从何处得到的，会不会是林小旗两头吃……”

　　田青鸾微微摇头，说道：“不是。”

　　田云霆诧异道：“那会是……”

　　田青鸾目光波动，但没有解释更多，只是道：“我们田家好好卖我们的盐就是了，其他的事情，与我们无关……”

　　……

　　京城。

　　万寿宫。

　　一道帘幕之后，间或传来几声磬音。

　　靖夜司指挥使陈秉躬身站在帘幕之前，低声道：“杨氏与安氏，已经从田家手中购得了新盐法，未来整个西南的盐业，恐怕会被这几大土司瓜分殆尽，另一些以盐业为生的中小土司，生存会变的极其艰难，怕是会出乱子……”

　　帘幕之后的磬音停下，随后传来一道慵懒的声音。

　　“抢了他们生计，逼得他们没有活路的，是那几大土司，不是朝廷，命靖边司好生安抚他们，可以市盐价格的六成收购他们的盐矿，同时吸纳他们族中青壮，编入卫所，俸禄优待……”