第66章 论罪

靖边司院内。

　　一具盖着白布的尸体，静静的躺在院中。

　　沈青崖站在尸体之前，表情有些恍惚。

　　此刻，他的心里，产生了强烈的自我怀疑。

　　自他到思州担任靖边司百户之后，可谓是诸事不顺。

　　调解冲突，被土司堵门，严密保护的重要人物，在指挥使司的人来的前一晚，被人刺杀在房间之中，那刺客还留下了挑衅的血书……

　　或许，他真的不该来这里。

　　靖夜司统领陆风脸色阴沉，他带人千里迢迢来到西南，难道只为了见一个死人？

　　陆风目光灼灼的看着沈青崖和吴显仁，声音饱含怒意：“你们两个是怎么办的差！”

　　吴百户一脸的无辜，他早上还没睡醒，就被叫到靖边司质问，至今不知道发生了什么事情，抱拳道：“大人，到底发生什么事情了？”

　　陆风沉着脸，质问道：“你是负责情报的副百户，你不知道发生了什么事情？”

　　吴百户茫然道：“下官不知道啊，上面从来没有人给下官交代过这件差事，下官都没见过这个人……”

　　沈青崖暗暗吞了一口唾沫，他本想独揽功劳，没想到功劳没揽到，黑锅倒是得他一个人背了。

　　陆风看了看沈青崖，又看了看吴显仁，似乎明白了什么。

　　他不怒反笑，点头道：“好，好，好，很好，看来指挥使的话，厉千嶂是一点儿都没放在心上……

　　他看向沈青崖，冷冷道：“沈三公子，说说吧，把这件事情从头到尾的说说，若是有丝毫的隐瞒，我保证，沈家也护不住你！”

　　沈青崖面白如纸，他知道，如果他说不清楚，不能将自己摘出去，搞不好他就成南诏卧底了……

　　他没有任何犹豫，立刻道：“回陆统领，几天之前，南镇府使派人找到下官，说是要送给下官一桩大功劳，下官只能听命行事……”

　　陆风静静的听着，表情古井无波。

　　南镇府使厉千嶂一开始对于此事的处理，是比较得当，而且值得肯定的。

　　如此重要的人物，南诏不会放任他为大雍所用，将他护送到南镇府司，路途遥远，途中必然会遇到无数南诏高手的截杀。

　　厉千嶂反其道而行之，将他安排到思州，并且加强了几大千户所的防卫，故布迷阵，将南诏的强者吸引过去，做的也无可挑剔……

　　但他千不该万不该，在这件不容有失的差事上，还存有私心，竟然绕过了负责情报的副百户，妄图将这份功劳给沈青崖独享！

　　身为靖边司一把手，多次亲自去见严密保护的目标人物，甚至还大张旗鼓的给他安排娼妓……

　　此人完全就是一个酒囊饭袋，一个彻头彻尾的蠢材！

　　蠢材误国！

　　听沈青崖说完，吴副百户拍了拍大腿，叹息说道：“沈大人，你怎么能犯这种低级错误，你不应该亲自去见他，你应该当做什么都没有发生，这样才不会露出破绽，更不能带外人去那里，哎，你要是提前问问下官就好了……，你让下官说你什么好呢！”

　　吴副百户的这句话，使得陆风心中的火气攀升到了极限。

　　但凡南镇府使厉千嶂少一些私心，但凡他能够按照靖边司办差的正常步骤，但凡让经验丰富的吴显仁参与此事，都不会是这样的结果……

　　陆风闭上眼睛，长长的吐出了一口气，说道：“将直接、间接接触过他的所有人，全都抓起来，严加审问！”

　　黄岳早早的来到靖边司，就猝不及防的被两名旗官按在墙上。

　　“你们干什么？”

　　“造反吗？”

　　“沈大人，这是怎么回事，快让他们放开我啊！”

　　……

　　沈青崖看了一眼在那里大声叫喊的黄岳，下一刻视线又移开。

　　他自身都难保了，哪里还顾得了他？

　　黄岳，以及黄岳的龙凤胎妹妹，很快就被打入靖边司大牢。

　　几天之内，和那南诏密谍有过接触的五名女子，也被带到靖边司。

　　沈青崖也不算蠢到无可救药，这些女子进入那处住所之后，就没有被放出来过，没有向外传递消息的可能。

　　吴副百户已经彻底接管了靖边司，正派人严查这些女子的底细。

　　这些女子，有两位是青楼的娼妓，有三位是思州本地的良家女子。

　　靖边司对她们的身份进行了严密审查，并未发现任何疑点。

　　这五名女子，都是思州土生土长，身世干净，关系网清白，祖上三代都是良民，不可能和南诏有任何的联系。

　　最后的嫌疑，只剩下黄岳和他那位双胞胎妹妹。

　　陆风对此二人动用了问心镜，结果表明，他们根本不知道南诏叛逃密谍之事，自然也不可能是他们。

　　陆风揉了揉眉心，事已至此，到底是谁泄密，已经不那么重要了。

　　叛变的南诏密谍，每年都会有一些。

　　可像那人这般，知晓众多情报的，还是第一个。

　　指挥使对这次行动，抱有巨大的期望，让他亲自前来，就是要通过此人，对西南的南诏密谍进行一次大的清洗。

　　随着这位关键人物的死，这种期望，自然也落空了。

　　他没有再看沈青崖一眼，走进身后的值房，从怀里掏出一块巴掌大小的银镜，用毛笔蘸上朱砂，在镜面上缓缓书写。

　　许久之后，镜面上的朱砂字迹，开始以一种迅捷的速度打乱重组。

　　重新出现的字迹，每一笔都带着锋芒，隔着数千里距离，也能感受到这字迹主人的怒意。

　　陆风收起千里镜，转身走到值房外，沉声道：“思州靖边司百户沈青崖听令！”

　　沈青崖心中咯噔一下，却也只能快步上前，抱拳道：“下官在！”

　　陆风的声音不高，却清晰地传遍整个院子：“思州靖边司百户沈青崖，玩忽职守，识人不明，泄密失察，致使清洗南诏密谍司关键人物身死，其罪难恕，即日起，免去沈青崖思州靖边司正百户之职！”

　　听到这预料之中的宣判，沈青崖此刻的内心，却显得格外平静。

　　他觉得当官一点儿意思都没有。

　　当上思州靖边司百户之后，他什么都没干，黑锅倒是背了不少……

　　这官，不当也罢！

　　官场太黑暗了，他还是想念在京城无忧无虑的日子，安稳的当他的沈三公子多好，非要来这破地方受这鸟罪，这罪谁爱受谁受，老子不伺候了！

　　陆风平静的看着沈青崖，淡淡道：“如果你不姓沈，现在已经在去往北疆战场的路上了……”

　　沈青崖此刻念头通达，抱了抱拳，不咸不淡的说道：“多谢指挥使开恩。”

　　陆风的目光，又望向吴百户，开口道：“靖边司副百户吴显仁，虽未参与此案，但你主管情报，未能及时察觉异常，亦有失察之责……”

　　下一刻，他话风又一转，道：“念你经验尚可，在思州日久，熟悉地方，值此多事之秋，靖边司不可无人主事，即刻起，升任你为靖边司正百户，望你引以为戒，勿要成为下一个沈百户。”

　　吴百户愣了一下之后，立刻抱拳，深深一躬，颤声道：“下官必不负陆统领与指挥使司重托，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　这一刻，他的表情有些恍惚。

　　兢兢业业十几年，被人排挤打压，险些惨淡收场。

　　这些日子，完全不理司中之事，一觉睡醒，莫名其妙就升了官……

　　这官场之事，当真令人捉摸不透。

　　同一时间，南镇府司。

　　镇府使厉千嶂放下手中的千里镜，缓缓坐在椅子上，脸上露出一丝难以言明的表情，喃喃道：“本来想让他露露脸的，结果把屁股露出来了，当初就不该答应沈家的……”

　　他是真没想到，沈青崖明明什么都不做，就能稳稳的接住这桩功劳。

　　这么简单的差事，都能被他搞砸成这样。

　　早知如此，他何必要卖沈家这一个人情？

　　他身旁的亲卫小声道：“大人，现在怎么办，沈三公子捅了这么大的篓子，指挥使司怕是连您都要怪罪……”

　　厉千嶂靠在椅背上，叹息道：“已经怪罪了，指挥使司调我去东镇府司，任副镇府使，即刻启程，你们也收拾收拾，准备走吧……”

　　那亲卫闻言，一颗心很快沉了下去。

　　东南西北四大镇府司，南镇府司是最为清闲的，南诏跳的再欢，也只敢搞一些小动作，土司这些年更是安分了许多。

　　北边要面对草原部落，西边有西蕃作乱，东边倭寇猖獗，厉大人此去东镇府司，还被降职为副使，怕是前途难料了……