第68章 以身入局

林宣刚刚回到值房，便有一名文书走进来，恭敬地说道：“林小旗，吴百户让您过去一趟。”

　　林宣站起身，来到百户值房，抱拳道：“参见百户大人。”

　　吴百户走上前，握着林宣的手腕，看向站在堂中的另一道身影，为林宣介绍道：“这位是从京城指挥使司来的陆统领，还不快快见礼……”

　　林宣再次抱拳躬身：“思州靖边司旗官林宣，见过陆统领。”

　　陆风微微点头，上下打量了林宣一番，一向严肃的脸上，罕见的浮现出一丝笑容：“林小旗的大名，本官可是久仰了……”

　　林宣连忙道：“林宣只是一介小小旗官，当不得大人久仰二字……”

　　陆风笑了笑，说道：“这几个月，你的名字，可是几次三番的出现在指挥使的案头，指挥使对你夸赞不已，本官也时常听到，怎么当不得久仰……”

　　他对于林宣的态度，和沈青崖截然不同。

　　在他眼中，沈青崖不过是一个依靠家族背景上位，自身毫无能力的二世祖。

　　而林宣，虽然只是一个小小的八品旗官，但这个旗官做的事情，却让他这个统领都不得不佩服。

　　对他来说，拥有三等靖安勋章的林宣，才是真正的自己人。

　　况且，作为指挥使的心腹，他还知晓一些别人不知道的秘闻。

　　这个小小的旗官，可谓是以一己之力，搅动了整个西南的风云。

　　只不过这些事情，他自己还不知道而已。

　　他看向林宣，正色道：“本官长话短说，思州靖边司，除了那郑飚之外，还有一位南诏的高级密谍，代号‘君子竹’，必须要尽快将他揪出来，否则，日后可能会为朝廷带来更大的损失，本官需要你的协助……”

　　林宣面色肃然，抱拳道：“多谢陆统领信任，陆统领需要卑职做什么，卑职一定全力配合！”

　　陆风点点头，说道：“此事不急，郑飚刚死，若是立刻有什么行动，恐怕会打草惊蛇，叫你过来，只是先知会你一声，记得不要将此事告知其他人……”

　　林宣郑重应道：“陆统领放心，此事卑职绝不外传！”

　　他略一思索，又道：“陆统领，何不用问心镜揪出那名叛徒呢？”

　　陆风拍了拍他的肩膀，说道：“问心镜配额有限，本官这次来西南，也只带了三面，此前已经用掉了一面，只剩下两面，靖边司旗官卫士百余人，只有在即将确认其身份的情况下，方可使用……”

　　林宣点头道：“卑职明白了……”

　　这时，吴百户忽然开口，问道：“陆统领，保护那位南诏密谍的护卫们，用不用仔细查查，防卫如此森严的情况下，目标人物居然还是被杀了，这实在是匪夷所思，这其中会不会有内鬼……”

　　陆风微微摇头，说道：“不必，那些护卫，都是精心挑选过的，有内鬼的可能极小，更何况，他们之间彼此监督，就算有内鬼，也没有动手的机会。”

　　吴百户震惊道：“难道是南诏的人？究竟是什么样的刺客，能在不惊动那些护卫的情况下杀了他……”

　　陆风目光深邃，低声道：“南诏情报司司主，黑莲……”

　　……

　　思州城外。

　　某座山中破庙。

　　此处破庙早已废弃，香火断绝，就连屋顶都塌了一半，平日罕有人迹。

　　庙宇之中，一道黑衣身影负手而立。

　　庙门外传来脚步声，随后，另一道黑袍身影走进破庙。

　　抬头看到庙中那道身影时，曼陀罗脚步微微一顿，随后便惊喜至极的开口：“黑莲姐姐！”

　　她快步上前，正要抱住那道身影，那身影却忽然转身，屈指在她的额头上狠狠敲了一下。

　　黑色的面纱下，传来一道冷冰冰的声音：“教过你多少次，感情用事是密谍大忌，你竟然还是控制不住自己，险些让一位地阶潜力的密谍陷入险境，你什么时候才能改掉这样的性子！”

　　曼陀罗在原地站定，全然没有了往日的高高在上，低着头，像一个犯了错的孩子。

　　她有些委屈的说道：“是我的错，我担心那些畜生将她们转移到其他地方，一时冲动，您要罚就罚吧……”

　　片刻后，黑衣女子再次开口，语气稍有缓和：“这次就算了，再有下次，定不轻饶。”

　　曼陀罗牵着她的手，语气雀跃：“黑莲姐姐，你怎么亲自来了？”

　　黑衣女子道：“让他逃出南诏，本就是我的失职，自然也要由我了结他。”

　　她看着曼陀罗，语气柔和了许多，道：“你这次做的不错，倘若再晚一天，想要杀他，就没有那么容易了，到时候，我们在雍国西南的情报网，将遭受巨大的损失……”

　　曼陀罗笑道：“这次都是他的功劳，是他发现了靖夜司将人藏在了思州，黑莲姐姐，你不知道，他简直是我见过的，最具天赋的密谍，假以时日，他的成就一定会超过我……”

　　黑衣女子淡淡道：“你对他倒是很有信心。”

　　曼陀罗有些骄傲，道：“那是自然，他毕竟是我一手调教出来的……”

　　黑衣女子问道：“你考校他这么久，考校的怎么样，他值不值得信任，这等人才，若是不能为我们所用，必须尽早抹杀，以免他成为我们的心腹大患……”

　　曼陀罗心中一紧，立刻回道：“我觉得，这次他能主动提供这么重要的情报，忠心已经不用再怀疑。”

　　黑衣女子点了点头，说道：“既然他已经无需考校，你便尽早的抽身吧，你在思州停留的够久了，这次跟我一起回去，近来朝中时局不稳，我需要你回来帮我。”

　　曼陀罗却摇了摇头，说道：“我还不能回去。”

　　黑衣女子没有开口，静静的等待她的解释。

　　曼陀罗沉吟片刻，说道：“他虽然已经具备了成为一个顶级密谍的诸多条件，但他的身上，还有一个致命弱点，倘若不帮他克服，他永远无法真正的成长。”

　　黑衣女子问道：“什么弱点？”

　　曼陀罗缓缓说道：“他太重感情了，你说过，感情是密谍大忌，他如此看重感情，日后必将被感情所累，我得帮他……”

　　黑衣女子看着她，淡淡道：“你调教出来的人，就连弱点都和你一样……”

　　随后，她注视着曼陀罗，再次问道：“你要怎么帮他？”

　　曼陀罗深吸口气，然后又缓缓吐出，说道：“我会让他爱上我，然后……，让他亲手埋葬这段感情。”

　　黑衣女子沉默片刻，说道：“这样的话，他日后知晓真相，恐怕会恨你一辈子。”

　　曼陀罗低下头，声音无比坚定：“我不在乎他恨不恨我，我只要他成为密谍司最锋利的剑，一把没有破绽的剑，总有一天，我要用这把剑，砍下雍国京城那贼人的脑袋！”

　　黑衣女子轻声叹息：“这么多年过去了，你心中的仇恨，依然未减……”

　　曼陀罗咬紧牙关，从喉咙挤出几个字：“灭门之仇，不共戴天！”

　　黑衣女子点了点头，说道：“既然你心意已决，我也不再多说，但有句话，我希望你记住。”

　　她望向曼陀罗，目光深邃：“以身入局可以，要注意分寸……，有些面具一旦戴久了，就再也摘不下来了。”