第62章 重要人物

靖边司，吴百户值房内。

　　林宣的桌上，摆放着一摞厚厚的卷宗。

　　大雍朝廷在西南，有两个心腹大患。

　　一为不服管教的土司，二为居心叵测的南诏。

　　南诏国小力微，和大雍的冲突，没有表现在正面，更多的是隐秘战线间的较量。

　　南诏密谍司，是西南靖边司的最大对手。

　　这些年来，靖边司对他们的信息，进行了详细的搜集。

　　南诏密谍司，内部又分为情报司与行动司。

　　情报司负责情报搜集，以及发展下线，行动司则主要负责策划和实施具体行动，与靖边司的职能划分十分相似。

　　曼陀罗隶属情报司，林宣作为她的下属，也属情报司成员。

　　思州靖边司的卷宗中，并没有关于情报司司主的详细信息，甚至连她的代号都不知道。

　　唯一关于她的情报是，这位司主是一位女子，她虽极少亲自露面，但实力强大，且极度危险，是情报司的首脑与核心。

　　包括玄光甲被劫一案，朝廷在西南多次重大损失，都是她的手笔。

　　卷宗中关于情报司司主的记载，就只有这么多。

　　比起官方，林宣知道的信息还要更多一些，比如，这位神秘的司主，代号‘黑莲’……

　　林宣翻开新的一页，目光微微一动。

　　密谍司地阶密谍：曼陀罗。

　　情报司司主的左膀右臂，负责思州，定州、黔州等地核心情报运作以及关键棋子的掌控，擅长伪装，暗杀，蛊术，心思缜密且冷静，冷酷无情，下手狠辣……

　　据说曼陀罗生的极为美貌，总是一身黑袍示人，非常擅长用蛊术，在这份卷宗中，被标记为极度危险……

　　她的蛊术，林宣有亲身体会，她的危险，林宣也十分清楚。

　　这份卷宗，他甚至还可以进行更加详细的补充，冷酷无情，下手狠辣是真的，冷静是假的，她不仅冲动易怒，容易上头，还言而无信，说过的话不算数……

　　卷宗之中，还有不少关于南诏高级密谍的记录。

　　他们有的擅长用毒，有的擅长刑讯，有擅长暗器的，也有擅长徒手搏杀的……

　　他手中卷宗上看似简短的一行文字，极有可能是许多人用性命填出来的。

　　林宣没有看到“君子竹”的代号，说明至少目前，他的处境是安全的。

　　这时，一道身影从外面走进来。

　　吴百户看到桌上林宣在看的卷宗，问道：“在查鸿运茶楼的事情？”

　　林宣点了点头，说道：“十几条人命的案子，就算抓不到凶手，也要查清是何人所为。”

　　吴百户不以为意道：“是何人所为，也没那么重要，反正这笔账都是要记在南诏头上的……”

　　他拍了拍林宣的肩膀，说道：“你还年轻，年轻人想要建功立业，本官能够理解，本官也是从这个阶段过来的，不过这南诏啊，还是少招惹为妙，那些人一个个心狠手辣，若是被他们盯上，可就危险了……”

　　林宣将卷宗合上，说道：“谢大人提醒，属下知道了。”

　　吴百户点点头，说道：“上次的事情，你就是太冲动了，三两银子的俸禄，哪里值得卖命，也就是你运气好，以后你要时时刻刻记住，任何事情，都没有自己的小命重要……”

　　林宣抱拳道：“属下谨记。”

　　从吴百户的值房出来，已经到中午了。

　　田青鸾似乎是真的将林宣家当食堂了，每天中午都会过来。

　　吃过午饭后，林宣和她一起出门，得知了一个好消息。

　　田青鸾终于将他需要的宁心丸买了回来。

　　这个世界上，术士的数量，要远远少于武者，可以帮助术士修行的丹药，少之又少。

　　这种有助于观想的丹药，整个思州都没有卖的，是她托商人朋友，从外地代购回来的。

　　一瓶宁心丸，有三十颗，售价一百两银子。

　　旗官一个月的俸禄，连一颗都买不到。

　　看来，不管是武者还是术士，修行都是一件极其耗费钱财的事情。

　　武者的修行，没有银子，还可以熬时间，术士观想，没有钱的话，连入门都难。

　　林宣收起丹瓶，看向田青鸾，由衷感激道：“多谢田姑娘，丹药所需银两，从我每月分成里面扣掉就行。”

　　田青鸾眨了眨眼睛，摇头道：“不用这么客气，就当是我付给你的饭钱了，日后林小旗还有什么好的生意，多多想着青鸾便是……”

　　林宣摇头道：“不行，这丹药并非为我买的，我那朋友，还需要青鸾姑娘继续收购此丹，银子该怎么算便怎么算，不然下次我也不好再开口了。”

　　田青鸾也没有再坚持，点头道：“那好吧，不过日后……”

　　不等她说完，林宣便立刻道：“放心吧，日后有什么好生意，我一定会第一个考虑田家的……”

　　……

　　靖边司。

　　林宣坐在值房内，面前摆着一碟花生米。

　　他捏了几颗花生米扔进嘴里，同时被他扔进去的，还有一颗宁心丹。

　　随后，他就靠在椅子上，“闭目养神”。

　　林宣对面的桌案后，一名旗官抬头看了他一眼。

　　黄岳让他监视林宣，可这位林小旗，也不知道他每天晚上都在干什么，一到靖边司就睡觉，这有什么好监视的？

　　此时，百户值房内。

　　沈青崖看着站在值房内的一道身影，有些慌忙的解释道：“你替本官向镇府使解释解释，本官去鸿运茶楼，真的是喝茶的，那件案子，本官已经努力去查了……”

　　那中年男子蹙起眉头，问道：“什么鸿运茶楼？”

　　沈青崖微微一愣，问道：“你不是镇府使派来查鸿运茶楼灭门案的？”

　　中年男子摇头道：“什么灭门案，镇府使才懒得管，这次来，是有件重要的差事交给你，这件差事办好了，上面的嘉奖不会少，你之前的事情，也可以揭过去了，到时候，镇府使会助你重新掌控靖边司……”

　　沈青崖愣了一下之后，神色一喜，问道：“什么差事？”

　　中年男子转身关上值房的门，走到沈青崖身边，压低声音说道：“有一位重要的人物到了思州，南诏很多顶级杀手都在找他，未免路上遭人截杀，不能将他带回镇府司，镇府使让我将他暂时安置在这里，你好好保护他，等京城的人来了，你的任务就完成了……”

　　沈青崖有些担心，问道：“这么重要的人物，让我保护，会不会有危险？”

　　中年人微微一笑，说道：“最危险的地方，就是最安全的地方，有谁会想到，我们会将这么重要的人物，藏在一个小小的百户所，指挥使已经布下迷阵，将南诏的刺客吸引到了几大千户所周围，更何况，我们还在此人身边，安排了不少实力强劲的护卫……”

　　沈青崖立刻竖起手指：“小声点……”

　　中年男子笑了笑，说道：“也不必这么小心，门口有人守着，没有人听得到我们的谈话。”

　　他拍了拍沈青崖的肩膀，说道：“这么多百户所，镇府使偏偏挑了这里，就是给你送功劳，你可要认真对待，要是出了纰漏，谁都担待不起……”

　　沈青崖喜形于色，道：“本官明白，帮我谢谢镇府使……”

　　中年人微微点头，说道：“镇府使将这么重要的事情交给你，希望你不要让镇府使失望。”

　　沈青崖正色道：“我一定万事小心！”

　　中年人想了想，又补充道：“此人对我们极其重要，他若有什么要求，你尽量满足……”

　　沈青崖连连点头：“明白，明白！”

　　另一处旗官值房内，林宣缓缓的睁开眼睛。

　　他的脸上，浮现出一丝意外之色。

　　不会这么巧吧？