第69章 曼陀罗的离开

夜。

　　林宣在房间之中，坐等右等，都没有等到曼陀罗。

　　他心中不由怀疑，会不会是指挥使司来人，她被吓得不敢出现了？

　　事实证明，是他想多了。

　　临近子时，虚掩的房门，还是被人推开。

　　林宣关上房门，开口提醒道：“大人，靖夜司的人还没有离开思州，您小心被他们发现。”

　　曼陀罗淡淡道：“放心，百丈之内，有人靠近，我都会第一时间知道。”

　　林宣心中惊诧，就算他进入观想，也不能感知到百丈外的动静，曼陀罗的精神力不可能比他还强，她应该是有什么别的手段。

　　莫非是蛊术？

　　顿了顿，林宣沉声道：“大人，他们今天在靖边司揪出了一个南诏密谍，郑飚郑狱卒，是您安插在靖边司的吗，他被发现之后，立刻咬毒自尽了……”

　　曼陀罗沉默片刻，语气有些沉重：“郑飚一家，都死于雍国军方之手，他本就是南诏子民，自愿加入密谍司，没想到，他没有被雍国查出来，却死于叛徒之手……”

　　林宣这才明白，难怪他死前高呼“南诏万岁”，原来还有这样的原因。

　　大雍和南诏，当了上百年的邻国，其间争端摩擦不断，是非对错，早已无法说清。

　　曼陀罗伸手入怀，递给林宣一物。

　　那是一本册子，林宣扫了一眼，心中大喜。

　　册子的封面上，赫然有着‘万相真解’四个大字。

　　曼陀萝再次开口，语气赞赏：“这次的行动，已经证明了你的忠心，这本《万相真解》，就是对你的奖励，你的精神力异于常人，有了这本功法，就更加如虎添翼了。”

　　听她提到‘精神力’，林宣的心几乎不受控制的狂跳了一下。

　　他的第一反应是，他偷偷修行《星辰决》的事情，难道被她发现了？

　　若真如此，她的反应应该不会这么平淡。

　　林宣很快想到，武者破境之时，精神力会有异常波动。

　　上次自己破境之时，她就在身旁，那个时候，林宣还不懂控制精神力，应该是被她察觉到了。

　　林宣接过册子，抱拳道：“谢大人。”

　　曼陀罗沉默片刻，说道：“我要走了。”

　　林宣捧着《万相真解》，头也没抬，道：“大人慢走。”

　　曼陀罗继续说道：“我要回南诏了，这一去，不知道什么时候才会回来，接下来，一切就要靠你自己了，你万事小心。”

　　林宣猛然抬起头：“啊？”

　　曼陀罗解释道：“朝中局势有变动，黑莲命我即刻返回，该教你的东西，已经教的差不多了，我不在这些日子，你也要勤加练习，不要偷懒，那些都是你未来安身立命的本钱。”

　　林宣还愣在原地，一时没有回神。

　　她的意思是，自己终于可以摆脱她，过几天安稳日子了吗？

　　感受到他情绪的变化，曼陀罗淡淡道：“你很高兴？”

　　林宣立刻道：“没有没有……”

　　他很好了掩饰了心中的欣喜，有些担忧的问道：“大人，你走了以后，我体内的噬心蛊会不会发作？”

　　曼陀罗道：“你放心，只要我不催动，它便永远都不会发作。”

　　林宣又问道：“那别人会不会察觉到我体内被人下了蛊？”

　　曼陀罗平静道：“噬心蛊若不催动，会在你体内沉睡，每年苏醒一次，哪怕是靖夜司指挥使亲临，也发现不了任何异常，你大可放心。”

　　林宣问道：“如果蛊虫苏醒的时候，大人您不在……”

　　曼陀罗淡淡道：“那你就死了。”

　　随即，她又安慰道：“放心，只要你听我的话，我会在蛊虫苏醒之前安抚它的。”

　　林宣原本是想趁此机会，让她解开体内的蛊虫。

　　现在看来，只能日后再做打算。

　　曼陀罗深深的看了他一眼，挥了挥衣袖：“我走了……”

　　林宣克制住内心的欣喜，抱拳躬身：“大人一路顺风……”

　　看着曼陀罗的身影消失在黑夜中，林宣关上房门，靠在门后，长长的舒了口气。

　　终于走了……

　　这个女人的离开，如同搬走了一直以来压在他心头的巨石。

　　虽然只是暂时的，但还是让林宣感受到了前所未有的轻松。

　　稍稍平复心情之后，他走到桌前，翻开那本《万相真解》。

　　将其到头到尾的翻阅了一遍，林宣发现，此功法看似是易容术，实则是对精神力的一种精妙运用。

　　修行《万相真解》的前提，是精神力的等级，远远强于肉体，这样才能用精神力轻松的控制肌肉骨骼，达到易容的目的。

　　林宣的肉体是八品，精神力是五品，精神力比肉体高了三个等级，可谓是遥遥领先。

　　这门功法，完全是为他量身打造的啊……

　　不同于炼体功法，《万相真解》和《星辰决》并不冲突，精神力无形无质，所有修炼精神力的功法都不冲突，只不过各有侧重而已。

　　两门功法的基础，都是锤炼精神力，区别在观想方式不同。

　　《星辰决》观想的是浩瀚宇宙，《万相真解》则需要观想人体经络骨骼，观想方式虽不同，但最终的目的，都是为了锤炼精神力。

　　林宣将《万相真解》的内容记下，然后将这册子投入了火盆之中。

　　第二天一早，林宣早早的起床。

　　很长一段时间都见不到那个女人，他整个人都轻松起来。

　　林宣站了一会儿晨桩，阿萝便买好了早饭回来。

　　早上的时间有限，大多数时候，都是阿萝从外面带早饭过来。

　　一起吃饭的时候，阿萝看着林宣，一双大眼睛眨了眨，道：“林大哥，你今天看起来比平时开心一些，是有什么好事吗？”

　　林宣微微一愣，问道：“有吗？”

　　阿萝认真的点了点头：“有啊，你今天明显比平常更爱笑了……”

　　林宣今天确实比平时更开心。

　　沈百户被免职，曼陀罗走了，双喜临门，可喜可贺。

　　吃过早饭，他慢悠悠的来到靖边司。

　　靖边司门口，停了一辆马车。

　　沈青崖站在马车旁，将装满行李的箱子搬上马车，回头对闻人月说道：“表妹，我回京了，你一个人在这里，照顾好自己……”

　　闻人月微微点头，虽然她不喜欢表哥的为人，但他走以后，她的身边，就再也没有熟悉的人了。

　　想到这里，心中不免有些伤感。

　　沈青崖长舒了口气，转头看了看，对于这里的一切，他没有丝毫留恋。

　　曾经的他，十分渴望进入官场。

　　如今，他觉得当官并没有什么意思。

　　官场的水太深，人心太黑。

　　还是京城的花花世界更适合他。

　　他的目光最终落在正要走进靖边司的林宣身上，忽然开口：“林宣。”

　　林宣停下脚步，问道：“沈大人有事？”

　　沈青崖表情平静的看着他，眼中没有什么仇恨，反而带着一丝认可，缓缓道：“你的确有几分手段，上次的事情，我认栽……”

　　被林宣联合土司摆了一道，他曾经一度觉得耻辱。

　　但经历了这么多事情之后，他的心态，已然发生了一些改变。

　　就算他被免了官，也依旧是沈家的三公子，拥有一辈子都享受不尽的荣华富贵。

　　而林宣，这辈子到头，最多只是一个小小百户。

　　在这思州，从七品的副百户敢在他面前叫板。

　　在京城，正七品的官员，连踏入沈家大门的资格都没有。

　　两人本就是不同世界的人，他又何必和这样一个小人物计较？

　　沈青崖目光淡漠，带着一种高傲，头也不回的上了马车。

　　林宣一转头，发现闻人总旗正在看他，他耸了耸肩，有些无辜的说道：“属下听不懂沈大人在说什么……”

　　闻人月道：“他说的是杨家围堵靖边司大门一事，靖边司传言，你是田家大小姐的面首，上次之事，是你和吴百户为沈百户做的局……”

　　林宣赶忙解释：“闻人总旗不要听信那些风言风语，那都是谣言。”

　　闻人月点了点头，说道：“我知道。”

　　林宣松了口气：“闻人总旗果然慧眼如炬。”

　　闻人月走进靖边司，即将跨过门槛的时候，脚步微微一顿，说道：“你还是童子身，不可能是田家大小姐的面首。”

　　林宣低头看了看，这她也能看出来吗？