第6章 降职

林宣走进靖边司，正巧撞见张虎和陈豹。

　　张虎满脸愤懑，抱怨道：“什么东西，说好的半个月假，怎么就变成三天了，补偿我们的半年俸禄也没了踪影，合着我们那天的罪白受了？”

　　陈豹抓着他的手腕，低声说道：“你小点声……”

　　张虎甩开他的手，怒道：“我就大声怎么了，陈百户走了，大不了我也不干了，老子才不受这份鸟气！”

　　瞧见林宣，张虎立刻招呼：“林宣，你也来了，看来姓吴的是摆明了针对我们三个，要不我们都不干了，一起出去闯荡，不信闯不出一番天地！”

　　林宣心中苦笑，张虎和陈豹随时可以离开靖边司，他却不行。

　　他微微摇头，说道：“我先去吴百户那里。”

　　片刻后，一间值房门口。

　　林宣敲了敲门，说道：“属下林宣，奉命前来。”

　　“进。”

　　许久，值房内才传来一道慢悠悠的声音。

　　林宣走进值房，看到吴百户背着手，正俯身于一张宽大的桌案前，全神贯注地欣赏着一幅画作。

　　他一边看，一边捋着下巴上的短须，口中啧啧赞叹：“好画，好画啊，不愧是吴道玄的真迹……”

　　仿佛遗忘了林宣的存在，吴百户绕着桌案踱了一圈又一圈，目光始终未离那幅画。

　　林宣安静的站在值房内，没有再发出声音。

　　只是眼珠偶尔微不可察地转动，将这间值房的一切尽收眼底。

　　吴百户显然是一位钟爱字画的人，他的值房内，挂满了各种书画。

　　就连他书架上放置的书籍，也都是和书画相关的。

　　不知过了多久，吴百户终于直起身，慢条斯理地将画卷收起，目光这才仿佛不经意地扫过林宣，恍然道：“哦，瞧本官这记性，看画看得入神，倒把你给忘了……，林宣啊，坐，坐下说话。”

　　他指了指旁边一张硬木椅子，自己则踱回宽大的桌案后，在主位上安然落座。

　　林宣依言坐下，腰背挺直，双手平放膝上，做出一副听候指示的样子。

　　吴百户端起桌上一盏温茶，慢悠悠地呷了一口，这才抬眼看向林宣，脸上挂着一种温和笑容，问道：“林宣啊，你的伤怎么样了，洪天这混账，自己叛国，还连累了你们一起受苦……”

　　林宣拱手道：“劳大人挂心，属下伤势已无大碍。”

　　吴百户点了点头，说道：“那就好，陈百户因故调离，思州靖边司一应事宜，暂由本官代管，你们无辜受刑，陈百户允了你半月休沐养伤，这本无可厚非，但如今司里事务繁杂，正是用人之际，既然你的伤势已经无碍，本官将你的休沐期缩短至三日，想必你也能体谅司里的难处和本官的苦心吧？”

　　林宣表情如常，拱手道：“属下明白，一切听从百户大人安排。”

　　吴百户赞许地点点头：“好，你还算是识大体……”

　　沉默了片刻，他再次抿了口茶，手指轻轻敲击着桌面：“还有一事，说来本官也甚是过意不去，陈百户之前允诺你们三人的半年俸禄作为补偿，此事本官也是知晓的，只是……”

　　他放下茶杯，说道：“玄光甲被劫，朝廷足足损失了十万两白银，对我们的拨款也大为减少，司里今年的各项用度，尤其是抚恤、犒赏这一块，已是捉襟见肘，寅吃卯粮了……”

　　吴百户扫了林宣一眼，说道：“半年俸禄补偿，数额不小，如今司库实在支应不起，若是强行发放，恐会耽误了阵亡兄弟的抚恤，这其中的轻重缓急，想必你也明白——

　　所以，这补偿之事，只能暂且搁置了，待日后司库宽裕了，本官定当优先为你们补上，希望你多多体谅司里的难处。”

　　吴百户这一番官话说的十分漂亮，滴水不漏，林宣不得不佩服。

　　他站起身，认真的说道：“阵亡袍泽之抚恤，乃维系军心士气之根本，更是朝廷对忠魂之告慰，重如山岳，属下所受委屈，与之相比，轻如鸿毛，若因我等之补偿而延误了抚恤发放，致使英灵不安，袍泽寒心，那属下等纵使领了这俸禄，亦于心难安，更愧对靖边司职责与忠义二字！”

　　林宣久在体制内，什么时候，什么场合，该说什么话，他当然清楚。

　　吴百户似乎也没想到，林宣居然能说出这样一副深明大义的话，愣了好一会儿，才回过神，继续说道：“还有一事，本官思虑再三，觉得还是应当直言……”

　　他停顿了一下，似乎在斟酌词句：“你父亲林百户，是我靖边司的功臣，为国捐躯，本官亦深感痛惜，陈百户念及旧情，破格提拔你为旗官，这份情谊，实属难得。”

　　下一句，吴百户话锋陡然一转，语气变得严肃：“然而，靖边司旗官一职，肩负重任，按朝廷规制及司内惯例，非武道八品修为者不可胜任，此规乃是为了确保执行任务时的安全与效率，避免不必要的牺牲。”

　　他目光直视林宣，微微摇头，说道：“你加入靖边司三年，至今仍停留在镇岳功第一层，堪堪武道九品之境，如此实力，担任旗官，着实力有不逮，本官如今统管思州靖边司一应事务，首要之责，便是确保手下每个人的性命安全，若因顾念旧情而置规矩于不顾，致使你日后执行任务时遭遇不测，那本官非但对不起朝廷的重托，更对不起你父亲的在天之灵……”

　　吴百户深吸口气，说道：“因此，为了你的安全着想，也为了对靖边司负责，本官决定，自即日起，暂时免去你旗官之职，暂调你至门房听用，一来，可让你安心调养，二来，也便于你有更多时间修炼，待你何时突破至八品，本官定会按照规矩，恢复你的职位，你对此可有异议？”

　　林宣心中暗道一声“老狐狸”。

　　吴百户句句是规矩，字字是关怀，三言两语，就将他从有品级的军官，直接贬为了一个看门的保安。

　　这一套组合拳下来，假期没了，补偿飞了，官职丢了，吴百户全程面带微笑，态度恳切，理由充分，措辞得体，表面功夫十足、暗地里捅刀子不见血，还让人抓不住他任何明显的错处和把柄。

　　换做别人，肯定会觉得憋屈至极。

　　林宣则是暗暗松了口气。

　　假期、补偿，他本就不在意。

　　降职对他来说，反而正中下怀。

　　他本来就不想为南诏做事，一个门房，能接触到多少核心机密呢？

　　就算是到时候他提供不出什么有价值的情报，也不是自己的问题。

　　林宣很干脆的从腰间取出一块令牌，放在桌上，抱拳道：“百户大人思虑周全，安排妥当，属下遵命。”

　　见他如此镇定，吴百户眼底深处掠过一丝讶色，随即语气恢复了之前的温和，点头道：“嗯，识大体，明进退，很好……，去吧，先好好休息三日，三日后去门房报道，等你突破八品，本官一定恢复你的职位。”

　　林宣再次拱手：“属下告退。”

　　林宣前脚刚走，后脚便有一道人影匆匆闪进值房，急切问道：“吴百户，我什么时候能当上旗官呢？”

　　吴百户靠在椅子上，眼皮都懒得抬，淡淡道：“急什么，你和林宣的实力都是九品，刚刚降了林宣，马上就升了你，你让其他人怎么看本官？”

　　那人急了：“可是，我孝敬您的那五百两银子……”

　　吴百户眯起眼睛，目中闪过一丝不悦，淡淡道：“说了不要急，等过几天，本官安排你立个小功，到时候再顺理成章的提拔你，这样才能堵住所有人的嘴……”