第61章 道歉【三更求追读！】

鸿运茶楼出了十几条人命，并没有溅起太大的水花。

　　在思州，十几条人命的影响，远不如上次杨家堵了靖边司大门，以及上上次，靖边司负责押送的一百件玄光甲被南诏劫走。

　　那两次，朝廷一次损失了脸面，另一次可是实打实损失了真金白银。

　　沈百户让人在全城贴出告示，能够提供鸿运茶楼灭门案线索者，赏银百两，之后就没有了下一步动作。

　　按照以往的惯例，这件案子，应该会就这么不了了之。

　　午时。

　　林宣回家的时候，阿萝在厨房忙活，田青鸾蹲在水井边洗菜。

　　她今天穿的衣服，领口稍微低了一些，一道诱人的沟壑深不见底，白花花的有些晃眼。

　　出于礼貌，林宣只是远远的和她打了个招呼。

　　看了看田青鸾，又看了看厨房里的阿萝，林宣心中，不由将两人做了一个对比。

　　田姑娘的身材，似乎比阿萝还更胜一筹。

　　片刻后，田青鸾抱着洗好的菜走过来，问林宣道：“听说昨夜城里出了一桩命案，闹出了十几条人命，靖边司抓到凶手了吗？”

　　林宣摇了摇头，说道：“没有，听说作案的是南诏密谍，想抓住他们，可不是一件容易的事情。”

　　田青鸾道：“南诏密谍如此猖獗，林小旗在靖边司做事，要小心一些。”

　　随后，她话音一转，又道：“不过，鸿运茶楼那些人也真是该死，不知道多少无辜女子糟蹋在他们的手里，那位南诏密谍，也算是为民除害了……”

　　田青鸾事务繁忙，吃过饭后，就匆匆的离开。

　　阿萝收拾碗筷的时候，看向林宣，问道：“林大哥，田姑娘以后每天都来这里吃饭吗？”

　　看来田青鸾昨天说的话是认真的，她是真的将这里当免费食堂了。

　　林宣只好对阿萝道：“或许是吧，我再给你些银子，你每天多买一些食材。”

　　阿萝“哦”了一声，却也没有多说什么。

　　林宣和她一起洗完了碗筷，又回到了靖边司。

　　值房内，林宣拿出闻人月送给他的宁心丸，这已经是最后一颗了。

　　服用宁心丸之后，轻易的就能进入观想的状态，这种状态，大概可以维持一个时辰。

　　不知道田青鸾那里，什么时候能帮他买来新的丹药。

　　林宣将最后一枚宁心丸送进嘴里，闭上眼睛开始观想。

　　当他进入观想状态之后，耳边顿时多了一些纷杂的声音。

　　“该死的，到底是谁干的？”

　　“那南诏密谍，不会来刺杀我吧？”

　　……

　　“田家大小姐，又去找林宣了？”

　　“他们指定有什么关系！”

　　……

　　“哎，老黄，晚上要不出去找找乐子？”

　　“春香楼，哥几个一起啊……”

　　……

　　若是以往，林宣在绝对安静的环境下，也难以顺利的观想。

　　但服用宁心丸之后，他就仿佛进入了贤者模式，外界这些纷杂的声音，根本影响不了他分毫。

　　这些声音，来自靖边司的各处。

　　当他进入深度观想状态之后，听觉会变的十分敏锐，整个靖边司，任何风吹草动，都逃不过他的耳朵。

　　就连沈百户和黄岳在他们的值房嘀咕什么，他也听得一清二楚。

　　这种能力，隔着很远的距离，就能对目标进行监听，简直是密谍神技。

　　根据典籍记载，至少需要五品的精神力，才能具备如此敏锐的感知。

　　也就是说，他的精神力，已经达到了五品。

　　八品的身体，五品的精神力，属实是有些小马拉大车了。

　　通常来说，精神力会随着武道修为的提升而提升。

　　八品武道修为，只能拥有和掌控八品的精神力。

　　通过观想，可以使得精神力更加凝练，并且得到小幅提升。

　　而对目前的林宣而言，他要做的不是提升，而是掌控。

　　每一次观想，他的精神力都会更加凝练一些，能够掌控的精神力，也会更多一些。

　　倘若能将这些精神力全都掌控，哪怕是六品武者，恐怕也要避他锋芒。

　　……

　　夜。

　　林宣的房间内，黑袍人如期而至。

　　黑袍人出现之后，林宣的呼吸，稍稍的放缓了一些。

　　虽然他也干过全歼贼寇的事情，但黑风洞一战，和黑袍人灭掉鸿运茶楼的难度，根本不是一个等级。

　　为了确保客人们的安全，鸿运茶楼光六品强者就有两位，七品护卫有六位，这些人无一例外，连反抗的机会都没有，就被她无声无息的全部灭掉。

　　这对林宣来说，是难以想象的。

　　眼前之人，完全就是一个杀人不眨眼的女魔头。

　　黑袍人走到林宣面前，沉默许久，忽然开口道：“对不起。”

　　“……”

　　林宣一时没反应过来。

　　黑袍人继续说道：“昨天晚上，我不该这么冲动，你刚接手情报，我便杀了他们，应该再等几天的，黑莲已经斥责过我了……，靖边司的人没有怀疑你吧？”

　　没想到，她居然也有主动认错的一天。

　　林宣虽然诧异，但也没有得寸进尺，说道：“没有，他们的死，靖边司根本不在乎，就算他们怀疑我，没有直接证据，也没办法对我怎么样……”

　　如今的他，已经不是那个只是因为怀疑，就可以被随意拷打的小旗官了。

　　虽然职位没有什么变动，但按照靖夜司的规矩，三等靖安勋章的拥有者，就算是触犯律法，也不是一个小小的百户所能够处置的。

　　更何况，林宣在靖边司这么久，一些事情，他心知肚明。

　　对于靖边司而言，只要土司不造反，南诏没有打进来，又或者是上面安排的任务没有出错……，其他都是小事。

　　死几个人而已，大雍天天都在死人。

　　靖边司不在乎那些被拐卖的南诏女子，同样不在乎拐卖她们的人贩子。

　　倘若他觉得有风险，昨晚就不会交给他那则情报。

　　黑袍人低着头，语气充满歉意的说道：“不管怎么说，都是我的错，是我感情用事了，以后再有类似的事情，你要制止我……”

　　林宣看了她一眼。

　　制止她？

　　他哪里敢，自己的性命，可还是被她牢牢捏在手里，气头上的女人什么事情做不出来，她爱干什么干什么，与他无关……

　　为了顾及她的面子，林宣主动岔开话题，问道：“大人，那些南诏女子呢？”

　　黑袍人道：“她们在一个很安全的地方，我会找机会，将她们送回南诏。”

　　她转头看向林宣，语气冰冷的说道：“你都看到了吧，你们雍国，官商勾结，沆瀣一气，从上到下，从官府到民间，尽是些肮脏污秽的腌臜事，这样的国家，不值得你为他们做事……”

　　林宣微微颔首，默不作声。

　　两世为人，这些话，是没办法PUA到他的。

　　靖边司中，是有尸位素餐，与匪类同流合污之辈。

　　但也有闻人总旗这样的正直之人。

　　那些南诏女子固然可怜，可南诏难道就没有随便给人下蛊逼人做事的坏人了？

　　这个世界，不是非黑即白，非白即黑。

　　林宣只为自己而活，无论是对大雍还是对南诏，都谈不上什么忠诚。

　　黑袍人再次开口，语气有所缓和：“这次的事情，你做的很好，你的功劳，我已经呈报黑莲，待你日后攒够功劳，会一起嘉奖……”

　　这是她今天第二次提到‘黑莲’了，林宣看着她，问道：“黑莲是……”

　　黑袍人道：“密谍司情报司司主，代号‘黑莲’，以后你会有机会见到她的。”

　　林宣忽然有些好奇，看着眼前的黑袍人，试探问道：“不知道，大人的代号是……”

　　这一次，黑袍人没有隐瞒，沉默片刻后，淡淡道：“曼陀罗。”

　　这个听起来就很毒的代号，倒是很符合她的性格。

　　冷漠，危险，杀人不眨眼。

　　很快，黑袍人再次开口：“还有一件事情，你多加留意，南诏一位密谍叛逃到了雍国，他的手中，掌握了我们不少机密，此人绝不能为雍国所用，司内几位顶级杀手已经来到了西南，你若探听到他的消息，立刻向我汇报……”

　　林宣微微点头：“是。”

　　对于她的话，林宣并未放在心上。

　　鸿运茶楼那些丧尽天良的人贩子，他也看不过眼，所以才将情报交给她。

　　至于南诏密谍叛逃，与他何干？