第67章 可靠人选

靖边司。

　　所有旗官，都老老实实的待在自己的值房内。

　　一大早，他们刚到靖边司衙门，就察觉到气氛不对。

　　沈百户和吴副百户早就来了，作为靖边司的一把手和二把手，他们在另外三位穿着玄色制服，一身煞气的人面前，连头都不敢抬。

　　后来发生的事情，更是让众人无比震惊。

　　背景通天的沈百户，居然被当场免职，吴百户则是坐上了正百户之位。

　　那位统领大人，似乎根本不将沈百户背后的镇府使放在眼里。

　　百户值房之内。

　　吴百户惬意的靠在椅子上，双手不停的抚摸着扶手上的虎皮，有一种恍然如梦的感觉。

　　随后，他站起身，走到堂下，拉着林宣的胳膊，笑道：“来来来，林宣，你坐在这里感受感受……”

　　林宣连连摆手，说道：“不不不，大人，这不好吧……”

　　吴百户将他按在椅子上，说道：“怕什么，本官让你坐你就坐，上面说，很快会调本官回京城，本官在思州待不了多久了，你好好修行，这个位置迟早是你的……”

　　林宣笑道：“那属下就提前恭喜大人了。”

　　吴百户脸上的喜色掩饰不住，说道：“那南诏的密谍，指挥使司非常看重，本来是想借他之手，清洗南诏安插在西南的卧底，没想到指挥使司的人还没到，他就在沈青崖手里升了天……”

　　他扯了扯嘴角，嘲讽说道：“南镇府使厉千嶂，还想和我们玩心计，有功劳全给沈青崖，这下好，玩脱了吧，本官刚刚得到消息，厉千嶂已经被贬到了东镇府司当副镇府使，他以后就跟倭寇过去吧……”

　　吴百户话音落下，外面忽然传来一阵鼓声。

　　吴百户看向门外，说道：“走吧，陆统领在召集所有人了，听说我们靖边司有两位南诏密谍，还有一个竟然是玄级的，也不知道他在我们眼皮子底下窃取了多少情报，陆统领恐怕不会轻易放过他们……”

　　林宣跟着吴百户来到外面，看到靖边司所有的旗官和卫士，都已在院中列阵。

　　他也默默的走进旗官队伍。

　　陆风站在台阶之上，目光缓缓扫过下方每一张面孔，他的目光并不锐利，但所有被扫视到的人，都下意识地屏住了呼吸，不敢与之对视。

　　陆风忽然开口，声音清晰地传入每个人耳中：“朝廷在边境设立靖边卫，是为了保境安民，护卫一方，你们食朝廷俸禄，本该为国分忧，但你们中的有些人，却暗中为南诏做事，窃取靖边司机密，祸乱地方安宁，实在可恶至极！”

　　此言一出，院中顿时响起一阵骚乱。

　　“什么？”

　　“有这种事？”

　　“靖边司有南诏密谍？”

　　众人的眼神中充满了震惊与猜疑，议论声不绝于耳。

　　吴百户上前一步，沉声道：“肃静！”

　　他话音落下，人群立刻安静下来。

　　陆风目光如炬，再次扫视全场，声音冰冷无情：“本官说的是谁，那人心中清楚，本官给你一个机会，现在主动站出来，坦白从宽，或可留你一条性命，若等本官将你揪出来，那便是……”

　　他刻意停顿了一下，一股无形的、令人窒息的威压弥漫开来，压得人喘不过气。

　　院中一些心理素质稍差的人，额头已经渗出了冷汗。

　　陆风再次开口，语气森然，带着毫不掩饰的杀意：“千刀万剐，挫骨扬灰！”

　　这八个字，狠狠刺入每个人的心底，听的人心中发凉。

　　所有人大气都不敢喘，院中死寂一片，落针可闻。

　　时间缓缓流逝，仍旧没有人站出来。

　　陆风缓缓点头：“好，很好，看来你是不见棺材不落泪了……”

　　他的目光如同实质般在人群中巡视，视线最终落在靠近人群角落的一道身影上。

　　众人的视线，也随之望了过去。

　　那人身上穿着皂衣，胸前一个大大的“狱”字，是靖边司大牢的一名狱卒。

　　“郑狱卒？”

　　“他是南诏密谍？”

　　“不可能吧！”

　　林宣目光微微一动，他早就知道，曼陀罗在靖边司还有其他的眼线，难道就是此人？

　　狱卒在靖边司的存在感很低，平时几乎不会被人注意到。

　　陆风淡淡开口：“郑飚，你出来。”

　　那狱卒身体一颤，抬起头，惊恐道：“大，大人……”

　　陆风走到他的身边，说道：“有人说你私通南诏，不过你放心，我们不会冤枉好人，你只要对着问心镜说你不是南诏密谍，解开误会就好……”

　　他伸出手，一位黑衣男子走过来，将一面雕刻有繁复花纹的银镜交给他。

　　镜面上光芒一闪，郑飚的脸被一道白光笼罩，他整个人呆立原地，表情立刻变的呆滞起来。

　　陆风沉声问道：“你是不是南诏密谍？”

　　郑飚脸上的表情有些挣扎，身体剧烈颤抖，从喉咙里艰难的一个字：“是……”

　　人群之中，顿时传来一阵倒吸凉气的声音。

　　“天哪！”

　　“郑狱卒真的是南诏密谍！”

　　“他居然隐藏的这么深！”

　　陆风继续问道：“‘君子竹’是谁？”

　　林宣站在人群中，心跳不由的加快。

　　郑飚摇了摇头，说道：“不知道……”

　　他说完这句，那银镜上的光芒闪了闪，迅速变的暗淡。

　　郑飚脸上的迷茫之色消失，很快变得清明。

　　看着陆风手中的银镜，他已经明白了一切。

　　陆风漠然的看着他，问道：“你还有什么话说吗？”

　　郑飚脸上的慌乱，逐渐消失不见，他平静的看着陆风，目光扫视过院内众人，用尽全身力气，大声吼道：“南诏万岁！”

　　陆风意识到了什么，迅速出手，捏住了郑飚的嘴巴。

　　但却为时已晚。

　　一丝黑血从郑飚的嘴角流出，他用嘲讽的目光看着陆风，眼中的光彩逐渐消失……

　　陆风松开手，郑飚的尸体无力的坠落地面。

　　口中藏有毒囊，他显然是早有准备。

　　他看着脚下这具尸体，神色有些复杂，叹息说道：“南诏区区一个黄阶密谍，便有如此坚定的向死之志，靖边司中，却尽是贪生怕死之辈，难怪这些年被南诏密谍司压的抬不起头……”

　　他走到吴百户面前，低声说了几句。

　　吴百户微微点头，走到众人面前，说道：“靖边司所有旗官，卫士，原地不动，张开你们的嘴……”

　　陆风身后的两人，在人群中穿梭，仔细检查众人口中。

　　片刻后，两人再次回到陆风身前，其中一人抱拳道：“陆统领，这些人嘴里都没有毒囊。”

　　陆风点了点头，说道：“看来，思州靖边司只有一位南诏密谍，让他们散了吧……”

　　众人得到命令，立刻散去，一刻也不敢在院中多待。

　　陆风背着手走进百户值房，吴百户亦步亦趋的跟了上去，抱拳道：“靖边司内竟然混入了一位南诏密谍，是下官失责，请陆统领责罚！”

　　陆风淡淡道：“思州靖边司的南诏密谍，可不止他一个……”

　　吴百户面色一变，震惊道：“大人的意思是……”

　　陆风沉声说道：“这些人里面，还有一条大鱼，本官刚才是故意为之，为的是让他放松警惕……，他既然是‘君子竹’，本统领就做一次伐竹之人！”

　　他看向吴百户，问道：“你在靖边司，有没有可用的心腹，能力其次，最重要的是绝对可靠！”

　　吴百户猛猛点头：“有，下官手下有一旗官，不仅能力出众，而且极其可靠，不久之前，才刚刚接受过问心镜的询问，绝不会有任何问题……”