第63章 危！

夜。

　　曼陀罗站在桌前，正在微弱的灯光下，将一堆瓶瓶罐罐中的液体混合在一起。

　　混合之后的液体，呈现出无色透明状。

　　她用毛笔蘸取了一些液体，在纸上写了几个字。

　　那液体是无色的，纸上也没有任何字迹显现。

　　她将纸张放在烛火上微微炙烤，纸上依旧没有任何变化。

　　随后，她用毛笔蘸取了另一种混合液体，将其均匀的刷在纸面上。

　　逐渐的，纸上开始浮现出两行清晰的文字。

　　曼陀罗。

　　君子竹。

　　她看向林宣，问道：“刚才这两种药水的配方，你都记住了吗？”

　　林宣微微点头，说道：“记住了。”

　　今夜曼陀罗教他的，是信件的加密与解密。

　　虽然千里镜可以进行远距离的实时通信，但很多情况下，为了信息的安全，还是会用到这种原始的传信方式。

　　不同于简单的“白纸显字”，这种经过特殊调配的墨水，只有与对应药水发生反应之后，才会显现出字迹，除此之外，不管是火烤还是水浸，都无法起到作用。

　　跟着她，林宣学到了不少实用的东西。

　　到现在，他和这黑袍人之间，形成了一种非常奇怪的关系。

　　别人是亦师亦友，林宣和她，是亦师亦敌。

　　她教的东西，林宣照单全学。

　　而他认真学这些的目的，就是有朝一日，能够彻底摆脱她的掌控。

　　曼陀罗在一张椅子上坐下，问道：“今日有没有什么特殊的情报？”

　　林宣摇了摇头，说道：“没有。”

　　黑袍人也并未多问，道：“这些日子教你的东西，你要勤加温习，这些都是成为一位顶级密谍的基础，我希望早日看到你出师的那一天。”

　　林宣微微颔首：“是。”

　　目送黑袍人离开，林宣关上房门，回到桌旁坐下。

　　沈百户负责保护的那位重要人物，应该就是南诏在找的那位叛逃密谍。

　　对于此事，林宣并没有如实禀报。

　　南诏和大雍的事情，与他无关的，他都不愿意掺和太多。

　　时间不早了，林宣熄了灯，准备上床睡觉。

　　在家里修炼《星辰决》，总会担心被黑袍人发现，心神不宁，非常影响观想的效果，反倒是白天在靖边司，一边摸鱼一边修行，效果出奇的好。

　　第二天一早，林宣来到靖边司，归档完昨日的情报后，照例坐在椅子上闭目养神。

　　林宣对面的那名旗官，趁着他闭目养神时，起身离开，来到沈百户值房。

　　沈青崖靠在椅子上，指尖轻轻敲击着桌面，问道：“你说，林宣大部分时间，都在靖边司打瞌睡？”

　　那旗官点了点头，说道：“回百户大人，林小旗进了值房就睡觉，也不知道他晚上干什么去了，怎么就那么多觉呢……”

　　沈青崖看向黄岳，问道：“你那边调查的怎么样了？”

　　黄岳抱拳道：“回大人，属下安排的那两人发现，田家大小姐，每天中午都会和林宣在他的家中私会，林宣一定是她养的面首，而且属下经过调查，还发现了一些疑点……”

　　沈青崖看向他，缓缓开口：“说。”

　　黄岳上前两步，小声说道：“属下查过，田家和杨家早就和解了，两家在生意上，有非常紧密的合作，不太可能会因为那件事情打起来，那件事情过后，两家立刻又和好如初……”

　　沈青崖面阴沉如水，咬牙道：“你是说，那件事情，其实是给本官做的局？”

　　黄岳点了点头，说道：“有八成的可能是这样，他们挖好了坑，就等着大人跳，然后吴副百户再站出来出风头，引起上面的关注……，沈大人，您被人阴了！”

　　沈青崖猛然站起身，脸上的表情无比愤怒。

　　人怎么可以阴险到这种程度？

　　吴显仁这个老狐狸，林宣这个小狐狸，自己被他们狠狠的摆了一道！

　　沈青崖深吸口气，心情久久不能平静。

　　林宣这样的小角色，若是在京城，他随手就能按死。

　　可在思州，他有吴显仁护着，还有靖夜司颁发的三等靖安勋章，自己拿他一点儿办法都没有。

　　被一个小人物玩弄于股掌之间，从小到大，他还从来没有这么憋屈过。

　　另一处值房内，林宣眉梢微动。

　　这件事情，终究还是暴露了。

　　那个时候，林宣不会想到，田青鸾会每天到他那里蹭饭。

　　黄岳虽然猜错了过程，但结果居然真的被他给蒙对了……

　　林宣屏息凝神，继续窃听。

　　百户值房内，黄岳看着脸色铁青的沈青崖，拱火道：“大人，这件事情，您能忍，属下都忍不了！”

　　沈青崖表情阴沉，一言不发。

　　事情已经发生，他不可能去查田家和杨家。

　　没有确凿的证据，这些就只能算是猜测。

　　仅凭猜测，他也动不了拥有三等靖安勋章的林宣。

　　他对黄岳挥了挥手，道：“你先下去吧，此事，本官心里有数……”

　　这几日，他还有要务在身，不能出任何纰漏。

　　黄岳心中暗叹一声，只能抱拳离开。

　　沈青崖坐回椅子，咬牙说道：“姓吴的，还有那林宣，等到完成了这次的差事，之前的帐，我们再一点一点的清算……”

　　午饭之后，沈青崖换上了一身常服，从靖边司后门离开。

　　他走在思州街头，专挑偏僻的小巷，时不时的回头看上一眼，确认无人跟随，最终敲响了一户宅院的门。

　　宅院之内，传来一道警惕的声音：“什么人？”

　　沈青崖沉声道：“我。”

　　院门打开了一条缝，沈青崖推门而入，又转身将院门关上。

　　院子里站着六名持刀男子，其中四人的手，都死死的按在刀柄之上，手里的长刀，似乎随时都会出鞘。

　　一道人影走上前，微微点头，道：“沈大人。”

　　沈青崖问道：“一切还好吧？”

　　那人点了点头，说道：“一切正常。”

　　沈青崖走进正堂，对坐在椅子上，一道身形肥硕的男子说道：“靖边司的守卫更加森严，阁下为何非要选在这里？”

　　那胖乎乎的男子眯起绿豆眼，摇头说道：“呵呵，你们靖边司，早就被南诏密谍司渗透成筛子了，在哪里都比在那里安全……”

　　沈青崖一脸怀疑，喃喃道：“不可能吧，我思州靖边司，也有你们南诏的密谍？”

　　绿豆眼男子扯了扯嘴角，说道：“西南大部分靖边司，都有密谍司的人，如果我没记错的话，你们思州靖边司内，就藏着一位玄阶密谍，代号‘君子竹’……”

　　沈青崖面色一变，追问道：“他是谁？”

　　此处宅邸之外，一处隐秘的街角，另一道身影的面色也猛然一变。

　　绿豆眼男子道：“他是谁，我倒是不清楚，那人的身份是绝密，只有司主和几位副司主知晓，到时候我试着帮你们把他揪出来，此外，你们思州靖边司，还有一位黄阶密谍，他的身份，我可是知道……”

　　沈青崖心中一喜，问道：“还请阁下告知。”

　　抓到南诏密谍，可是大功一件。

　　绿豆眼男子摇了摇头，说道：“在靖夜司的大人物来之前，我是什么都不会说的。”

　　沈青崖虽然非常想知道靖边司那位南诏密谍的身份，但这位重要人物不说，他也没有办法，转而开口问道：“阁下在这里住的可还习惯，若有什么需要，尽管和本官开口，本官会尽量满足……”

　　那男子绿豆眼珠转了转，道：“别的倒是没什么，就是长夜漫漫，寂寞的紧，若是能有位美人相陪……”

　　沈青崖蹙眉道：“昨天不是给阁下安排了两位吗……”

　　那男子微微摇头，道：“那等残花败柳之身，实在是没什么意思，有没有嫩一点的？”

　　“要多嫩？”

　　“最好是未经采摘的新茶……”

　　沈青崖看了眼前的男人一眼，他自然知道新茶的意思。

　　鸿运茶楼要是在，他还能给这家伙找几位未经采摘的新茶。

　　鸿运茶楼没了，自己到哪里给他找新茶去？

　　绿豆眼男人强行压制住体内一道躁动的气息，他修行功法特殊，每日都需要阴阳双修，方能压制住体内的真气。

　　他望向沈青崖，微笑道：“沈大人若是能满足我这个小小要求，那黄阶密谍，就当是我送给沈大人的小小礼物吧……”

　　沈青崖眉梢一挑：“当真？”

　　他来思州之后，可谓是没有一件事情顺心的。

　　如果能抓到一位南诏密谍，哪怕只是黄阶的，也算是一件亮眼的政绩，不至于被上面认为他无能透顶……

　　沈青崖摸了摸下巴，点头说道：“我想想办法……”

　　绿豆眼男人搓了搓手，说道：“就算不是新茶，起码也要是好茶……”

　　……

　　靖边司。

　　林宣先沈百户一步回到值房，脸色有些难看。

　　南诏密谍司在搞什么，怎么会让这种等级的密谍叛变？

　　此人甚至连他的代号都知道，黑莲这个情报司司主是怎么当的！

　　已经过了饭点，林宣却并未回去。

　　事关自己的小命，他必须盯紧沈百户的一举一动。

　　此时。

　　林家。

　　阿萝和田青鸾站在门口，望眼欲穿。

　　阿萝望着巷口，疑惑道：“奇怪了，都这个时候了，林大哥怎么还没有回来？”

　　田青鸾捂着已经饿了的肚子，小声嘟囔道：“不回家，也不提前说一声……”