第64章 告知

百户值房。

　　沈青崖回到靖边司后，第一时间便召见了黄岳。

　　黄岳大步走进值房，看着沈青崖，抱拳道：“大人有何吩咐？”

　　沈青崖对他招了招手，随后在黄岳耳边小声说了几句。

　　黄岳一愣，面露为难之色，道：“大人，鸿运茶楼已经没了，这让属下哪里去找新茶……”

　　沈青崖拍了拍他的肩膀，说道：“这件事情办好了，本官有可能彻底掌控靖边司，到时候，吴副百户倒台了，你想找那林宣报仇，还不是轻而易举？”

　　既有抓捕密谍之功，又有护卫重要人物之功，还有镇府使在背后撑腰，到时候，吴显仁拿什么和他斗？

　　黄岳目光闪烁，事已至此，他已经别无选择。

　　思忖片刻，他看向沈青崖，说道：“大人，属下有个妹妹，至今未嫁……”

　　沈青崖似乎也没想到黄岳会说出这番话，他打量了黄岳一番，目中第一次流露出佩服之色，道：“黄岳啊黄岳，本官还真是小瞧你了，你是个能成大事的……”

　　黄岳咬牙道：“为了大人，属下做些牺牲是应该的！”

　　一个时辰后。

　　私宅之内。

　　绿豆眼的男人指着一个打扮的花枝招展的女人，脸上的肥肉都在颤抖，怒骂道：“这种货色，也叫来敷衍我，沈大人，你当我是什么人了？”

　　沈青崖一脸的黑线，这位重要人物的住处，不能被人知道。

　　所以黄岳的妹妹来的时候，一路之上都用黑布套着头。

　　他也不知道，黄岳的妹妹，和黄岳是龙凤胎，那模样和黄岳差不多是一个模子刻出来的，早知道，他就不让她来了！

　　沈青崖只能连声道歉：“对不起，这次是本官安排不周，马上就换，马上就换……”

　　匆匆回到靖边司，刚走进值房，黄岳就迫不及待的跑进来，小声问道：“大人，怎么样了？”

　　提起这件事情沈青崖就来气，怒骂道：“你是猪脑子啊，你那妹妹什么货色，你心里不知道吗，让你办件差事，怎么就这么难！”

　　黄岳被劈头盖脸的一顿骂，缩着脑袋，不敢回应。

　　沈青崖拿出一叠银票，道：“这是一百两，给我找，我就不信，这思州当真有那么多不爱银子的贞洁烈女，这次要是还办不好，你就别回来了……”

　　黄岳接过银票，连声道：“大人放心，属下这次一定不会再出错……”

　　一百两，足够让很多身家清白的女子出卖色相了，他甚至还能从中克扣五十两，城北那些连饭都吃不上的人，可不在乎什么贞洁不贞洁的……

　　……

　　下午放衙之后，林宣回到家中。

　　他对南诏密谍司，充满了怨念。

　　无耻好色，毫无警惕之心，一点儿都没有密谍的样子。

　　南诏这么多强者追杀他，就应该像老鼠一样，在暗处好好藏着，他倒好，连一天都安分不了。

　　这种货色，是怎么当上密谍的，竟然还能接触到如此机密的情报？

　　此人不除，一旦沈百户重新掌权，必然没有他的好果子吃。

　　林宣更担心的是，他的身份，会因为此人而暴露。

　　他推开院门，刚刚踏进院子，一双幽怨的眸子便望了过来。

　　林宣愣了一下，随后对田青鸾解释道：“不好意思青鸾姑娘，今天靖边司有些事情，我中午没能赶回来……”

　　田青鸾舒了口气，说道：“没事，阿萝姑娘给了我几块糕点。”

　　林宣问道：“你一直等到现在？”

　　田青鸾点了点头，说道：“今天铺子里没什么事情，闲着也是闲着。”

　　她从一大早就在期待午饭了，没有等到林宣，心中总觉得不甘。

　　林宣没有多说什么，用最快的速度做好了饭。

　　吃过饭后，田青鸾用手帕擦了擦嘴，心满意足的离开。

　　田青鸾走后，林宣看向阿萝，说道：“阿萝，你先回去吧，今天我来收拾。”

　　阿萝已经挽起了衣袖，笑着说道：“没事，林大哥，别忘了，你可是付给我工钱的……”

　　林宣摆了摆手，说道：“没事，今天放你一次假，工钱照付。”

　　阿萝闻言，也没有再说什么了，乖巧的离开。

　　林宣关上门，院子里终于恢复了宁静。

　　他并没有去洗碗，径直回到房间，坐在椅子上，陷入思索。

　　他本不想掺和南诏和大雍的事情，现在看来，似乎不掺和不行了。

　　镇府使显然是将这叛逃的南诏密谍，当成了一桩功劳，送给沈青崖。

　　沈青崖凭借此功劳，又有镇府使在背后撑腰，他和吴百户之前所做的一切努力，可能会付诸东流。

　　到时候，沈青崖在靖边司的地位，恐怕会稳若泰山，再难撼动。

　　他已经认定，上次田家和杨家的事情，和自己有关。

　　当然，他认定的也没错。

　　虽然过程错了，但结果是对的。

　　一旦吴百户倒台，自己在靖边司，就只能任人宰割了。

　　正如黄岳是沈百户的人，林宣在靖边司，也已经和吴百户深度绑定。

　　天色逐渐暗了下来，林宣点燃了房间内的灯火。

　　又过了片刻，虚掩的房门被人推开，黑袍人走进房间，林宣先一步开口：“大人，您上次说的那位叛逃的密谍，他为什么要叛逃？”

　　曼陀罗淡淡道：“他的家族在党争中落败，敌对党派掌握了他的许多罪证，留在南诏，他难逃一死，便暗中联络雍国使馆，一路叛逃到了西南……”

　　林宣问道：“他的级别很高？”

　　曼陀萝道：“和你一样，只是玄阶密谍。”

　　林宣又问道：“玄阶密谍，值得密谍司大费周章的追杀他？”

　　曼陀罗解释道：“他虽只有玄阶，但职责是管理案牍库，经手过不少情报，倘若他将那些情报全都告诉雍国靖夜司，我们在西南的情报网，会受到不小的打击……”

　　林宣的语气有些埋怨：“案牍库是机密中的机密，上面怎么也不派个靠谱的人……”

　　曼陀罗缓缓坐下，语气中透着三分无奈：“密谍司也和你们靖边司一样，有时候不得不讲些人情世故，诸如沈青崖这种能力平庸，却身居高位的权贵子弟，密谍司也有，而且不少……”

　　以往林宣没有这么多话，她似乎意识到了什么，转头看向林宣：“你怎么忽然问起这个，莫非你查到什么线索了？”

　　林宣点了点头，说道：“大人一直让我盯紧沈百户，属下察觉到，沈百户近两日的行动，有些奇怪，于是暗中跟踪他，发现他去了一个地方，那个地方的守卫极其森严，明哨暗哨遍布，属下没办法接近，不知道那里住的，是不是大人要找的人……”

　　曼陀罗语气有些怀疑：“那叛徒知道我们太多秘密，许多高手都在追杀他，靖夜司怎么可能会将他安置在这里？”

　　林宣悠悠说道：“大人有没有听过一句话，最危险的地方，就是最安全的地方，或许是他们故意反其道而行之，以掩人耳目，瞒天过海……”

　　曼陀罗微微一愣，沉默片刻之后，开口道：“你说的也有道理，那个地方在哪里，我去探查一番。”

　　林宣将那处地址告诉她，她转身走出房间，身影消失在黑夜中。

　　片刻之后。

　　一袭黑袍，再次出现在林宣面前。

　　曼陀罗的语气中，隐隐有着一丝激动：“你说的那个地方，守卫的确十分森严，就连我也没办法潜入进去，那里绝对有什么秘密……”

　　她看向林宣，问道：“你还发现了什么了？”

　　林宣想了想，说道：“沈百户还往那里送了几个女人……”

　　曼陀罗身体一震，惊喜道：“没错了，一定是他，那个叛徒修行的是采阴补阳的功法，每天都离不开女人……，想不到，他们居然将他送到了思州！”

　　林宣问道：“大人，我们现在怎么办？”

　　曼陀罗压抑住激动，说道：“此事你不用管了，我会立刻传讯，上面很快就有安排……”