第65章 黑莲！

靖边司。

　　沈青崖哼着今年京城盛极一时的小调，走进值房，为自己沏了一壶上等好茶。

　　无论如何，镇府使还是向着他的，将这么一桩功劳，平白的送到了他的手上。

　　这两天，他对那南诏密谍可谓是有求必应。

　　对方倒也识趣，作为报答，将靖边司内部那名黄阶密谍的身份告知了他。

　　为免打草惊蛇，沈青崖决定先按兵不动。

　　不过比起这位黄阶密谍，他更感兴趣的，其实是那位“君子竹”。

　　如果能抓到一位玄阶密谍，他可就真的露了大脸了，之前被土司堵门的那些小小污点，根本不算什么，都可以被轻松抹去。

　　吴显仁以为背后有奸党撑腰，用了一点阴谋诡计，就能将自己逼走吗？

　　简直是痴人说梦！

　　这时，一道身影走进值房。

　　沈青崖停止了哼唱，意外道：“表妹，你怎么来了？”

　　自己的这位表妹，从小一心修行，即便是来了靖边司，也很少露面。

　　每次露面，还都让他十分难堪。

　　可对于这位家族千金，他一点儿脾气都不敢有。

　　闻人月走到沈青崖面前，问道：“靖边司几乎所有旗官，以及大部分卫士，都在以‘保护费’的名义，强迫百姓上供，这些事情，你知不知道？”

　　沈青崖点了点头，不以为意道：“表妹，地方自有民情在此，我们还是不要管的太多，不止思州，这种事情，在京城也很常见的……”

　　闻人月冷冷道：“一个街头摆摊的商贩，起早贪黑，辛苦一月，所得利润，也不过二两出头，你手下的旗官，便要强迫他们上供五百文，你作为一司主官，就这么视而不见？”

　　沈青崖轻叹一声，说道：“表妹啊，你也要为他们考虑考虑，靖边司普通卫士，月俸二两，旗官也才月俸三两，他们赚的是摊贩的收入，干的却是卖命的事，你不能要求所有人都像你一样公正无私吧，人家也是要生活的……”

　　闻人月嘴唇动了动，却不知该如何反驳。

　　这个世界的真实面貌，与她的认知相差甚远。

　　她没有再说什么，转身走出沈青崖的值房。

　　靖边司本来应该是保境安民的地方，但他们做的，却都是欺压百姓的事情，买卖人口他们不管，山贼横行他们不剿，收受贿赂毫不避讳，搜刮百姓理所应当……

　　整个靖边司，唯一能称得上干净的，恐怕只有林宣了。

　　闻人月望向某处值房，缓步走了过去。

　　正在观想的林宣感知到有人靠近，立刻睁开眼睛，从桌上随便扯了本书，装作认真的看了起来。

　　随后，他抬头看向门口，立刻起身，问道：“闻人总旗，您有事情吗？”

　　闻人月摇了摇头，说道：“没有，路过而已，你继续忙吧……”

　　说完，她便转身离去。

　　闻人月离开之后，林宣合上手里的书，心中隐隐有些焦急。

　　都已经两天了，密谍司什么动作都没有，再等两天，靖夜司的人就该来了……

　　……

　　深夜。

　　思州某处守卫森严的私宅。

　　前院后院，各有四道持刀身影巡视不停。

　　正房门口，还有两人，右手按在腰间的长刀上，目光如鹰隼般锐利，不停的巡视四周。

　　即便已经是半夜，他们的警惕依然不减。

　　房间之内，是南诏重要人物，指挥使司指名要保的人，不能出任何差池。

　　此刻，屋内的一张大床上。

　　绿豆眼的男人，刚刚进行完最后一波冲刺，整个人如同死猪一样瘫在床上。

　　身下的女子，早已被他折腾的精疲力尽，连说话的力气都没有了。

　　男人喘息了片刻，感受到体内那股躁动的气息有所平复，心满意足的从床上坐了起来。

　　合欢功虽然修行起来容易，但却不能中断，每日都得有女子供他修行，其中处子的修行效果最佳，良家女子也勉强可以，娼妓体内的阴气太驳杂，是实在没有合适人选时的下下之策。

　　思州靖边司的百户，是一个会办事的，到时候，可以透露给他更多的功劳。

　　“这就完了？”

　　房间之内，陡然传来一道冰冷的声音。

　　绿豆眼男人猛然回头，一身肥肉都抖了几抖。

　　不知何时，房间正中的桌旁，多了一道黑袍身影。

　　绿豆眼男人惊惧道：“你……，你是谁？”

　　黑袍人缓缓站起身。

　　他立刻大声喊道：“来人，快来人！”

　　只不过，他用尽了全身的力气呼喊，房门外站岗的两人，并没有什么动作。

　　前后院的护卫，也依旧在尽职尽责的巡逻。

　　看着他声嘶力竭的模样，黑袍人淡淡开口：“别白费力气了，他们听不到的。”

　　绿豆眼男人闻言，瞳孔骤缩。

　　这房间内，被人布下了精神力屏障，他的声音根本无法传出，来人是位高阶术士！

　　他缩到床角，死死的盯着黑袍人，在那黑袍的胸口处，看到了一朵惟妙惟肖的莲花。

　　看到那朵莲花的一刻，他身体一颤，眼中流露出无尽的惊恐。

　　“黑莲……！”

　　“司主饶命啊！”

　　……

　　清晨。

　　沈青崖起了一个大早，洗漱完毕之后，刚刚来到靖边司前衙，便看到院子里站了三道身影。

　　三人皆是一身玄色制服，腰间悬挂着制式统一的狭长腰刀，足蹬厚底皂靴，稳稳踏在青石板上，一股令人心悸的威压，从为首一名青年的身上散发出来。

　　沈青崖神色一正，大步走上前，抱拳躬身，道：“思州靖边司百户沈青崖，参见陆统领！”

　　镇府使只告诉他，京城会派人过来。

　　他没想到，来人居然是靖夜七子之一的陆风，指挥使的绝对心腹。

　　被称为陆统领的青年看着他，开门见山道：“沈三公子，那位人在何处？”

　　沈青崖立刻道：“回陆统领，他在一个非常安全的地方，下官这就带你们过去。”

　　陆风微微颔首，平静道：“带路。”

　　沈青崖从后门出了靖边司，一路领着三人，穿过数条偏僻的街巷，最终来到一处宅院前。

　　他伸手敲了敲门，说道：“是我，沈青崖。”

　　院门打开一条缝，沈青崖推开院门，身后三人跟随而入。

　　院内的几名护卫，看到这三人，纷纷上前抱拳。

　　陆风问道：“人呢？”

　　负责此次护卫行动的汉子道：“在房间，还没起床。”

　　陆风走到房门口，门口两名护卫自动让开。

　　他抬起手，敲了敲门。

　　屋内并无回应。

　　陆风又敲了敲，屋内依旧一片寂静。

　　他蹙起眉头，敲门的动作，变成了大力的踹门。

　　砰！

　　在他的一脚之下，门闩直接断掉，陆风快步走入，看到屋内的场景，脸色瞬间阴沉了下来。

　　一个赤条条的男人，双目圆睁，缩在床角，已经没了气息。

　　床上还有两名女子，胸口随着呼吸微微起伏，依旧处在睡眠之中。

　　一侧的墙上，是几个用鲜血写成的大字。

　　叛国者死！

　　陆风脸上的表情不变，但呼吸明显变的有些粗重。

　　他转身看向沈青崖，声音透着压抑不住的愤怒：“沈百户，这件事，你恐怕，要给陆某一个解释！”

　　沈青崖看着屋内的情形，嘴唇动了动，但一个字都没有说出来。

　　解释？

　　他能解释什么？

　　他什么也没干啊！

　　镇府司安排了十几个明哨暗哨，里三层外三层的严密防护……

　　人怎么就死了呢？