第60章 闻人月之怒

清晨。

　　林宣来到靖边司的时候，远远的看到沈百户、吴百户以及闻人总旗一行人，浩浩荡荡的离开了衙门。

　　踏入靖边司，耳边是众人小声议论的声音。

　　“听说了吗，出大事了！”

　　“什么事？”

　　“鸿运茶楼昨天晚上出事了，据说闹出了十几条人命！”

　　“嘶，什么仇什么怨，这是奔着灭门去的……”

　　“不知道，沈百户已经带人去看了。”

　　“鸿运茶楼啊，那可是一个不得了的地方……”

　　……

　　鸿运茶楼。

　　十几具尸体，整齐的摆在地上。

　　此茶楼的掌柜，伙计，几名护卫，以及思州城内几个有头有脸的富商，都死在了这里。

　　他们都是在深夜熟睡之后，被人割断了喉咙。

　　涉及十几条人命的大案，靖边司两位百户得知之后，都在第一时间赶到了现场。

　　沈青崖抹了把额头的冷汗，缩在袖子里的手都在微微颤抖。

　　鸿运茶楼的掌柜和护卫首领，与他一样，都是六品实力，如今都变成了死人躺在这里。

　　让他后怕的是，他昨天下午，刚去过鸿运茶楼。

　　倘若他不是下午去的，而是晚上，这些尸体里，很可能有他一具……

　　闻人月走到这些尸体前看了看，眉头微微蹙起，说道：“所有人都是一击毙命，身上没有第二道伤口，凶手应该极其擅长暗杀之术，只是……，他为什么要杀这些人？”

　　吴百户从茶楼后院走出来，看着地上的一排尸体，眼中露出了然之色，沉声道：“这是报复。”

　　闻人月目露疑色：“报复？”

　　吴百户点了点头，说道：“鸿运茶楼名为茶楼，实为青楼，茶楼之中，有几位从南诏掳掠而来的女子，本官刚才看过了，那几位南诏的女子，已经被人带走了，这显然是南诏的报复……”

　　闻人月蹙起眉头，问道：“什么南诏女子……，这到底是怎么回事？”

　　吴百户看了她一眼，说道：“此事说来话长，闻人总旗如果想要详细了解，可以回司里调阅卷宗，此案没什么疑点，如实上报就是……”

　　片刻后。

　　靖边司。

　　闻人月看完手中的卷宗，俏脸上露出愠怒之色，看向吴百户，质问道：“你们明明知道，他们私下做着这种肮脏的生意，为什么不管？”

　　吴百户摊了摊手，无辜道：“他们抢的是南诏的人，不在靖边司的职责范围之内……”

　　他看了眼沈青崖，又道：“闻人总旗若有疑惑，不妨问问沈百户，他最近，可是天天去鸿运茶楼喝茶，应该最了解这其中的内情了……”

　　沈青崖脸色一变，立刻道：“吴百户，你不要胡乱猜测，本官去那里，只是为了喝茶！”

　　黄岳也连忙附和道：“对对对，属下可以作证，沈百户去那里真的是喝茶的！”

　　闻人月知晓这位表哥的性子，以他在京城做的那些荒唐事情，怎么可能只是去喝茶？

　　她用厌恶的目光扫了两人一眼，冷声道：“你们真让人恶心！”

　　看着她负气离开的背影，沈青崖顿感头疼。

　　本地土司堵衙，南诏杀手灭门……

　　怎么什么倒霉事情，都被他遇上了？

　　靖边司校场上。

　　林宣保持着‘如山桩’的姿势，已经有一会儿了。

　　那黑袍人和周千户都提醒过他，使用淬骨液提升实力的同时，不能落下基础桩功，林宣牢牢的记在心里。

　　某一刻，一阵香风从他身旁拂过。

　　林宣睁开眼睛，看到一道白衣身影，大步的走到校场边上的木人桩旁。

　　她手中的长剑甚至未曾出鞘，剑鞘带起一道凌厉的罡风，猛地劈下！

　　“咔嚓！”

　　一声爆响过后，硬木制成的木人桩，竟被硬生生竖着劈成了两半。

　　校场上原本还在练功的几名卫士，毫不犹豫地转身就跑，眨眼间便溜得无影无踪。

　　闻人月俏脸含霜，胸口微微起伏，显然怒意未消。

　　林宣站直身体，闻人总旗的心情看起来很不好，他打算先避一避锋芒。

　　还没等他迈出脚，身后就传来闻人月的声音。

　　“站住。”

　　林宣停下脚步，硬着头皮转身，问道：“闻人总旗，您有什么吩咐？”

　　闻人月目光冰冷的看着他，问道：“这些事情，你也知道？”

　　林宣知道她说的是什么，微微垂首，如实道：“回总旗，属下昨日整理归档情报时，确实看到过有关鸿运茶楼的事情。”

　　关于这件事情，他若是刻意隐瞒，反倒更让人怀疑。

　　闻人月沉默片刻，缓缓开口：“所以，连你也认为，靖边司不该管这些事情？”

　　林宣看着她，认真说道：“闻人总旗，属下知道您心怀正义，嫉恶如仇，看不惯这些，但这些事情的背后，牵扯到很多人的利益，这鸿运茶楼的靠山，是思州知府，思州知府的背后，还有更强的靠山，不是区区一个靖边司能够得罪的……”

　　闻人月看着他，表情有些失望，摇头道：“我原以为，你和他们不一样，想不到，你也是一个贪生怕死的……”

　　林宣有些自嘲的笑笑，说道：“属下只是一个小小的旗官，没有沈百户和闻人总旗的背景，那些大人物打一个喷嚏，就能让属下粉身碎骨，属下也看不惯那些人的作为，但以属下的能力和地位，又能做些什么呢？”

　　说完，他便不再理会闻人月，转身离去。

　　这些话，当然只是说给闻人总旗听的。

　　他看不惯的事情，自己固然做不了什么，但有人能。

　　他只是找个机会开溜而已。

　　闻人月看着他离去的背影，情绪逐渐平息下来。

　　她愤怒的，不仅仅是鸿运茶楼那些恶人的作为。

　　靖边司两位百户，一位与他们同流合污，另一位麻木不仁，对这些丧尽天良的事情放之任之。

　　祖父和父亲从小的教诲，让她做不到对这些事情视若无睹。

　　但林宣说的也对，他一个小小的旗官，又能做些什么？

　　自己刚才的话，是不是太伤他了？

　　他若是贪生怕死，便不会孤身一人，夜闯贼巢了……

　　林宣回到值房，正打算进入观想，一道身影，从外面走了进来。

　　看着闻人总旗，林宣心中暗道不好，难道自己刚才的话惹怒了她，她来找自己麻烦了？

　　闻人月走到林宣身前，面带歉意，道：“抱歉，我刚才不应该那么说。”

　　林宣愣了一下，然后立刻站起身，说道：“闻人总旗千万别这么说，属下知道，您是无心之言，遇到这种事情，谁都会生气，属下第一次知道这件事情，也想杀了这些丧尽天良的畜生……”

　　他接着说道：“闻人总旗嫉恶如仇，属下相信，日后等您身居高位，像这样的肮脏事情，会越来越少……”

　　闻人月微微点头，看向林宣的目光中，多了一些色彩。

　　送走了闻人月，林宣松了口气，继续观想。

　　值房内，一名旗官看了他一眼，起身离开。

　　片刻后，百户值房。

　　黄岳看着沈青崖，小声说道：“大人，刚才孙威来报，那林宣当着闻人总旗的面，说他想杀了鸿运茶楼那些人，他刚刚接管情报，鸿运茶楼就被人灭了，不得不让人怀疑，他就是南诏密谍……”

　　沈青崖正烦心呢，听到黄岳又借机提起林宣，忍不住破口大骂。

　　“林宣林宣，林宣是你爹吗，天天就知道林宣！”

　　“收起你的那点心思，本官已经够乱了，少给本官添乱！”

　　“滚滚滚，滚出去！”

　　这里是靖边司，一个南诏密谍，会这么张扬，敢这么张扬？

　　黄岳但凡编一个靠谱的理由，他也就勉强信了。

　　这个混账，当自己没脑子吗？

　　黄岳被骂了一个狗血淋头，只能缩着脑袋退出值房。

　　沈百户不是这么好糊弄的，他只好作罢。

　　他本意是通过林宣，将吴百户也拖下水。

　　虽然吴百户回来之后，没有对他怎么样，但他每次看自己的眼神，都让黄岳很害怕……