第71章 青鸾心思

离家最近的菜场，与林宣住的院子只隔了一条街，走几步路便到。

　　来到街上后，阿萝的手臂依旧挽着林宣，没有松开的意思。

　　林宣的手臂微微有些僵硬，或许对于爽朗的苗家女子来说，这种亲密举动不算什么，但林宣活了两辈子，还是第一次有女生这么挽着他。

　　他曾经有过一个前女友，从在一起到分手，只经历了短短的一个月。

　　这一个月内，她礼物要了不少，两人的关系，却始终停留在牵手。

　　后来她得知林宣即将支援山区，就果断选择了分手。

　　在感情经历这方面，他差不多还是空白。

　　阿萝侧过头看他，眨了眨亮晶晶的眼睛，问道：“林大哥，你今天想吃什么菜？”

　　林宣有些心不在焉，道：“你决定吧。”

　　“那我就看着买了。”

　　阿萝笑着说了一句，她今天的心情似乎很不错，脚步轻快地跃下一级石阶。

　　这一跳，不经意间带动林宣的手臂，轻轻蹭过什么——

　　软软的，带着一点弹性的触感。

　　阿萝颊边浮起一抹极淡的绯色，不着痕迹地松开手，顺势蹲到路边一位老妇的菜摊前，轻声问道：“婆婆，这笋怎么卖？”

　　“大的十文，小的八文。”那老妇人一脸笑意的看着她，笑眯眯的说道：“小娘子，和你家相公出来买菜啊，小两口真是恩爱，这年头，陪娘子一起买菜的男人可不多……”

　　阿萝挑了两个竹笋，红着脸道：“哎呀，我们不是夫妻……”

　　她匆忙的付了钱，然后就慌乱的跑开。

　　林宣跟在阿萝身后，看着她轻盈的身影在菜场间穿梭，心中总觉得，阿萝今天好像不太一样……

　　又或者，她一直如此。

　　只是他以前从未注意。

　　买完菜回家时，阿萝自然而然的再次挽住了林宣的手臂，只是上下台阶的时候，她再也不敢蹦跳了。

　　走进巷子，林宣远远的看到，一道身影站在门前等待。

　　田青鸾已经有两天没有来蹭饭了。

　　近些日子，田家的生意扩张的很快，她有很多事情要忙。

　　张虎和陈豹如今在为田家做事，应该也很忙碌，林宣也有一阵子没看到他们了。

　　田青鸾看着阿萝和林宣挽在一起的手臂，目中闪过一丝讶色。

　　阿萝自然的放开了林宣的手，从林宣手里接过菜篮，对田青鸾嫣然一笑，道：“我先去洗菜了，青鸾姐姐稍等一会儿……”

　　每次都过来蹭饭，田青鸾也有些不好意思，闻言跟了上去，道：“阿萝妹妹，我和你一起。”

　　两人坐在井边的矮凳上，一起洗菜的时候，林宣不经意瞥了一眼。

　　阳光之下，一片白花花的极其晃眼，两道诱人的沟壑深不见底。

　　林宣看的老脸一红，本能的多看了两眼之后，立刻转身进了厨房。

　　田青鸾见林宣不在院中，转头看向阿萝，小声问道：“阿萝妹妹，你和林小旗……在一起了吗？”

　　阿萝脸色一红，羞涩道：“没，没有……”

　　不知为何，听到她的回答，田青鸾心中暗暗松了口气。

　　昨天父亲和族中长老才在家族会议上提到，她的年纪不小，是时候该选一个夫婿了。

　　他们甚至还列举好了一份名单，思州各土司家族中的年轻才俊，任她挑选。

　　只要她点头，他们就会立刻入赘到田家。

　　不过这些人，她没有一个看得上眼的。

　　所谓的年轻才俊，赚钱不如她，实力不如她，凭什么做她田青鸾的夫婿？

　　她虽是女儿身，但从小到大，论能力，她都自认为不输于任何同龄男子。

　　直到她遇到了林宣。

　　他的手上，总有一种化腐朽为神奇的能力。

　　论商业才能，她第一次对一个人心服口服。

　　仅仅与他合作了两次，田家就一跃成为思州第一土司，未来更是大为可期。

　　从田杨两家的初次冲突，再到靖边司的权力之争，林宣一路走来，她每一步都看在眼里，他有勇有谋，懂分寸，知进退，那些所谓的年轻俊杰，根本没有与他相提并论的资格。

　　昨日，在被他们逼婚时，她的脑海中第一时间浮现的，就是林宣的身影。

　　倘若他能成为田家人，她有信心让田家在十年之内，成为西南最强大的土司家族之一……

　　她以前不曾考虑过婚事，昨日经过一夜的思考，心中已经有了决断。

　　林宣，是她最好的选择。

　　选他做她的丈夫，不仅田家腾飞在望，自己日后每天都能吃到称心可口的饭菜，此外，他的样貌也是一等一的俊俏，只是看着便养眼------无论怎么算都不吃亏。

　　她昨天刚刚做了这样的决定，没想到，今日刚到这里，就看到了阿萝姑娘亲密的挽着他。

　　从阿萝的表现来看，她定然也是心仪林宣的。

　　这也并不奇怪，像林小旗这样的人，哪个女子不喜欢？

　　近水楼台先得月，比起自己，她的优势更大。

　　田青鸾在心中快速的盘算权衡，虽然她和阿萝姐妹相称，她也挺喜欢这个单纯善良的小姑娘的，但有些东西，即便是亲姐妹，也是不能让的……

　　两人默默的洗着菜，没有一人再开口。

　　今天的午饭，林宣准备的十分丰盛。

　　很长一段时间，都见不到那个危险的女人了，值得好好庆祝。

　　如果不是一会儿还要去衙门，他甚至想喝点酒。

　　林宣刚刚拿起筷子，坐在他左手边的田青鸾夹起一块鱼肉，放进他的碗里，说道：“林小旗辛苦了……”

　　坐在林宣右手边的阿萝，夹起一片竹笋，正要送入自己的口中，看到这一幕，手上的动作微微一顿。

　　筷子在空中划过一道弧线，那片竹笋最终落入了林宣的碗里，她对林宣甜甜一笑，说道：“林大哥，今天的笋很新鲜，你尝尝……”

　　两女的视线，在虚空中交汇，一种奇怪的氛围，逐渐蔓延开来。

　　林宣并没有察觉到这种微妙的氛围改变，他先是尝了一口阿萝夹过来的竹笋，又尝了尝田青鸾夹给他的鱼肉，满意的点了点头。

　　今天的菜做的简直完美，食材新鲜，火候合适，味道也无可挑剔。

　　他夹了几口菜，似乎意识到了什么，看着阿萝和田青鸾，诧异道：“你们怎么不吃？”

　　田青鸾微微一笑，重新动筷，默默吃饭。

　　阿萝低下头，同样默不作声的吃饭。

　　“林小旗，尝尝这个。”

　　“林大哥，尝尝这个……”

　　两双筷子，同时伸向林宣的碗里。

　　两女的目光再次对视，瞬息之后又各自移开。

　　林宣有些奇怪，以前三个人吃饭，都是各自吃各自的，今天阿萝和青鸾姑娘怎么都开始给他夹菜了？

　　难道是终于看到了他做饭的辛苦？

　　那个女人走后第一天，世界似乎都变的更加美好了。

　　林宣看向她们，说道：“你们自己吃吧，不用管我。”

　　吃过饭后，田青鸾看向林宣，说道：“有些生意上的事情，青鸾想向林小旗请教，林小旗应该也要去靖边司了，不如我们边走边说？”

　　林宣起身道：“好。”

　　阿萝端着吃的近乎干净的碗碟，正要走进厨房，不经意的回头一瞥，脚步忽然顿住，目光微凝。

　　走出院门的那一刻，田青鸾自然的挽住了林宣的手臂。

　　林宣脚步顿了一瞬，余光看向田青鸾，见她神色如常，心中顿时明白过来。

　　对于苗家女子来说，挽着相熟异性的手臂，果然是一件很平常的事情。