第75章 秘书的自我修养

吃过午饭，林宣回到靖边司的时候，发现院内聚集了不少人。

　　这些人穿着旗官和卫士的制服，但面孔却很陌生。

　　一个满脸胡茬的中年男子看到林宣，立刻走上前，说道：“林小旗，这些人是从定州靖边司过来的，您看应该怎么安排……”

　　张震是靖边司总旗，按职级，他在林宣之上。

　　但如今的靖边司，有谁不知道，林小旗是两位百户大人的心腹，亦是思州靖边司真正的主事之人。

　　任何事情，找他准没有错。

　　在遣散靖边司的人手之前，陆统领就从其他地方调了人手过来，林宣点了点头，说道：“我知道了，这些同僚远道而来，麻烦张总旗先安排他们住下，待到过两日所有人都到齐之后，再为他们划定辖区，安排任务……”

　　张震抱了抱拳，客气道：“不麻烦，我这就去安排。”

　　靖边司有为旗官和卫士准备的宿舍，虽然条件简陋，但胜在免费。

　　若有人想外出居住，司内也会为他们提供一定的住宿补贴。

　　张震走回来时，一名从定州调任来的旗官，远远的看了林宣，问道：“张总旗，刚刚那位是……”

　　张震解释道：“那是林小旗，林小旗是两位百户的得力干将，往后你有什么事情，都可以找林小旗……”

　　“他就是林小旗！”

　　那旗官闻言，不禁肃然起敬。

　　定州靖边司的千里镜，两年内就亮了那么一次，就是指挥使司嘉奖林宣之时。

　　虽然是第一次见面，但林宣的名字，他可是如雷贯耳了。

　　大半早上，林宣都忙碌个不停。

　　从外地调任来的同僚需要安置，思州本地的商行也找上门来，想要靖边司安排人帮他们护送商队，两位百户都当了甩手掌柜，他一个人忙的连喝口水的时间都没有。

　　安置好新的旗官和卫士，送走了那些商行管事，林宣离开靖边司，来到了吴府。

　　靖边司帮助商行护送货物，并不是免费的，每一次任务，都有高额的酬金。

　　这些钱如何分配，他一个人不能决定。

　　吴百户听说林宣的来意之后，轻轻挥了挥手，说道：“如今主管行动的是闻人百户，这些事情，你找她商议就行，她说怎么收就怎么收……”

　　面对沈青崖，背后有首辅一系撑腰，他还敢争一争斗一斗。

　　面对闻人月，他半点争斗的心思都没有。

　　见吴百户没有染指这些银两的心思，林宣也没有多言，在吴府喝了杯茶，就告辞离去。

　　林宣刚刚离开，一个身材高大，面容粗犷的女子从内室走进来，抱着吴百户的胳膊，使劲的摇着：“爹，我真的挺喜欢林小旗的，你帮我说说这门亲事吧……”

　　吴百户的胳膊都快要被摇散架了，拍了拍自家女儿的手，安慰道：“柔儿，不是爹不帮你，实在是林小旗已经有婚约在身了，爹也不好拆散，以后，爹给你找一个更合适的夫婿……”

　　看着闷闷不乐的女儿，吴显仁心中叹了口气。

　　林宣对他有再造之恩，倘若没有林宣，他恐怕会一直颓废下去……

　　强迫他娶自家女儿，这不是恩将仇报吗？

　　……

　　从吴府离开，林宣又回到了靖边司。

　　吴百户在思州十几年，早就在城里购置了自己的豪宅。

　　闻人百户刚来不久，一个人住在靖边司的后衙。

　　林宣走过几条长廊，穿过两个月亮门，站在一座小院前，轻轻敲了敲门。

　　不一会儿，院门从里面打开。

　　闻人月看到林宣，并未说什么，转身走进院子。

　　林宣跟着她走进去，说道：“大人，思州城内的几个商行，想要靖边司帮他们护送货物，已经预付了酬金，这笔钱……”

　　闻人月摆了摆手，说道：“这笔钱，让他们拿回去，维护商路，本来就是靖边司的职责，你安排人手帮他们护送吧……”

　　林宣思忖片刻，再次开口：“大人，属下是这么想的，这些商行从外面聘请护卫，需要花费更多的银两，这笔酬金，他们付了反而更加安心，属下看过靖边司账目，司库余银，已经捉襟见肘……”

　　闻人月转身看着他，林宣继续说道：“这笔钱，之前都是百户们自己截留的，大人高风亮节，属下钦佩，不过属下认为，可以将这笔银子充入司库，用以奖励完成护送任务的旗官和卫士，同时，禁止他们以任何名义，向城内百姓索要盘剥，此举不仅能严正司内风气，也能增加他们的收入……”

　　闻人月仔细想了想，点头道：“就按你说的办吧。”

　　不得不承认，林宣考虑事情，的确比她更加周到。

　　将司务交给他，是一个正确的选择。

　　林宣微微抱拳，道：“那属下就先告退了……”

　　他转身走了几步，脚步忽然又停下，看向闻人月，问道：“大人，您中午，就吃这个？”

　　院内的石桌上，只有一碗一碟。

　　一碟普通的腌菜，两个冷掉的馒头。

　　闻人月解释道：“司内的厨娘也被遣散了，暂时没有人做饭，你记得再招一位，尽快。”

　　因为‘君子竹’事件，靖边司上到旗官卫士，下到厨娘马夫，都被遣散一空，林宣因为要忙的事情太多，暂时还没来得及招人。

　　靖边司内的厨子，是为了给百户及其家属做饭，专门设立的岗位。

　　但像闻人月这样，真的在靖边司内吃饭的主官，以往并不多。

　　林宣面带歉意，说道：“抱歉大人，是属下考虑不周，厨娘属下今天就招。”

　　闻人月点点头，没有再说什么。

　　林宣走出小院，并没有回家，而是来到靖边司的厨房。

　　对于自己在靖边司的位置，他有着明确的认知。

　　明面上，他是旗官。

　　实际上，他是秘书。

　　在官场上，秘书的职责，不仅仅是领导的工作助手。

　　一个合格的秘书，还得是领导的生活助理。

　　闻人百户工作餐只能吃冷馒头就腌菜，这是他这个做秘书的重大失职。

　　闻人总旗可以不在乎，他自己心中要有数。

　　要是在前世，他的工作出现这种疏漏，恐怕第二天位置就会被人代替。

　　林宣在厨房搜寻一番，厨房内的食材并不多，一些晒干的野菌，几根青菜，两个鸡蛋，调料也不太丰富，但凑合煮碗面，也比冷馒头就腌菜要好……

　　林宣系起围裙，很快忙碌起来。

　　一刻钟之后。

　　闻人月刚刚练完一遍剑法，小院的门被人推开，她转过身，看到了去而复返的林宣。

　　林宣将一个盛着碗的托盘放在桌上，说道：“司里厨房里没什么食材，我煮了一碗面，大人先凑合吃一顿吧，下午我会尽快招位厨娘过来的……”

　　即便是隔着很远，一股浓郁的香味，也让闻人月喉咙忍不住动了动。

　　她走上前，看着这碗色香俱全的菌汤面，诧异道：“这是你做的？”

　　林宣歉意道：“让大人吃这些，是属下失职，今天之内，属下一定会安排好厨房的事情。”

　　他抱了抱拳，说道：“大人慢慢吃，属下还有事情，先回去了……”

　　说完，他就转身离开。

　　刚才耽搁了一段时间，再不回去，阿萝和田青鸾就等急了。

　　林宣刚走，闻人月就迫不及待的坐下。

　　她先拿起勺子，盛起一勺菌汤，缓缓送入口中。

　　山菌特有的清香顿时充满口腔，她眼中出现了一抹亮色，拿起筷子，又尝了一口面，眼中的光亮更多。

　　这碗面，虽然比不得宫中御厨的手艺，可也是她来到思州之后，吃的最好吃的一顿饭。

　　比起这碗面，更重要的是，他对于这些小事，都考虑的如此周到。

　　她终于明白，吴百户为什么这么喜欢林宣了。

　　这样的下属，她也喜欢。