第70章 第一次亲密接触

靖边司。

　　林宣刚到值房坐下，没一会儿，便有文书告知他，吴百户召见。

　　当林宣踏入值房的时候，看到陆统领，吴百户和闻人总旗已经在这里等着了。

　　陆风看向闻人月，十分客气的说道：“闻人小姐，指挥使刚刚传信，思州靖边司副百户一职，便由你暂时担任，你若有异议，可以随时提出。”

　　闻人月轻轻摇头，道：“没有。”

　　陆风又补充道：“吴百户深耕情报多年，此后靖边司情报一项，仍然由你负责，人事亦由你兼管，行动和财务，由闻人小姐负责。”

　　吴百户立刻抱拳：“是。”

　　正百户原本负责行动策划与人事调动，虽然他这个正百户的权力被分走了一些，但官职总归是升了，面对陆统领与闻人月，他不敢有任何怨言。

　　陆风点了点头，说道：“接下来，说说那‘君子竹’的事情吧。”

　　沈青崖在被免职之后，透露出从那南诏叛徒处得知的两条情报。

　　第一条，靖边司狱卒郑飚，是南诏黄阶密谍。

　　这一消息，已经得到了确认，狱卒郑飚，也在众目睽睽之下，咬毒身亡。

　　第二条情报，更为重磅。

　　思州靖边司，还潜藏着一位南诏玄阶密谍，代号，“君子竹”。

　　南诏密谍司对他极为看重，给予了他非常高的潜力评价。

　　可惜，关于这位“君子竹”，那南诏叛徒也只是知道一个代号。

　　对于他的身份，职位，姓名等，一概不知。

　　不过有一点是确定的，靖边司绝不能容忍，有一位玄阶密谍继续潜藏在这里。

　　陆风看向吴百户，问道：“你在思州靖边司多年，可有怀疑的人选？”

　　吴百户摇了摇头，说道：“下官惭愧，被南诏密谍司渗透如此之深，却连怀疑的人选都没有……”

　　陆风道：“无妨，既然没有怀疑的人选，便先从可以信任之人算起。”

　　靖边司内，两位百户，不可能是南诏密谍。

　　除了他们之外，可以被直接排除嫌疑的，则是林宣和黄岳。

　　他们两人，都被问心镜照过，可以绝对信任。

　　其余之人，都有嫌疑。

　　陆风看向吴百户，道：“那个黄岳，问心镜已经证明了他不是君子竹，不如也将他传来，也能够多一人差遣。”

　　吴百户摇了摇头，说道：“黄岳此人，能力平平，成事不足，败事有余，这件事情，还是不要让他知道为好，以免误了大事，下官对他，另有重任……”

　　既然如此，陆风也就不再说什么了。

　　这时，林宣开口道：“能够得到陆统领和百户大人的信任，属下深感荣幸，不过，有关南诏密谍，兹事体大，属下还是申请照一次问心镜，以证清白……”

　　陆风摆了摆手，说道：“问心次数极其有限，你就别添乱了……”

　　他就算怀疑吴显仁，也不会怀疑林宣。

　　一个无私将新盐法献给朝廷的人，会是南诏密谍？

　　一个为了同僚，不顾自身安危，勇闯贼巢的英雄，会是南诏密谍？

　　一个主动要求照问心镜的人，会是南诏密谍？

　　他若是南诏密谍，靖边司怕都是南诏密谍……

　　陆风没有再提此事，道：“本官有个想法，我们商议商议……”

　　许久后，林宣离开了吴百户值房。

　　陆统领的想法是，对每一位旗官及其手下分别试探，给他们一个虚假的重要任务，然后观察结果，若是能锁定到一小批人，接下来的事情就容易多了。

　　他们想做什么，林宣配合就是。

　　靖边司，某处值房内。

　　黄岳坐在椅子上，端茶杯的手都在微微颤抖。

　　他怎么都不会想到，背景深厚，背后还有镇府使庇护的沈百户，最终竟然会落得这样的结局。

　　他当初将吴百户得罪的那么狠，现在沈百户走了，他不敢想象，等待他的，将会是何等惨烈的报复？

　　沈百户做主之时，林宣尚且有吴百户替他出头。

　　自己可是什么靠山都没有了……

　　怕什么来什么，就在黄岳坐立难安时，一位文书从门外走进来。

　　这位平日里对他毕恭毕敬的文书，此刻看他的眼神中满是怜悯，他走到黄岳面前，开口道：“黄小旗，吴百户让你过去一趟。”

　　黄岳身体颤了颤，脸上瞬间失去了最后的血色。

　　他的脸上露出比哭还难看的笑容，说道：“知，知道了……”

　　在值房内坐了许久，黄岳才终于鼓起勇气，一步一步的挪到吴百户的值房，刚刚跨过门槛，就忍不住双腿一软，直挺挺的跪了下去。

　　他头也不敢抬，声音发颤：“属，属下参见百户大人！”

　　吴百户从桌案后走出来，亲自将他扶起，摇头道：“黄岳，你这是做什么，和本官不用这么客气，来来来，快坐……”

　　吴百户将黄岳扶到一张椅子上坐下，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“我们靖边司，被南诏密谍渗透成了筛子，你是经过问心镜考验的，本官能信任的，也只有你和林宣两个了……”

　　黄岳依旧处在愣神中，听吴百户的意思，好像不打算和他计较之前的背叛了？

　　反应过来之后，他心中狂喜，立刻抱拳道：“多谢百户大人信任，日后大人若有差遣，黄岳赴汤蹈火，在所不辞……”

　　吴百户笑了笑，说道：“你能这么想，本官就放心了。”

　　他看向黄岳，说道：“南诏密谍司，向来是我靖边司的心腹大患，玄光甲被抢，鸿运茶楼被人灭门，朝廷重要人证被灭口，都是南诏密谍司所为，这些南诏密谍猖狂至极，是可忍孰不可忍，本官现在交给你一个重要的任务……”

　　黄岳心中咯噔一下，忽然生出一种不妙的预感，问道：“什，什么任务？”

　　吴百户认真说道：“本官命你深入南诏腹地，找机会打入南诏密谍司，成为我靖边司安插在南诏密谍司的一颗钉子，为我们提供重要情报，以彼之道，还施彼身！”

　　黄岳如遭雷击，大脑一片空白。

　　深入南诏腹地，打入南诏密谍司……就凭他？

　　吴百户这是让他死啊！

　　他从椅子上滑落，跪在吴百户面前，道：“百户大人，这么重要的任务，属下怕是做不到……”

　　吴百户的脸上，依然挂着淡淡的笑容，说道：“黄岳啊，你和林宣，是前后晋入八品的，你要向林小旗学习，不管遇到什么艰难的任务，从来都不抱怨，而是想尽办法的完成……”

　　他再次将黄岳扶起来，道：“你就放心的去吧，你的家人，本官会帮你好好照顾的。”

　　黄岳就算反应再迟钝，也听得出来，这是赤裸裸的威胁。

　　如果他不去，他们全家都将遭到吴百户的报复！

　　如今的吴百户，已经彻底掌管了靖边司，只需一个念头，就能让他家破人亡……

　　他瘫软在地，心中一片绝望，从喉咙里艰难的挤出几个字：“属下……遵命。”

　　另一处值房之中，正处于观想之中的林宣，缓缓睁开眼睛。

　　黄岳会遭到吴百户的报复，不出他的预料。

　　虽然吴百户对他很好，但林宣很清楚，这位百户大人，并非善类。

　　不过，这些都与他无关了。

　　林宣一直观想到临近下衙，才走出衙门，向家的方向走去。

　　沈青崖离开了，身后跟踪他的那两个尾巴，自然也不再出现。

　　林宣推开院门，阿萝正在打扫庭院。

　　看到林宣回来，阿萝放下扫把，表情有些意外：“林大哥，你今天怎么回来的这么早？”

　　林宣道：“今天衙门没什么事情，就提前回来了。”

　　阿萝走到井边，洗了把手，说道：“林大哥回来的太早了，我还没有去买菜呢。”

　　她擦干净手掌，忽然看向林宣，美目中浮现出一丝期待，说道：“林大哥如果没有什么事情的话，我们一起去买菜吧？”

　　闲着也是闲着，林宣点了点头：“好。”

　　阿萝俏脸上绽放出笑颜，拎起菜篮，轻快的走到林宣身边，极其自然的挽住了他的手臂，说道：“我们走吧！”

　　林宣微微一怔。

　　少女的手臂隔着衣袖传来温凉的触感，一缕若有若无的幽香萦绕在鼻间。

　　两个人认识这么久，已经很熟悉了，但像这种程度的身体接触，还是第一次。

　　见林宣愣在原地，阿萝仰起脸问道：“林大哥，怎么不走？”

　　见她神情坦荡大方，反倒是自己有些扭捏，林宣移开视线，低声道：“没什么，走吧……”