第76章 公平竞争

午后。

　　靖边司。

　　林宣刚忙完一些事情，回到值房坐下，还没来得及喝口茶，便有卫士来报，四名来靖边司应聘的厨娘，已经在院子里等着了。

　　为了避免被南诏渗透，靖边司招厨娘，不能大张旗鼓的贴出告示。

　　中午吃饭的时候，林宣拜托田青鸾推荐几位靠谱的厨娘。

　　事有轻重缓急，招厨娘算不得什么大事，但却不能耽搁。

　　林宣走到院子里，对那四名妇人道：“你们四人，各自做两道拿手好菜，一荤一素，需要什么食材，列在一张纸上，本官派人去买……”

　　四名妇人十分积极，分别报出自己需要的食材。

　　以她们的年纪，在外面只能找到给人缝补浆洗的零活，能在靖边司做饭，不仅酬劳更高，不用吃苦，地位也不是在外面做活能比的。

　　林宣记下了她们需要的食材，将那张纸交给一名卫士，让他马上去街上采买。

　　一个时辰后。

　　靖边司，后衙。

　　闻人月正在院中观想，门外响起了敲门声。

　　感知到门外的人是林宣，她轻声开口：“进来。”

　　院门没有关，林宣推门而入，身后两名卫士手中端着托盘走进来，将八道菜整整齐齐的摆在院内的石桌上，然后便退了出去。

　　闻人月走上前，微微蹙眉，说道：“我只有一个人，下次不用做这么多菜，太过浪费了。”

　　林宣解释道：“回大人，今日是有不同的厨娘试菜，所以菜品多了一些，大人尝过之后，觉得哪位厨娘的手艺更合口味，便可以留下她，以后大人想吃什么，提前告知她便是。”

　　闻人月看了林宣一眼，她没想到仅仅是招位厨娘，他都考虑的这么周全。

　　她没有再说什么，拿起筷子，将每道菜都尝了一遍，然后指着其中两道，说道：“这两道吧。”

　　其实她心中觉得，这几道菜加起来，也比不上中午的那一碗面更合她的胃口。

　　但她总不能为了口腹之欲，就将做饭的事情，也强加在林宣头上。

　　他身上的差事，已经够多了。

　　林宣看了看那两道菜，知晓闻人月应该喜欢较为清淡的饮食。

　　西南缺盐，当地的百姓，饮食的口味普遍重一些。

　　阿萝和田青鸾，口味就和闻人月相反。

　　他点了点头，说道：“这两道菜，是两位厨娘分别做的，既然她们的手艺更合大人的胃口，属下就将她们全都留下了。”

　　闻人月摇了摇头，说道：“留一位便可以了，还能为司里节省些开销。”

　　林宣也不再多言，问道：“大人希望留下哪一位？”

　　闻人月指着一道清炒竹笋，说道：“留她吧。”

　　林宣微微抱拳，说道：“属下这就安排。”

　　他正要离开，闻人月忽然开口：“等等。”

　　林宣转身问道：“大人，还有什么吩咐？”

　　闻人月看着这一桌丰盛的菜肴，道：“这么多菜，我一个人吃不完，你留下来一起吃吧，这样也能少些浪费。”

　　林宣其实已经考虑到菜量的问题，这几道菜，他都只盛了一小份。

　　不过，即便只是小份，一个人吃的话，也还是有些多。

　　闻人月并未给他拒绝的余地，自顾自的坐下来。

　　领导留他吃饭，是将他当成自己人，林宣也不好拒绝，从厨房取了一双筷子，坐在闻人月对面，默默的和她一起吃饭。

　　闻人月吃饭的时候，十分安静。

　　她无论什么时候都很安静。

　　林宣最近已经习惯了吃饭的时候，田青鸾和阿萝在他身边叽叽喳喳，这一顿饭，吃的他很别扭。

　　吃过饭后，林宣留下了闻人月选中的那位厨娘。

　　另外三人，他也分别给了她们两百文的辛苦费。

　　回到家里时，林宣发现，田青鸾已经搬到隔壁了。

　　田家的人，正在为她修缮院落。

　　她有钱任性，林宣也不好说什么。

　　晚饭之时，阿萝见林宣并未给他自己盛饭，只是夹了几口菜，不由关心问道：“林大哥，你怎么了，没有胃口吗？”

　　林宣摇了摇头，说道：“不是，刚才闻人百户留我吃晚饭，我在靖边司已经吃过了。”

　　阿萝和田青鸾夹菜的动作同时一顿。

　　尝了几口菜，林宣就放下筷子，说道：“你们吃吧，我去练功了。”

　　这两天靖边司实在太忙了，他都没有多少练功和观想的时间。

　　吸收了镇府使奖励的那瓶淬骨液，他已经隐隐的触摸到了七品的瓶颈，突破七品之后，体内的气力转变为真气，才算是真正的武道入门。

　　林宣离开之后，桌上就只剩下两个女人。

　　田青鸾夹了口菜，忽然小声问道：“阿萝妹妹，你喜欢林小旗是吧？”

　　阿萝并未否认，低下头，轻声道：“青鸾姐姐，你难道不喜欢林大哥吗？”

　　田青鸾微微一笑，很大方的承认道：“我不仅喜欢林小旗，还想要他成为我的丈夫，他可以让田家更加强大，田家也能够为他提供许多助力，你不觉得，我才是林小旗的良配吗？”

　　阿萝虽然声音很小，但语气并不示弱，她微微摇头，说道：“青鸾姐姐是很有钱，但是喜欢一个人，与银子无关，我未必会输给你……”

　　田青鸾看向她，说道：“既然如此，不如我们公平竞争如何？”

　　阿萝迎着她的目光，问道：“何谓公平竞争？”

　　田青鸾微微一笑，说道：“公平竞争，便是各凭本事，不能背着对方，用一些不光彩的手段，看看谁最终能够赢得他的心，就以一个月为期限如何？”

　　阿萝再次问道：“什么是不光彩的手段？”

　　田青鸾道：“夜里偷偷爬上他的床，便是不光彩的手段……，在这一个月内，我们都不能对他表明心迹，等到一个月后，让他自己做选择。”

　　阿萝思忖片刻，微微点头：“好。”

　　林宣换完练功服，从房间里面走出来。

　　阿萝和田青鸾刚才似乎还在聊什么，他走出来之后，她们就都不说话了。

　　女人还真是一种奇怪的动物，一会儿针锋相对，一会儿又亲如姐妹。

　　不再想这些事情，林宣走到院中，继续练习镇岳功的基础桩功。

　　到如今，他对于第二层三种桩功，不管是静桩还是动桩，都已经很熟练了，只要按部就班的修行，不出一个月，应该就能到八品巅峰。

　　有些麻烦的是破境。

　　突破瓶颈这件事情，和运气也有很大的关系，有些人刚刚修行到品级巅峰，便能自然突破，有些人则需要一年半载，甚至更久。

　　运气不佳的情况下，突破那一层屏障的时间，甚至比整个品级的修行时间还要长。

　　林宣只希望自己的运气能好一些，不要在瓶颈停留太久……