第74章 两女相争【月初求月票】

清晨，靖边司内，气氛一片紧张。

　　大门外刚刚贴出了告示，整个靖边司，除了一名总旗，几名旗官之外，其余所有人，包括狱卒、门房、甚至是厨娘马夫，在领完这个月的俸禄之后，都要离开靖边司。

　　此事一出，瞬间就在靖边司引起了轩然大波。

　　所有人聚在靖边司院子里，两位百户的值房门口，更是围满了人。

　　“百户大人，我们在靖边司这么久，没有功劳也有苦劳，就这么辞退我们，怎么也得给我们一个合理的解释吧？”

　　“对，我们要个解释！”

　　“我们又没有做错什么，凭什么辞退我们？”

　　……

　　吴百户被堵在值房里面，无奈的揉了揉眉心，一时头疼无比。

　　他原本想的是，等到林宣私下里和被辞之人接触过，与他们意见统一之后，再宣布这件事情。

　　没想到闻人月这么早就将告示贴了出来。

　　这些京城来的大人物，真是一点办事的经验都没有。

　　这种事情，肯定要在私下商量好，才能摆到台面上。

　　闻人月此刻也在自己的值房内，听到外面的叫喊声，一时有些无措。

　　她未曾想过，事情居然会变成这样。

　　就在这时，外面的呼喊声忽然少了一些。

　　闻人月走到门口，透过门缝向外看去，只看到了一个熟悉的背影。

　　林宣站在值房门口的台阶上方，对众人伸出手，说道：“大家静一静，听我说两句。”

　　随着他的话音落下，喧闹的人群逐渐变得安静。

　　林小旗在靖边司，还是有几分威信的。

　　不说他掌权之时，对所有旗官一视同仁，从不搞特殊对待，就凭他不愿朋友遭遇危险，单枪匹马夜闯贼巢的义勇，众人也得给他这个面子。

　　等到众人都安静下来之后，林宣再次开口：“我知道，突然让大家离开靖边司，大家心里肯定有怨气，不过，这是上面的决定，两位大人也是奉命行事，还望大家能够理解……”

　　林宣话音落下，一个中年人走上前，道：“林小旗，我理解两位大人，可我上有年迈父母，下有襁褓小儿，一大家子十几口人都要靠我养活，谁又来理解我呢，没了这份俸禄，我们一家这个月就要喝西北风了……”

　　此人林宣有些印象，这名卫士姓赵，他的实力已经达到了八品，但却一直没有补到旗官的缺。

　　他走下台阶，对这卫士说道：“你家中的情况，闻人百户有所了解，她也很关心兄弟们离开靖边司之后的生计问题，命我为兄弟们另谋好的出路，黑石寨田家最近在招商队护卫，我与田家有些交情，以你的实力，可以担任护卫长一职，月薪六两，每月可休沐四天，每逢年底，额外多发三个月的俸禄，不知你愿不愿去？”

　　昨天吃饭的时候，林宣就已经和田青鸾谈好了靖边司这些同僚的待遇。

　　田家正是缺人之时，她也并不吝啬，给出的待遇十分丰厚。

　　本来还义愤填膺的中年人，听到林宣的话，顿时愣在原地。

　　每个月六两银子的薪酬，是他在靖边司的三倍，年底还能再多发十八两，每个月休沐四天，比在靖边司还多一天------这种差事，外面打着灯笼也找不着。

　　他没有任何犹豫，立刻小鸡啄米似的点头：“愿意愿意，我愿意！”

　　林宣点点头，又看向他身后的众人，说道：“田家商队护卫，待遇丰厚，八品实力，月薪六两，九品实力，月薪四两，月休四日，年底多发三个月俸禄，有意者可去我的值房登记……，不愿意者，稍后可以和两位百户说一说你们的诉求。”

　　“我，我，我！”

　　“我愿意！”

　　“我也去我也去！”

　　“多谢闻人百户，多谢林小旗！”

　　……

　　林宣话音落下，院内众人纷纷响应。

　　田家给他们的待遇，是在靖边司的两倍，商队护卫比起在靖边司当差，虽说少了几分威风，却也更加的安全。

　　当然，也有些人，对于这一安排并不满意。

　　他们凭借官差的身份，收一收辖区的保护费，每月也能赚这么些，完全没有必要给田家做事。

　　但刚才意见统一的众人，此时已经被彻底分化，他们在人数上不占优。

　　没有了其他人的支持，他们哪敢和百户大人谈条件？

　　半个时辰后，靖边司院内，便一个人都不剩。

　　大部分人，在林宣值房登记之后，便迫不及待去和田家签订契约了。

　　还有些人，虽然不满意这一安排，但也不敢再闹事，灰溜溜的离开。

　　两间值房的大门，这才缓缓打开。

　　吴百户走出来，轻轻拍了拍林宣肩膀，说道：“这件事情，你处理的不错，本官接下来要闭关修行，司内的事情，你帮本官操心着点……”

　　有林宣在，靖边司内部事务，他是一百个放心。

　　就算他自己，都未必有林宣处理的妥当。

　　闻人月站在值房门口，目光落在林宣身上。

　　难怪吴百户对他青睐有加。

　　有这样一位得力的下属，的确能够省心许多……

　　将司内的事务交给他，她也可以一心修行了。

　　她看着林宣，开口道：“林小旗，你过来一下……”

　　林宣跟着闻人月走进她的值房，片刻后又走了出来。

　　站在靖边司院子里，他轻轻舒了口气，不知该说些什么。

　　吴百户要闭关修行，让林宣帮他代管司内之事。

　　闻人百户也要修行，同样将司内之事交给了他。

　　沈青崖求而不得的权力，他轻而易举的就得到了，只是这并不是林宣想要的。

　　幸好那个女人不在，她若是得知此事，不知道又会逼他做些什么……

　　中午回到家中的时候，林宣看到隔壁的院门大开，一些人正将桌椅板凳之类的家具向外搬，林宣看向站在门外的一名中年女子，问道：“李婶，你们这是……”

　　那中年女人一脸笑意的说道：“我们要搬家了，有人买下了我家的宅子，在这里住了几十年，忽然要搬走，还真有点舍不得……”

　　她嘴上说着舍不得，但看她脸上的笑容，根本没有一点儿舍不得的样子。

　　看来，那买主的出的银子，应该很是可观。

　　林宣目光微动，这里并不算是好的地段，若是有人出高价买下宅院，恐怕别有所图……

　　更何况，那人买下的院落，正好是他家的隔壁。

　　这让林宣的心，立刻变的警惕起来。

　　就在林宣怀疑，这院子的买主究竟所图何物时，一道熟悉的身影，从李婶家的院子走出来。

　　林宣看着田青鸾，微微一愣，然后便意识到了什么，问道：“买下这里的，是青鸾姑娘？”

　　田青鸾点了点头，说道：“是啊，每天来这里吃饭，一来一回，路上要耽搁不少时间，不如将隔壁的院子买下来，在这里处理店铺的事务，这样的话，不仅节省时间，早晚也都能在林小旗家里吃饭了……”

　　林宣愣了好一会儿，只能在心里说一句有钱任性。

　　田家在思州城不知道有多少店铺房产，她买下这处破落的院子，竟然只是为了多吃一顿饭……

　　此刻，林宣的另一处隔壁。

　　阿萝站在家门口，看着田青鸾和林宣有说有笑，深深的吐了口气，缩在袖中的拳头，悄然握紧……

　　田青鸾感激的看着林宣，说道：“靖边司那些人，已经去过铺子了，林小旗，这件事情，真的很谢谢你……”

　　她踮起脚尖，本想再次对林宣表示感谢，却吻了个空。

　　阿萝抱着林宣的胳膊，将他拉进院子里，催促道：“林大哥，我饿了，我们快点做饭吧……”

　　田青鸾站在原地，秀眉微微蹙起，不过很快又舒展开来。

　　小丫头，打定主意要和她抢吗？

　　那就看看谁更有手段了……