第77章 两份礼物

这几日，靖边司重组，事务无比繁忙。

　　两位百户做了甩手掌柜，将所有的事情都丢给林宣。

　　林宣不仅要负责安置新来的旗官和卫士，还要为他们划分辖区，安排任务，抽空还要关心一下闻人百户的饮食，每天的时间，都被填的满满的。

　　被领导过度重视，有时候也不是一件好事。

　　他每天修行《镇岳功》和《星辰决》的时间，已经被挤压的很少了。

　　好在最繁忙的时候，已经过去了。

　　靖边司的一切，他都已安排妥当，城内各辖区，由众旗官轮换负责，商队护送任务，也列出了排班表，一切依规行事即可。

　　接下来，他要全心修行，尽快的突破到七品。

　　官场上的地位，来得容易，去的也容易。

　　只有自身的实力，才是最坚实的底气。

　　自家院内，林宣还没修行多久，便看到田青鸾从外面走进来。

　　她手上拿着一个锦盒，走到林宣面前，将那锦盒递给他，说道：“送你的。”

　　林宣诧异道：“为什么忽然送我东西？”

　　田青鸾白了他一眼，道：“想送就送喽，朋友之间，送件礼物，不是很正常的事情吗？”

　　林宣知道她的性情，也不矫情，伸手接过锦盒，当着她的面打开。

　　看到盒中熟悉的瓷瓶，林宣惊喜道：“淬骨液？”

　　有了这瓶淬骨液，可以节省他一个月的修行了。

　　田青鸾轻轻摇头，说道：“这是洗髓液。”

　　林宣猛然抬头，惊愕道：“什么！”

　　林宣只是听吴百户提起过，淬骨液之上，还有一种顶级的炼体灵液，名为洗髓液。

　　淬骨液用来突破九品瓶颈，可以满足八品武者的淬体要求，但对七品武者的作用，就小之又小了。

　　洗髓液算是淬骨液的升级版，可以用来突破八品的瓶颈，能够满足七品武者的日常淬体，但价格也更为昂贵，仅仅是一小瓶，便要白银万两，是淬骨液的十倍之多。

　　运气好的话，还能在黑市上买到淬骨液，洗髓液已经稀少到花多少银子都买不到了。

　　这是一份他根本无法拒绝的礼物……

　　林宣嘴唇动了动，喃喃道：“青鸾姑娘，这礼物太贵重了……”

　　田青鸾摆了摆手，说道：“你帮我这么多，我们之间，就不要说那些见外的话了，送你你就收下，祝你早日突破七品，晋升总旗……”

　　说完，她便潇洒的转身离开，甚至没有给林宣道谢的机会。

　　仿佛她送的不是价值连城的炼体圣药，而是什么再也寻常不过的东西。

　　林宣握着手中略显冰凉的瓷瓶，算是真正见识到了富婆的实力。

　　难怪那么多人都想傍富婆。

　　富婆是真的能让人生少走弯路。

　　有哪个八品巅峰武者，能拒绝一瓶洗髓液的诱惑呢？

　　田青鸾刚刚走出林宣家门，就被一道身影拽到了一边。

　　阿萝警惕的看着她，小声问道：“你送了林大哥什么东西？”

　　田青鸾微微一笑，说道：“也没什么，就是一瓶能够帮助他突破的灵液，价值一万两银子罢了……”

　　阿萝气愤道：“你这是作弊！”

　　田青鸾摇了摇头，说道：“这不算作弊，我光明正大的送礼，没有背着你用什么不光彩的手段，你也可以送他更加贵重的礼物，我不会说什么的……”

　　阿萝气的银牙紧咬，她送什么礼物，价值能超过她一万两银子一瓶的灵液？

　　田青鸾瞥了阿萝一眼，扬起下巴，像是一位得胜的女将军，款款离去。

　　阿萝望着她得意的背影，袖中的拳头不由握紧。

　　本来以为，这会是一件再也轻松不过的任务。

　　没想到被田青鸾横插一腿，事情似乎变的复杂了起来……

　　……

　　有了田青鸾赠送的那一瓶洗髓液，林宣修行起来更加努力。

　　即便是天赋再差，只要修行到八品巅峰，就没有一瓶洗髓液破不开的瓶颈。

　　这也是它卖一万两银子，仍旧供不应求的原因所在。

　　一万两银子，哪怕是在京城，也能购置一套顶级豪宅了。

　　无功不受禄，小富婆送别的，林宣还能心安理得的接受。

　　这么贵重的东西，他万万不能白拿人家的。

　　林宣思忖许久，回到房间，提笔开始书写。

　　午饭过后，田青鸾正在核查几个店铺的账目，房门忽然被人敲响。

　　林宣走进来，将一本薄薄的册子递给她。

　　田青鸾伸手接过，疑惑道：“这是什么？”

　　林宣道：“送你的礼物。”

　　田青鸾翻开手中的册子，当她看清这册子中所写的内容后，美目瞬间亮起光彩。

　　这又是一桩利润丰厚的生意！

　　在数九寒天种出新鲜的蔬菜，虽然听起来有些匪夷所思，但只要是林宣说的，便一定是真的。

　　她猜的果然没错，他那聪明的脑袋里，不止那两个绝妙的主意。

　　她将这册子收起来，笑着说道：“还是老规矩，一千两白银，以及十年内两成……”

　　田青鸾话未说完，就被林宣抬手打断。

　　林宣摇了摇头，说道：“我说了，这是送你的，朋友之间，送件礼物，不是很正常的事情吗？”

　　她今天对林宣说的话，又被他原封不动的还了回来。

　　林宣欠她的人情已经很多了，再欠下去，他自己都不知道该怎么还。

　　田青鸾思忖片刻，眨了眨眼睛，说道：“既然你不要，那就先存在我那里，等你需要的时候再来取，你的钱，我都帮你记着……”

　　这一次，她并未坚持。

　　等到他的人也成为她的，这些银子放在谁那里，又有什么区别呢？

　　偿还了田青鸾的人情，林宣回到自己的院子。

　　那册子虽薄，但能够创造出来的价值，却远不止万两，足够抵那一瓶洗髓液了。

　　林宣在院子里站桩，阿萝从隔壁院子跑过来，双手捧着一物，递给林宣：“林大哥，这个给你！”

　　林宣伸手接过，问道：“这是……香囊？”

　　阿萝点了点头，说道：“这是我自己缝的香囊，里面有很多种药材，带在身上，不仅可以驱蚊避虫，还能安心宁神，林大哥每天公务繁忙，累的时候就闻一闻……”

　　林宣将这香囊凑到鼻间，深吸口气，果然闻到了一种独特的药香。

　　能不能驱蚊避虫林宣不知道，但这香味，的确有提神的效果。

　　他将香囊挂在腰间，笑道：“谢谢阿萝。”

　　阿萝捏着衣角，声音柔柔道：“林大哥喜欢就好……”

　　说完，她就转身飞快的跑开。

　　手中的香囊，还残留着淡淡的温度，散发出一股沁人心脾的药香。

　　林宣回到房间，桌上摆着田青鸾送的洗髓液，以及阿萝送的香囊。

　　两件礼物虽然价值不同，但情意是没有高下之分的。

　　回想起阿萝和田青鸾这几天的反常，再看看这两件礼物，他的脸上，露出若有所思的表情。

　　……

　　清晨。

　　林宣推开房门，长长的伸了个懒腰。

　　过去的几天，应该是他来到这个世界之后，过的最舒服的几天了。

　　没有上司刁难，不用面对那个女人，每日美人相伴，修为稳步增长，一切似乎都在向好的方向发展。

　　曼陀罗离开之后，他的人生明显变的更加美好了。

　　如果不是体内还有蛊虫未除，林宣真希望她永远不要回来……

　　今天是休沐日，林宣并没有真的休沐。

　　和阿萝一起吃过早饭之后，整个早上，他都在家里练功。

　　早点修行到八品巅峰，小富婆送他的那瓶洗髓液才能派上用场。

　　田青鸾并没有和他们一起吃早饭，她经常忙到很晚，早上是起不来的。

　　一直修行到临近中午，林宣洗了个澡，换了身衣服，阿萝推开院门，手里拎着竹篮，道：“林大哥，我们去买菜吧！”

　　“好。”

　　林宣走到门口，阿萝无比自然的挽住了他的手臂。

　　看到林宣的腰间，挂着她送的香囊，她的嘴角，微微泛起一丝弧度。

　　两人走出院门时，隔壁的小院，院门也从里面打开。

　　田青鸾从院子里走出来，看向林宣和阿萝，问道：“你们要去哪？”

　　林宣道：“去买菜，你今天有什么想吃的菜吗？”

　　田青鸾看了眼阿萝，说道：“我也去。”

　　说完，她便走上前，挽住了林宣的另一只手臂，说道：“走吧。”

　　【ps：之前写职场的时候，有读者说我不写和女角色互动，剧情推进到和女角色互动，又有读者说水一些没意义的，真的两头不是人了……】