第73章 献吻

靖边司。

　　陆风放下手中的千里镜，轻轻的叹了口气。

　　指挥使司传讯，要他早日回京。

　　这次来西南，本来期望着做出一番成绩，不曾想因为南镇府使厉千嶂的私心，将这么重要的差事，交到一个庸才二世祖的手上，让他们白跑一趟。

　　原想揪出藏在思州靖边司的南诏玄阶密谍‘君子竹’，一连几日，也全无收获。

　　他给每一位旗官，都布置了护送一批问心镜的任务。

　　以他对南诏密谍司的了解，他们有无数精锐密谍死在问心镜下，倘若得知此事，绝对会有所动作。

　　十面问心镜，足以让他们放弃一位玄阶密谍。

　　不知道是那‘君子竹’有所察觉，还是南诏知晓那一批问心镜是假的，所有旗官的护送任务都十分顺利，没有任何意外发生。

　　百户值房。

　　陆风看着闻人月和吴百户，说道：“本官要回京了，那位‘君子竹’还没有抓到，我已经传讯周泰，让他从附近靖边司抽调一些旗官和卫士过来，至于思州靖边司，除了几名经过问心的旗官，其余所有人，无论是卫士、狱卒、还是文书、门房，尽数辞退，一个不留……”

　　用问心镜去测试所有人，是不现实的。

　　西南一个小小的靖边司，又不是大雍内阁，还不值得朝廷下这么大的本钱。

　　既然找不到那‘君子竹’，便将整个靖边司彻底换血。

　　这是最有效的方法。

　　也是靖夜司的惯例。

　　闻人月没有说什么，吴百户微微点头：“下官遵命。”

　　陆风又道：“被辞退之人，要尽力安抚，不要让他们聚众闹事。”

　　吴百户面露难色，若是辞退几个人，他还有安抚的能力，将整个靖边司百余人全部辞退，他们要是联合起来闹事，他可拦不住……

　　一直都保持沉默的林宣忽然开口，说道：“陆统领，两位百户，属下有个想法，或许可以妥善的安置这些同僚，不知可不可行……”

　　陆风看向林宣：“你说。”

　　林宣道：“属下和思州田家有些交情，田家欲要将家族生意扩张到思州之外，正需要大量的人手，属下可以问问，看看田家愿不愿意接纳他们……”

　　田青鸾和他提过，田家扩张生意，需要大量的低阶武者。

　　靖边司的人，对思州附近极其熟悉，无一例外，全都是武者，其中甚至还有几位八品的，正是田家需要的人才。

　　陆风点了点头，说道：“田家若是愿意吸纳他们，自然是极好的，不过对于此事，你有几成把握？”

　　林宣抱拳道：“属下尽力一试。”

　　陆风看林宣的表情颇为满意，这么多武者流入外面，可能会对地方治安，造成不利的影响。

　　如果能妥善的安置他们，自然再好不过。

　　与地方土司打好关系，本应是百户的职责。

　　若不是他的修为太低，思州靖边司百户这个位置，该由他来坐。

　　他心中一时起了爱才之心，看着林宣，忽然问道：“你愿不愿意跟本官回京城，以你的能力，待在小小的靖边司，也太屈才了……”

　　吴百户闻言，面露喜色。

　　能被陆统领看中，林宣的前途，可谓一片光明……

　　林宣听到陆风的邀请，脑海中第一时间浮现的，是两道身影。

　　去了京城，曼陀罗回来找不到他，他体内的蛊虫怎么办？

　　他若是走了，阿萝怎么办？

　　林宣很快回过神，对陆风抱拳躬身，道：“承蒙陆统领抬爱，属下感激不尽，但属下生在思州，长在思州，实在是割舍不下家乡，还请陆统领勿怪……”

　　陆风也没有强求，点头道：“既然如此，那便算了，有朝一日若是改变了主意，可以来京城找我。”

　　林宣再次躬身：“多谢陆统领！”

　　片刻后，等到陆风离开，吴百户看向林宣，道：“你糊涂啊，京城不比穷乡僻壤的思州好多了，你让本官说你什么好呢……”

　　林宣知道他是一片好意，笑道：“属下没有什么大志向，京城虽好，但是太远了，属下的朋友都在思州，一个人去京城，也没有什么意思……”

　　吴百户闻言，有些感慨的说道：“你呀你，哪里都好，就是太重感情了……”

　　中午，林宣回到家中的时候，田青鸾已经过来了。

　　林宣顺便和她提起接收靖边司同僚的事情。

　　田青鸾闻言，有些不相信自己的耳朵，问道：“真的吗？”

　　林宣点了点头，说道：“靖边司换血之后，原先的旗官和卫士无处可去，你不是说田家缺人吗，我已经问过陆统领了，他说田家可以接收这些人……”

　　田青鸾俏脸上满是欣喜，踮起脚尖，香唇狠狠的印在他的脸上，开心道：“你真是帮了我们田家大忙了！”

　　厨房内，正在备菜的阿萝，回头看着这一幕，不由的握紧了手中的菜刀。

　　林宣怔立原地，对于苗家女子的热情，他还没有完全适应。

　　这时，阿萝拎着菜刀走出来，说道：“林大哥，菜已经切好了！”

　　“来了。”

　　林宣系上围裙，从她手里接过菜刀，走进厨房。

　　阿萝和田青鸾的目光在虚空中交汇，很快就移开。

　　阿萝转身走进厨房，道：“林大哥，我来帮你！”

　　田青鸾也跟着走进去，说道：“我也来帮忙。”

　　“厨房太小了，站不下三个人，青鸾姐姐，你还是出去吧。”

　　“刚才阿萝妹妹已经忙了很久了，要不你去外面歇会吧，换我来帮忙。”

　　“没事，我不累……”

　　“你出去吧，这里有我，每天都在这里吃饭，我心里过意不去，让我做点事情吧……”

　　……

　　林宣今天做饭，比平时多花了一点时间。

　　阿萝和田青鸾在厨房里谦让来谦让去，什么忙也没帮上，反倒影响了他的效率。

　　吃饭之前，阿萝走到林宣身边，说道：“林大哥，别动，你脸上有脏东西。”

　　说完，她掏出手帕，将林宣脸上的唇印擦去。

　　田青鸾看了她一眼，袖中的拳头不由握了握。

　　她拿起筷子，问林宣道：“靖边司为什么忽然辞退那么多人？”

　　刚才的那一吻，倒也不全是有意为之。

　　田家目前的困境，不是银子不够，而是缺少人手。

　　但若是能吸收靖边司那么多武者，真的是解了田家的燃眉之急。

　　如今这已不是机密，林宣随口道：“靖边司有一位南诏密谍，陆统领没有抓到，于是将所有人都辞退，以绝后患。”

　　田青鸾笑了笑，说道：“靖边司有多少人，我田家就要多少，我们田家没有多少机密，不怕南诏密谍……”

　　林宣自己就是那个南诏密谍，当然可以放心的让田家吸纳靖边司的人。

　　阿萝轻咳一声，夹了一块腊肉进林宣碗里，说道：“林大哥每天练功那么辛苦，多吃点肉补补……”

　　田青鸾则是给林宣碗里夹了些青菜，微笑道：“肉吃多了会腻，吃些青菜吧……”

　　林宣敏锐的察觉到，她们之间的气氛有些不对。

　　他想了想，用青菜裹着腊肉，就着白饭送进嘴里……

　　等到吃完午饭后，田青鸾先回铺子了。

　　林宣和阿萝一起收拾碗筷的时候，忍不住问道：“你和青鸾姑娘，有什么矛盾吗？”

　　阿萝转过头，一脸天真道：“没有啊，林大哥为什么这么问？”

　　林宣摇了摇头，说道：“是我想多了……”