第72章 阿萝的主动

对林宣而言，男女之间手挽手，是很亲密的举动了。

　　但他也懂得入乡随俗的道理。

　　从一开始被阿萝挽住的拘束，到现在被田青鸾挽着，他已经逐渐放得开了。

　　走出小巷之后，林宣主动问道：“青鸾姑娘有什么事情要问？”

　　田青鸾微微一笑，说道：“其实不是生意上的事情，再过几日，就是中秋了，按照以往的惯例，九黎族的人，会在中秋过后，出山采购生活物品，林小旗上次不是说想见他们吗，青鸾提前告知你一声。”

　　林宣心中一动，微微点头，说道：“谢青鸾姑娘。”

　　田青鸾看向他，眉眼如画：“我们都这么熟悉了，林小旗何必每次都这么客气？”

　　林宣只是笑了笑，并未回应。

　　此刻他的心里，都是九黎族的事情。

　　九黎族即将到来，曼陀罗恰好不在，这对他来说，是绝好的机会。

　　只不过，噬心蛊他们到底能不能解，愿不愿意帮他解，真要解决了蛊虫，等到那个女人回来了，他又该如何应对……

　　这些都是林宣需要提前考虑的问题。

　　只要能够消灭他体内的蛊虫，那个女人是最不需要担心的。

　　等她回来，林宣早已经远走高飞，找一个她永远都找不到的地方，隐姓埋名，这辈子都不再回思州。

　　见林宣许久都没有回应，田青鸾侧过头看了一眼，发现他面露思索之色，显然是已经走神了。

　　短短的时间之内，林宣已经思索了无数种可能，回神之后，他看向田青鸾，道：“前面就是靖边司，我先走了，青鸾姑娘再见……”

　　望着他离去的背影，田青鸾轻轻跺了跺脚，俏脸上浮现出一丝苦恼。

　　他哪里都好，可就是有些不解风情……

　　林宣踏进靖边司的时候，正好看到黄岳抱着一堆东西，走出值房。

　　黄岳看着林宣，脸上浮现出一抹复杂。

　　他一直想斗赢林宣，没想到，到头来却输的一败涂地。

　　如今，林宣已然成为两位百户之下第一人。

　　而他此去南诏，十死无生……

　　他长叹了口气，低着头，一言不发的从林宣身边走过。

　　林宣的目光，并未在黄岳身上停留太久。

　　一直以来，他从未将黄岳当成什么值得对付的敌人。

　　他的目标始终未变，解蛊，摆脱曼陀罗的控制，洗清南诏密谍的身份。

　　黄岳也好，沈青崖也罢，无非是这个过程中，一点小小的插曲罢了……

　　回到值房之后，林宣没有如往常一样观想。

　　京城指挥使司来的陆统领，为了揪出南诏玄阶密谍君子竹，这几日都在靖边司。

　　曼陀罗和他说过，这位陆统领，是指挥使的绝对心腹，一身实力，已至五品巅峰，他还是小心为妙。

　　在值房内坐了一会儿，林宣来到靖边司案牍库。

　　前几次，他在案牍库中，看到过不少有关九黎族的记载。

　　要和九黎族打交道，他事先也得做些准备。

　　相传，上古时期，蚩尤败于黄帝后，其幸存的族人为了避祸，集体搬迁到一片被迷雾和险峻山脉隔绝的隐秘之地，繁衍生息数千年，形成了如今的九黎族。

　　这里虽然不是林宣熟悉的地球，但这些上古神话，倒是和另一个世界十分相似。

　　九黎族并非一个统一的部族，而是由九个部落组成的松散联盟，他们集体信奉巫神，各部落内部却高度自治，和西南土司的情况有些相像。

　　在相当长的一段时间之内，大雍西南这片地域，都是由九黎族统治的。

　　当地苗裔的祖先，便是九黎族统治下的子民，他们同样以巫神为信仰，随着王朝更迭，权力流转，逐渐发展为割据一方的土司势力。

　　不过，如今的苗裔土司，与九黎族的关系，已经很淡了。

　　历史上，西南之地经过无数次的大战，九黎族被这片大陆上的各大王朝，赶入了十万大山深处，几百年间，很少与外界接触。

　　九黎部落，虽然族人不多，但每一位族人，都是天生的战士。

　　再加上他们传承了许多上古秘术，善于制造各种强大的兵器，炼制具有特殊功效的丹药，同时精神力也异于常人，几乎一半以上的族人都是术武双修，哪怕是强盛一时的王朝霸主，也不敢对九黎族赶尽杀绝。

　　几乎每一代王朝，都与九黎族形成了微妙的合作关系。

　　大雍的千里镜、问心镜、玄光甲，都出自九黎族，淬骨液也是九黎族之物，九黎族用这些东西换来银钱，出山采购，满足部落日常生活所需。

　　林宣心中暗暗松了口气。

　　他最怕的，就是九黎族完全不食人间烟火。

　　现在看来，他们也要生活，也有需求。

　　只要他们有需求，一切都有商量的余地。

　　林宣继续查看典籍，将书上的所有内容都一一记下。

　　不同的部落，有着不同的图腾，和每一个部落打交道，需要忌讳什么，这些靖边司的典籍中都有记载……

　　不知不觉间，林宣已经翻完了最后一本书。

　　短时间内，强行记住了这么多内容，即便以他强大的精神力，也觉得头晕脑胀。

　　林宣走到门口，发现外面不知道什么时候下起了雨。

　　一阵凉风夹着雨丝扑面而来，使得他整个人清醒了许多。

　　整个下午，林宣都泡在案牍库中，此刻已经下衙好一会儿了。

　　他回到值房，本想找一把伞，翻遍了值房都没有找到。

　　其他值房，也早已关上了门。

　　林宣懒得再去找伞，以他的身体，哪怕淋上三天三夜都不会有事，正好淋些雨清醒清醒。

　　他走到靖边司门口，正要迈入雨中，却看到门口角落里，一道纤细身影正蹲在那里，迎着冷风，抱着肩膀瑟瑟发抖。

　　林宣脚步一顿，诧异道：“阿萝？”

　　阿萝回过头，看到林宣，俏脸上露出笑容，吸了吸鼻子：“林大哥，你忙完了啊！”

　　林宣走上前，蹙眉道：“你怎么来了，发生什么事情了吗？”

　　阿萝摇摇头，从怀中取出一把油纸伞递过来，柔声说道：“没什么事情呀……就是下雨了，我怕你没带伞，就给你送来了。”

　　林宣接过那柄犹带她体温的伞，怔了一瞬，随后道：“你穿的这么单薄，怎么不进去等我……”

　　他今天比正常下衙晚了半个时辰，岂不是说她在这冷风中站了一个小时？

　　阿萝笑了笑，说道：“我没事的……阿嚏！”

　　话未说完，她便忍不住打了个喷嚏。

　　林宣立刻解下自己的旗官披风，披在她的身上，说道：“外面冷，我们快点回去吧……”

　　阿萝微微点头，轻声道：“嗯……”

　　整座城池，弥漫在一片雨雾之中，街道上没有几个行人。

　　那柄油纸伞并不大，林宣一手撑伞，下意识地将伞倾向阿萝那边。

　　走了一段距离之后，阿萝瞥见林宣外侧的肩头已经被雨水打湿，不动声色地朝他靠拢了些。

　　两人本就挨的很近，她一动，两人的手臂紧紧贴在一起，隔着几层衣料，依然能感受到彼此的温度。

　　一股似有若无的清香，萦绕在林宣鼻间。

　　思州城依山而建，城中的道路并不平坦，几乎每走一段距离，便会遇到或上或下石阶。

　　雨中的石阶湿滑无比，走下某个台阶时，阿萝的身体一个趔趄，险些摔倒，一只有力的手掌揽住了她的肩膀，帮她稳住了身体。

　　林宣一只手撑着伞，一只手揽着阿萝的肩膀，阿萝悄悄抬头看了他一眼，身体又向内缩了缩。

　　这一次，她的半个身体在贴在林宣的身上，脑袋也靠在他的肩头。

　　林宣低声问道：“冷吗？”

　　阿萝轻轻的点了点头：“有点……”

　　林宣手臂微微用力，将她护的更紧了一些。

　　将阿萝送到家门口，林宣才收回放在她肩膀上的手。

　　阿萝拢了拢额头被雨丝淋湿的头发，说道：“林大哥，我回去换件衣服，然后过来帮你做饭。”

　　林宣点了点头，又叮嘱道：“记得多穿件衣服，小心着凉。”

　　“知道啦……”

　　阿萝应了一声，转身走进家门。

　　林宣站在门口，并没有第一时间回家。

　　他和阿萝认识，也有一段时间了。

　　今天的她，给林宣的感觉，十分有九分的不对劲。

　　巷口处，另一道撑伞的身影，远远看着这一幕，露出若有所思的表情……