第7章 再见黑袍

“太过分了！”

　　“你的职位，是林百户用命换来的，他凭什么说降就降！”

　　“不行，我咽不下这口气，我要向千户大人反映，我要向镇抚使反映！”

　　……

　　林宣家中的小院，张虎围着林宣走来走去，一脸的义愤填膺。

　　陈豹靠墙站着，瞥了他一眼，摇头道：“算了吧，陈百户一走，这思州靖边司，完全是姓吴的说了算，要是惹怒了他，到时候他随便派我们执行几个危险任务，别说是职位了，恐怕连小命都难保……”

　　林宣拍了拍张虎的肩膀，笑着说道：“门房就门房吧，门房清闲，而且不用出外差，没有危险，我挺喜欢的。”

　　陈豹只当这是林宣的自我安慰，叹了口气，说道：“听说黄岳给吴百户孝敬了五百两银子，吴百户答应让他做旗官，你的位子，应该就是给他腾出来的。”

　　“五百两！”张虎瞪大眼睛，吃惊道：“黄岳疯了，旗官一年的俸禄才三十六两，五百两，他要干多少年才能回本？”

　　陈豹耸了耸肩，说道：“你又不是第一天来靖边司，他们捞钱，不止靠那点死俸禄……”

　　张虎一时无言，确实，靖边司从上到下，谁靠俸禄过活？

　　即便是百户大人，月俸也才五六两，一年不过六七十两。

　　这点银子，怕是连他们年入的零头都算不上。

　　吃卡拿要，各方孝敬，买卖官职……，以及各种不能搬上台面的灰色进项，才是真正的大头。

　　靖边司权柄特殊，连知府衙门都得礼让三分，哪怕是一个小旗官，若是有意，每年到手五百两银子，也不是难事。

　　事实上，靖边司下到卫士，上到百户，都是这么干的。

　　他和陈豹林宣之所以能成为朋友，就是因为他们三人不屑于做这些肮脏的事情。

　　陈豹悠悠说道：“现在的靖边司，完全是吴百户的一言堂，其他的旗官，也都对他投诚了，以前我们只听陈百户的，他打压我们，就是要杀鸡儆猴，我们以后的日子，怕是不好过了……”

　　林宣只是静静的听着，并没有发表什么言论。

　　思州靖边司，常设正副两位百户。

　　陈百户负责行动策划，人事调动，吴副百户负责情报搜集，兼管财务，两人互不隶属，各司其职，共同对千户大人负责。

　　不过，从职级和权力上来说，陈百户要比吴百户大一些，是司内默认的一把手。

　　如今陈百户调走，林宣三人目前的处境，的确很尴尬。

　　昔日站队得罪了现在的一把手，如今遭到清算，连投诚的机会都没有。

　　如果能抽身离开，倒也不用继续受气。

　　只可惜，林宣已深陷局中，身不由己。

　　张虎骂骂咧咧的走了，陈豹也跟着他一起离开。

　　等到两人走后，林宣关上院门，隔绝了外界的喧嚣。

　　走回院子中央，他暂时忘却这些杂事，缓缓闭上眼睛。

　　随后，林宣双脚分开与肩同宽，膝盖微曲，双臂虚抱于胸前，掌心相对，如环抱着一座看不见的巍峨山岳。

　　与此同时，他的呼吸也随之调整，遵循着一种独特的韵律，变的缓慢而悠长。

　　这正是镇岳功第一层的核心桩功：抱山桩。

　　世间武学万千，或重攻伐，或善守御，还有些侧重于身法和速度，在浩如烟海的武学中，镇岳功能成为靖边司的传承武学，自有其不凡之处。

　　此功法核心在于淬炼体魄，随着境界提升，防御力呈几何级数增长，修炼到高境，更是攻防兼备。

　　同阶对手，根本破不开山岳罡气的防御，而修行镇岳功者，心念一动，可引动磅礴天地之力，凝聚成真正的山岳虚影镇压强敌，威力毁天灭地。

　　慢慢的，林宣感受到，有一道无形的气流，在他的体表流淌。

　　这正是镇岳功第一层的标志，当他能让这股力量突破皮膜束缚，进入全身骨骼的时候，就是他突破镇岳功第二层，正式成为八品武者之时。

　　用铜皮铁骨来形容镇岳功前两层，最为合适不过。

　　林宣足足修炼了一个时辰，直到精疲力尽，再也无力站稳才罢休。

　　他如此努力，并非为了官复原职。

　　在这个弱肉强食的世界，唯有拥有足够的实力，才能将命运牢牢的掌控在自己手中。

　　他还特地买了一个浴桶，修炼过后，舒服的泡一个热水澡，能有效的缓解一部分的疲惫。

　　三天时间，很快过去。

　　假期结束，林宣第一时间去门房报道。

　　门房的职责，相比于旗官，就显得轻松多了，大抵就是记录进出人员，接收公文信件，以及保持门房内外、大门区域的清洁卫生，相当于靖边司门口的保安加保洁。

　　相比于林宣，张虎和陈豹的日子，就没有这么舒坦了。

　　吴百户将靖边司的脏活累活，都交给他们去干，显然是想逼走他们，届时，空出来的两个旗官位置，他又有了买卖的空间。

　　身体是清闲了，林宣的心，却一直悬着。

　　今天就是十五了，也是那黑袍人定下的日子。

　　作为门房，林宣任何有用的情报都接触不到，虽然这不是他的原因，但谁知道那黑袍人会怎么想？

　　忐忑的等到了晚上，黑袍人一直都没有出现。

　　就在林宣以为他不会来了的时候，房间内的油灯火苗晃了晃，随即忽然熄灭。

　　林宣以为是风吹所致，拿出火折子，重新点燃油灯。

　　微弱的灯光下，一道全身笼罩在宽大黑袍中的身影，已然悄无声息的坐在了桌旁的椅子上。

　　林宣心中一紧，早已在心中演练了无数次的话脱口而出：“陈百户被调走了，吴百户免了我的职，将我调去门房，我什么情报也接触不到……”

　　在令人窒息的沉默中，黑袍人终于开口。

　　他的声音依旧沙哑苍老，却没有了上次的咄咄逼人：“此事我已知晓，的确非你之过。”

　　林宣悄然松了口气，只要这黑袍人肯讲道理，一切就有余地。

　　黑袍人声音沙哑，继续说道：“你的职位，是用你父亲的牺牲换来的，吴显仁此举虽然不仁，但也无可厚非，当务之急，是你尽快练成镇岳功第一层，早日突破八品，恢复旗官的位置……”

　　林宣点了点头，说道：“我会努力的。”

　　他几乎可以肯定，这黑袍人在靖边司，一定还有其他的眼线，不然不可能对靖边司的事情知道的这么清楚。

　　这时，黑袍人微微抬起头，兜帽覆盖的面具之下，两道犹如实质的视线落在林宣身上，语气中带着一丝不满：“三年时间，你竟然连镇岳功的第一层都没有突破，虽说镇岳功的修行速度是比其他功法慢一些，但也不至于这么慢……”

　　片刻的停顿之后，黑袍人站起身，说道：“用尽全力，打我一拳。”

　　林宣微微一愣：“啊？”

　　黑袍人重复开口，语气不容置疑：“用尽全力，打我。”

　　林宣不再犹豫，双脚分开，膝盖微曲，呈“抱山桩”之势，右手握拳，扭腰转胯，一拳狠狠的轰向黑袍人的胸口。

　　这一拳势大力沉，没有技巧，全是力量，带着满满的私人恩怨，连空气都掀起了一道啸声。

　　砰！

　　黑袍人轻轻抬手，林宣全力挥出的一拳，被他用掌心轻轻的抵挡。

　　一股巨大的反震之力传来，林宣后退数步，才堪堪稳住身形。

　　黑袍人的语气听不出喜怒：“你倒是听话，让你用全力，你用了十二分力气。”

　　林宣甩了甩有些发麻的拳头，抱拳道：“属下奉命行事。”

　　黑袍人再次开口，语气竟有些赞赏：“很好，希望你能一直这么听话。”

　　林宣内心轻叹。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　有朝一日，他若是解了噬心蛊，并且拥有了战胜黑袍人的实力……

　　他会让这藏头露尾，连真面目都不敢示人的家伙知道，什么叫君子报仇，十年不晚……

　　黑袍人自然不知林宣此时的想法，目光在他身上停留片刻，再次开口：“脱衣服。”

　　“什么？”

　　林宣瞬间僵住，很快，一股难以言喻的屈辱和愤怒猛然冲上头顶。

　　身体被这黑袍人种下了噬心蛊，被逼做南诏卧底，他认了。

　　但这老家伙要是对他动了别的龌龊心思，他宁死……

　　黑袍人从怀里取出一个墨色的瓷瓶，继续说道：“你的实力，已经是九品巅峰，这一瓶淬骨液，足够你突破到八品了。”

　　林宣脸上的愤怒之色如冰雪般消融，转而露出几分疑惑，小声的问道：“淬骨液……是什么？”