第9章 新邻居

昨夜，林宣睡得十分香甜。

　　这也是自他来到这个世界之后，睡得最安稳的一晚。

　　穿越至今，时刻游走在生死一线，他脑袋里的那根弦始终绷着。

　　修为的突破，再加上黑袍人态度的转变，让他终于可以暂时松一口气。

　　早早的来到靖边司，林宣在门房待到近午时，才来到了吴百户的值房门前。

　　林宣站在门口，敲了敲门，开口道：“百户大人，林宣有事求见。”

　　过了好一会儿，值房内才传来吴百户慢悠悠的声音：“进来吧。”

　　林宣走进值房，吴百户正背对着他，欣赏着墙上新挂的一幅水墨山水，仿佛沉浸其中，对林宣的到来毫不在意。

　　林宣走到房间正中，停下脚步，抱拳行礼：“参见百户大人。”

　　吴百户目光没有离开墙上的画，背对着林宣，淡淡道：“何事？”

　　林宣再次开口：“属下昨夜侥幸突破镇岳功第一层，这次来，是向百户大人申请第二层功法的。”

　　“什么？”

　　吴百户猛然回头，脸上带着浓浓的讶色，脱口道：“你突破了？”

　　不等林宣回答，他便大步走到林宣面前，伸手按在林宣肩膀上，一道真气悄然探入林宣体内。

　　林宣没有抵抗，任由吴百户探查。

　　片刻后，吴百户收回手，眼中闪过一丝讶异。

　　林宣的全身骨骼之中，充斥着一股浑厚的力量，的确是八品无疑。

　　他没想到，林宣竟真的能在这么短的时间内突破。

　　莫非是自己的刻意打压，反倒成为了他突破的动力？

　　略一思索之后，他微微点头，说道：“你既已突破到八品，按照规矩，也该修行镇岳功第二层了。”

　　吴百户走到桌前，从抽屉暗格中取出一本薄册，递了过来：“这是镇岳功第二层心法，你拿去吧，看完之后，记得还回来……，若是镇岳功从你这里传出去，你知道后果的。”

　　林宣接过薄册，抱拳道：“属下明白！”

　　随后，他再次开口道：“大人，属下就先告退了。”

　　从始至终，他都没有提官复原职的事情。

　　林宣巴不得继续做他的门房，到时候，要是那黑袍人问起，他可以将责任尽数推到吴百户身上。

　　不过，林宣刚刚转身，身后就传来吴百户的声音。

　　“等等。”

　　林宣回过头，问道：“大人还有何吩咐？”

　　吴百户扫了他一眼，淡淡道：“本官曾经说过，只要你突破到八品，就恢复你的旗官之职，既然你突破了，本官自然不会食言。”

　　他拉开另一个抽屉，从中取出一块令牌，递给林宣，说道：“从今日起，你官复原职，仍为旗官，好好修行，争取早日晋升总旗……”

　　林宣接过令牌，抱拳道：“多谢大人！”

　　吴百户摆了摆手，说道：“去吧。”

　　看着林宣离开的背影，吴百户眉头微微蹙起，低声喃喃道：“这下可难办了，本官银子都收了……”

　　林宣的突破，打乱了他的一些安排。

　　没多久，一道人影就急匆匆的冲进值房，焦急道：“吴百户，您不是说，让我接替林宣的位置吗，您怎么让他官复原职了？”

　　吴百户瞪了他一眼，没好气的说道：“你还有脸说，都是九品巅峰，林宣十天不到就突破了，你还在原地踏步，本官说了，等他突破就复他的职，你要本官做那言而无信之人吗？”

　　那男人有些唯唯诺诺，小声说道：“您答应我，让我做旗官的，要是做不成，那五百两银子，您可得退给我……”

　　吴百户看着他这样子就来气，摆手道：“滚滚滚，一个月内，本官一定让你坐上那个位置，休要再聒噪！”

　　赶走了黄岳，吴百户摸着下巴上的短须，陷入了沉思。

　　思州靖边司，有十位旗官。

　　洪天已死，原本空出了一个位置，但千户大人早有吩咐，那个位置的人选已定。

　　其他位置，不是他“提拔”上来的，就是已经向他投诚的。

　　思来想去，似乎也只有林宣，张虎和陈豹最适合了。

　　如果将他们逼走，除开黄岳之外，便又空出了两个可以运作的位置。

　　他微微眯起眼睛，淡淡道：“看来，还是得再给他们上点压力……”

　　……

　　得知林宣官复原职，最高兴的自然是张虎和陈豹了。

　　散值之后，两人从酒楼买了些酒菜，带到林宣家中庆祝。

　　张虎咬了一口鸡腿，又灌了口酒，很是意外的说道：“林老弟，恭喜你突破啊，没想到，姓吴的竟然真的复了你的职！”

　　陈豹夹了口菜，表情并不意外：“林宣本来就是旗官，千户大人那里也有造册，吴百户以他实力不足，暂时免了他的职，倒也能说得过去，可是林宣已经突破，他就没有理由了……”

　　张虎举起酒杯，笑着说道：“来，林老弟，干一杯，庆祝你官复原职！”

　　三人碰了碰杯，将杯中酒一饮而尽。

　　陈豹适时开口，说道：“不过，也别高兴的太早，吴百户这几天，百般刁难我们，就是想让我们自己辞职，他好卖官给其他人，这是他的惯用手段……”

　　张虎有些烦躁，咕咚咕咚的灌了口酒，道：“辞职就辞职，老子是真的不想受这鸟气了，陈豹，林老弟，干脆我们一起走，我都想好了，我们三个开个镖局，肯定比现在赚钱……”

　　陈豹闻言，似乎是有些意动，陷入了思索。

　　林宣则完全不用考虑这种可能。

　　就算他想，那黑袍人也不会答应。

　　“有人在吗？”

　　就在三人陷入沉默时，一道轻柔婉转的声音，从门口传来。

　　张虎和陈豹下意识的抬起头，瞬间便看直了眼。

　　只见一位女子正俏生生的站在门口，正在探头向院内张望。

　　她一身素雅布裙，却难掩身段婀娜，肤光胜雪，眉眼含春。

　　女子的手腕上挎着一个精巧的竹篮，见到院内有人，缓步走进来，露出一抹动人的笑容，说道：“我叫阿萝，刚刚搬来这里，就住在隔壁，小女子孤身一人独居，以后还请几位大哥多多照顾，这是小女子亲手做的糕点，送给几位大哥尝尝……”

　　她声音柔柔，带着几分羞怯。

　　张虎一时忘了自己还在气头上，指着那美人，激动的对林宣说道：“林老弟，是她，她就是我那天跟你说的那个绝世美人！”

　　林宣抬头看了一眼。

　　张虎还真的没有吹牛。

　　丰胸，翘臀，小蛮腰，再加上那好看的脸蛋，他的这位新邻居，绝对称得上绝世美人，哪怕是娱乐圈的一线女星，也逊色她几分。

　　阿萝从竹篮里拿出一盒糕点，放在院子里的石桌上，说道：“小女子手艺不精，还请几位大哥不要嫌弃……”

　　张虎连忙站起身，搓着手，脸上堆满笑容：“阿萝姑娘客气了！我叫张虎，叫我虎哥就行！”

　　陈豹也露出一个和善的笑容：“我叫陈豹，阿萝姑娘以后遇到什么麻烦，尽管找我！”

　　林宣只是客气的点了点头，说道：“林宣。”

　　阿萝眼波流转，在三人脸上轻轻掠过，尤其多看了林宣一眼，才盈盈一礼：：“好的，张大哥，陈大哥，林大哥，我还要去拜访其他邻居，就不打扰你们了……”

　　名叫阿萝的女子走后，张虎迫不及待的拿起一块糕点塞进嘴里，一边吃，一边含糊不清的说道：“真好吃，陈豹，林宣，你们也尝尝……”

　　陈豹尝了一块，夸赞道：“这位姑娘的手艺真不错……”

　　这时，张虎对林宣挑了挑眉，问道：“怎么样，林老弟，有没有什么想法？”

　　林宣疑惑道：“什么想法？”

　　张虎道：“当然是婚姻大事啊，你都十八了，还没有婚配，这位阿萝姑娘长得这么漂亮，又是一个人独居，应该也没有成亲，你们凑成一对多好？”

　　陈豹有些不服气，道：“我也没有婚配，你怎么不问我有什么想法？”

　　“你？”

　　张虎瞥了他一眼，道：“人家林宣和阿萝姑娘凑一对，那叫郎才女貌，金童玉女，你们凑一对，那叫一朵鲜花插在牛粪上，老天爷都不会同意！”

　　陈豹看了一眼林宣，默默的低头喝酒。

　　林宣摆了摆手，说道：“没想法，我暂时还没有成婚的打算。”

　　那姑娘的确漂亮，但他的身家性命，还牢牢的捏在别人手里，哪有心思想这种事情？

　　就算要在这个世界成家立业，也是他解决完身边所有危机，能够安安稳稳过日子的时候了……