第17章 上境失败

丧事过后。

　　陈胜拍了拍少年的肩膀：

　　“明日起，搬去丹坊住吧，后院有空房，方便些。”

　　秦元点头：“是。”

　　少年很快将随身的物品收入储物袋中，搬至丹坊后院。

　　让陈胜有些惊讶的是，这孩子并未一直沉浸在悲伤中。

　　他很快便走了出来。

　　甚至比原来更加勤勉、认真。

　　……

　　清晨，后院。

　　唐洗尘的剑光已如一道流虹掠来。

　　秦元早有防备，以一面古镜挡住，他左脚悄然后撤半步，右手银针突然脱手。

　　“咻”的一声轻响。

　　三枚银毫呈品字形射向唐洗尘面门。

　　唐洗尘旋即手腕翻转，长剑在身前挽出个圆，剑气如壁，抵挡下来。

　　“吃我一剑！”

　　唐洗尘朗声一喝。

　　一时之间，场中剑光纵横。

　　秦元或躲避，或以法器抵挡，并不与她硬接。

　　他刚刚修成练气三重，法力有限，必须扬长避短。

　　只在关键时刻施展藤蔓术、陷泥术等术法反击。

　　他擅长多种术法，见招拆招，且战且退，丝毫不落下风。

　　不远处的葡萄架下。

　　黄忘忧将场中情形瞧得一清二楚，看着两人有来有回的斗法。

　　她忽然转头对陈胜笑道：

　　“元儿的斗法经验很丰富啊，尘儿竟然拿不下他。”

　　陈胜望着秦元在剑光中腾挪的身影，嘴角带着笑意：

　　“我那大伯一辈子就是干这个的，他教出来的孙儿自然不会差。”

　　“我倒没想到元儿的术法天赋也这般高，种种术法信手拈来。”

　　“到底是霜大哥的儿子！”

　　场中已到了分际。

　　秦元已被唐洗尘逼到栏杆边，退无可退。

　　唐洗尘的剑尖停在他喉前寸许，剑风刮得他脖颈发痒。

　　正败下阵来。

　　秦元开口：“我输了。”

　　唐洗尘收回剑器，明媚一笑：

　　“是我输了，说好的，压制同等修为。”

　　“之前有一剑我用了练气四重的法力，要不然一定破不开师弟的防御。”

　　说着。

　　她用剑鞘敲了敲他的肩膀，笑得眉眼弯弯：

　　“师弟这本事，比演武场那几个家伙强多了！”

　　“以后每日清晨，都来陪我练剑！”

　　秦元抬头时，正撞见她脸上的笑容，只低低应了声：“好。”

　　……

　　又是一年。

　　秦元的学习进度很快，药理渐渐贯通。

　　此刻已经开始学习控火之术。

　　他与唐洗尘的关系也越发亲近。

　　每日清晨都一同练习术法、飞剑，隔三岔五则斗上一场。

　　这一日，院子里。

　　陈胜与黄忘忧正在下棋，不时聊上几句。

　　黄忘忧忽然落子：

　　“云哥，逸景练武、学医，学得怎么样？”

　　陈胜捻着棋子点点头：

　　“还有几分机灵，进展不错。”

　　黄忘忧点头，她这幼子身无灵根，更让她怜惜几分。

　　“凡人在修仙界太难熬了。”

　　“日后寻个近点的俗世城池，送逸景去吧。”

　　陈胜点头：

　　“我还怕你舍不得呢。”

　　“我和岳父也有这个想法。”

　　“既然没有灵根，那就学些在俗世之中用得上的本领，前往俗世享受一世富贵。”

　　“不过也不强求，等逸景长大了，让他自己决定吧。”

　　黄忘忧点头。

　　她看向火房，其中一个少年正在练习控火之术。

　　她忽然笑道：

　　“我看元儿很亲近尘儿，尘儿也不排斥。”

　　陈胜用指尖点了点棋盘，落下一子，轻声道：

　　“两人现在就处得不错，感情挺好，让他们自己发展吧。”

　　“他们年纪都小，日后的发展，谁说得清楚。”

　　“我们到时候顺水推舟便是，强行插手，反而不美。”

　　黄忘忧闻言，觉得有道理。

　　她又换了话题，指尖拂过棋盘上的“天元”位：

　　“云哥，你快修成六重巅峰了吧？”

　　陈胜轻轻颔首：

　　“嗯，这两天法力迟迟不动，已经遇到后期瓶颈了。”

　　“我准备调养几日，便服丹冲关。”

　　黄忘忧叮嘱一句：

　　“好，你小心些。”

　　看着妻子关切的目光。

　　陈胜轻轻点头：

　　“放心吧，我心中有数。”

　　……

　　数日之后。

　　闭关室内。

　　陈胜盘坐在蒲团上，一身法力细细打磨，调整至最佳。

　　缓缓从储物袋之中取出一颗淡黄色丹药——拨云丹！

　　这是冲击后期瓶颈的必备丹药。

　　一颗足足六百块灵石，比得上一件上品法器。

　　他服下丹药，顿生一股澎湃的法力，朝着那层看不见的关隘冲击。

　　……

　　两日过后。

　　陈胜缓缓自闭关密室走出，脸色有些苍白，缓缓走至廊下。

　　走了不远。

　　“师父！”

　　正在火房练习控火之术的秦元已然听到动静。

　　跑出来看到他，连忙过去搀扶。

　　“师父，你怎么了？”

　　陈胜轻轻一笑：“没事，只是冲关失败了，受了点轻伤。”

　　秦元为他把脉，确定情况：

　　“丹田灵力紊乱，经脉受了震荡。”

　　他不由分说地半扶半搀着陈胜往内院走。

　　很快。

　　黄忘忧也搭把手，让他躺在床上。

　　陈胜无奈：“没伤那么重。”

　　黄忘忧板起脸：“你就好好休息吧，修养几天。”

　　陈胜闻言，点点头。

　　他没忍住对妻子吐着苦水：

　　“我真没想到这重瓶颈这般难破，我也没吃增法丹药啊！”

　　通常来说。

　　若是服用了增长法力的丹药，丹毒难消，会增加突破瓶颈的难度。

　　因此。

　　许多资质寻常的修士，都会忍着。

　　直到突破瓶颈成为练气后期，才开始服用增法丹，为筑基放手一搏。

　　黄忘忧宽慰他：

　　“多正常啊，练气后期要是那么好成，能在执法队当队长？”

　　“我爹当年还不是冲击了两回？”

　　陈胜摇了摇头：

　　“我就是总结了岳父的教训，本以为一次就能功成呢。”

　　黄忘忧白了他一眼：

　　“算了，失败就失败了，你好歹撼动了几分，下一回冲关便容易些。”

　　“还好你这次留了后手，提前准备了黄华丹，稳住了丹田，只是轻伤。”

　　陈胜靠在床头，闻言轻声道：

　　“轻伤也得养两个月，拨云丹最好隔年服用。”

　　“看来，得过两年，我才能再次冲击了。”

　　他心中默默估算着时间。

　　他今年才三十九岁。

　　距离六十大限，还有二十一年。

　　“时间足够，这辈子应该能尝试一回冲击筑基。”