第11章 唐洗尘

眨眼之间，又是五年。

　　火房！

　　丹炉前。

　　陈胜站在中央，神情专注，双手掐诀，引动《玄阳控火诀》。

　　指尖倏地引来一朵淡青色火焰。

　　稳定如豆，任凭穿堂风拂过，火苗只微微晃动，始终不灭。

　　“分焰！”

　　陈胜眼神一凛。

　　手中印诀飞速变幻。

　　那朵火苗骤然分化，先是两朵并蒂而生，转瞬又裂作四朵、八朵…最终化作二百五十六朵。

　　漫天火花，四处弥漫。

　　很是炫目。

　　“叠焰！”

　　法印再变。

　　那些四散的火焰忽然如归巢的鱼群，争先恐后地聚拢，层层叠叠，最终化作数根五尺高的离火柱。

　　璀璨生辉。

　　将陈胜的身影映得忽明忽暗。

　　“轮转！”

　　火柱猛地弯曲，首尾相接。

　　在半空中绞出一道丈二粗细的漩涡离火轮，呼呼的旋转声中，四周的空气都被烤得燥热难耐！

　　“敛焰！”

　　最终。

　　陈胜双掌合十，指尖轻点。

　　漫天火轮当即收敛，无数火光如潮水般退去、收束…最终凝练成一点刺目的金芒，悬浮在他指尖。

　　那金芒看似微小，却让四周的空气都荡漾起涟漪。

　　可见其中蕴含的温度极其恐怖！

　　不远处。

　　黄岳阳捻着胡须，颇为欣慰的看着这一幕:

　　“炉火纯青，火候已足！”

　　他这女婿的悟性仅中人之资。

　　可那身大毅力、日复一日的勤勉，却比许多天才令人动容。

　　五年来。

　　陈胜勤学不辍、稳扎稳打。

　　不但将《玄阳控火诀》练至第五重，更是对秘传药学的理解入木三分。

　　如今已能在黄岳阳改良丹方时提出诸多建议。

　　可谓尽得衣钵传承！

　　有这般女婿。

　　黄岳阳如何能不满意？

　　不远处。

　　每当这时。

　　李华瑶便缩着脖子，恨不得把脑袋缩进丹炉中。

　　对比陈胜这几年的突飞猛进。

　　她的进步实在没眼看——如今也不过堪堪练成前三重。

　　这还是黄岳阳好些次考察她的进度，发了好大的脾气，亲自拿着戒尺在旁边盯着、督促她的成果。

　　要不然，前三重都够呛！

　　黄岳阳瞥了她一眼，恨铁不成钢的说道：

　　“看看你师弟，再看看你？”

　　“平日里要是肯多下三分功，如今也不至于只敢躲在炉边看热闹”

　　李华瑶早就练就了一身厚脸皮，满脸殷勤的端来一杯热茶。

　　她凑到黄岳阳跟前，嬉皮笑脸的说道：

　　“师父您消消气，前三重够用啦，您看我融液提纯的时候，火候不也拿捏得稳稳的？”

　　看在这杯茶的面子上。

　　黄岳阳也不好教训她，只是轻轻一叹：

　　“也就你这懒鬼，能把偷工减料说得这么理直气壮。”

　　当年瞎了眼，才收下这个徒弟！

　　本来家里就有一个懒散不爱修行的主儿。

　　如今倒好，彻底成了懒鬼窝！

　　这时。

　　陈胜收了法诀。

　　指尖的金芒悄然熄灭。

　　他体内还余下七成的法力。

　　正是控火之术有成，每一缕法力都恰到好处，没浪费一丝一毫。

　　“岳父。”

　　陈胜对着黄岳阳，微微抱拳。

　　黄岳阳满意的点头，突然上下打量他一番，忽然笑道：

　　“修成四重巅峰了？”

　　陈胜点头：

　　“岳父慧眼，昨夜踏足此门槛，我正打算闭关几日，冲击练气五重。”

　　黄岳阳点头：

　　“不错，修为才是根本，好生闭关冲境，不必担忧火房事务。”

　　……

　　练功闭关密室。

　　练气四五六重，同属于练气中期，之间并无瓶颈。

　　仅是水到渠成。

　　陈胜服下一颗辟谷丹。

　　紧闭双眼，缓缓运转法诀，炼化四周的灵气。

　　最终汇聚在丹田，化作法力。

　　七日之后。

　　密室中忽然传出一声轻响。

　　陈胜闭目盘坐，体内的法力猛地暴涨，运转法诀。

　　不知不觉之间。

　　法力竟冲刷开经脉之中淤滞，开辟出一圈全新的经脉线路。

　　丹田之中的法力已浑厚了几分，周身的灵压再度拔高一筹。

　　陈胜缓缓吐出一口浊气。

　　缓缓站起身来：

　　“练气五重，成了！”

　　他的嘴角弯曲成一个弧度。

　　眼中尽是笑意。

　　以他的资质。

　　若是没有资源辅助。

　　练气中期每进一重，至少需要七八载岁月。

　　如今五年多时间便更上一层楼，可谓是节省了两三年光景。

　　……

　　后院桃树下

　　一个扎着小马尾的女童手持桃木剑，在院中舞动，眼神却格外认真。

　　一招一式都有模有样

　　一旁的亭子里，黄忘忧吃着果脯，正笑吟吟的看着女儿练剑。

　　便是此时。

　　一道身影穿过廊下。

　　黄忘忧当即眼前一亮，欢快地朝着那道身影跑去：

　　“夫君，你出关了？”

　　陈胜张开双臂接住她，鼻尖萦绕着她发间的清香：

　　“突破了，可不就出来了嘛。”

　　“我闭关这些时日，有没有好生修炼？”

　　黄忘忧窝在他怀里，声音软糯，有些心虚的眨了眨眼：

　　“当然了。”

　　陈胜一眼便看出了妻子的言不由衷，知晓她懒散的性子又犯了。

　　他轻轻捏了捏她的脸颊，凑近她耳边耳边，低声道：

　　“看来今晚为夫要好生督促你一番。”

　　“呸，没正经！”

　　黄忘忧耳根当即发红，白了他一眼，粉拳捶他胸膛。

　　当真是风情万种，美得不可方物。

　　几日不见。

　　夫妻两人窃窃私语一番，述说着房中密事。

　　桃树下。

　　正在练剑的唐洗尘早就看见父亲出关。

　　她仍旧坚持把一套剑法练完，额上细汗溢出。

　　她才露出笑脸，小跑着过去，紧紧抱住陈胜的大腿。

　　“爹爹，你出关了，终于有人陪我练剑了。”

　　陈胜温和的摸了摸女儿的头，哈哈一笑：

　　“好好，爹爹陪你！”

　　女儿唐洗尘如今四岁。

　　不久前检测灵根。

　　发现她居然是中品火灵根，超父跨祖，可谓是前途无量。

　　但她年纪尚小，经脉还未长成。

　　陈胜仅仅交给她一套打基础的剑法，打磨体魄，同时辅助药浴，滋养百脉，为后续修行做铺垫。

　　初次练剑。

　　唐洗尘便展现了惊人的天赋。

　　她不但继承了妻子的聪慧灵动，还继承了陈胜的勤勉。

　　可谓是兼顾父辈之长处。

　　只是数日。

　　便将一套剑法练得无比娴熟。

　　陈胜不得不收集更多俗世剑术，供她练习。

　　他也期待着。

　　有朝一日，家中出一位女剑仙。