第1章 一世王侯

【百世书：第一世】

　　【宿主：陈胜】

　　【年龄：78】

　　【灵根：无】

　　【天赋：无】

　　【身份：大靖燕王】

　　【功法：太乙长生功】

　　【武道境界：先天】

　　【技艺：房中秘术（登峰造极）、五罗轻烟掌（出神入化）、太乙分光剑（初窥门径）、云鹤逍遥游（初窥门径）】

　　【成就：百子千孙】

　　大靖，燕地，燕王府。

　　年近八十的老燕王陈胜躺在病榻上，气息奄奄。

　　虽然是先天宗师。

　　可多年劳精伤体，他已元气大伤。

　　此时已只剩下最后一口气。

　　此时。

　　屋内跪着满屋儿孙，人头攒动。

　　外面院子里还有更多儿孙，数都数不过来！

　　看着众人哭哭啼啼！

　　陈胜有些不悦。

　　他还没死呢。

　　然而，当他扫了一眼面板上的成就——‘百子千孙’

　　陈胜眼中却闪过了一丝欣慰。

　　“这辈子，总算没白活！”

　　……

　　往日的记忆在脑海中快速闪过。

　　六十年前。

　　燕世子陈胜落水。

　　来自地球的陈胜穿越而来，继承了对方的一切。

　　从原身的记忆中。

　　陈胜很快了解到。

　　这是一个修仙世界，可修仙长生、御剑飞行、移山填海……

　　如此种种，好生令人向往！

　　陈氏只是俗世‘贫灵之地’的王侯。

　　当然。

　　在这样的修仙世界中。

　　当权者随时都可能面临修仙者的一道剑光、一式法术。

　　他们陈氏能在俗世建国立业，统治一地百姓，安享富贵。

　　自然也是有背景的。

　　陈氏一族的老祖宗是修仙宗门的一位假丹境大能。

　　老祖宗血脉后裔众多。

　　却不是人人都有灵根。

　　更有甚者。

　　接连几代人都没有诞下一个有灵根的仙苗。

　　于是。

　　在老祖宗的安排下。

　　陈氏渐渐被分成两脉。

　　主脉在修仙界占据一方灵脉道场，安心修行。

　　而分脉多是无灵根的后人。

　　这些人被安排来俗世。

　　享受一世富贵。

　　也在俗世延续香火，为家族贡献有灵根的后裔仙苗。

　　像陈胜这些俗世中出生的后辈。

　　每隔数年。

　　都会由修仙界的主脉派人过来，统一的测量灵根资质。

　　若是有灵根资质，便会被送往主脉修行。

　　陈胜七岁测灵，并无灵根。

　　因此，他只能老老实实的做燕王世子，继承封地，在蜜罐里无忧无虑过一辈子。

　　穿越而来的陈胜，知道一切后，也颇为无奈。

　　富贵虽好。

　　但修仙，他也想要啊。

　　怎么不能兼得呢？

　　可惜他没有灵根。

　　为之奈何！

　　就在陈胜以为此生只能碌碌无为，空享百年富贵的时候。

　　没成想。

　　伴随他穿越而来的。

　　还有一样至宝——“百世书”。

　　顾名思义。

　　此至宝可以让他在自己的血脉后人之中，接连轮转百世。

　　血脉不止，真灵不堕。

　　陈胜大喜。

　　他瞬间就抓住了此宝的核心。

　　血脉之中轮转百世。

　　必须要延续血脉！

　　于是。

　　他开始积极响应皇室的号召。

　　大生特生！

　　多生优生！

　　短短数年间。

　　他便娶了数十名妻妾。

　　其中不乏燕地有名的‘寡妇’、‘熟妇’、‘人妻’。

　　她们拥有丰富的生育经验。

　　在一众妻妾的帮助下。

　　陈胜很快就拥有了复数个子嗣。

　　皇室宿老们得知此事。

　　也颇为高兴。

　　特意给他送来各种珍贵的补药、秘术等。

　　老皇帝也为此下了旨。

　　——给燕地免税三年！

　　这一行为。

　　更是鼓舞了陈胜的斗志！

　　为了燕地的百姓们。

　　陈胜开始彻夜不眠的苦修房中秘术，潜心专研其中的奥秘。

　　随着实践操作。

　　精益求精！

　　陈胜越发精通此道！

　　两年之后。

　　他又带来一波婴儿潮。

　　直至府中所有妻妾都怀上了。

　　陈胜也没有停下自己的步伐。

　　此世对藩王的管束并不严苛。

　　他可以随意离开封地。

　　于是乎。

　　陈胜开始了自己的七下江南之旅。

　　他身世尊贵、豪掷千金、剑眉英目、风度翩翩。

　　一路走来。

　　书香世家的小姐，江湖宗门的女侠……

　　不知留下了多少风流韵事。

　　陈胜这个人滥情，却也深情，让人恋恋不忘。

　　往后的数十年。

　　每一年，都有他遗留在外的子女，前来王府认亲。

　　但凡能通过皇室的血脉测试。

　　陈胜也是来者不拒。

　　他全都认！

　　就这样。

　　陈胜成了整个靖国亲戚最多的人。

　　子嗣们联姻的家族、妻妾们的家族……

　　整个燕地。

　　百万百姓，都和他沾亲带戚。

　　……

　　有道是一分耕耘一分收获

　　这般辛勤的播种之下。

　　陈胜的回报也是丰富的。

　　五十年来。

　　陈胜这一脉。

　　陆续诞生了八十多个有灵根的仙苗。

　　这些仙苗被送去主脉修行，还会在修仙界留下更多的后裔。

　　这样的成就。

　　不但皇室每年的赏赐络绎不绝。

　　连修仙界的主脉都被他的壮举打动！

　　特意为他送来了先天丹、龙精丸…

　　让他成就先天宗师。

　　嘱咐他保养好身体。

　　好身体，才好耕耘！

　　四十九岁那年。

　　百世书上，更是悄然点亮一项成就——‘百子千孙’。

　　不过。

　　按照陈胜的估计。

　　他二十七岁左右，便有百子。

　　主要是千孙，迟迟不来！

　　逆子们太不争气！

　　……

　　此刻。

　　陈胜迅速回顾往昔。

　　脑海中快速闪过一个个熟悉的身影。

　　正是他的红颜知己们。

　　此刻，她们最年轻、最美好的模样在心间浮现。

　　陈胜坦然的闭上了双眼，安详入眠。

　　此世再无遗憾了。

　　不多时。

　　王府的哭声越发剧烈。

　　整个王府一片缟素。

　　随着燕王离世的消息传出。

　　五十多年都没交过赋税的燕地百姓，更是家家痛哭。

　　送葬的队伍，高达数十万人。

　　其中大多能和陈胜扯上一点血缘关系。

　　……

　　一片混沌之中。

　　陈胜的意识清醒过来。

　　他面前是一本古朴的书册——百世书。

　　第一页浮现出一道道画面。

　　一个风流倜傥的富贵王孙，周围是一众红粉佳人寻欢作乐，诞下百子千孙。

　　画面最终。

　　定格在陈胜病榻之际。

　　书页悄然翻篇。

　　崭新空白的一页浮现

　　紧接着。

　　几行文字亮起。

　　【第一世结束】

　　【宿主此世拥有一项成就‘百子千孙’，可获得一项天赋！】

　　文字顿时消逝，化作无数道璀璨的流光。

　　每一道流光。

　　都是一道崭新的天赋。

　　陈胜期待的看着。

　　最终。

　　一道淡青色的光芒遁入书册。

　　【已获得天赋——下品灵根】

　　陈胜心中大喜：

　　“我也有灵根了，我也可以修仙了。”