第13章 故人四散（二合一）

灵农十七号，陈胜的院落中。

　　傍晚时分，篝火点燃。

　　烧烤架子摊开，一层层油脂刷在食材上，空气中当即弥漫着烤肉的香气。

　　陈胜、黄忘忧、李华瑶、张越师兄、罗芸师姐，五人围坐在一起，手中拿着烤串，正吃着烧烤。

　　彼此闲聊打趣，笑声在院中回荡着。

　　五人年纪相差不多，同门十余载，情谊很不错。

　　不久前。

　　张、罗两人顺利出师，并在师父黄岳阳的主持之下，结为夫妇。

　　这一次五人齐聚，却是为张、罗两人饯行。

　　张越咬了一口羊腿，摇头道：

　　“千机坊市，扎根百二十年，其中藏龙卧虎，底层的丹药行业实在不好过。”

　　罗芸也点了点头：

　　“我们两个下品炼丹师，在此处累死累活，也就混个温饱。”

　　“一年加起来赚二百来块灵石，也就勉强维持修行。”

　　张越看向陈胜，继续吐着苦水：

　　“树挪死，人挪活！”

　　“我打听好了，云龙坊市到底是新开的局面，三家修士忙着开荒，正缺我们这样的人。”

　　“还有机会购置灵田，比在这儿耗着强！”

　　陈胜举起酒杯：

　　“那是自然，新坊市百废待兴，到处都是机缘，师兄师姐此去，定能抓住机缘，购置一片灵田，传给子孙后代。”

　　一旁的黄忘忧两人也齐齐举杯:

　　“我祝福师兄师姐，仙道长青！”

　　“那我就祝师兄师姐，早日开起自己的丹坊。”

　　听着三人说着祝福的话语。

　　张越、罗芸两人朗声一笑，也举起杯子，与几人捧杯：

　　“多谢师弟师妹的吉言。”

　　“我们也祝师弟师妹，仙道长青！”

　　云龙坊。

　　位于东南，距此处八百里。

　　十年前。

　　周家修士在此处，意外发现了一条二阶中品灵脉。

　　一旁的李、张两家也是狗鼻子，很快闻着味道，跟了上来。

　　几家斗了十几场法、磋商数载，终于按照千机坊的前例，再次定下份额。

　　三家共同招揽人手开荒，然后在此处开辟坊市——云龙坊。

　　新的坊市，新的起点，机会无限。

　　……

　　酒过三巡，张越拉着陈胜聊起云龙坊的细节，从灵脉分布说到各家势力，眼里闪着期待的光。

　　他显然是仔细打探过的，并非脑子一热，盲目下决定。

　　他和罗芸都是练气小族出身，一族也就五六位修士，供他们修行、学艺。

　　他们也想回报家族！

　　——云龙坊市新辟，周围的灵田便是他们的目标。

　　另一旁。

　　三个女人凑成一团，叽叽喳喳说个不停。

　　“上次听说你家给你介绍了位，怎么样啊？”

　　黄忘忧胳膊肘撞了撞李华瑶，笑得不怀好意。

　　李华瑶难得红了脸，轻声嘟囔：

　　“还能怎么样，就那样呗。”

　　罗芸凑得更近了：

　　“哟，这小妮子害羞了，看来是相中了。出身、相貌总得说说吧？我们可都等着喝喜酒呢。”

　　李华瑶扭捏半天，才开口说道：

　　“和我差不多，张氏的旁支，高高大大的，相貌……还算周正。”

　　她顿了顿，眼睛亮起来：

　　“要是真成了，过两年我说不定也去云龙坊。他明年就会被家族派去那边管些事，那边缺人，正好能照应着。”

　　罗芸一拍大腿：

　　“那可太好了！”

　　“到时候咱们在云龙坊聚齐，还能热闹热闹。”

　　几人说说笑笑。

　　直到月上中天，才互相道别。

　　张越临走时拉着陈胜的手，脸微红，眼里满是憧憬：

　　“他日师弟若来云龙坊，师兄定扫榻相迎，咱们再喝个痛快。”

　　陈胜抱拳相送：“一定！”

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　张越两人连带他们家中的几位长辈，一同前往云龙坊，为家族开辟未来。

　　不久之后，便有消息传回来。

　　两人通过李华瑶的关系，和李氏搭上了线，又是炼丹师，颇受重视，在那边过得很是滋润。

　　陈胜很快将这个消息放在一旁，转头便投入到炼丹术的钻研中。

　　他还有太多东西，需要学习。

　　黄岳阳秘传的控火手法、凝丹手法，对他倾囊相授，他像块海绵，贪婪地吸收着一切知识。

　　……

　　六年眨眼过去。

　　丹房

　　陈胜神情严肃地站在丹炉前，他身上的灵压再度拔高一重。

　　赫然至练气六重。

　　一年之前，他与黄忘忧一夜双修，竟寻得契机，顺势破境。

　　“起！”

　　他掐着法诀，强横几分的法力让他控火之时，显得越发游刃有余。

　　噗！

　　丹炉之中。

　　一团淡青色的火焰倏然簇起。

　　陈胜眼神凌厉，指尖的法诀变化迅速，好似残影一般。

　　霎时间！

　　那团火焰竟然分化成上千缕火丝，每缕火丝都如蚕丝般纤细。

　　“散！”

　　一缕缕火丝如蛛网般铺开，均匀分布。

　　这正是黄氏秘传的控火手法——《千丝万缕诀》。

　　炼制大成，可分化万缕火丝，每一缕火丝都能精准控制温度。

　　既能单独灼烧药材的不同部位，又能同时处理多味药性迥异的药材。

　　可谓玄妙！

　　不过，黄岳阳也仅分化出七千丝。

　　更别说陈胜，他苦练数载，也不过堪堪入门，仅能分化出千丝。

　　不多时。

　　陈胜熟练地扔下一株株药材，一缕缕火丝将之紧紧缠绕，逐步融化成各色药液。

　　“凝！”

　　一道道法诀打出，聚液旋凝。

　　他小心翼翼的控制着药液抱团，缓缓旋转，逐步加速，以强大的离心力甩出杂质。

　　丹炉震荡，一颗圆滚滚的绿色药丸逐渐旋转成形。

　　就在此时！

　　陈胜接连打出十九道法诀——固化丹药、封锁灵力。

　　这一步，各家的手法不同。

　　却极为关键！

　　有些人一生炼丹，也炼制不出一颗八成效用的丹药，黄岳阳却能稳定炼制出来有丹纹的精品丹药。

　　其中的核心。

　　便是这一步手法的窍门。

　　这是黄岳阳观摩大师炼丹，得来灵感。

　　又多年琢磨，才悟出来出来的秘法——《封灵诀》。

　　法出如十面埋网，能封锁住九成灵力，提升药用。

　　最后。

　　陈胜对着丹炉，打出收丹法诀。

　　“收丹！”

　　丹炉应声而开，一颗龙眼大小的碧绿色丹药飞出，落在他手中。

　　正是黄氏回春丹。

　　陈胜自我评鉴一番：

　　“丹体无暇、药香通透，当有八五成效用。”

　　“可惜丹纹未成，只算是小精品。”

　　黄氏回春丹在虽然是下品丹药，但炼制难度位于其中上等。

　　更别提陈胜练出了一颗，寻常丹师一生难求的小精品丹药，可见他这些年，丹道进步神速。

　　不多时。

　　内堂。

　　黄岳阳反复打量这颗丹药，露出满意的笑容：

　　“从明日起，丹坊的回春丹炼制，便交给你了。”

　　“小心谨慎莫要砸了招牌。”

　　他顿了顿，眼里带着笑容：

　　“利润你拿八成，留两成给我当房租就行，你和忘忧也要养家。”

　　陈胜闻言，恭恭敬敬朝着他一拜：

　　“多谢岳父！”

　　黄岳阳轻轻一笑：

　　“好了，去吧，忘忧那边，你也别忘了，多陪陪她。”

　　陈胜闻言，也露出淡淡的笑容：

　　“小婿明白。”

　　自内堂退出。

　　陈胜心中默默估算着回春丹能给自己带来的收益，心中很快得出了答案，一年三四百灵石。

　　没错。

　　这便是黄氏三大招牌的含金量！

　　陈胜缓缓舒展一口气：

　　“总算能养得起家了。”

　　他顿觉身上一轻，脚步轻快地往后院走去。

　　……

　　后院的葡萄架下。

　　黄忘忧躺在一处竹椅上，手里捏着颗酸涩的果脯。

　　此时她丰腴了几分，肚子显怀，又怀上了一胎。

　　一旁的树荫下。

　　一个英气十足的少女，手掐着法诀。

　　一道道青色的剑光，交叉纵横，在空中形成一道严密的剑网。

　　剑网落下，远处的练功铜人身上，十余处要害，竟然都留下一道五寸厚的剑痕。

　　“回！”

　　剑光飞遁，再次落在少女手中，竟是青色的一柄三尺飞剑。

　　不远处，陈胜见得女儿演剑，也露出欣慰的表情。

　　六年过去，曾经的女童，已然长得亭亭玉立。

　　唐洗尘性子坚毅，道心坚定，她的修为近乎以每两年一重的速度快速提升。

　　如今已修至练气三重后期，估摸着再有半年，就能修至第四重。

　　中品灵根，练气前期中期，并无瓶颈。

　　说起来。

　　女儿的出色，导致陈胜压力颇大，按照黄岳阳对陈胜夫妻两人的培养模式。

　　若不是岳父帮衬，他早就养不起家了。

　　唐洗尘瞧见陈胜，当即满眼含笑，朝着他跑来。

　　“爹爹，我这招星罗密布，如何？”

　　陈胜哈哈一笑：

　　“爹爹的剑术早就比不过你了。”

　　父女两人都酷爱修行，一向亲近，感情良好。

　　陈胜还是女儿的剑术陪练。

　　虽然陈胜的御剑之术早就有所不及了，但他仗着控火之术、以及境界带来的法力压制，还是能教女儿做人。

　　一旁的黄忘忧有些吃醋：

　　“有了爹爹，忘了娘亲。”

　　“哪有！”

　　唐洗尘盈盈一笑，她继承了母亲的机灵劲儿，此时连忙跑到黄忘忧身旁，为她捶背捏肩，不时说着俏皮话。

　　很快便把黄忘忧哄得哈哈大笑。

　　陈胜微笑着看着眼前这一幕。

　　……

　　第二日。

　　又是一场聚会。

　　陈胜夫妇在坊市一处酒楼设宴。

　　勉强出师的李华瑶携带丈夫张世昌前来，此次却是为他们两人饯行。

　　当年，李华瑶一语成谶。

　　几年过去。

　　她果然也要去云龙坊市发展。

　　张世昌是一位身材高大、面貌英武的中年男子。

　　同陈胜一般，都是练气六重。

　　两人互相抱拳，算是认识了。

　　双方都有意结交，一时之间相谈甚欢，从张世昌的口中，陈胜得知了许多消息。

　　此刻李华瑶也大着肚子，她脸上洋溢着光辉的笑容。

　　瞧见黄无忧的肚子，她不由得笑道：

　　“咱们不如来个指腹为婚？”

　　“要是我生了儿子，你生了女儿，就让他们结为夫妻，要是都生女儿，就结为姐妹，都生儿子，就拜把子。”

　　黄忘忧白了她一眼，嘴角却带着笑：

　　“你倒想得美。”

　　“等肚子里的皮猴子出来，有你头疼的。”

　　“当初尘儿学走路的时候，把药材弄翻，乱七八糟。”

　　“我追着她打，她还笑得咯咯响。”

　　李华瑶笑得开怀：

　　“那才说明孩子机灵呢！”

　　“我可盼着生个像尘儿这样的女儿，又英气又懂事。”

　　饭局过后。

　　倒是李华瑶有些依依不舍。

　　她抱着黄忘忧，眼圈微红：

　　“我从小在这长大，这一走，还真舍不得。”

　　黄忘忧拍着她的背：

　　“又不是不回来了。”

　　“想回来了，随时回来看看。”

　　李华瑶轻轻点头。

　　几人抱拳，就此告别。

　　几日之后。

　　李华瑶夫妇两人也即将随着家族大部队，一同前往云龙坊市发展。

　　此刻。

　　周、李、张三家筑基势力都集中力量，开发云龙坊市。

　　至于千机坊市，过于稳定了。

　　虽然也是三家联手开辟的。

　　可随着时间更替，时至百年，作为上宗的青华宗很自然的插手、收税，攫取大笔利益。

　　三家的话语权、利益逐步下降。

　　他们改变不了，撼动不了上宗的决策，只能转移目标。

　　黄忘忧轻轻一叹：

　　“六年前，为张师兄、罗师姐践行。”

　　“今日又是李师妹。”

　　“故人四散，就此一去，也不知道何日才能相见。”

　　陈胜揽她在怀中，轻声安慰：

　　“天下没有不散的宴席。”

　　“八百里而已，不过几日的行程，若是思念，来年自可去看望。”

　　黄忘忧撇嘴：

　　“才不要呢，坊市之外，危险得很，咱们还是过好自己的日子吧。”

　　陈胜轻轻一笑，夫妻两人都是谨慎的性子。

　　他方才所言，也只是安慰。

　　……

　　秦府。

　　一个童子正在盘坐修行，小小的面容之中尽是认真。

　　数年过去，秦大江沧桑了许多，鬓角尽是斑白。

　　一晃经年。

　　秦霜迟迟不归，答案再明显不过。

　　“筑基难成啊！”

　　秦大江心中悠悠一叹，竟然有些悲哀，他连儿子的尸骸都不知道在何处，难以收敛。

　　直至目光看向幼孙秦元，他才露出几分慈爱。

　　看着秦元认真的模样。

　　秦大江虎目中闪过一抹遗憾。

　　两年前。

　　他为孙儿测灵。

　　——仅下品木灵根。

　　这份灵根资质，道途难求啊！

　　秦大江摇了摇头，他忽然想通了：

　　“罢了，下品灵根，又如何？

　　“我也不求其他，只愿他莫要争强好胜，安然一世。”

　　“把香火传承下去，也是好的。”