第18章 嗑药

院中的桃花开了又谢，谢了又开。

　　转眼便是两年。

　　微风拂过。

　　其中卷着药房里的药香，混着后院炼丹炉的烟火气，很是特别。

　　炼丹房中。

　　陈胜站在丹炉前，神情专注，指尖掐诀的速度比以往更快了一筹。

　　“分！”

　　手中印诀变幻。

　　五千缕火丝如银线般分化而出，在炉口交织成网，将药材裹在其中。

　　融为药液，缓缓旋转，凝旋成为丹丸。

　　陈胜眉头微蹙，目光紧盯着炉中翻腾的靛蓝色液团。

　　这丹最讲究火候的收放，多一分则丹废，少一分则药散。

　　“嗡”的一声轻响。

　　他神情一动，屈指连弹，手中的法诀接连打出。

　　刹时间。

　　数十道法诀如流星般打入丹炉中。

　　“收丹！”

　　话音刚落。

　　炉盖便被一股柔和的法力顶起。

　　一颗靛蓝色丹丸旋转着飞出，在空中划出三道圆弧，稳稳落入陈胜掌心。

　　正是一阶上品丹药——益法丹！

　　丹香瞬间弥漫开来，清冽中带着草木的温润。

　　陈胜评鉴一番，笑着开口：

　　“六成药用，也算合格。”

　　“恭喜师父，炼出上品丹药，成就上品丹师。”

　　秦元的声音在身后响起。

　　他一直站在一旁观摩师父炼丹，不时露出敬佩之色。

　　此刻，少年又高了半头，眉宇间的青涩淡了些，一双眼睛望着丹炉时尤为专注。

　　陈胜哈哈一笑，将丹药收入玉瓶，再抛给弟子：

　　“拿去给你师爷瞧瞧，让他也乐呵乐呵。”

　　“是！”

　　陈胜心情大好，他拍了拍拍了拍身上的火气，眼中尽是笑意。

　　塞翁失马焉知非福！

　　虽然冲关上境失败。

　　但两年沉淀下来，他的炼丹术却是更上一层楼。

　　虽然还比不得岳父，却也能炼制出益法丹，成就上品丹师。

　　另一旁。

　　秦元捧着玉瓶往内院走时，正撞见黄岳阳坐在葡萄架下翻药经。

　　老爷子穿着件月白长衫，手里把玩着枚羊脂玉扳指。

　　秦元连忙递去玉瓶：

　　“师爷，这是师父炼制出来的益法丹。”

　　黄岳阳眼神一动，接过玉瓶。

　　待看清丹丸的成色，顿时捻着胡须微微颔首：

　　“靛蓝如晴空，丹纹似流云，不错，不错！”

　　不多时。

　　陈胜也走了过来。

　　翁婿两人就这颗丹药，开始讨论起来，从火候讲到药材配伍。

　　秦元他垂手立在一旁，竖起耳朵倾听。

　　有些知识，他还不能完全理解，却不影响他强行记下。

　　半响过后。

　　黄岳阳忽然抬眼，把目光转向他，目光如炬：

　　“小元这几年学得如何？”

　　“我听你师傅说，你学习控火两年多了。”

　　秦元心头一凛，连忙应道：

　　“回师爷，已能凝出金芒，只是还欠稳定。”

　　陈胜则是鼓励地看向他，轻轻拍了拍弟子的肩膀：

　　“走，去火房给你师爷演练几招。”

　　秦元闻言，认真的点点头:

　　“是！”

　　不多时，三人移步至火房。

　　秦元走到丹炉前，深吸一口气，指尖引动炉火。

　　手中的动作极为熟练，接连施展手印。

　　青蓝色的火焰在他掌心跳跃。

　　先是分化作一朵朵莲花形状，再是层层叠叠，竟将火焰生生叠了三重，最终化作一圈火轮……

　　黄岳阳看见他轻而易举的分焰、叠焰、旋火成轮。

　　他的眼中当即露出欣慰之色。

　　“敛！”

　　最后一个法诀打出。

　　火轮骤然收缩，凝练成一簇金芒，可惜并未稳定太久。

　　只是数个呼吸，便消散开来。

　　“嗯，不错，就是敛焰诀有些勉强，还差点意思。”

　　“不过，两年多时间便能勉强使出敛焰诀，修至玄阳第五重，比你师父当年强！”

　　陈胜当年修成第五重，用了接近六年的时间。

　　秦元的天赋明显胜出。

　　秦元谦虚的抱拳：

　　“师爷过奖了，我还差得远。”

　　陈胜倒是哈哈一笑：

　　“有道是青出于蓝而胜于蓝，元儿的天赋的确比我强。”

　　“有朝一日，咱们这一门传承说不定能在元儿手中进一步发扬光大。”

　　被两人连番夸奖，秦元脸颊当即微红。

　　黄岳阳点头，他看得眼前的徒孙也很欢喜。

　　后人能继承传承，继往开来，如何不喜？

　　此日过后。

　　丹坊益法丹的炼制工作，渐渐转移至陈胜手中。

　　老爷子则把目光投向了其余丹方的改良。

　　他想着在生命的最后一段日子，为后人留下更多隐形的财富。

　　……

　　一个月之后。

　　陈胜再次踏入闭关室。

　　两日之后出关。

　　身上的气势赫然拔高一层。

　　练气七重！

　　陈胜缓缓吐出一口浊气，周身灵力如春水般流转，一身气势越发收敛，显得很是沉稳。

　　他刚迈出一步。

　　就见唐洗尘从廊柱后跳出来，身影翻飞如蝶。

　　少女感受到陈胜身上流露的灵压，当即喜气洋洋的抱拳：

　　“恭喜爹爹！顺利上境！”

　　陈胜哈哈一笑，下意识便自谦了两句。

　　或许是有上一次的铺垫，本次冲关倒显得很是顺利。

　　一颗拨云丹下腹，增长停止两年的法力，当即蠢蠢欲动。

　　只是几个时辰，便冲破瓶颈，成就练气七重。

　　之后一天多时间，都在稳固修行境界。

　　此刻。

　　陈胜转过头来询问：

　　“你怎么在这里？”

　　唐洗尘解释：“娘嘱咐我和师弟，交替守在门前。”

　　陈胜闻言，知道这是妻子的关怀。

　　当即心中一暖。

　　“走吧，给你娘汇报消息，免得她担心。”

　　父女两人一路朝着后院走去。

　　唐洗尘就在身旁

　　陈胜下意识询问其修行进度：“最近的修行如何？”

　　唐洗尘点头：

　　“练气中期比前期，耗时久了些。”

　　“接近四年时间，我才修满练气五重，还需一个契机才能成功上境。”

　　陈胜轻轻颔首，女儿的速度比他快多了。

　　他修满一重，至少需求六年光景，女儿比他快了三分之一。

　　陈胜轻声一笑：

　　“已经够快了，照你的速度，再过五年，便追上爹爹了。”

　　唐洗尘摇头：

　　“那可追不上。”

　　“五年过后，爹爹服用增法丹药，说不定都修成练气九重了。”

　　陈胜哈哈一笑：

　　“你这丫头，倒是机灵。”

　　父女俩说说笑笑到了后院。

　　隔着老远。

　　唐洗尘便大声喊着：

　　“娘！爹爹成啦！”

　　声音清脆，惊飞了檐下筑巢的燕子。

　　黄忘忧正坐在葡萄架下算账。

　　此刻闻言，把账本往石桌上一推，缓缓站起身来。

　　起身时裙摆扫过石凳，带起一阵欢快的风。

　　黄忘忧瞧见陈胜，便露出笑容：

　　“这次倒是够快的！”

　　陈胜走上前去，轻声道：

　　“这不是怕你担心？”

　　黄忘忧眼波一横，伸手在他胳膊上拧了把：

　　“就知道哄我！”

　　说话间。

　　她的指尖却悄悄探向他的脉门，确认灵力平稳后。

　　黄忘忧才转身对唐洗尘道：

　　“你爹突破了，吩咐后厨多做几个菜，庆祝庆祝。”

　　陈胜心生暖意。

　　他伸手揽住妻子的腰，鼻尖萦绕着妻子发间熟悉的药香。