第19章 拍卖会

……

　　傍晚，床榻上。

　　黄忘忧靠在陈胜肩膀，夫妻两人述说着生活琐事。

　　经陈胜多年的出力，尽心督促。

　　黄忘忧虽是懒散，总算没有放弃修行。

　　两年前，正式突破练气六重。

　　此刻。

　　黄忘忧忽然开口:

　　“云哥，青木商会那边送来一张邀请函。”

　　“三月过后，举办十年一度的大型拍卖会，据说这一次有筑基丹出场。”

　　陈胜摇头：

　　“兴许是噱头。”

　　“不过筑基丹，咱们不用想了，即便真的有，也被三家包圆了。”

　　“不过，毕竟是十年一度，这一次说不定能多几样筑基灵物。”

　　黄忘忧轻轻一叹：

　　“筑基灵物，咱们也只能瞧一瞧，咱们也买不起。”

　　“什么东西，一旦和筑基上境扯上关系，那都是天价，”

　　黄忘忧是家里的大管家，她十分清楚家中的花销情况。

　　因为上品益法丹的存在，丹坊如今的年收入能稳定在三千块灵石上下。

　　这是一个极高的数字，可购置一两件普通的极品法器。

　　可筑基灵物的价格更高。

　　动辄两三万灵石的价格，他们不吃不喝也需要积攒十年。

　　然而不吃不喝，这是不可能的。

　　一家人的日常修行、法器、法袍，以及黄岳阳的丹道研究。

　　样样都要花钱。

　　陈胜轻笑道：

　　“慢慢积攒嘛，尘儿还年轻，说不定将来有机会。”

　　“咱们一起去看看，就算买不起，见识见识也好。”

　　黄忘忧闻言，点了点头。

　　她突然心中一动，开口道：

　　“对了，云哥，上次拍卖的护脉丹，你还记得吗？”

　　陈胜当即挑眉：

　　“怎么不记得，也是一阶丹药，三千灵石一颗，真是吓死人。”

　　黄忘忧轻轻一笑：

　　“能保命呢，值这个价。”

　　对于大多数修士而言。

　　筑基便是怀着必死的决心，放手一搏。

　　只有两种可能，要么死，要么成！

　　护脉丹。

　　则是一位炼丹大师研究出来的。

　　专门用在冲击筑基失败后，护住浑身经脉，保住一条小命的丹药。

　　陈胜点头：

　　“不过，这护脉丹，也有弊端。”

　　“有道是一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　“服下此丹，上境的心气便丧失大半，突破的概率又低了不少。”

　　黄忘忧轻笑着：

　　“没有筑基灵物辅助，概率本就就低，再低一点又能如何？”

　　“要我说，真到了那时候，咱们就买颗护脉丹。”

　　“成不成另说，保住性命最要紧。”

　　陈胜握住她的手，掌心相贴，能感受到她掌心的暖意：

　　“好，都听你的。”

　　“等咱们练气圆满了，便服用一颗护脉丹，好歹保住一条小命。”

　　黄忘忧闻言，顿时心中欢喜。

　　她提及护脉丹，便是这个意思。

　　她知道丈夫的向道之心颇为强烈。

　　不冲击一回，绝对是不甘心。

　　但是以夫妻两人的资质，成功的概率，可谓是极低。

　　因此。

　　黄忘忧的目标放得极低。

　　不求能成功上境，只求能保住一条性命。

　　……

　　又是两月。

　　陈胜盘坐在蒲团上

　　身前放着紫色木匣，其中赫然是一颗颗靛蓝色丹药——益法丹。

　　两月时间。

　　他接连服下了七颗益法丹，直到此丹上限。

　　此刻。

　　他周身的气势远不止初入练气七重。

　　法力浑厚，已然至七重后期，接近巅峰。

　　陈胜内视丹田充盈的法力，轻声感叹：

　　“果然还是嗑药快啊！”

　　“足足省了七八年光景。”

　　他再运转练气法诀，经脉中有诸多淤滞，顿时觉得浑身不畅。

　　他知道这是堆砌的丹毒杂质作祟。

　　缓缓运转两个周天，轻松了一分。

　　“先沉淀几年，排除体内的丹毒杂质。”

　　“修至练气八重，再寻其余的增法丹药。”

　　陈胜心中缓缓计划着。

　　……

　　时间流转，又是一月。

　　已到拍卖会举办的日子。

　　一张邀请函，可以进三个人。

　　青木宝楼。

　　乌木穹顶下嵌着明珠万点，映得楼阁亮如白昼。

　　空气里混杂着昂贵的香料味。

　　黄岳阳、陈胜以及黄忘忧出示邀请函，进入拍卖会。

　　三人甫一落座。

　　便能感受到四面八方修为强弱不一的气息交错。

　　练气前中期的修士少之又少，多是练气后期修士，还有好些练气大圆满的高手。

　　有诸多坊市中，熟悉的面孔。

　　也有一些黑袍蒙面，不愿意暴露身份的存在。

　　东侧的包厢，还有几道深邃的气息。

　　“筑基大修！”

　　陈胜三人对视一眼。

　　当即知道筑基丹的传闻大概率是真的。

　　方圆千里，有名有姓的筑基修士，不过一掌之数。

　　此刻怕是全都来了。

　　主持拍卖会的是一个驼背老者，他拄着拐杖。

　　一身气息同样深邃，显然也是一位筑基高手。

　　“老朽孙难病，青木商会七掌柜，本次拍卖会由老朽主持。”

　　这般高手主持，台下赫然安静下来。

　　拍卖会很快开始。

　　法器、灵材、符箓……

　　种种物品琳琅满目，流水般过手。

　　台下的竞价声此起彼伏。

　　陈胜共计举牌三次。

　　两次成功，一次失败。

　　最终花了一千三百块灵石购下一套极品剑诀。

　　又八百七十块灵石为妻子购下一颗‘定颜丹’。

　　黄岳阳看上一张丹方，可惜价格太高，无奈放弃。

　　最后时刻。

　　则是筑基灵物以及筑基丹的拍卖。

　　共计出了四件筑基灵物。

　　其中三件都落入包厢里贵客的揽囊中。

　　只有一件落入场下一位黑袍修士手中。

　　四样筑基灵物。

　　最便宜的是天青灵水，可以为修士洗炼气血，增长一成筑基概率。

　　最后落锤两万三千块灵石。

　　最贵的灵物是三元神丹，二阶丹药。

　　此丹可以助修士诞生神识，增长一成半筑基概率，落槌价三万一千块灵石。

　　最终的高潮，正是那颗压轴的“筑基丹”！

　　“这颗筑基丹由古元大师炼制，足足有八成药力，可增长三成半的筑基概率。”

　　“起价四万灵石！”

　　此物一出，便没有场下人的声音了。

　　都是包厢里的出价声。

　　“四万一！”

　　“四万二！”

　　“四万六千！”……

　　一声声报价声沉稳而冰冷。

　　每一次加码都引来阵阵抽气。

　　最终玉泉周氏，以六万七千灵石的骇人数目将其纳入囊中。

　　激烈竞争的场面，令陈胜三人都大开眼界。

　　一处包厢中。

　　一个白眉老者轻哼一声：

　　“周老鬼命不久矣，想放手一搏，哪有这般容易！”

　　……

　　拍卖结束之后。

　　唯有黄忘忧有些不开心：

　　“这一次竟然没有护脉丹！”

　　陈胜轻声一笑：

　　“又不是筑基丹，难得出场，日后总会遇见的。”