第10章 新生命

时间缓缓流逝。

　　陈胜进入火房学习控火之术。

　　这门学问比基础制药艰难十倍，黄岳阳不放心假手他人，

　　所以并未采用以老带新的模式。

　　黄岳阳站在丹炉旁，亲自为两人演示此术。

　　将对应的法诀与手法细细传授。

　　他们学的控火之法名叫——《玄阳控火诀》

　　共有五重境界。

　　第一重：引火诀

　　第二重：分焰手

　　第三重：叠焰印

　　第四重：旋火轮

　　第五重：敛火术

　　鼎前。

　　只见。

　　黄岳阳指尖腾起一簇跳动的火焰。

　　随着手势变幻，火苗先是分作两缕，而后叠成火柱。

　　再是绕着丹炉底部旋转，形成漩涡状的火轮。

　　最终他手掌一合。

　　四散的火焰骤然收束，炉中原本熊熊的火焰便敛成一点金芒！

　　两人见得此番演示，皆是咋舌不已。

　　“仔细听我讲解！”

　　“是！”

　　随着黄岳阳的讲解，陈胜凝神倾听，不时询问，他渐渐心中有数。

　　若是炼制基础丹药。

　　练成前三重，便问题不大。

　　可黄岳阳对陈胜的要求很高。

　　他必须将五重全部掌握，炼至炉火纯青的境界，才能学习更高深的秘传手法。

　　陈胜学得很认真。

　　不多时。

　　讲解完毕。

　　黄岳阳拍了拍手：

　　“好了，你们试一试！”

　　陈胜闻言。

　　便依着法诀运转灵力，将丹田内的法力聚于指尖。

　　缓缓引导丹鼎之中的灵火，逐渐在指尖凝作一缕淡青色火苗。

　　“师弟，你成了！”

　　李华瑶眼睛一亮，她在一旁看得真切，忍不住拍手叫好。

　　这一声喝彩却让陈胜稳不住了。

　　指尖灵力骤然紊乱。

　　那缕火苗“唰”地一下熄灭。

　　只余下几缕青烟袅袅散去。

　　陈胜摇头：

　　“引火容易，稳定难！”

　　黄岳阳讲解过，此诀关键在“稳”。

　　需做到指尖灵力输出均匀。

　　火苗高度始终保持在半寸之内。

　　稳定如豆。

　　无风自摇却不灭。

　　李华瑶也跟着尝试。

　　可她性子急躁，灵力刚聚起便急于催发。

　　火苗刚冒头就“噗”地熄灭。

　　反复几次。

　　气得她直跺脚：

　　“这破火苗，怎么比药房里的药杵还难伺候！”

　　黄岳阳站在一旁，看着弟子手忙脚乱的模样，沉声讲解：

　　“引火时，需想象指尖系着根丝线，灵力便是线轴，放得急了线会断，收得紧了火会灭。”

　　“你二人每日晨练一个时辰，什么时候能让火苗在指尖悬停一炷香，什么时候才算入门。”

　　两人闻言，皆是恭声道：

　　“是！”

　　不多时。

　　黄岳阳带着张越、罗芸两人离去。

　　张越、罗芸两人数载练习，早已将控火之术练得娴熟

　　如今已然可以融药为液、提炼提纯，深度参与炼丹过程。

　　火房里只剩下陈胜与李华瑶。

　　刚开始学习控火之术。

　　起初李华瑶还是比较认真的，耐着性子练习。

　　可没坚持半个时辰。

　　她便捂着肚子直皱眉：

　　“师弟，我得去打坐恢复法力，这引火诀也太耗灵力了。”

　　说罢。

　　她便找了个蒲团坐下，开始偷懒。

　　陈胜坚持修行一个时辰，直到丹田法力耗尽，才盘膝打坐回气。

　　一个上午很快过去。

　　陈胜就在引火、熄灭、打坐、再引火的循环中反复磨练。

　　他额角渗出的汗珠缓缓滑落。

　　中午。

　　黄忘忧提着食盒来了

　　她刚推开火房门。

　　就被满室的烟火气呛得轻咳两声。

　　“猜我给你们带了什么？”

　　食盒打开。

　　浓郁的参香扑面而来，乳白的汤液里浮着参片、红枣。

　　陈胜接过玉碗一饮而尽，温热的汤汁滑入喉间，带着清甜的暖意，

　　他喝完大声夸赞：

　　“娘子这参汤，比什么山珍海味都要醇厚。”

　　黄忘忧做饭的确很有天赋。

　　陈胜上一世吃惯了山珍海味，这汤也能排在前列。

　　黄忘忧被夸得眉梢都飞了起来，弯成月牙：

　　“明天，我还给你送。”

　　一旁的李华瑶早就捧着碗喝得见底，这会儿正咂着嘴。

　　她拍着圆滚滚的肚皮，嚷道：

　　“小师姐的手艺真是绝了，人美心善厨艺高。”

　　“再来一碗！”

　　黄忘忧嫌弃地白了她一眼：

　　“美得你。”

　　“不知道的还以为是给你煲的呢。”

　　李华瑶多年的厚脸皮，当即眨巴着眼睛，可怜巴巴地望着她。

　　黄忘忧也是刀子嘴豆腐心。

　　虽然吵吵闹闹，可多年的交情，哪能舍不得一碗汤。

　　她也仅仅是嘴上抱怨：

　　“就知道蹭吃蹭喝。”

　　一旁的陈胜，看着两人打趣的模样，也是会心一笑。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　陈胜每日天不亮便起身练引火诀。

　　指尖的火苗从只能坚持片刻，到渐渐能稳住一炷香的功夫。

　　每日下午则随岳父学习药学。

　　他虽无异才，却足够勤勉，学得扎扎实实，进度不慢。

　　晚上则是夫妻修行时间。

　　床榻上。

　　陈胜为了克服妻子不喜欢打坐练气的坏习惯。

　　特意从坊市淘来的‘合欢秘术’。

　　将生活情趣与练气修行结合。

　　变化姿势。

　　竟让黄忘忧渐渐入了迷，修为也一路精进，修成练气三重巅峰。

　　可以冲击练气中期。

　　同时。

　　陈胜在各种修炼资源，以及夫妻双修的帮助下，也是进度神速。

　　较之以往。

　　修行速度竟然有三成的增幅。

　　可谓惊人！

　　值得一提的是，秦霜在家待了数月便外出闯荡了。

　　他大好年华，筑基就在眼前。

　　又背靠宗门，消息灵通！

　　若是能在外寻得一件筑基灵物，筑基成功的概率大大增长。

　　秦大江终究没能让他留下孩子。

　　他有些不安：“小云，也不知道你大哥何时能回来？”

　　陈胜宽慰他：“大哥天之骄子，此去必能寻得机缘，成就筑基！”

　　秦大江轻轻一叹：“希望吧。”

　　……

　　九月。

　　又迎来了一个好消息。

　　一个崭新的生命即将来临。

　　竹椅上。

　　黄忘忧轻轻抚摸着肚子，嘴角挂着温柔的笑意。

　　“宝宝，再有一年，我就能抱着你了。”

　　陈胜在一旁，轻轻的握住她的手。

　　黄岳阳也是大喜过望。

　　特意赶来，叮嘱了陈胜几句。

　　“往后凡事小心，莫要让忘忧累着。”

　　“丹药我会亲自盯着，你每日多陪陪她。”

　　陈胜笑呵呵的点头：

　　“是，岳父放心。”