第12章 初次炼丹

又两年。

　　院中的桃树已长得枝繁叶茂。

　　唐洗尘经脉渐渐养成。

　　可以修行了。

　　陈胜与黄忘忧特意为她寻来了一套上乘火属练气功法。

　　——《三阳化金诀》。

　　此刻。

　　练功室里。

　　唐洗尘穿着一身云纹练功袍。

　　小小的身影盘坐在蒲团上，双手交叠放在小腹前，认真地运转法诀。

　　她开始第一次炼气修行。

　　陈胜与黄忘忧坐在她身旁。

　　夫妻两人周身萦绕着淡淡的法力，为女儿护法。

　　数柱香之后。

　　唐洗尘忽然睁开双眼，圆溜溜的眼珠灵动地转了转，其中透着喜悦：

　　“爹爹、娘亲，我炼化了一缕法力！”

　　陈胜笑着伸手，指尖轻轻搭在她的腕脉上，为她检查一番。

　　片刻后，他点点头：

　　“没错，就是这样，稳住心神，继续加油。”

　　黄忘忧也握紧双拳。

　　挥舞着为女儿鼓气。

　　就这样。

　　在夫妻两人的看护之下。

　　两个时辰过去。

　　唐洗尘很有毅力地修至经脉发胀才结束，完成了第一次修行。

　　共计炼化九缕法力。

　　陈胜拍了拍她的小脑袋，鼓励她：“女儿真有毅力。”

　　黄忘忧也笑吟吟凑过来，捏了捏女儿的脸颊：

　　“中品灵根就是厉害，为娘当年才炼化了四缕法力呢。”

　　陈胜闻言。

　　却并不以妻子为参考。

　　因为以黄忘忧的性子，第一次修行时根本不可能坐得住。

　　怕是坐不到半个时辰，就会找借口溜之大吉。

　　陈胜心中逐步回忆自己当初修行的场景。

　　然后扣除灵米、丹药的影响。

　　他默默估算一番。

　　最终得出了结论。

　　三成！

　　中品灵根比下品灵根，修行速度足足快了三成！

　　也就是说。

　　女儿即便没有任何灵米、丹药辅助，修行速度也不弱于如今的自己。

　　更别提。

　　双方提炼的法力精纯程度以及面对瓶颈的境遇，都是全然不同的。

　　陈胜暗暗乍舌：

　　“修仙一途，资质大于天啊！”

　　……

　　下午，丹房。

　　药香与烟火气交织。

　　陈胜、李华瑶两人刚刚学习了基础的凝丹手法。

　　步骤仅仅三步。

　　第一步：聚液旋凝。

　　第二步：固丹锁灵。

　　第三步：开炉收丹。

　　看似简单，实则细节颇多，手法也很是繁杂。

　　稍不注意，便会练出一团灰烬。

　　想要进步，只能反复练习。

　　此刻。

　　丹炉前。

　　在黄岳阳的指点下。

　　两人开始第一次炼丹。

　　他们所炼制的丹药是最基础的辟谷丹，成本极低。

　　最适合用来练手。

　　初次炼丹的李华瑶满脸的期待：

　　“师父放心，我定能成！”

　　说罢，她走到丹炉前。

　　老老实实按步骤操作。

　　引火、融液，这两步十分顺利。

　　真如她所言，三重控火之术，完全够用！

　　下一步——聚液。

　　李华瑶手掐法诀，额头见汗，她十分艰难稳定着各种药液的冲突。

　　下一刻！

　　炉中火舌一卷，所有药液化作灰烬。

　　李华瑶嘟嘴：

　　“还没凝丹呢，怎么就失败了！。”

　　黄岳阳看在眼里，此刻摇头：

　　“第一，聚液的时机不对，你对药理掌握不精，药力冲突太明显。”

　　“碧落汁提前放，以中和药力。”

　　“第二，还是老问题，控火不稳，一不小心便毁了药液。”

　　点评完毕，他看向陈胜。

　　陈胜点头应下。

　　他走向丹炉前，熟练的放下灵石，激活丹炉内壁刻画的火道阵纹，形成一道火焰。

　　掐动《玄阳控火诀》，逐渐将炉火控制住。

　　紧接着扔下一株株处理好药材。

　　施展第四重控火手法——旋火轮。

　　只见炉内火焰如漩涡般转动，将所有药材卷入其中。

　　这一手法的妙处，便是温度均匀，药材便不会因局部过热而焦糊，损失药力。

　　还能借助旋转之势，去除许多杂质，使得成丹品质大增。

　　很快。

　　一团团药液在炉中漂浮。

　　“聚液！”

　　陈胜双手法诀变幻。

　　随着他手法的牵引，丹炉中，所有的药液渐渐汇聚成一团。

　　“旋凝！”

　　手掐印诀，打出数道法诀。

　　丹炉之中的，药液开始逐步旋转，速度越来越高……

　　最终所有的药液在高速旋转中凝聚成球体。

　　便在此时。

　　陈胜打出数道‘固丹锁灵’的法诀。

　　如此三柱香之后。

　　“开炉！”

　　陈胜一身法力涌动，又是数道‘收丹’的法诀打入炉中。

　　丹炉轰鸣着。

　　一枚淡黄色的丹药飞出，落在陈胜手中。

　　还不待陈胜高兴。

　　这粒辟谷丹的颜色迅速变深、变黑……最终化作一团灰烬。

　　黄岳阳站在一旁，点评：

　　“控火、融液、聚液、凝旋，固丹，这几步都可圈可点，基础掌握得很牢固。”

　　“锁灵、收丹的手法不对，收丹太早，还没锁住灵力，导致灵力外泄。”

　　“即便侥幸成了，也不过是废丹。”

　　说着，黄岳阳再次为他演示相应的手法，以及陈胜的错误之处。

　　不多时。

　　陈胜点头：

　　“多谢岳父指点。”

　　有了这一次的经验。

　　第二次。

　　李华瑶进步一点，倒在凝丹这关。

　　而陈胜第二次炼丹。

　　顺利炼出一颗淡黄色的辟谷丹。

　　黄岳阳捻起那枚淡黄色的丹药，放在鼻尖轻嗅，然后点评：

　　“色泽均匀、微透清香，差不多有七成效用，还算合格。”

　　“但不可自满，辟谷丹只是基础，还有许多提升空间。”

　　陈胜点头。

　　他见过岳父炼制辟谷丹——丹体生光，附着一道灵纹。

　　这才是精品丹药，有九成效用。

　　听岳父说，其上还有极品丹药，有三道灵纹，九九成效用，基本没有丹毒杂质！

　　于此同时。

　　秦府大门被缓缓推开。

　　一道血衣中年男子站在门口，满脸风霜，怀中抱着个襁褓。

　　正是外出数年的秦霜。

　　“霜儿！”

　　秦大江见状，连忙上前搀扶，看清他身上的血迹，脸色骤变：

　　“这是怎么了？”

　　秦霜将怀中婴儿递给父亲，声音沙哑着开口：

　　“这是我的儿子秦元。”

　　“我此次机缘夺得一道筑基煞气，不料消息外泄，遭人算计。”

　　“元儿她娘为了护我，拼死了两个贼人，我才得以带他冲出来。”

　　说着。

　　秦霜顿了顿，眼中闪过决绝：

　　“孩儿即刻外出筑基，若是有成，数月便归。”

　　“若是不成，这孩子便托付给父亲了，请恕孩儿不孝。”

　　听得秦霜有一道筑基灵物在身。

　　秦大江到底是老江湖，知道此物便是祸根，越拖延越是危险。

　　他也不拖泥带水，只是拍了拍秦霜的肩膀，让他放下心理负担。

　　秦大江沉声道：

　　“你且去，家中有我，万事无忧。”

　　秦霜闻言，深深看了一眼襁褓中的婴儿，转身毅然离去。