第15章 故人之姿

很快。

　　坊市中，便传出黄氏丹坊的老坊主成为上品丹师的消息。

　　还不待有人质疑。

　　又是一则颇为轰动的消息放出——益法丹出世。

　　“一颗售价三百灵石，可抵练气后期修士两年修行。”

　　“丹效逐步减弱，前三颗效用最佳，共计可抵五年修行。”

　　这个价格并不高，与坊市其余两家同款丹药价格相平。

　　丹坊能有五成的利润。

　　此消息一出。

　　黄岳阳当即现身说法。

　　他三年前刚刚突破练气九重。

　　此刻，接连服下六七颗‘益法丹’，直接修成练气圆满。

　　虽说他年过七十，冲击筑基希望渺茫，几乎等同于送死。

　　却实打实印证了丹药的功效。

　　吸引来诸多练气后期修士抢购。

　　尤其是六十岁以下的修士。

　　他们正值冲击筑基的关键时期。

　　区区九百块灵石，不及一件极品法器的价钱，便能能节省五年时间。

　　对他们而言，实在是太值了！

　　更有甚者，打听到此丹第七颗，才彻底失去药用。

　　直接扔下两千一百块灵石，拿下七颗丹药。

　　丹坊。

　　陈胜拱手：“岳父辛苦了！”

　　他的炼丹技艺差了些。

　　此丹只有黄岳阳能够炼制。

　　如今订单都排到三月之后了。

　　可此丹炼制难度颇高，黄岳阳还做不到一炉多丹，只能日夜操劳。

　　这些日子赚得太多。

　　陈胜都有点心慌，担心守不住。

　　还是黄岳阳摆了摆手，指点他：

　　“此丹受众有限，过些日子，便好了。”

　　“此时，咱们能多赚一点是一点。”

　　陈胜想了想，也点头：

　　“岳父所言甚是。”

　　事情发展，果真如黄岳阳所言。

　　最初几个月后。

　　周围练气后期基本一网打尽。

　　购买益法丹的人越发稀少，往往一月才售出一两颗。

　　如今最大的客户是青木商会。

　　——青华宗下属的商会。

　　双方定下约定，以二百块灵石的价格，每年订购三十颗益法丹。

　　这个价格。

　　丹坊的利润被压缩，利润骤减。

　　黄岳阳却颇为开心：

　　“总算是搭上线了。”

　　陈胜深以为然。

　　这世界终究是实力为王。

　　灵石赚得再多，守不住也白搭。

　　千机坊。

　　青木商会的实力、势力都能排在最前面。

　　搭上这层关系，好处多多。

　　不仅生意能稳住。

　　他们更有机会从青木商会的渠道，购得许多市面上难得一见的东西。

　　例如筑基灵物。

　　黄岳阳忽然开口：

　　“对了，逸景也三岁了，测灵了吗。”

　　陈胜点头，有些失落：

　　“并无灵根。”

　　黄岳阳闻言，拍了拍他的肩膀：

　　“正常，便是筑基修士的子嗣，也有没灵根的。”

　　“练气不成，你便教他些医道、世俗武道吧，早日让他延续香火。”

　　“我看尘儿那性子，也不是能传承丹道的，你早做打算。”

　　陈胜点点头：

　　“多谢岳父教诲。”

　　突然。

　　他心中闪过一道身影。

　　便对黄岳阳低语几句。

　　黄岳阳闻言，轻轻点头：

　　“要是能成，可以一试。”

　　顿了顿，他补充道：

　　“若是不成，也莫亏待了。”

　　……

　　秦府。

　　秦大江迎了出来，面上皱纹更多，气色越发晦暗。

　　不久前，秦大娘因病去世。

　　只余下他一人。

　　瞧见陈胜。

　　他声音沙哑，却带着几分高兴：

　　“小云来了！”

　　陈胜笑着点头：“大伯。”

　　这些年。

　　陈胜时常来拜访。

　　他亲眼看着当年那个雄伟的汉子一步步衰老，心中不免唏嘘。

　　走进院子。

　　他便瞧见院子里，一个稚嫩的少年正在练习法术。

　　他脊背挺直。

　　眉眼间透着超乎年龄的沉稳。

　　乍一看，竟与记忆中的秦霜有几分重合——正是故人之姿。

　　陈胜忍不住笑道：

　　“元儿这孩子越来越像霜大哥了。”

　　秦大江闻言，脸上也露出笑容，挥手招来少年：

　　“元儿，你叔父来了。”

　　秦元当即小跑着过来，恭恭敬敬地行礼：

　　“见过叔父。”

　　他动作沉稳，眼神清澈，带着一股灵气与定力。

　　陈胜哈哈一笑，揉了揉他的小脑袋，越看越喜欢。

　　此时此刻。

　　他忽然明白。

　　曹操看郭奕、黄庭坚见苏过的心境。

　　——故人之姿、故人之子。

　　回想当初，大伯一家对自己的照拂，此时面对这么一个乖巧的孩子，他如何不爱屋及乌。

　　内堂落座。

　　陈胜缓缓说明了自己的来意：

　　“我想让元儿随我学习炼丹术。”

　　秦大江闻言，愣了愣。

　　陈胜接着开口：

　　“不瞒大伯，前些日子为逸景测灵，并无灵根。”

　　“洗尘那孩子爱飞剑、爱修行，却偏偏不爱炼丹。”

　　“我观元儿处事沉稳，或许能继承我之丹道。”

　　“大伯放心，我定当倾囊相授，绝不藏私。”

　　秦大江默默听着，缓过神来，竟老泪纵横：

　　“小云啊，大伯谢谢你！”

　　人老成精，他又不是傻子。

　　怎会不知。

　　即便陈胜儿女不能继承丹道，还有下一代，凭什么交给外人？

　　这是情分。

　　全赖两家多年的情谊。

　　陈胜连忙扶住：“大伯，都是一家人，莫说两家话。”

　　秦大江闻言，渐渐收敛情绪。

　　他对着一旁的秦元道：

　　“跪下，给你叔父磕三个响头，叫师父。”

　　秦元闻言，乖巧的跪地磕头。

　　邦邦邦！

　　三声过后，额上竟磕出了血痕。

　　“这孩子，这么实诚作甚。”

　　陈胜连忙从储物袋之中取出药物，为他擦拭。

　　秦大江眼中闪过一丝心疼，口中却说：

　　“磕头拜师，这是应当的。”

　　陈胜又拉着少年，聊了几句。

　　秦元答话条理清晰，眼神专注。

　　半点不见孩童的嬉闹。

　　陈胜心中越发喜爱。

　　突然。

　　秦大江摆手，让秦元去外面玩耍。

　　内堂只剩下他们两人。

　　秦大江缓缓开口：

　　“小云，我不说，你也猜得出来。”

　　“你霜大哥筑基失败……甩手走了，只余下元儿这孩子。”

　　陈胜闻言，却是心头一跳。

　　他本以为秦霜是游历之中，与人斗法陨落的，却没料到，竟然是筑基失败走了。

　　明明是三十岁出头，便修成练气圆满的骄子，竟然倒在筑基这关。

　　再提此事。

　　秦大江依旧满脸伤悲。

　　陈胜宽慰他几句。

　　秦大江继续开口：

　　“前些年，我忧思太重，不小心走火入魔，自此身体一日不如一日。”

　　“但元儿太小，我只能强撑。”

　　说着，他无奈的声音颤抖：

　　“我不敢死啊！”

　　陈胜闻言，心头越发动容，连忙为他搭脉检查。

　　经脉错乱，果真差到了极点。

　　秦大江摆摆手：

　　“我的身体我知道，我唯一放心不下的便是元儿。”

　　“本想着，等我支撑不下去了，还要求到你身上。”

　　“却没想到你今天来了。”

　　“大伯真的谢谢你了。”