第16章 丧事

数日过后。

　　一场拜师宴正式举行。

　　陈胜坐在主位，看着眼前奉茶的少年。

　　渐渐回忆起当年自己拜师的样子。

　　“二十三年前，也是在此处，此时此景，恰如当年。”

　　秦元将茶盏举过头顶，声音平稳：

　　“师父，请用茶。”

　　陈胜接过茶盏时，指尖触到少年微颤的手腕。

　　他心中暗笑：终究还是个孩子。

　　温热的茶水滑入喉咙。

　　陈胜放下茶盏，侧身指着身旁的妻子：

　　“这是你师娘。”

　　又指向主位左侧的老者。

　　“这位是你师爷。”

　　秦元恭恭敬敬地磕了个头，额头抵着青砖的声响清晰可闻：

　　“拜见师娘，拜见师爷。”

　　黄忘忧连忙扶起他，眼中泛起暖意：

　　“起来吧，以后就是自家人了。”

　　黄岳阳捻着山羊胡，打量着少年清俊的眉眼，与陈胜交换了个眼神，轻轻颔首。

　　就在此时。

　　廊下传来一阵轻快的脚步声，伴着爽朗的笑声：

　　“爹，娘，我可算赶回来了！”

　　众人抬眼望去。

　　只见一个英气少女背着长剑快步走来，发间还沾着几片落叶。

　　正是陈胜的女儿唐洗尘。

　　四年过去。

　　她一帆风顺地迈入练气中期，如今更是修成练气五重，追上了他娘亲。

　　陈胜特意购置的上品法剑以及对应剑诀，使她剑术进展神速。

　　黄忘忧故作责怪：

　　“又去何处疯玩了？”

　　唐洗尘嘻嘻一笑：

　　“演武场练剑去了。”

　　“好了，让我看看师弟。”

　　说罢。

　　唐洗尘扫了眼厅中情形，目光立刻被秦元吸引，几步便走到他面前，饶有兴致地上下打量着：

　　“你就是我的师弟？”

　　秦元被她看得有些局促，微微垂眸。

　　唐洗尘却毫不在意，脸上露出明媚的笑容，伸手拍了拍他的肩膀，力道不轻不重：

　　“瞧着倒是沉稳，就是太矮了些。”

　　“日后多吃点肉，再跟着我多练剑，既能长个子，又能强身。”

　　“对了，师弟，你叫什么名字？”

　　唐洗尘太过热情，一向稳重的少年难得脸红，嘴上有些磕巴：

　　“秦…元。”

　　唐洗尘哈哈一笑，直率的开口：

　　“都是一家人，不要害羞嘛。”

　　黄忘忧白了她一眼，护住少年：

　　“没规矩，不准欺负你师弟。”

　　“你师弟比你小五岁多，你当年可比他矮多了。”

　　唐洗尘狡黠的一笑：“那我可不记得了。”

　　她看向秦元，歪着头念了一遍对方的名字，突然朗声笑起来：

　　“秦元，好名字！”

　　“我叫唐洗尘，以后我就是你师姐了。”

　　她解下背上的长剑往桌上一放，剑鞘撞在木桌上发出清脆的响声。

　　“以后谁要是欺负你，报我名字！”

　　秦元抬头时，正撞见她笑靥如花的模样，连忙低下头：

　　“多谢师姐。”

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　陈胜开始教导秦元学习药理、炮制药材。

　　然后。

　　他惊讶的发现。

　　这个弟子悟性颇高。

　　他传授的知识，秦元很快便能理解消化，可谓是一点就透。

　　且秦元特别勤勉，颇有陈胜当年的劲儿。

　　陈胜教着越发有劲儿，对这弟子更是上心。

　　有道是温故而知新。

　　这一教学的过程，陈胜也将自身所学缓缓梳理了一遍。

　　一晃两月。

　　药房。

　　陈胜考查了弟子昨日的功课，露出满意笑容：

　　“不错！不错！”

　　“看来你是真的学进去了的。”

　　说罢，他开始今日的教学。

　　不多时，教学完毕。

　　秦元恭敬的行礼：

　　“师父，弟子去制药了。”

　　陈胜摆摆手：“去吧。”

　　很快。

　　他便看着弟子在药架之间穿梭忙碌。

　　陈胜无奈的摇头。

　　他是有自己的小心思的，这事他也和妻子、岳父说过。

　　他想着仿照他与黄忘忧的例子，撮合撮合秦元和他的闺女。

　　目前看来，进展寥寥。

　　一个专注学习炼丹之术。

　　一个终日练剑练气，一心向道。

　　没能擦出半点火花。

　　陈胜也不再多想：

　　“也罢，儿孙自有儿孙福。”

　　又一月。

　　秦府。

　　秦元跪在地上，望着床上的祖父，满眼泪痕。

　　自从秦元拜师之后。

　　秦大江仿佛断去了最后的牵绊，身体以肉眼可见的速度衰败。

　　此刻。

　　秦大江卧在床上，枯槁的面色竟然渐渐变得红润，正是回光返照。

　　他紧紧的握住陈胜的手，说着临终之言：

　　“小云，一旁的储物袋里，有我多年的积蓄。”

　　“元儿，就交拜托你了。”

　　陈胜连忙应承：“大伯放心，我自当视元儿如同亲子。”

　　听闻此言。

　　秦大江面露欣慰之色，再把秦元叫道身旁，慈爱的看着他，嘱托他要听话、努力学习。

　　秦元眼神红肿，认真的点头：

　　“我一定听话，认真学习炼丹。”

　　“祖父……我不要你走。”

　　说到此处，少年止不住的凝噎。

　　秦大江握住他的手：

　　“傻孩子，人都是有这一天的，祖父去见你祖母、你父亲了。”

　　“你好生照顾自己，莫要争强好胜，早日把香火传下去。”

　　说罢。

　　他似乎再无遗憾，缓缓闭上眼睛，再无声息。

　　这一刻。

　　秦元再也忍不住了，他不由得嚎啕大哭。

　　陈胜看着他，心头一叹。

　　过了一会儿。

　　待秦元发泄出来。

　　陈胜才轻轻拍了拍他的肩膀。

　　将桌子上的储物袋塞到他的怀中。

　　……

　　又是两日。

　　在陈胜的安排之下，秦大江的丧事有条不紊的进行着。

　　秦大江的朋友接连前来拜访。

　　陈胜担任迎宾工作，他将秦元带在身旁，彼此打个照面，结下上一辈的情谊。

　　傍晚。

　　访客渐渐少了。

　　灵堂中。

　　秦元双眼失神地跪在棺木之前。

　　与陈胜一同前来的黄忘忧当即母性大发，被陈胜拉住。

　　“让他陪大伯最后一程吧。”

　　黄忘忧闻言点了点头。

　　丹坊。

　　院子里。

　　唐洗尘正陪着弟弟玩耍。

　　她白天已经去过灵堂了。

　　瞧见父母归来，她当即诧异：

　　“师弟呢？没和你们一块回来。”

　　陈胜摇头：

　　“那孩子从小和祖父相依为命，一时接受不了，还在灵堂跪着呢。”

　　唐洗尘闻言，回想起白日师弟那双失神的目光，更是心生怜悯。

　　“那我去看看师弟。”

　　黄忘忧拦住她：

　　“不急，这孩子一日未进水米。”

　　“我之前吩咐后厨做了肉粥，你也给他端过去。”

　　唐洗尘闻言，点了点头。

　　……

　　秦府，灵堂。

　　寒风吹过破旧的门板，发出呜咽般的声响。

　　秦元看着祖父的面容，白日装作的坚强，此刻顿时土崩瓦解。

　　他埋头在地，眼泪止不住的流，嘴里低嚎着。

　　就在此时。

　　“师弟？”

　　一个清朗的声音响起，带着少女特有的洪亮。

　　秦元迟钝地循声望去。

　　只见一个英气勃勃的少女，双手捧着砂锅，快步走来

　　砂锅肉粥咕嘟作响，冒着热气。

　　唐洗尘从储物袋之中取出碗、勺子，盛出一碗，递到少年身前。

　　“我听说你一天没吃东西了。”

　　“吃点吧，要不然真的长不高。”

　　秦元抬头，看到师姐一双明亮的凤眼正直勾勾的看着他，带着关心。

　　他心中一暖。

　　下意识接过碗勺，才发现手僵麻得厉害。

　　少女见此，不由得噗嗤一笑：

　　“看吧，这就是不吃东西的下场，你调运法力恢复一下。”

　　“我来喂你。”

　　她舀起一勺粥吹了吹，递到他嘴边。

　　“张嘴。”

　　秦元脸色微红，乖巧的张嘴吃粥，他抬头瞧见少女明媚的笑脸，心中悄然种下一丝特别的情愫。