第24章 测灵

丹坊，清晨。

　　阳光明媚，将庭院里的青石板照得发亮。

　　宽阔的庭院内。

　　几个高矮不一的小萝卜头站成一排，整整齐齐，颇有精气神。

　　孩子们的父亲唐逸景，以及几位年轻的母亲，也在一旁安静的等候着，皆目露期待之色，还有些紧张。

　　不多时。

　　一道身影吸引了众人的目光。

　　只见黄岳阳背着手，步履从容地走进院落。

　　近些年。

　　黄忘忧被陈胜逼着日夜苦修。

　　黄岳阳年轻时伤了底子，如今九十余岁的高龄，精力越发疲惫。

　　钻研丹方不成，便不再执着，转头开始教育小辈，享受天伦之乐。

　　如今，家中一众小辈的测灵、日常的练气修行，都由他负责。

　　黄岳阳对着一众小辈，挥了挥手。

　　“挨个过来吧，曾祖为你们测灵。”

　　“谢谢曾祖！”

　　孩子们乖巧的齐声应答，奶声奶气的声音之中，也带着几分期待。

　　说话间。

　　黄岳阳从储物袋中取出一物。

　　那是一个巴掌大小，通体由温润白玉雕刻而成的圆盘，光滑如镜。

　　四周镌刻着玄奥繁复的符文，中央是一个小小的凹陷，这便是探查灵根的法器——测灵盘。

　　“文龙，过来！”

　　黄岳阳喊出第一个名字。

　　很快测灵开始。

　　第一个胖乎乎的小萝卜头‘唐文龙’走了过来。

　　“不要怕，很快就结束了！”

　　黄岳阳俯下身，牵过孩子略显肉乎乎的小手，用一枚特制的细长银针在他指尖，迅速的一点。

　　一滴殷红饱满的血珠顿时沁出，滴落在测灵盘中央的凹陷处。

　　黄岳阳手掐法诀。

　　一道精纯的法力注入盘中。

　　嗡的一声响起，那白玉圆盘顿时亮起了柔和的光晕。

　　五道长短不一的光柱从盘底升起。

　　青、赤、黄、白、黑！

　　五色光华流转，对应五行。

　　人都有五行属性，不过需要达到一定的刻度，才能成为灵根。

　　此刻的玉盘中。

　　五根光柱却都矮矮地伏在盘沿。

　　最高的木属性也不过三寸。

　　黄岳阳的目光依次扫过那五根光柱的顶点刻度，轻轻摇头：

　　“金一，水一，火二、土一、木三，无灵根！”

　　此言一出。

　　胖乎乎唐文龙当即哇得一声，哭了出来，泪珠瞬间滚落。

　　“呜哇…”

　　“我想跟曾祖学炼丹…”

　　他母亲眼中闪过一丝失望，然后迅速接受，急切上前将孩子揽入怀中，用帕子擦着他的眼泪。

　　她自己眼眶也红了，却还笑着哄：

　　“咱不学炼丹，你不是想玩算盘珠子吗，娘教你算账。”

　　……

　　黄岳阳摇了摇头：

　　“唐文豹，唐文虎，你们过来吧。”

　　两个孩子面露紧张的走了过去。

　　不多时。

　　黄岳阳测出结果。

　　“金三、水一、木二、火一、土一，无灵根！”

　　“火三、木一、金二、水一、土二，无灵根！”

　　如同冰冷的雨水当头浇下。

　　又是一片哭声。

　　黄岳阳平静的神色下，也难掩一丝失望。

　　直到第四位。

　　这是一个眼睛明亮，扎着双尾辫的小姑娘。

　　“来吧，文雅！”

　　“是，曾祖！”

　　血珠滴落，玉盘之中。

　　一道赤色的光柱赫然拔高，稳定地攀升，稳稳越过了“十”的界线！

　　黄岳阳捻着胡须，轻轻颔首：

　　“金四、土五、木七、水四、火十三，下品火灵根。”

　　“不错！”

　　此言一出，孩子的母亲瞬间捂住嘴巴，激动得说不出话。

　　唐逸景的眼中迸发出由衷的喜悦。

　　小姑娘倒是有些懵懂，但看着父母喜悦的神情，也跟着开心地笑起来。

　　……

　　很快。

　　一场简单的测灵仪式结束。

　　一共七个孩子。

　　其中出了两名下品灵根的孩子。

　　一男一女。

　　一土灵根、一火灵根。

　　加上前几年，陆续出现的三个下品灵根的孩子。

　　唐逸景膝下子女二十九位。

　　已然诞下五位仙苗了。

　　这概率真不低！

　　黄岳阳看着这一大家子人，目光落在唐逸景身上，欣慰地拍了拍他那如今越发厚实些的肩膀：

　　“好啊！逸景，这些年你辛苦了，开枝散叶，功劳不小。”

　　又从储物袋中，取出两卷书册。

　　都是基础的引气吐纳的法诀。

　　“让他们背熟了，明日来后院找我。”

　　唐逸景接过玉简，抱拳：

　　“孙儿知道。”

　　……

　　火房。

　　门窗紧闭。

　　空气中弥漫着一股丹气清香。

　　陈胜冲击筑基失败之后，逐渐养好伤势。

　　黄忘忧还特地照顾了他一段时间。

　　主要是担心陈胜的心态，任谁努力数十载，不得成功，也大受打击，意志消磨

　　然而。

　　陈胜的心态却比之从前更为平和，甚至带着一种勘破后的淡然。

　　“此生不成，还有下一世！”

　　他彻底放弃了此生筑基的想法。

　　尤其是亲身体会过一次之后。

　　实在是差距明显！

　　陈胜摇头：

　　“上境实在艰难！”

　　“以我的资质根基，强行冲击，基本就是送死！”

　　“今生我还有大好的时光，更有百世求道之机，犯不着为一次机会疯魔。”

　　他很快考虑清楚。

　　他才五十多岁，距离寿尽，还有数十年之久。

　　陈胜自然不打算空度时光。

　　他成就上品炼丹师，并无后续传承参悟，只能每日精研黄氏秘传，炼丹术提升进展越发缓慢，难见波澜。

　　不出意外。

　　这便是他此生的顶点。

　　陈胜只能转换目标。

　　他的目光逐渐放在了一阶极品火属道术的修行。

　　《赤蛟焚江印》

　　这是，陈胜好些年前从拍卖会拍来得法诀，攻防兼备，分为三重境界。

　　第一重：赤鳞印。

　　第二重：破浪印。

　　第三重：焚江印

　　修至大成，在练气阶段，也是剑罡一般的杀手锏。

　　难逢敌手！

　　然而，此法的修行难度极高。

　　不仅需要将法力的运用提升至极其高深的境界，还需重新开辟数条全新的经脉，才能顺利施展出法诀。

　　当初。

　　陈胜钻研数月，不得进展，为不耽误练气修行，便将其束之高阁。

　　如今，他倒是有充足的时间，修行这门道术。

　　陈胜心头暗道：

　　“资质平平，那就时间填补。”

　　“我就不信了，就算靠时间磨，我也要磨成此法。”