第27章 凋零

……

　　时间流逝。

　　第二年。

　　黄忘忧终于开始尝试冲击筑基之境。

　　结果却无意外——冲关失败！

　　她的心态也很不错。

　　她本来就没有奢求过筑基。

　　若不是陈胜一直逼着她，她早就放弃了。

　　此刻筑基失败。

　　黄忘忧躺在床榻上，反倒露出狡黠的笑容：

　　“总算不用天天修行了！”

　　陈胜轻轻一笑，握住她的手：

　　“好，都听你的。”

　　……

　　时光荏苒。

　　又是一轮春秋飘过。

　　庭院里那株老桃树的花期似乎缩短了些许。

　　凋零的粉瓣也带上了一抹无力回天的迟暮。

　　黄岳阳也走到了油尽灯枯的边缘。

　　这年秋末。

　　他躺在床上，停止了呼吸。

　　享年九十八岁！

　　他老人家走得很坦然。

　　生命的最后一段时间，他最喜爱的徒孙‘秦元’，一直陪在他身边。

　　秦元还当着他的面，施展控火之术，展露万缕火丝的造诣。

　　这一成就，彻底超越了前人。

　　老爷子更是露出了爽朗的笑声。

　　弥留之际

　　黄岳阳将一枚玉简交到陈胜手中，其中都是他这些年钻研的残方：

　　“传承下去。”

　　陈胜面露伤悲：

　　“岳父放心，我一定把这些东西传承下去。”

　　灵堂设在前厅。

　　白色的幡布低垂，烟气缭绕。

　　黄忘忧跪在灵前，无声地痛哭，泪水浸透了她素色的衣襟。

　　她母亲早逝。

　　父亲一手把她带大。

　　如今她没有父亲了。

　　陈胜陪在身旁，轻轻揽她在怀中，宽慰她。

　　这个打击对黄忘忧颇大。

　　她两个月才缓过来。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　随着黄岳阳的离去。

　　陈胜开始接手家中小辈的修行。

　　演武场上。

　　“看好了！”

　　陈胜屈指一点。

　　一道丈余长的火蛇猝然飞出，鳞甲在阳光下泛着熔岩般的赤红光泽。

　　所过之处空气被灼得扭曲，地面青砖瞬间龟裂出蛛网纹路。

　　火蛇发出震耳嘶鸣，狠狠撞在十丈外的玄铁人像上。

　　刹那间爆出刺目火光。

　　几个小家伙当即乍舌，齐齐拍着巴掌。

　　“祖父真厉害！”

　　“真厉害！”

　　陈胜见吸引了这些小家伙的注意力，嘴角露出笑容。

　　这才开始讲解最基础的‘引火术’。

　　然后让他们开始尝试！

　　“祖父，我用出来了！”

　　唐文雅大声叫着，她的指尖赫然呈现一道摇曳的小火苗。

　　陈胜轻轻一笑，鼓励着：

　　“不错，加油！”

　　这些小家伙都是下品灵根。

　　资质相差不大！

　　但是其余方面，却是天差地别。

　　陈胜此刻暗暗记住这些小家伙的长处。

　　今后因材施教。

　　半个时辰之后。

　　所有人都学会了这个基础术法。

　　“开始练气！”

　　仿照岳父的模样。

　　陈胜手持戒尺监督。

　　有几个小家伙当即有些不情不愿。

　　显然也是坐不住的。

　　只是碍于陈胜手中的戒尺。

　　他们只能规规矩矩的盘坐在蒲团上，开始今日的练气修行。

　　一个时辰过后。

　　陈胜点头：

　　“好了，今日便到此处。”

　　“回去之后，好生练习我今天教给你们的引火术。”

　　“好的，祖父。”

　　孩子们齐声开口，稚嫩的声音在院中响起。

　　……

　　又是三年。

　　还是那处院子。

　　曾经的小萝卜头，都拔高了许多。

　　成了一个个明白事理的少年少女。

　　很多时候。

　　不用陈胜盯着，便会自发的修行。

　　“好，散场！”

　　陈胜带着他们完成了今日的基础修行。

　　便朝着火房走去。

　　……

　　不多时。

　　炼丹炉前。

　　陈胜已盘坐在丹房中央的蒲团上。

　　他屏气凝神，双手结出焚江印诀。

　　丹田内的法力骤然沸腾，牵引空气中的火气，无数游离的火气渐渐汇聚成为两团跳动的火光。

　　好似两条火蛇。

　　顺着他的鼻腔蜿蜒而入。

　　火气入体！

　　陈胜内视体内。

　　火气推动下。

　　那新开辟的经脉正在寸寸拓宽。

　　“哼~”

　　又一次吐纳间。

　　两道火柱从鼻孔喷薄而出，拉出半丈长的焰尾。

　　然后再次吸入火气……

　　如此交替进行，不知过了多久。

　　陈胜丹田猛地一热。

　　周身突然爆出刺目红光。

　　无数赤色蛟龙鳞片自皮肤下浮现，层层叠叠，覆盖住四肢躯干。

　　这一刻。

　　他好似成了人形蛟龙。

　　陈胜缓缓睁眼，抬手抚过臂上滚烫的鳞甲：

　　“八脉齐开，第一重终于大成了！”

　　数年来。

　　他苦心孤诣，接连开辟崭新的经脉，终于彻底修成赤鳞甲。

　　陈胜摇摇头：

　　“这才是第一重，真不愧是极品道术，果真艰难！”

　　“不过，有进展就好，我其余的不多，就是时间多！”

　　……

　　傍晚，后院。

　　陈胜夫妻两人喝着茶水闲聊。

　　黄忘忧突然开口：

　　“算算时间，尘儿的书信该到了？”

　　陈胜摇头：

　　“也许和第一次一样，耽误了。”

　　“明天我去青木商会问问。”

　　第二日天刚破晓。

　　陈胜袖中揣着青木商会的通行玉牌。

　　赶往坊市东头的商会总堂。

　　朱漆大门外。

　　陈胜刚报上名号。

　　值守的伙计便满脸堆笑地引着往里走。

　　上品丹师的名号。

　　在坊市就是这么好用！

　　穿过栽满青竹的回廊。

　　正撞见一位管事：

　　“唐大师怎的亲自来了？”

　　“往常不都是遣下人来取丹药订单么？”

　　陈胜摆摆手。

　　他的目光扫过墙上悬挂的商路图，指尖落在标着“千机坊”的红点上。

　　“我来问问，从玲珑仙城过来的商队，是不是延误了？”

　　管事愣了愣，随即摇头：

　　“没有啊，三日前便该经过了此处。”

　　这话如石子投进他的心湖。

　　陈胜眉头瞬间拧起，心中有些不安，诸多念头闪过。

　　“到底发生了什么？”

　　“这一次竟然没有寄回书信？”

　　这般想着。

　　陈胜快步走到后堂。

　　他找到负责商路调度的李管事。

　　对方正捧着茶碗打盹，见他进来忙不迭起身：

　　“唐大师驾临，有失远迎！”

　　“李管事莫要多礼。”

　　陈胜按住他的手，说明了情况：

　　“能否劳烦管事，帮我打探一二？”

　　李管事拍着胸脯应下：

　　“唐大师吩咐，岂敢推辞。”

　　“下一月便有商队出发去玲珑，我让带队的老周查探一二。”

　　“一有消息立刻给您送去！”

　　陈胜拱手作别：

　　“如此多谢了。”