第22章 远游

随着周氏取得最终的胜利。

　　外面的乱象逐渐安定下来。

　　陈胜夫妇为李华瑶，立下一处无名坟墓，偶尔前往祭拜。

　　时间不知不觉中缓缓流逝。

　　陈胜每日在坊中炼丹修行。

　　一如往常。

　　不过。

　　丹坊中，却越发热闹起来。

　　内院的笑声明显比过去多了许多，更添了好几个崭新的小生命。

　　每日都能听见啼哭声与嬉闹声。

　　正是逸景的儿女。

　　时光仿佛最温柔的良药，抚平了昔日的忧伤。

　　这个曾经的忧郁少年，如今妻妾成群，膝下又有一众儿女。

　　彻底沉浸在平凡的幸福之中。

　　很是逍遥。

　　再也不见当年的忧愁。

　　随着唐逸景开枝散叶。

　　陈胜不惜重金买下了隔壁整座相连的院落，方能容纳下这日渐繁茂的人丁与喧闹。

　　“好，好哇！”

　　看着院中热闹的景象。

　　家中添丁，延续香火，做了曾祖的黄岳阳，每日也是笑呵呵的。

　　他还特意取出一笔体己钱。

　　交给唐逸景，让他继续加油。

　　黄忘忧做了祖母，脸上的笑容，也越来越多。

　　她服用了‘定颜丹’。

　　脸上并无太多岁月的痕迹，依旧是三十岁出头的风华模样。

　　不过随着岁月流逝。

　　她的心性似乎越活越回去了。

　　如今俨然成了唐家第三代孩子堆里当之无愧的“孩子王”

　　每日不是蹲在花圃边。

　　带着一众小萝卜头煞有介事地种植几株普通花草。

　　就是指挥着孩子们在宽敞的庭院里追逐嬉戏。

　　好不欢乐！

　　后院。

　　小木几上摆放着精巧的茶具，氤氲着新茶的袅袅清香。

　　黄忘忧手中抱着一个小萝卜头，暗戳戳点了点唐洗尘：

　　“幸好…景儿争气，要不然我这辈子也不知道有没有机会当祖母。”

　　陈胜轻轻一笑：

　　“尘儿志向高远，如今一心想着筑基，并无儿女私情，你又何必怪她。”

　　他轻轻啜了一口温润的茶水，齿颊留香：

　　“这条路是她自己选的，你我又何必强加己意？”

　　黄忘忧微微一叹：

　　“这丫头的志向，我自然知道。”

　　“我是可怜元儿，全被她耽误了。”

　　“前些日子，我想着为元儿说门亲事，可他说只想着增进修为、提升炼丹术，并无……”

　　秦元虽然是这般说。

　　可一颗心究竟在哪，夫妻两人谁又看不出来？

　　秦元也算是两人一手带大的。

　　感情不弱于亲生孩子。

　　难怪黄忘忧埋怨女儿几句。

　　陈胜放下茶盏，杯壁的温热在他掌心停留片刻。

　　他沉吟片刻，最终化作喉间一声长长的、无言的叹息：

　　“孩子们的事……便由他们去罢。”

　　……

　　又是一月。

　　唐洗尘自静默的闭关室走出。

　　周身灵压缓缓收敛，更加内敛醇厚

　　赫然是练气八重！

　　她径直走入内堂。

　　正坐在窗下查看一卷药经的陈胜抬眼看来，目光在女儿身上微微一凝，随即露出欣慰笑意：

　　“不错！”

　　“距离你突破练气后期，这才六年，便修成练气八重了。”

　　唐洗尘仅仅使用日常的练气辅助丹药，并未使用增法丹药，免得法力被杂质所污。

　　有这个速度。

　　可谓是极其迅速了！

　　对她而言，不服用增法丹药，是一个颇有性价比的事。

　　筑基三关，分别是气血关、法力关、神识关。

　　气血关，寻常修士六十岁气血巅峰之前，差距不大。

　　神识关，也是如此，寻常修士根本拉不开距离。

　　唯有法力关，修士差距很大。

　　以唐洗尘的灵根资质，且修行的功法不弱，法力的精纯程度超出同阶修士许多。

　　若是苦修至练气圆满。

　　冲击筑基，占尽优势。

　　比寻常散修。

　　相当于多出半件筑基灵物。

　　唐洗尘眉眼间却并无多少破境的喜悦，她坐在一旁，身姿挺直如剑，缓缓开口：

　　“爹爹，孩儿今年三十一岁。”

　　“不出意外，四十五岁左右才能修至练气大圆满。算下来，距离六十岁大限，不过十余载。”

　　说着。

　　她的目光看向陈胜。

　　逐渐流露出坚定之色：

　　“孩儿深思熟虑，绝不能在坊市中枯等虚度，决定远游闯荡一番，寻觅筑基机缘。”

　　陈胜闻言，当即目光一滞。

　　心中念头飞转。

　　这些年他暗地里早已盘算清楚。

　　待女儿练气圆满之后。

　　再托门路，耗人情，凭借青木商会的关系，倾尽多年积蓄，应当能购来一件筑基灵物。

　　没成想。

　　女儿却有不同的想法。

　　陈胜沉默地注视着女儿，压下心头的念头，开口询问：

　　“你打算前往何处？”

　　唐洗尘毫不犹豫的开口：

　　“玲珑仙城，此地有假丹大能坐镇，又背靠万兽山脉，资源丰富，不乏筑基灵物。”

　　“孩儿一身猎妖手段，在此当有用武之地。”

　　陈胜闻言，在心中回想所有关于离霄宗、玲珑仙城的信息。

　　玲珑仙城。

　　据此七万里，由离霄宗开辟，地理优势明显，资源丰富，汇聚了众多散修……

　　陈胜缓缓颔首。

　　这地方资源丰沛，的确不是偏安一隅的千机坊市可比，是个适合散修闯荡的地方。

　　“你一个人去？”

　　唐洗尘摇头：

　　“青木商会有大宗商队定期往返仙城与内陆之间。下月底便有一队启程。”

　　“女儿与他们同行，路上安全当有保障。只需付一笔不菲的灵石，作为护卫及借道盘缠。”

　　她显然已经打探清楚。

　　陈胜叹了一口气，让她过来坐下，缓缓述说着自己原本的打算。

　　唐洗尘却摇了摇头。

　　她不愿家中为她掏空家底也并不认为，一件筑基灵物，就能十拿九稳。

　　要不然昔日的李、张两家，也不会仅有一位筑基修士坐镇。

　　她沉思片刻，组织语言，不伤父亲的好意：

　　“家里一众侄儿、侄女，日后不乏练气修行的，哪能因为我掏空家底？”

　　“孩儿的修行之路，自当一鼓作气，持手中三尺青锋，劈开荆棘，斩出通途！”

　　说到此处。

　　她的声音陡然拔高，掷地有声：

　　“爹爹明鉴，孩儿定下决心，若不筑基，绝不回归千机坊！”

　　陈胜闻言，心头一震。

　　他下意识看了一眼，女儿背上的长剑，不由得轻轻一叹。

　　到底是长大了！

　　“也罢，你既然定下主意，为父支持你。”

　　唐洗尘闻言，当即开口：

　　“那母亲那边……”

　　陈胜摆手：

　　“我为你去说。”

　　顿了顿，他补充一句：

　　“不过元儿那边，你要给人家一个交代。”

　　唐洗尘闻言，难得沉默。

　　半响之后，她才开口：

　　“师弟的想法，我清楚。”

　　“不过孩儿倾心剑道，如今只想筑基，于那儿女私情，实难分心，亦无意涉足。”

　　“师弟一片赤诚，只恐亏欠深重……”

　　陈胜抬手，不容置疑地截断她的话：

　　“别和我说，和你师弟讲。”

　　唐洗尘闻言，认真的点了点头。

　　她郑重开口：

　　“爹爹放心，我自会同师弟说清楚。”