第21章 故人离世

一家人闭门修行之时。

　　外界已是风起云涌，兵戈不息。

　　张氏、李氏联合一些觊觎周家势力的边缘修士，打着各种旗号，频繁向周家发起试探性的冲击和劫掠。

　　更有不少浑水摸鱼之徒。

　　趁着乱局，肆无忌惮，杀人越货。

　　一时间方圆数百里风声鹤唳，血腥气隐隐浮动。

　　好在千机坊市，到底有青华宗的筑基修士坐镇，并未殃及。

　　坊市之中，秩序稳定。

　　尤显平稳，越来越多的修士，朝着此处汇聚，更显繁华。

　　这天。

　　丹坊，炼丹房。

　　“收！”

　　秦元打出收丹法诀，炉盖轻启。

　　六颗淡黄色‘黄芽丹’出炉，被无形的力道托举着，飞入早早备好的玉瓶之中。

　　陈胜探手取过玉瓶，拔开瓶塞，一股草木丹香扑面而来。

　　他仔细审视着丹丸的色泽、纹理。

　　“精华内敛，杂质极少，当有八成药用，不错。元儿，你的火候掌控越发精纯了！”

　　他颇为欣慰的看着弟子，毫不吝啬地夸赞道。

　　几年过去。

　　秦元已至及冠之龄，和陈胜一般高，面容清秀，眉宇温和。

　　与当年的秦霜有六分相似。

　　几年来勤修不辍，修为已稳步踏入练气五重。

　　一身炼丹术，也越发精进。

　　前不久勉强练出中品‘饲灵丹’，可称得上中品炼丹师。

　　秦元露出谦和的笑容：

　　“全赖师父多年悉心教导，弟子不敢有丝毫懈怠。”

　　便在此时。

　　一道熟悉的清朗呼唤声自后院传来。

　　“师弟，过来，陪我练剑。”

　　听闻这道催促声。

　　秦元当即心中一动，下意识就要挪动脚步。

　　只是。

　　陈胜就在眼前。

　　他只能停下动作，迟疑片刻，目光看向面前的师父。

　　陈胜看出来他的小动作，不由失笑，鼓励地拍了拍秦元的肩膀：

　　“去吧，陪你师姐好生斗上一场。”

　　“你师姐被我禁足在坊中，早就憋坏了。”

　　“是，师父。”

　　秦元应了一声，向师父行了一礼，转身快步向后院走去。

　　陈胜心情不错，也踱步跟了出去，倚在廊柱下，饶有兴致地观看这场庭院中的“切磋”。

　　……

　　两人公平决斗。

　　唐洗尘很守规矩，把自身修为控制在练气五重，也未用剑罡。

　　即便如此，局势也几乎是压倒性的，基本是秦元单方面挨揍。

　　虽然他术法天赋不弱。

　　但一个人的时间是有限的，他把更多的心思放在炼丹上。

　　比起唐洗尘一心练剑，几年专注历练，自然差了许多。

　　说是比斗。

　　更像是秦元在唐洗尘疾风骤雨般的攻击下努力“求生”。

　　看了一会。

　　陈胜也不由得有些技痒。

　　随着秦元落败。

　　陈胜大步踏入场中，朗声笑道：

　　“尘儿，来，为父也活动活动筋骨！”

　　唐洗尘眼睛一亮：

　　“父亲请指教！”

　　……

　　陈胜的斗法实力并不差。

　　他浸淫控火炼丹之术多年，以此为媒介，兼修了两门上品火系法诀。

　　《火蛇咒》和《熔金指》

　　这两门法诀被他使得炉火纯青，精妙多变。

　　火蛇变幻难缠，指劲融金破空，攻势堂堂正正又不失变化……

　　一时间。

　　院中火舌喷吐与剑气纵横交织。

　　法力碰撞的闷响不绝于耳，看得一旁的秦元目眩神迷。

　　父女俩你来我往。

　　转眼已斗了百余合。

　　然而。

　　当唐洗尘嘴角勾起一丝狡黠的微笑，她法力骤然催动。

　　“剑罡！”

　　一层薄如蝉翼、冰冷彻骨的透明气罡瞬间覆盖在剑身上时。

　　战况急转直下！

　　那剑罡甫一出现，周遭空气似乎都凝结了一瞬。

　　轻易撕裂了陈胜护身的火灵力罩。

　　只能不断闪避退让。

　　陈胜以控火之法布下的陷阱，在无坚不摧的剑罡面前仿佛纸糊一般。

　　压力倍增之下。

　　陈胜额头见汗，更是力不从心。

　　两百招过后。

　　一道刁钻至极、角度近乎无解的剑罡突破陈胜仓促凝结的火墙防御。

　　停在了他咽喉前三寸之处。

　　陈胜彻底败下阵来。

　　他无奈地撤去护身法力，举手投降，摇头叹服：

　　“罢战罢战！你这丫头的剑罡果真是厉害得紧，为父这点老底子，现在是真打不过你了！”

　　他语气中有无奈，但更多的是为女儿骄傲。

　　唐洗尘收剑回鞘，英气的面庞上洋溢着得意的笑容，难得地显出几分少女顽皮：

　　“女儿这点微末剑术，还是当年跟着爹爹手把手打下的根基。我这算是青出于蓝而胜于蓝。”

　　陈胜笑呵呵的点头：

　　“这话倒是不假。”

　　……

　　两年过后。

　　内堂依旧是陈设雅致，檀香袅袅。

　　黄忘忧手执一封薄薄的信笺，纤细的手指却在不自觉地微微发抖。

　　一个失神，手中茶杯竟然拿捏不住，摔落在地上。

　　一旁的陈胜也在沉默。

　　不久前。

　　两人得到一个消息——李华瑶被杀、张越夫妇失踪。

　　半响过后。

　　黄忘忧有些苦涩的开口：

　　“当日一别，当真成了永别。”

　　那个有着明亮大眼睛，喜欢在她调侃时吐舌头，心思细腻纯善的家伙。

　　死了！

　　她和李华瑶打打闹闹，一同学艺十余载，情谊很深，心头充满了难以言喻的悲伤！

　　陈胜同样心头剧震，往事如潮水般涌来，他深吸一口气，最终也只化作一声沉重的叹息：

　　“谁能想到周氏那么能忍，藏得那般深。”

　　当初消息传出之后，云龙坊大乱。

　　面对张、李两家蠢蠢欲动，联手试探、针对，以及其余闲散势力的乘火打劫。

　　周家的处境可以说是一夜之间从云端坠入深渊，不得不壮士断腕，收缩防线，放弃了大部分产业和据点。

　　一退再退，族中子弟死伤惨重，包括这一代周氏家主都死了。

　　对手暴露出‘虚弱’，彻底点燃了张家、李家的贪婪，也麻痹了所有旁观者的神经。

　　他们进一步蚕食。

　　最终。

　　周氏全部的嫡系子弟都收缩到祖地——玉泉山，靠着护山大阵，艰难维持，一副摇摇欲坠的模样。

　　如此，僵持两年。

　　两家勾搭上周氏内部的‘叛徒’，约定里应外合，打开法阵。

　　两家高层欣喜若狂，将之视作压倒骆驼的最后一根稻草。

　　两家老祖亲自出动，率领家族几乎所有能战之力，汇聚到玉泉山脚下。

　　在那个约定的“良辰吉时”。

　　随着玉泉山上空大阵光幕一阵明暗不定的剧烈闪烁，仅有丈许宽窄的阵法裂隙，赫然出现在联军面前！

　　胜利就在眼前！

　　然而。

　　当他们穿过阵法裂隙，冲入大阵内部，想象中的混乱景象并未出现。

　　阵法内，一片肃杀！

　　三道磅礴的气势爆发。

　　周氏老祖没死，竟然还冒出了两位周氏筑基！

　　三人结合大阵，彻底送葬联军

　　然后兵分三路，带领一众周氏修士，返攻云龙坊、张氏天凉山、李氏白龙湖。

　　这一回，张、李两家修士尽乎被斩尽杀绝。

　　李华瑶夫妇及子嗣全部被杀，云龙坊市的张越夫妇，也不知所踪。

　　此刻，局势豁然明朗。

　　一切都是周氏老祖的布局！

　　他并未重伤坐化。

　　周氏不知何时有了第二位筑基修士。

　　上一次拍卖会的筑基丹。

　　则帮助周氏有了第三位筑基。

　　三位筑基，示弱数年。

　　以诸多周氏子弟为弃子，布下此局，正是为了将张、李两家一网打尽，占据两家灵脉资源，独霸云龙坊市。