第20章 乱起（3000字，求月票）

庭院中的桃花开了又谢，谢了又开。

　　几载春秋，悄然过去。

　　丹坊。

　　闭关密室。

　　室内灵气氤氲。

　　陈胜盘膝坐在静室的蒲团上。

　　面前悬浮着一枚龙眼大小、通体赤红如血的丹丸——赤元丹。

　　同益法丹的功效相近。

　　这些时日。

　　陈胜坚持嗑药，进步神速。

　　自家的益法丹失去药效过后，他相继购买了其余的增法丹药，快速提升修为。

　　“还差一点，最后一颗！”

　　陈胜深吸一口气。

　　那丹药便自行飞入他口中，入口即化。

　　一股精纯的庞大药力瞬间涌入四肢百骸……

　　最终汇入丹田气海。

　　蠢蠢欲动的法诀运转至极致，一股沛然的气势在他体表升腾。

　　时间缓缓流逝。

　　七日过后。

　　密室中澎湃的气息终于渐渐平复。

　　陈胜面上宝光隐现，周身气机鼓荡。

　　一股强大了不止一筹的灵压自然而然地流露出来。

　　“练气九层，终于成了！”

　　陈胜缓缓睁开双眼，眼底精光湛然，随即收敛入内。

　　他内视体内被新开辟出来的经脉，露出一个灿烂的笑容。

　　……

　　内堂

　　陈胜正与妻子黄忘忧相对而坐。

　　一只小巧的紫砂茶壶放在火炉上温着，壶嘴处溢出缕缕雾气，带着清冽的茶香。

　　“爹爹，娘亲，茶好了。”

　　一个身形挺拔、面容俊朗的少年端着茶盘走来。

　　动作沉稳地为父母续上热茶。

　　正是两人的幼子唐逸景。

　　他继承了父母长相上的优点，眉眼轮廓英挺，五官十分柔和。

　　只是眉宇间总萦绕着一丝淡淡的忧伤、不易察觉的沉默。

　　黄忘忧看着儿子，眼中尽是慈爱：

　　“景儿有心了，坐下歇歇吧。”

　　“好的。”

　　唐逸景依言坐下，举止稳重得体。

　　陈胜饮了一口茶水。

　　就听廊下传来一阵利落干脆的脚步声。

　　一声清亮的呼唤声传来

　　“爹爹，娘亲！唤我何事？”

　　抬眼望去。

　　一个身着玄色法袍，身形挺拔的女子大步走了进来。

　　正是唐洗尘。

　　数年过去。

　　她肤色黑了三分，非但不损其容，反而更添了几分坚毅果敢。

　　不久前。

　　她成功突破练气后期，迈入了练气七重的门槛。

　　她剑道方面果真极有天分。

　　自行参悟陈胜为她购置的那套一阶极品剑诀，竟然凝成剑罡。

　　这是极为厉害的手段，可护体可伤敌。

　　配合极品法剑，更是相得益彰，杀敌于无形。

　　凭借此手段，她已成为坊市猎妖队伍中的顶尖好手。

　　在练气阶段，难逢敌手。

　　她时常随着坊市猎妖队游历厮杀，闯荡出不小的名气。

　　见到姐姐进来，唐逸景立刻起身。

　　他眼中带着毫不掩饰的崇敬与亲近，喊道：

　　“大姐！”

　　唐洗尘见到弟弟，脸上也绽开一个真切的笑容。

　　她伸手拍了拍唐逸景的肩膀：

　　“小弟！看你气色不错。”

　　唐洗尘从小抱着弟弟玩耍，感情极深。

　　陈胜看着相处和睦的子女，心中很是欣慰。

　　但随即放下茶杯，正色道：

　　“坐下说。”

　　唐洗尘点头，在母亲身边坐下，端正利落。

　　她收敛笑容，认真地看着陈胜：

　　“爹爹请说。”

　　她知道自家父亲向来消息灵通，绝不会无的放矢。

　　此刻特意将她叫来叮嘱，必有紧要之事。

　　陈胜眉宇间浮上一丝凝重，他开口嘱咐：

　　“最近坊市之外，暗流汹涌，风声不对，你莫要再随意接取远离坊市的外出任务。”

　　唐洗尘敏锐地察觉到父亲话里的分量。

　　她没有询问细节，只是干脆利落地点头：

　　“女儿明白。”

　　一旁的黄忘忧脸上也露出忧色，忍不住问道：

　　“云哥，出了何事？怎地如此紧张？”

　　陈胜轻轻叹了口气，声音低沉了几分：

　　“就在前些日子，云龙坊那边，渐渐传出周氏那位筑基老祖，可能已经坐化的消息，恐怕真要乱起来了。”

　　黄忘忧闻言，顿时回忆起数年前拍卖会上的场景：

　　“难怪前几年，周氏对那颗筑基丹势在必得。”

　　唐洗尘闻言，也是心中一动。

　　以往三家虽然资源争夺、龃龉不断。

　　但因为有各自的筑基老祖坐镇，彼此相互忌惮，争斗始终限制在一定程度内。

　　如今，作为一方定海神针的筑基老祖一旦真的陨落。

　　三家之间勉强维持的平衡，恐怕会被瞬间打破。

　　群狼环伺之下，周氏危如累卵。

　　而觊觎周氏资源的另外两家乃至周边势力，必然会蠢蠢欲动。

　　这不仅仅是周氏的危机。

　　更是整个区域的洗牌、刀兵将起的前兆。

　　难怪父亲说，要乱起来了。

　　想到此处，唐洗尘立刻道：

　　“爹，娘，我明白了。”

　　“此等风口浪尖，低调自保为上。”

　　“从明日起，我便闭门潜修剑诀，打磨境界，绝不外出。”

　　陈胜闻言，很是满意。

　　这个女儿不仅有天赋，更有审时度势的智慧，让他放心。

　　他点点头：

　　“好，如此甚好，你去吧，好好闭关。”

　　“是。”

　　唐洗尘对着父母和弟弟微微颔首，干净利落地起身，法袍划过一个利落的弧线。

　　她背负长剑，转身离去。

　　那份洒脱不羁的风姿，让一旁的唐逸景眼中闪过一丝深深的羡慕、向往。

　　这一幕，自然被陈胜看在了眼里。

　　他只是轻轻一叹。

　　上辈子他见过太多这般向往的目光。

　　包括他自己的眼中。

　　若非有百世书在手。

　　他恐怕也只能如儿子这般，因为身无灵根，而抱憾终身。

　　陈胜的手指无意识地在光洁的紫檀木桌面上敲了敲，发出笃笃的轻响。

　　“景儿。”

　　他看向坐在下首的儿子，沉稳的开口：

　　“你即不愿去俗世安稳度日，执意留在坊市…”

　　唐逸景抬起头，眼中带着复杂的神色，静静听着父亲的下文。

　　“那么，再等两年，为父便为你安排一门亲事。”

　　“趁着我和你娘都在，争取替你寻一个身具下品灵根的女修，延续香火，诞下仙苗。”

　　陈胜缓缓的述说着自己的规划。

　　唐逸景听了，轻轻点头。

　　他明白这是父亲在为他尽力谋划最好的结局。

　　可对比身旁众人，都在刻苦修行。

　　唯有他年纪轻轻便被安排婚事。

　　唐逸景心中不由得五味杂陈。

　　“孩儿明白，多谢父亲为我操劳。”

　　几人又交谈几句。

　　唐逸景退下。

　　他低着头，脚步略显沉重地退出了内堂。

　　看着儿子沉默离去的背影，黄忘忧眼中怜惜多得几乎要溢出来。

　　她轻叹一声，对陈胜道：

　　“云哥，景儿这孩子，这两年看着是越来越懂事，越来越沉静了。”

　　“可他心里苦啊。”

　　陈胜也是无奈摇头：

　　“我岂能不知？”

　　“生在我们这个家庭，全家就他一个没有灵根，如何不苦？”

　　“你替他好生寻找一门亲事，等他诞下孩子，心思有了寄托，或许能宽慰几分。”

　　黄忘忧点了点头：

　　“希望如此吧。”

　　忽而她脑中灵光一现，抬头看向陈胜，眼中闪烁着精明的光：

　　“云哥，你说给景儿找个有灵根的女修，或许不是最佳之策？”

　　“嗯？”陈胜略带诧异地看着妻子。

　　“你有什么主意？”

　　黄忘忧缓缓说出心中的盘算：

　　“我想着，若真找个身具灵根的女修进门。”

　　“即便是个资质低微的散修，心思恐怕也难在相夫教子上。”

　　“景儿毕竟只是个凡人，两人之间怕是连共同话语都没有。”

　　“景儿将来如何压得住她？长久下去，岂不是更加难熬？”

　　她顿了一下，继续道：

　　“依我看，不如不图灵根，转而寻些出身练气小族的直系女子。”

　　“她们虽无灵根，可父兄祖辈都是修士，受过良好的教养，眼界气度不差。”

　　“从小耳濡目染，明白仙凡之隔，与景儿经历相似，或许更容易理解他，有共同语言。”

　　“于香火传承，大不了多找几个，都是修士后裔，差不了太多。”

　　“只要数量足够，说不定生下有灵根孩子的几率反而更大？”

　　听着妻子的分析，陈胜不由得回想起上一世的自己。

　　没想到自己的儿子也走上一条类似的路。

　　他轻轻点头：

　　“你倒是想得周到，好，听你安排吧。”

　　黄忘忧见丈夫认同，也展颜一笑。

　　顿时显露出当家主母的干练：

　　“那这事儿就定下了，我明日便放出风声去张罗。”

　　“咱家在坊市也算有头有脸，只要条件合适，想必愿意的人家不会少。”

　　……

　　黄忘忧的办事效率之高，远超陈胜的预料。

　　消息放出去后，很快便有了反响。

　　就如黄忘忧所言。

　　他们一家两位上品丹师，数位练气后期的高手，人脉更是广泛，在坊市地位半点不低。

　　对于那些根基浅薄、日渐式微的练气小家族而言。

　　能和丹坊搭上关系，是巨大的诱惑。

　　很快。

　　就有好几个小家族闻风而动。

　　他们托人递上自家容颜品行俱佳的直系女子的画影图形和小传。

　　黄忘忧亲自把关，与陈胜商量后。

　　很快挑出几位。

　　数月之后。

　　唐逸景身边赫然多出了几个相貌俱佳的侍女。

　　几人每日读书习字、侍弄花草……

　　她们的陪伴下。

　　唐逸景心中的忧郁渐渐散去，发自内心的笑容也日渐增多。

　　陈胜见了，轻轻一笑：

　　“到底是年轻人。”