第25章 赤鳞甲

……

　　时间缓缓流逝。

　　一晃两年。

　　每日清晨，庭院之中。

　　五个小家伙便整齐的盘坐在地，开始引气培基。

　　黄岳阳则手拿戒尺，在一旁监督。

　　除此之外。

　　襁褓之中，又迎来了几个崭新的小生命。

　　正是唐逸景两年耕耘的结果。

　　陈胜见了不由得心中感叹：

　　“没成想逸景这孩子，颇有我之风范。”

　　……

　　火房。

　　陈胜盘坐在玉蒲上。

　　他身前是一个燃烧着烈火的丹炉。

　　“呼——吸——”

　　低沉的吐纳声在室中回响，带着一种奇特的韵律。

　　陈胜双手置于身前。

　　缓缓运转法诀，指诀变幻不定。

　　每一次结印都牵引着炉膛喷涌的火气，逐渐被吸纳于体内。

　　他周身一道火光缠绕，好似赤龙缠身。

　　整个人的气息更显得灼热。

　　此刻。

　　他正将心神凝聚于体内某个区域。

　　那是一条被法力与火煞之力同时冲击，艰难开辟的崭新经络。

　　过了许久。

　　陈胜缓缓睁开双眼，内视体内新开辟的经脉，眼中露出笑意。

　　“成了！”

　　“两年苦工没有白费，总算入门了！”

　　喜悦过后。

　　陈胜心中一动。

　　双手瞬间结出《赤蛟焚江印》第一重最核心的手印。

　　丹田法力当即如臂指使地涌入那条新辟的隐脉！

　　随着法力的催动。

　　一层细密的赤色鳞甲浮现。

　　以肉眼可见的速度从他右臂肩头蔓延而出。

　　瞬间覆盖了整条右小臂。

　　灵光激出形成一道流转不息的防护罩。

　　“这便是赤鳞甲！”

　　陈胜心念一动，一拍储物袋。

　　一柄通体乌黑的上品鬼头大刀当即遁出。

　　滴溜溜的在半空盘旋，寒光闪闪！

　　他以精微的法力控制着刀锋，驾驭着此刀缓缓划过防护光罩。

　　嗤！

　　一声轻微的摩擦声响起。

　　赤鳞护罩上灵光微泛涟漪，没有留下丝毫痕迹。

　　“按照功法记载，鳞甲印的防御力，堪比上品防护罩，果真不差。”

　　“再试一试。”

　　陈胜一手掐御器诀，调整方向。

　　鬼头大刀化作一道乌光，全力朝着右臂鳞甲最边缘一劈。

　　他心中有数。

　　即便是劈开，也不伤法体。

　　然而。

　　只听“铛”的一声脆响。

　　乌光落在其上，仅仅激起一连串火星，留下一道极深的刀痕。

　　防护罩摇晃片刻，很快便稳定下来。

　　体表的鳞甲也随之逐渐修复，那道刀痕很快便恢复如初。

　　陈胜心头当即一喜：

　　“防御力还在金光符之上，寻常练气后期根本伤不了我。”

　　他抚摸着右臂覆盖的赤鳞，很快心中一动：

　　“既然入门了，接下来就是按部就班的修行。”

　　“早日使得赤鳞彻底覆盖体表，彻底修成第一重。”

　　……

　　又是数日。

　　陈胜正在院中饮茶。

　　东南角。

　　闭关石室轰然打开。

　　一道温和的人影自其中缓缓走出。

　　周身灵力圆融，显然是细细打磨过的，没有半点泄露。

　　练气七重！

　　正是秦元。

　　他看见师父，当即快步走上前来，拱手行礼：

　　“拜见师父。”

　　陈胜也为他高兴，笑呵呵的拍了拍弟子的肩膀：

　　“一次功成，不错，不错！”

　　秦元露出谦和的笑容：

　　“都是师父赐我的突破经验。”

　　“我细细打磨法力一年，又服用杏黄丹稳固丹田，这才服丹突破。”

　　陈胜闻言，当即哈哈一笑。

　　他当初参考了岳父突破的经验。

　　未成！

　　之后又参考了自己和妻子的经验，总结了小技巧传给弟子。

　　没成想，当真一次破境！

　　陈胜笑了笑：

　　“今天你突破，是个好日子。”

　　“等会儿，让你师娘好生做几个菜，咱们爷俩，好生喝点酒，庆祝庆祝。”

　　秦元点头：“是。”

　　傍晚。

　　黄忘忧给两人做了几个菜，便去打坐修行了。

　　六十岁大限就在眼前。

　　陈胜每天都逼着她努力修行。

　　石桌上。

　　师徒两人坐下，喝了几杯。

　　“师娘做的菜，永远是那么美味。”

　　秦元夹了一筷子鱼肉，夸了一句。

　　陈胜哈哈一笑：

　　“你师娘的厨艺天赋，那不用说，数得上的。”

　　酒过三巡。

　　陈胜直接询问：

　　“元儿，你接下来有何打算？”

　　秦元闻言，不由得，心中忐忑。

　　他思索片刻，缓缓开口道：

　　“同师姐一样，弟子也如今一心向道，并无儿女私情……”

　　陈胜哈哈一笑：

　　“放心，为师不催你。”

　　“你师娘那，还不是为师替你挡下的。”

　　“你大胆说你的想法。”

　　秦元闻言，顿时松了一口气：

　　“多谢师父，弟子打算仿照师姐，在千机坊四周历练几年。”

　　陈胜闻言。

　　顿时知道这个弟子的想法。

　　无非是历练几年，然后去找尘儿。

　　陈胜不由得心中一叹。

　　他一身本领，尽被秦元学会。

　　他也给不了这个弟子更好的路。

　　难不成强留他在丹坊？

　　数十年之后，无非是再出一个‘自己’！

　　自己筑基不成，还有下一世，秦元可没有！

　　陈胜沉思片刻，点了点头：

　　“那你自己小心。”

　　秦元点头：

　　“师父放心。”

　　……

　　又一年，桃花落尽。

　　一份自远方传来的木匣，出现在黄忘忧手中。

　　正是唐洗尘寄回之物。

　　陈胜也站在一旁。

　　“还是个秘匣，我试试。”

　　陈胜很快尝试了几个解密的法诀。

　　终于。

　　第四次尝试，顺利打开木匣。

　　其中是一封书信，以及一枚玉简。

　　拆开书信。

　　熟悉的文字。

　　唐洗尘很快在信中说她收到了家中的来信。

　　再度询问家中状况。

　　并表明自己目前一切安好。

　　她已然顺利修至练气九重。

　　并且组织成立了一队猎妖兽队伍，在城中小有名气。

　　同时。

　　她意外得到一卷完整的上乘炼体法门。

　　她已经开始修行了，颇有益处。

　　她还将该法门寄回来。

　　特别嘱咐此法有助于突破气血关，若是有志筑基，可以修行。

　　陈胜轻笑着：

　　“上乘的炼体功法，不错，看来尘儿距离筑基又进了一步。”

　　体修功法不算难见。

　　难得是完整、延续，有各种秘药辅助，不留暗伤。

　　许多炼体修士的功法并不延续。

　　卡在某境界，便难得提升了。

　　更有体修，战力强劲，但暗伤颇多。

　　虽然气血盈满，却不利上境，可谓是自断前路。

　　同时，炼体也是一条吞金路。

　　比寻常练气的资源，消耗数以倍增，常人难以维持。

　　黄忘忧目光落在最后几句，不由得轻声一笑：

　　“看来这功法是专门寄给元儿的！”

　　陈胜哈哈一笑：

　　“难道就不能是她的侄儿侄女？”

　　黄忘忧闻言，不由得白了他一眼：

　　“揣着明白装糊涂。”

　　数日之后。

　　陈胜将此炼体法门牢记心中。

　　然后将玉简交到秦元手中。

　　“这是你师姐寄回来的炼体功法，有助于突破气血关。”

　　“好生修行。”

　　秦元接过玉简，轻轻点头：

　　“弟子明白。”