第23章 冲击筑基

今夜月明星稀。

　　两个人影坐在房顶赏月。

　　正是唐洗尘与秦元。

　　两人谈及往昔趣事。

　　“还记得当初我说你矮，不知不觉，你比我都高一头了。”

　　“时间过得真快啊……”

　　多是唐洗尘在说。

　　秦元静静地倾听。

　　他并不是一个沉默的性子。

　　可不知从何时开始。

　　他在师姐面前，总是话少。

　　过了许久。

　　唐洗尘才谈及自己即将远行，并表明筑基不成便不回乡的决心。

　　她拍了拍秦元的肩膀，轻声嘱咐道：

　　“师弟，你年纪也不小了。”

　　“该好好思虑成家之事，为秦氏延续香火。”

　　秦元闻言，沉默了一会儿。

　　最后缓缓站起身来，低声道：

　　“师姐，我祝你成功筑基，仙道长青。”

　　唐洗尘哈哈一笑：

　　“承你吉言了！”

　　……

　　一月转瞬即逝。

　　丹坊之中。

　　一家人作着最后的道别。

　　黄岳阳已然白发苍苍，他缓缓递过去一个储物袋：

　　“里面有一件极品法袍，若干灵石，拿着吧。”

　　唐洗尘接过：“多谢姥爷。”

　　陈胜也递过去一个储物袋，其中放了许多丹药、符箓，以及三千块灵石。

　　“拿着吧，在外小心一些。”

　　“多谢爹爹，娘亲。”

　　黄忘忧拉住她的手，小心叮嘱。

　　唐逸景蓄起两撇胡须，更显成熟，此刻他也不舍地开口：

　　“大姐，记得回来。”

　　唐洗尘眼眶微红，难得露出小儿女姿态，轻轻点了点头：

　　“嗯，我走了。”

　　说罢，她收敛不舍的情绪，大步流星的走出院子。

　　门口，秦元站在此处，等候多时，待她出来，便轻声道：

　　“师姐，我送送你。”

　　唐洗尘轻轻点头：

　　“走吧。”

　　两人先同商队大部队汇合。

　　然后朝东走。

　　唐洗尘抱着剑器，走在道路旁。

　　秦元不急不慢地跟在她的身后。

　　时间过得快。

　　不多时。

　　一行人走出坊市，已然是三十里。

　　终于。

　　唐洗尘转过头来，看着他，轻轻一叹：

　　“师弟，难不成你要同我一起去？”

　　秦元身子一顿，他缓缓摇头：

　　“师弟实力低微，恐怕拖累师姐！”

　　唐洗尘轻轻拍了拍他的肩膀，从怀中取下一块月牙形青玉，递到他的手中。

　　“拿着吧，师弟，留个念想。”

　　“就此止步吧，我该走了，莫忘了我昨晚的话。”

　　说罢，她的身影快速远去，好似一道青色的遁光。

　　秦元紧紧握住青玉，突然跑到高处，望着她的背影。

　　直到远得快看不见了！

　　突然。

　　秦元鼓起勇气，大喝一声：

　　“师姐，我等你回来！”

　　他不知道对方是否听见。

　　又在原地站了许久，直到商队的影子彻底消失，他才郑重地收好手中的青玉，缓缓转身离去。

　　……

　　院中桃花又开了三年。

　　“尘儿有书信寄回来！”

　　黄忘忧面露激动，拆开唐洗尘通过青木商会的渠道寄回来的信件。

　　陈胜也凑上前观看，露出笑意。

　　信中，唐洗尘表明，自己已经抵达了玲珑仙城，并且顺利加入了一个猎妖队伍，成功猎杀了许多妖兽…

　　仙城的修行资源很丰富。

　　她修行进展迅速。

　　诸事顺利，让他们放心。

　　然后。

　　唐洗尘才开始询问家中的情况。

　　家人们的身体是否安康，父亲是否冲击筑基……

　　最后。

　　她留下几行文字，提及师弟秦元。

　　询问师弟是否娶妻生子？

　　若是没有。

　　请母亲关心、督促一些。

　　“这丫头，倒是管的宽！”

　　黄忘忧轻轻抱怨了一声，脸上却带着笑容。

　　陈胜拍了拍她的肩膀：

　　“现在放心了吧，尘儿没事。”

　　“她一身本领，又会审时度势，早就胜过我这个老家伙了，能出什么事？”

　　黄忘忧看着他，调侃道：

　　“就我一个人着急？”

　　陈胜撇嘴解释：

　　“说好两年回信，结果一直没有消息，叫人心焦。”

　　黄忘忧看出丈夫的逞强，露出温和的笑容。

　　她话音一转，又提起秦元，这两年她做出了许多牵线的努力，都被拒绝。

　　她开口道：

　　“元儿这孩子也是倔强的性子，我怕是劝不动，要不……”

　　说着，她把目光落在陈胜身上。

　　陈胜摆手：

　　“可别找我，元儿根本没这个想法，莫要强求。”

　　“再说，就允许尘儿一心向道？”

　　“元儿今年二十九岁，修成练气六重巅峰，又精通各种术法，还是上品炼丹师，也是筑基的好苗子。”

　　说到此处。

　　陈胜也露出几分欣慰之色。

　　他这个弟子正在全面追赶他，当真应了那句青出于蓝而胜于蓝。

　　黄忘忧无奈的白了他一眼：

　　“好好好，都听你的。等哪天元儿孤老一生了，看你急不急？”

　　陈胜摆手，半点都不在意：

　　“他们一个个都有自己的主意。”

　　“我急什么？”

　　黄忘忧无奈的摇头，她又道：

　　“对了，云哥，你打算什么时候冲击筑基？”

　　数月前。

　　陈胜顺利修至练气大圆满。

　　时年五十五岁。

　　这个速度比他自己预估的，慢了一年多，主要是排出丹毒耽误了时间。

　　陈胜沉思片刻，估算着时间，伸出三根手指，开口道：

　　“再过三个月，将经脉淤滞贯通。”

　　说完，他的目光转向妻子，眼中带着审视。

　　“你还有多久能修成练气圆满？”

　　黄忘忧闻言，有些迟疑：

　　“六…七年？”

　　陈胜当即无奈：

　　“你可上点心吧。”

　　黄忘忧也冲击了两次练气后期瓶颈，才顺利成就练气七重。

　　然后疯狂嗑药。

　　如今也修成了练气九重。

　　不过距离九重巅峰还有一段路。

　　黄忘忧挽住他的胳膊，轻轻摇晃，难得施展小性子：

　　“云哥，放心吧，能赶得及！”

　　陈胜被她磨得没办法，只能点头：

　　“好吧！你说来得及，那就来得及！”

　　与此同时，他心中正估算时间。

　　黄忘忧比他小两岁，若是七年修成，堪堪卡在六十大限。

　　这个时间太赶了！

　　陈胜当即下定决心，必须重拳出击，晚上大力鞭策！

　　……

　　三月之后

　　闭关密室。

　　陈胜盘坐在蒲团上。

　　将整个人的状态调整至最佳。

　　此玉瓶中取出一个通体杏黄色的丹药——护脉丹。

　　“开始”

　　意念一动。

　　他开始运转法诀，冲击筑基。

　　……

　　两日之后。

　　陈胜面色惨白，嘴角溢出鲜血。

　　体内法力乱窜，状态极差。

　　若不是提前服下护脉丹，此刻护住浑身大多数经脉，恐怕早就没命了。

　　“果然失败了！”

　　“太难了！”

　　“也不知道，那些人究竟是怎么成就筑基的？”

　　回忆筑基的过程。

　　筑基三关。

　　唯有气血关，他以重伤的代价，勉强闯过。

　　法力关刚开始，正汇聚法力归于丹田，便因为法力精纯程度不够，杂质太多，完全控制不住。

　　身体再度重创，彻底失败。

　　神识关。

　　更不用提了，都没影儿。