第26章 弟子归

时间转瞬即逝。

　　悄然无声间。

　　陈胜迎来了他人生中的第六十个年头，正是盛年的末尾。

　　虽然冲击筑基不成。

　　但陈胜一身练气圆满的修为。

　　兼上品炼丹师的身份。

　　便让他跻身于千机坊市金字塔尖的一小撮。

　　当陈胜决定好生庆祝一番之后。

　　数十载苦心经营，织就的人脉网络，在此刻彰显无遗。

　　这日，府门前。

　　门庭若市，宾客摩肩接踵。

　　来者都是有头有脸的人物。

　　千机坊市各位掌柜、管事。

　　好几位常年闭门不出的练气大圆满修士。

　　就连青木商会那位筑基境界的掌柜都遣人送了一份礼物过来。

　　可谓面子十足！

　　众人都带着真诚、客套的笑容，踏入了装点得喜气洋洋的府门。

　　“恭喜唐坊主六十大寿！”

　　“唐大师炼丹出神入化，这点薄礼还望笑纳！”

　　陈胜穿着一身崭新紫纹法袍则站在门前迎接。

　　他脸上带着得体的笑容，与每一位贵客寒暄致意。

　　“多谢，多谢！”

　　“好久不见，张掌柜。”

　　“孙管事，快快请进。”

　　数十年风霜。

　　尽管陈胜养生有术，看上去不过四十岁出头的模样。

　　可鬓角之处依旧渲染了一丝白色。

　　陈胜拱手迎送，声音洪亮：

　　“多谢诸位道友贵客拨冗前来！”

　　“寒舍今日蓬荜生辉，唐某感激不尽！各位快请入席！”

　　……

　　傍晚时分。

　　一个风尘仆仆的青衫身影踏入丹坊，正是秦元。

　　此刻他双膝跪地。

　　对着院中的陈胜恭敬地行叩首大礼：

　　“弟子秦元，恭贺师父六十甲子大寿！”

　　“愿师父福寿绵延，道途恒昌！”

　　“弟子姗姗来迟，还请师父恕罪。”

　　陈胜却是快步上前。

　　他双手稳稳地将这位得意弟子搀扶起来。

　　他用力拍了拍秦元如今更显坚实的臂膀，眼中流露出喜悦：

　　“回来就好，回来就好！”

　　“快起来！几年不见，倒是壮实了！”

　　说话间。

　　陈胜上下仔细打量着秦元。

　　一身修为十分内敛，看不出半点深浅。

　　几年历练下来。

　　昔日温和的气息消散了许多。

　　一双眼神更加锐利坚定，身上一股子凌厉气息。

　　秦元抱拳：

　　“弟子有一份礼物，献给师父。”

　　说话间，秦元双手从储物袋之中捧出一个玉匣。

　　开启之后。

　　顿时露出一支三尺赤红灵芝。

　　陈胜一眼便看了出来。

　　这是一支五百年灵芝。

　　市面上很是少见。

　　“弟子前不久探索一处前人洞府，得到一上品丹方。”

　　“这灵芝也是前人种下，正是丹方的主药。”

　　说话间，秦元又取出一枚玉简。

　　陈胜欣慰的看向他：

　　“你有心了。”

　　他接过玉简，灵识一探，是一种名为‘赤灵丹’的丹方。

　　陈胜笑着开口：

　　“给你师爷研究，他应该会很开心。”

　　“坐下吧，你我师徒多日不见，好生与我说说你的历练。”

　　“是！”

　　……

　　内堂。

　　秦元熟练的煮茶，为陈胜沏茶。

　　然后缓缓开口，叙述几年历练。

　　“弟子这几年都在四周的坊市行走，尤其是云龙坊市……”

　　秦元缓缓讲解几年的经历，

　　这几年，他易容换形，化身成一名散修丹师，游走几处坊市。

　　经历十分丰富，

　　猎杀低阶妖兽、采药。

　　甚至替小势力清理劫修……

　　秦元的叙述平淡。

　　但陈胜如何听不出其中的刀光剑影？

　　他不时点头。

　　最终才一声感叹：

　　“真是苦了你了。”

　　秦元连忙道：

　　“为筑基上境，不敢说辛苦。”

　　随着师徒两人闲聊。

　　秦元也询问了一些家中的事。

　　“师父，师娘冲击筑基了吗？”

　　陈胜摇了摇头，叹了一口气：

　　“还没有，前几日才修至练气圆满。”

　　难怪黄忘忧当初那般心虚。

　　即便是这几年。

　　陈胜紧抓不放、日夜督促。

　　黄忘忧也花了近乎六年的时间，才修成圆满。

　　秦元又问：

　　“师爷他老人家呢？身体可还康健？”

　　陈胜摇头：

　　“岳父他老人家九十六岁，这两年精力明显下降，也就这两年了。”

　　岁月无情。

　　修士也逃不开寿元的桎梏。

　　陈胜叹了口气，嘱咐道：

　　“你既然回来了，务必去看看他，他念叨你几次了。”

　　秦元神色一肃：

　　“弟子明白。”

　　最后。

　　秦元沉默了片刻，才问出了心底最大的牵挂：

　　“师父，师姐可有信来？”

　　陈胜心中了然，嘴角露出一丝微笑：

　　“有，年初才寄来一封信。”

　　“她还帮我收集了几张残缺丹方，助我参悟。”

　　他顿了顿，语气欣慰：

　　“不用担忧她，她在玲珑仙城结识了些可靠道友，合作猎妖颇有所得。”

　　“如今修为精进，距离练气圆满也不远了。”

　　秦元听到这里，紧抿的嘴角也放松了些许：

　　“师姐能平安顺遂就好。”

　　“你呢？”

　　陈胜话锋一转，目光如炬地看着他：

　　“这些年历练下来，修为进展如何？”

　　秦元闻言，缓缓摇头：

　　“弟子资质平平，练气后期，进展越发缓慢。”

　　“如今堪堪修至七重中后期。”

　　“倒是炼体方面，进展迅速，已然修至第二境。”

　　炼体第二境，对应练气中期。

　　秦元练气方面进展缓慢，这很正常。

　　他这个弟子仿照他师姐细细打磨法力，并未使用增法丹药。

　　倒是炼体方面，陈胜有些诧异：

　　“炼体进展这么快？”

　　唐洗尘寄回的炼体法门。

　　陈胜也修行了。

　　到底是上乘功法，难度颇高，如今堪堪修成第一境。

　　秦元轻轻一笑：

　　“师姐寄回来的那份炼体法门，与弟子似乎颇为契合。”

　　“而且弟子运气不错，找到了几样颇有助益的灵物。”

　　“这才勉强有些进境。”

　　陈胜了然地点头，并不追问细节，转而问道：

　　“那么，前往玲珑仙城，你是如何打算的？”

　　秦元并不意外师父会猜中自己的心思。

　　他思索片刻，开口道：

　　“待弟子炼体修至第三境，再去吧，免得拖累了师姐。”

　　陈胜点点头：

　　“此去数万里之遥，凶险莫测。”

　　“你能有这份求稳的心思，是好事，按你的想法去做吧。”

　　“不过玲珑仙城遥远，你师爷年事已高，日后也未必再能相见。”

　　“这次既已回来，便多去陪陪他老人家吧。”

　　秦元肃然应道：

　　“弟子谨记师父教诲！”