第28章 心病

丹坊后院。

　　陈胜躺在竹椅上。

　　手中拿着一卷很厚的古朴书册。

　　《班门大成机关术》

　　这是俗世之中，某个赫赫有名的机关流派中大成秘传知识，在俗世属于江湖绝学。

　　前不久，陈胜花了半块灵石，从坊市垃圾堆里淘来。

　　修士点化灵识，领悟力大增。

　　过目不忘也是轻而易举。

　　此刻，陈胜翻阅这卷俗世‘极难学会’的机关秘术。

　　目光扫过一个个文字，只觉得一目了然，诸多知识在心中一一呈现。

　　彻底翻看一遍，所有文字彻底刻在心中，各种奥妙也理解得七七八八，学习很顺利。

　　陈胜轻轻点头，心中暗道：

　　“比起阵法，这俗世机关术倒是简单太多。”

　　这般想着。

　　他从储物袋之中取出一枚玉简。

　　这是他去年从拍卖会中拍来的。

　　贴住眉心，灵识一扫。

　　《阵法初解》

　　这是最基础的阵法知识。

　　可陈胜参悟起来，却极为困难。

　　至今还未能入门。

　　其中晦涩的知识，扫了一眼，陈胜便觉得头痛，只能按压太阳穴。

　　“仙道百艺，阵法第一，果真不假！”

　　“没有一个师父带着学习，恐怕数十年也不一定能入门。”

　　陈胜心中这般想着。

　　便在此刻。

　　他的袖口忽然传来一阵灼热。

　　“这是？”

　　陈胜从袖中摸出一张泛黄的符纸。

　　传讯符！

　　前不久。

　　青木商会的的李管事给了他这张传讯符，并说一旦商队的人返程，经过千机坊，便给他传消息。

　　此刻符纸边角正泛起红光，纸上朱砂绘制的灵纹隐隐发亮。

　　这是对方传讯邀他过去征兆。

　　陈胜顿时心中一动。

　　急忙赶往商会。

　　……

　　不多时。

　　青木商会。

　　一处内堂。

　　李管事将陈胜带到一位浓眉黄衣修士面前。

　　此人正是本次商队的负责人，练气圆满修士周醇，人称老周。

　　周醇缓缓从怀中取出一枚玉简：

　　“唐大师，这是我从玲珑城最有名的风雨楼买下有关令爱的消息。”

　　“共花了一百块灵石。”

　　陈胜抱拳，从储物袋之中取出两百块灵石递过去：

　　“多谢周兄。”

　　周醇接过灵石，他的神情有些默然，轻轻颔首：

　　“还请唐大师节哀。”

　　听闻此言。

　　陈胜当即心中一跳。

　　他连忙将玉简贴在眉心。

　　扫过其中消息。

　　陈胜身子猛地一顿，目光看着空气，愣了半响。

　　他攥着玉简的指节泛白，指腹让玉石磨得生疼，却浑然不觉。

　　过了好一会儿。

　　陈胜才缓过神来。

　　他对着两人微微抱拳：

　　“多谢，在下先行一步。”

　　“唐大师慢走。”

　　……

　　丹坊。

　　陈胜神情凝重的归来。

　　黄忘忧连忙迎了上来，瞧见陈胜这副模样，她急忙询问：

　　“有尘儿的消息了吗？”

　　陈胜轻轻一叹。

　　这个消息，隐瞒不住的。

　　他缓缓递出一枚玉简。

　　黄忘忧迅速的接过，以灵识一扫。

　　其中的文字，当即展现。

　　【七月初，覆云剑唐洗尘疑似获得筑基丹主药‘玄元宝参’一株。】

　　【崇云林氏筑基修士林图南得知消息，亲自出手，追杀其千里，至万兽山脉深处。】

　　【八月，林图南返程，以宝参寻炼丹大师宋河炼制筑基丹数枚，覆云剑不知所踪。】

　　“啪！”

　　手中的玉符当即落地。

　　黄忘忧只觉得心口一阵剧痛，喉间一甜。

　　身子摇摇晃晃，根本站不稳。

　　一口鲜血喷出！

　　她眼前一黑，竟然直挺挺地昏死过去。

　　“忘忧！”

　　陈胜惊呼一声，连忙搀扶住她，将其抱至床榻上。

　　……

　　床榻上。

　　黄忘忧脸上血色惨白，牙关咬得死紧，任凭怎么唤都毫无声息。

　　陈胜无奈。

　　连忙让秦元前去请灵医。

　　不多时。

　　一个白衣老者到来。

　　正是坊市最有名的灵医张大夫。

　　“张先生快请！”

　　张大夫点头，伸手搭住脉搏。

　　开始诊脉。

　　然后他闭目凝神片刻。

　　又翻开黄忘忧眼皮瞧了瞧。

　　陈胜守在床边，他的声音有些沙哑，急忙询问着：

　　“张先生，内子怎么样了？”

　　张大夫收回手，轻轻一叹:

　　“这是急火攻心，神伤过甚所致。”

　　“心脉郁结如乱麻，气海翻涌难平。”

　　说话间。

　　张大夫已提笔在纸上写下药方，笔尖划过宣纸发出沙沙声，在这死寂的屋里格外清晰。

　　“先以安神丹稳住心神，每日三次，用温黄酒送服。”

　　他指着药方上的几味药。

　　“再取定神叶、汨罗藤各三钱，以灵水熬成药汤，早晚各灌一碗，应该很快便能醒来。”

　　“只是……”

　　张大夫顿了顿，目光扫过床榻上病人，摇了摇头：

　　“药石只能治身，心病还需心药医，夫人这症结在‘念’上，还需唐丹师多多开解。”

　　陈胜闻言，奉上诊金：

　　“多谢张先生。”

　　如此两日。

　　陈胜近乎寸步不离地守在床前，细心的为妻子整理鬓发，服用药汤。

　　他握着妻子冰凉的手，缓缓摩挲手背，看着她苍白的面颊，越发心疼。

　　陈胜默默祈愿：

　　“快些醒吧，忘忧！”

　　他心中悠悠一叹。

　　妻子一生平顺，却在这两年，接连遭受打击。

　　前不久，岳父去世。

　　如今又是长女遇厄。

　　难怪会急火攻心！

　　一想到玉简之中记载的内容。

　　陈胜也恨得牙痒痒。

　　“崇云林氏、林图南！”

　　陈胜暗暗将这两个名称记在心中，定下复仇的决心。

　　“好好活着吧。”

　　“早晚灭你全族！”

　　第三日清晨。

　　窗纸刚泛出鱼肚白。

　　黄忘忧的指尖忽然动了动。

　　陈胜眼中顿时露出惊喜之色。

　　“忘忧！”

　　不多时。

　　黄忘忧睫毛颤颤，缓缓睁开了眼。

　　然而这一刻，她那双灵动的眸子黯淡无光，竟然空得像口枯井。

　　“渴了吧，喝点水。”

　　陈胜连忙端上一碗温水。

　　黄忘忧喝完水后，并没有说话。

　　陈胜连忙安慰她：

　　“忘忧，尘儿只是失踪了，她也许就躲在某个角落呢。”

　　“说不定，哪一天她就筑基成功，杀出来报仇了。”

　　“她那么聪慧，定是抛开宝参，让对手陷入两难之境，从而逃走。”

　　……

　　这般说着。

　　陈胜也不知道妻子有没有听进去。

　　时间过去许久。

　　黄忘忧一双眼睛终于恢复了几分神采，她定定地看着陈胜鬓角枯乱的白发，忽然抬手抚上去。

　　她声音沙哑着开口：

　　“云哥，辛苦你了。”

　　陈胜脸上顿时露出由衷的笑容：

　　“不苦，不苦。”

　　“只要你没事，我做什么都行。”

　　时间缓缓流逝。

　　在陈胜的照顾下，黄忘忧终于慢慢康复，眼中的神采渐渐回转。

　　只是偶尔坐在院子里，失神看着西边，玲珑仙城的方向。

　　……