第29章秘府

残霞褪尽。

　　一轮明月缓缓升起。

　　秦元有些失神的在房顶上坐着。

　　两个时辰过去。

　　眼角渐渐湿润了，他却浑然不觉。

　　只是缓缓摩挲着掌心那块月牙形青玉。

　　——这是师姐远游前送他的。

　　这些年来。

　　秦元一直随身携带。

　　可如今玉还在，人却不见了。

　　过了许久。

　　秦元终于回过神来。

　　他藏着眼中的泪意，收敛心中的悲伤。

　　小心翼翼的将青玉贴在胸膛。

　　他嘴里低声喃喃：“林图南…”

　　霎时间。

　　他心底翻涌无数戾气，眼神变得越发狠厉。

　　……

　　第二日。

　　秦元便跪在陈胜的面前：

　　“师父，弟子打算前往玲珑仙城。”

　　“就此与师父道别。”

　　陈胜看着弟子坚定的神情，也没有阻拦。

　　他只是低声嘱咐：

　　“去吧，一定要谨慎小心。”

　　“仇人是筑基修士，没有足够的实力，一定要潜伏。”

　　秦元认真的点头：

　　“弟子明白。”

　　说罢，他转身离去。

　　……

　　此后的时日。

　　陈胜一直小心谨慎。

　　他不知道那林图南是何种性格。

　　陈胜既然能得知了对方的情报。

　　对方要是肯花心思。

　　应该也不难得知他们的消息。

　　陈胜心中暗暗思考着：

　　“虽然有数万里之遥，对方斩草除根的可能性很小，但并不是没有。”

　　“这般久时间过去，说不定现在就有人在坊市外等着我。”

　　“无论如何，我就待在千机坊市之中。”

　　“此处为青华宗所属，安全方面比别处有保障。”

　　……

　　一转眼。

　　又是数个春秋。

　　这几年来，一切平稳。

　　陈胜陆续收到过几次‘很正常’的外出邀请。

　　其中甚至有玉泉周氏一位筑基长老的邀请。

　　全部被他拒绝。

　　正常的次数太多。

　　那也不正常了！

　　陈胜稳稳苟在坊市，没有走出半步。

　　他此生虽然不求上境筑基。

　　但数十年寿元未尽。

　　许多事未做，可不想中道崩殂。

　　随着时间流逝。

　　丹坊之中。

　　家中几个小辈也长到适合的年纪。

　　他们开始学习炼丹之术。

　　陈胜则细心地教导着。

　　如今秦元远走他乡。

　　他答应岳父把炼丹术传承下去。

　　自然不能食言。

　　且家族想要传承下去，没有一门赚钱手艺怎么行？

　　……

　　火房。

　　陈胜盯着小辈们学习控火之术。

　　只见他们一个接一个手掐法诀，引火、分焰、叠焰…

　　每一步都显得十分熟练。

　　“好，就是这样，要稳住！”

　　陈胜一一为他们指点，讲解其中的诀窍。

　　时间快速流逝。

　　中午时分。

　　黄忘忧为几人送来了解热的凉茶。

　　她挥手驱散房中的火气，温柔的开口道：

　　“过来喝茶，凉快，凉快。”

　　陈胜拍拍手：

　　“好了，都去喝茶吧。”

　　一众少年当即呼啸着朝着黄忘忧冲去。

　　“谢谢祖母！”

　　“谢谢祖母！”

　　看着一众乖巧的小辈。

　　黄忘忧露出温和的笑容：

　　“慢慢喝，别急。”

　　“没人和你们抢。”

　　数年时光过去。

　　黄忘忧明显消瘦几分。

　　实在是心病难医。

　　陈胜也凑了过去，当即喝了一碗，大声赞叹一句：

　　“好喝，还是以前的味道。”

　　黄忘忧轻笑着，脸上露出一抹回忆：

　　“还记得当年你和华瑶随爹爹学习控火之术，也是我给你们送饮品。”

　　陈胜闻言，也有些怀念。

　　当时学艺的场景依旧历历在目。

　　“是啊，这一晃，四十多年过去了。”

　　“时间过得真快啊！”

　　黄忘忧轻轻点头：

　　“华瑶师妹走得早，这些天，我总是想起她。”

　　“过几天，我们给她扫扫墓吧。”

　　李华瑶的墓地就在坊市东角，并不远。

　　陈胜闻言，点了点头：

　　“好！”

　　……

　　几日后。

　　两人扫墓归来。

　　黄忘忧的心情好了不少，拉着陈胜下了半天棋。

　　陈胜也乐意陪着她，希望她开心。

　　……

　　一直到傍晚时分。

　　陈胜才取出《阵法初解》。

　　苦苦钻研。

　　他的目光停留在其中的基础阵图，然后从储物袋之中取出几枚小巧的阵旗，以及阵盘。

　　开始尝试布阵。

　　“小迷踪阵，需将五面阵旗按五行方位摆放，土旗居中，木旗置东，火旗位南……”

　　陈胜口中喃喃，开始布阵。

　　时间缓缓流逝。

　　他插下最后一面阵旗。

　　可指尖法力探入旗幡时，金色的旗面只颤了颤，连半分光晕都没亮起。

　　“又失败了！”

　　“我还是用了阵盘，阵法太难了！”

　　陈胜摇摇头，有些无奈。

　　阵盘的存在。相当于把阵法直接变作了半成品，他只需要完成最基础的阵旗布置。

　　即便如此，依旧有难度。

　　又是数次尝试。

　　陈胜终于成功布阵。

　　棋盘上，五面流转着光晕的阵旗，其中云雾缭绕，随时可以变换方向。

　　陈胜露出笑容：

　　“总算成功了。”

　　他这是为了下一世做准备。

　　随着此生接近末尾。

　　陈胜便想着这一世。

　　以阵法配合俗世机关术，在隐秘之处设下一处秘府，其中放下此生积累的各种修行资源、法器等。

　　下一世，便可直接取出。

　　迅速完成原始积累。

　　……

　　几日之后。

　　后院。

　　陈胜穿着一身玄色练功法袍。

　　他照常开始修行《赤蛟焚江印》

　　数年下来。

　　经过反复的练习。

　　第二印‘破浪印’，他勉强能施展出来，不过距离融会贯通，还差得远。

　　此刻。

　　陈胜一身法力在体内缓缓流转。

　　如同蓄势待发的春潮。

　　“破浪印，讲究的是以巧劲掀动，而非强取，可惜此处水脉虚弱，难以展现全力。”

　　法诀的种种诀窍在心中浮现。

　　陈胜手中印诀当即变化，指尖萦绕着淡淡的赤红色光晕。

　　他手腕翻转，掌心的光晕骤然凝聚，化作一个巴掌大小的赤红色印影。

　　这印影看似普通，却带着一股炙热沉重的力道。

　　“起。”

　　陈胜轻喝一声，手腕一扬。

　　印影当即破空而去。

　　飞行中突然化作一个遮天大印，稳稳地击中院中的石碾子。

　　只听“噗”的一声轻响，石碾子当即四分五裂，朝下硬生生凹陷数尺。

　　这般威势，超过了他以往所有的手段，堪称杀手锏。

　　陈胜眼前一亮：

　　“好！不愧是极品道术！”

　　“不枉我耗费苦工修行。”