第2章 坊市灵农

千机坊市。

　　坊市的核心区域坐落于一处二阶灵脉之上。

　　最外围的四周区域，地势平坦，被开拓出大片的灵田，种下诸多灵稻。

　　一望无际的金灿灿的稻田旁。

　　一个俊朗少年手掐法诀。

　　“云雨术，疾！”

　　法力在少年丹田之中快速消散，化作一缕缕云雾，渐渐腾起，聚集成一朵丈余大小的乌云。

　　其中散落绵绵的雨滴。

　　滋润大地，灌溉灵稻。

　　少年则驱使着乌云在空中移动，将一大片区域全都灌溉一遍。

　　这并非一般的雨水。

　　少年招来的云雨，其中蕴含了一丝灵力，对灵稻的生长大有好处。

　　正是结谷的时节，事关收成，可不容许大意！

　　少年基本每三日都要来一次。

　　除此之外

　　他这个灵农还需要在合适的时机除虫、除草！

　　灵田中的虫害、杂草，自然也不是俗世可比较的，由此还诞生出两种术法——庚金指、冰晶术。

　　前者精准灭杀害虫，后者寻得草之根部，将其结冰，使之枯萎。

　　显然，这份工作具有一定的门槛，至少凡人干不了。

　　一刻钟之后。

　　陈胜感受着体内法力空空如也，可他租种的土地，还有三分之一并未浇灌。

　　等会儿还得来一次！

　　他心中轻轻一叹：

　　“练气二重，修为还是太低了！”

　　……

　　半个月之前。

　　陈胜终于破开胎中之谜，觉醒前尘记忆。

　　此世他名叫唐云，十四岁。

　　父母双亡，下品灵根，练气二重，是依附于千机坊的一个灵农。

　　说来也奇怪。

　　明明是陈胜的血脉传承，居然不姓陈。

　　父母也没有一个姓陈的，再往上一辈是什么情况，前身也不知道。

　　“也不知道距离上世过去了多久？”

　　“本以为醒来会是修仙世家的弟子，结果混成了散修。”

　　陈胜本以为此世会成为陈氏主脉弟子，至今仍旧心心念念自家假丹境界的老祖。

　　可惜……

　　陈胜摇头。

　　走到一旁的茅草屋中。

　　就地盘坐，开始恢复法力。灵田处的灵气，比他的住处好了数筹，他经常来此处蹭灵气修行。

　　此刻也算很有经验了。

　　又半个时辰。

　　陈胜补充完法力，缓缓站起身来。

　　他再一次施法…等完成剩余的工作之后，已然是太阳高高挂。

　　陈胜戴着遮阳草帽，肚子有些饿了，便朝着住处赶去。

　　他走了七八分钟。

　　一大片整齐的青石建筑映入眼帘。

　　这些建筑有些类似地球上的乡下别墅，独栋带院，很是宜居。

　　这一片区域便是灵农们的住处。

　　第十七号小院，陈胜的住处。

　　走到半道上。

　　“唐云！”

　　一个皮肤很黑的青年迎面走来。

　　季峰，他的邻居，练气三重。

　　“季峰，你去哪啊？”

　　见对方这个时间还往外走，陈胜随口一问。

　　季峰压低声音：

　　“你还不知道吧？”

　　“知道什么？”

　　陈胜一头雾水，转头询问。

　　“嘿嘿，出大事了，云龙山那边出了一个小型秘境!”

　　季峰说着，双眼都在放光。

　　“秘境？”

　　“是，据说有人从里面带出来了筑基灵物，机会难得，要不要和我一起去闯一闯？”

　　陈胜闻言，露出一副沉吟思索的模样。

　　心头却很是无语！

　　能争夺筑基灵物，至少都是练气后期的高手，你一个练气三重的，还敢掺和进去？

　　真是找死！

　　一个不够，竟然还拉着我？

　　季峰看着陈胜低吟的模样，以为他心动了。

　　他趁热打铁连忙劝解：

　　“秘境里灵物多的是。”

　　“放心，风险不大，我们就去最外围，捞一笔就跑。”

　　“主要是机会难得，我听老邓头说，上一次出现秘境，那都是四十多年前的事情了。”

　　“当年，他有个朋友去了，大赚一笔，现在都是练气后期的大高手了。”

　　“老邓头，胆小没去，结果后悔一辈子，现在还是练气四重。”

　　陈胜听他这般说着，还真有几分成功的可能。

　　不过。

　　他此刻不但不心动，反而将警戒心拉满！

　　老天爷不会掉馅饼！

　　一个练气三重叫一个练气二重结伴去探险。

　　什么外围捞一笔？

　　捞我一笔还差不多？

　　反正。

　　陈胜要是练气四重，他也愿意叫对方一起去探险。

　　出了坊市，就把对方探了！

　　陈胜露出胆怯的模样：

　　“算了吧，我还是老老实实种田，太危险了。”

　　季峰一副恨铁不成钢的模样：

　　“种田赚那点灵石，供给修行都不够，你啊，迟早和老邓头一样，一辈子后悔。”

　　再次提起老邓头。

　　陈胜来了好奇心：

　　“那老邓头呢，他去不去？”

　　季峰理所当然的点头：

　　“他还在犹豫，不过上次他都后悔死了，这次肯定会去。”

　　“你不去算了，我和老邓头一块去，到时候你可不要羡慕。”

　　陈胜闻言，脑海中不由浮现平日里，老邓头笑呵呵的慈目善面。

　　可知人知面不知心。

　　对方练气中期的修为可不是假的。

　　他一时间有些摸不清楚季峰的水准，讪讪一笑：

　　“不会，不会，祝你寻得灵物，仙道长青。”

　　季峰闻言，哈哈一笑：

　　“放心，等我回来，请你喝酒。”

　　陈胜微笑着，与他告别，又走了几步，终于抵达自己家。

　　他推开最外围的院门。

　　露出其中的小院，大概两百平米，被整齐的分成几块，种下了几颗果树以及青青绿绿的蔬菜。

　　此处虽然不是灵田，但也沾染了几分灵气。

　　陈胜精心照顾下，这些植物的涨势颇好。

　　他顺手掐了一把冒尖的韭菜，走到厨房中，开始做饭。

　　所有的食材，均是俗世的材料，很便宜。

　　作为一名灵农。

　　陈胜照顾十亩灵田，每年的收入保持在二十块灵石上下。

　　对于修行来说，这点灵石固然是杯水车薪。

　　一颗破境丹、一件下品法器都够呛买得起。

　　但是想要生活过得有滋有味，天天吃香喝辣，大鱼大肉，再养几个貌美的女仆，照顾衣食起居，却是绰绰有余。

　　毕竟修仙界，从不缺少凡人。

　　你这一代有灵根，下一代也许就没有。

　　因此，修仙界的底层，其实是有一大批凡人的。

　　坊市的附近，便有许多小型城镇，修仙者和凡人混居其中。

　　那边的物价，比俗世高许多，但仍旧以金银为主，似陈胜这般修士，赚得都是“灵石”。

　　一颗灵石换成百两黄金，都是有价无市，轻而易举。

　　天天吃香喝辣、再养几个貌美的女仆，完全不是问题，供养的起。

　　因此，这些灵农，只要愿意，可以过得无比滋润。

　　例如陈胜许多邻居，过得便是这种滋润的日子。

　　不过，陈胜的想法，却有所不同。

　　种田是没有前途的，这份职业有门槛，但不高，他想学一门真正的手艺。

　　——丹器符阵等。

　　于是这两年他过得很节俭。

　　陈胜取出两年节省下的灵石，数了起来。

　　“三十七块。”

　　他眉头轻蹙：

　　“再差的行当招收学徒，也要有五十块灵石，更别提丹器符阵了。”

　　“难道说，再攒两年？”

　　陈胜摇了摇头，若记忆还未觉醒时，他脸皮薄，多半就这样干了。

　　如今的陈胜却不愿意浪费两年大好时光。

　　他翻看家中，也没有什么值钱的东西。

　　“还是得找人借钱。”

　　“找谁呢？谁愿意借给我呢？”

　　陈胜迅速梳理着记忆。

　　不多时，一个疤面汉子在记忆中浮现，陈胜不由心中一动。