第30章 练气后期傀儡

又是一年。

　　青木商会举行一年一度的拍卖会。

　　虽然只是小型拍卖会。

　　但是无论是拍品数量，还是竞拍人数都远超大型拍卖会。

　　只是质量远远不如。

　　无需邀请函，几乎没有门槛！

　　来的多是坊市周边的练气修士。

　　鱼龙混杂，人数众多。

　　只见拍卖场四个方向。

　　共计八个大门齐齐洞开。

　　这才堪堪承受住庞大的人流。

　　此刻。

　　拍卖厅里。

　　淡淡的檀香混着各阶修士身上的法力气息在空气中流转。

　　人头攒动，气氛尤其热闹。

　　人声就像是滚沸的水。

　　东侧的黄衣修士刚把号牌举起。

　　西边就有人举牌，扯着嗓子加价。

　　“一百二十块灵石！”

　　“一百三十块灵石！”

　　几个修士涨红了脸。

　　“再加五块！这株凝气草我势在必得！”

　　“一百三十五块下品灵石！”

　　陈胜坐在中排的贵宾席。

　　他指尖捻着一枚精致小巧的玉璧，缓缓摩挲。

　　他面色平淡看着这一幕。

　　这些东西对于寻常练气中期的修士有用。

　　对他而言，已然不入眼。

　　他只是平静的听着台上管事报出一件件拍品。

　　只有出现他感兴趣的物品。

　　他才会举牌。

　　“接下来是九十七号拍品——三具练气后期傀儡。”

　　管事掀开红布。

　　展台上立刻露出三个八尺高的人形傀儡。

　　各个披铁甲，戴面具，手持青铜剑器，眼眶里闪烁着淡青色灵光。

　　显得恐怖狰狞。

　　主持拍卖的管事很快开始介绍：

　　“傀儡内置简易灵核，可执剑御敌，续航三个时辰。”

　　“这三具傀儡都是由千年铜精辅以各种罕见的材料打造。”

　　“好好保养，传承数百年不在话下。”

　　主持人尾音加重，重点突出此物的优点。

　　然后报出价格：

　　“三具一同拍卖，起拍价一千八百块下品灵石。”

　　陈胜指尖一顿。

　　他看着台上的三具青铜傀儡，却是心中一动。

　　这类练气傀儡只是基础款，算不得高明。

　　因为练气修士并无神识，无法精细操作。

　　这一类傀儡只能按预设指令行动，稍显死板。

　　虽是练气后期傀儡。

　　但比起真正的练气后期修士大为不如。

　　“不过对付寻常的前中期修士，应该问题不大。”

　　“且忠诚程度无需担忧，正好当作下一世前期的护道之物。”

　　陈胜心中暗暗想着。

　　此刻。

　　这三件傀儡已经吸引了场中许多人的注意。

　　某个练气家族的红脸族长更是眼睛放光：

　　“拿下此物，便不必担心家族青黄不接了。”

　　“必须拿下！”

　　他当即举牌报价：

　　“一千八百块！”

　　西侧有人立刻跟上，同样是双眼放光。

　　“一千九百块！”

　　价格一路涨到两千五百块的时候，竞价声渐渐稀疏。

　　红脸修士激动地拍打着桌子，大声举牌喊着：

　　“两千八百块灵石。”

　　他一口加价三百灵石，显露出势在必得的气魄。

　　此言一出，场中顿时安静下来。

　　之前的竞争者也摇了摇头，放下手中的号牌。

　　显然觉得三具傀儡不值得这个价。

　　见得这一幕。

　　红脸修士缓缓吐出一口气，心中放松下来，面上露出一丝得意。

　　管事手持拍卖锤，高喊道：

　　“还有更高价吗？”

　　“两千八百块一次…”

　　便在此刻。

　　陈胜缓缓举起号牌，报出价格：

　　“三千块灵石！”

　　此言一出。

　　红脸修士顿时怒不可遏，当即便要张口大骂。

　　他扭头看了陈胜一眼。

　　顿时闭嘴。

　　他并不认识陈胜，却注意到陈胜坐下的贵宾席，

　　陈胜一双眸子平静的注视着他。

　　一身练气大圆满的气势展露无遗。

　　红脸修士心中狂跳，心知自己得罪不起。

　　只能收敛怒火，抱拳低头，强行挤出一个笑脸，放下手中的号牌。

　　不多时。

　　管事连喊三声，木槌“咚”地落下：

　　“恭喜六号贵宾拍下此物！”

　　拍卖会继续。

　　之后又有数件压轴的拍品登场。

　　其中却并无陈胜看重之物。

　　陈胜摇了摇头：

　　“小型拍卖会质量还是差了一些。”

　　……

　　丹坊。

　　陈胜拍了拍储物袋。

　　手中出现一枚玉简。

　　这是是拍下傀儡，附送的操作说明。

　　灵识一探。

　　陈胜当即心中有数：

　　“操作倒也简单。”

　　再拍储物袋。

　　几个高大的青铜傀儡顿时出现在院中，站成一排，眼中晦涩无光。

　　陈胜伸手轻点傀儡后背的一处隐蔽凹槽，此处加厚了许多，其中刻着各种符文。

　　这便是灵核所在。

　　为傀儡各种能力的来源。

　　旁边则嵌着一块下品灵石。

　　这是傀儡的核心动力。

　　他细细打量。

　　又发现关节处有细密的齿轮，看上去颇为精密，使得傀儡不至于僵硬。

　　陈胜轻轻颔首：

　　“先炼化认主。”

　　这般想着，他指尖轻轻一划。

　　三滴殷红的精血渗出皮肤，悬浮在半空。

　　“去！”

　　陈胜捏起第一个法诀。

　　指尖精血突然化作细如发丝的红线，分别缠向三具傀儡核心所在。

　　“炼化！”

　　陈胜心中念起。

　　将一缕灵识顺着血线注入灵核。

　　刻入核心，顷刻炼化，顺利认主。

　　不多时。

　　一种奇妙的感觉生出。

　　陈胜顿时觉得自己意识衍生出去。

　　面前的三具傀儡。

　　好似化作了他手中的牵线木偶。

　　“起。”

　　念头一动。

　　陈胜屈指轻弹。

　　一缕法力注入三具傀儡眉心。

　　三具持剑傀儡突然眼睛一亮。

　　齐齐发出青光。

　　全都灵活地举剑作格挡式。

　　“列队。”

　　陈胜换了个诀印。

　　三具傀儡突然列队前行。

　　步伐整齐，好似卫兵。

　　“演练剑阵。”

　　再掐法诀。

　　三个傀儡顿时挥舞着手中的青铜剑，开始配合演练起剑法。

　　剑尖划过空气，带起细密的风声。

　　傀儡们呈三才位，剑光纵横。

　　剑阵演练起来。

　　密不透风，杀机四伏。

　　陈胜当即眼前一亮：

　　“剑法虽然一板一眼，但这套剑阵却还不错。”

　　“寻常后期修士落入剑阵包围，绝对讨不了好。”

　　“不过，傀儡动作死板，应该没有哪个修士傻乎乎的落入包围圈。”

　　接下来。

　　陈胜又接连尝试了傀儡的攻击、防护能力。

　　最终定下结论：

　　“攻击勉强达到了练气后期修士的门槛，只是手段单一、死板。”

　　“防御力倒是不错，比得上中品防护法罩，不愧是千年铜精所制。”

　　“这傀儡前期对敌够用。”

　　“后期修为提升起来，这傀儡也可以充当盾牌，丰富斗法手段。”

　　“三千块灵石，还算值得。”