第31章 弹指已百岁

时间快速流逝。

　　不知道多少个春秋。

　　这一日，炼丹房中。

　　唐文鹤站在丹炉。

　　他看上去四十岁出头，面容沉稳，神情严肃。

　　熟练地控火、融液、旋凝、固丹、锁灵……

　　一套流程。

　　已然成了肉身记忆。

　　一刻钟之后，已至最后关头。

　　“出！”

　　唐文鹤接连打出十余道收丹法诀。

　　丹炉开启。

　　一颗淡红色丹丸徐徐飞出，稳稳落在他的掌心。

　　唐文鹤双手捧丹，恭敬地递给身旁一个精神矍铄的白发老者。

　　“祖父，您请指点。”

　　这老者正是陈胜。

　　他接过丹药，轻轻颔首，开始点评：

　　“良品丹药，八成药用。”

　　“问题还是在最后的凝丹时机。”

　　“你的技法火候已足，凝丹的时机却总抓不好。”

　　“这个问题能解决，你距离上品丹师，便不远了。”

　　唐文鹤低着头：“孙儿愚钝。”

　　陈胜摇头轻叹：“看我演示。”

　　“是！”

　　唐文鹤拱手。

　　他目光灼灼地盯着祖父的操作。

　　便见陈胜缓缓抬手。

　　枯瘦的手指虚点数下。

　　丹炉之中。

　　八千缕火丝当即跳动而出。

　　再次虚点。

　　数株被处理好的药材飞入炉中。

　　陈胜左手掐了法诀。

　　火丝带着极高的温度，当即漫卷全部药材，迅速融液……

　　只是片刻功夫。

　　便至‘凝丹’时刻。

　　“看好了！”

　　陈胜法诀一落，炉盖当即飞出。

　　却是提前开炉。

　　只为让唐文鹤看得清晰。

　　此刻。

　　炉口大开，徐徐腾起渺渺白雾。

　　其中隐约可见三枚丹丸正在旋转。

　　丹面上的灵路正从模糊变得清晰。

　　直至灵路彻底凝成。

　　“就是此时！”

　　“文鹤施法，凝丹！”

　　陈胜厉声一喝。

　　唐文鹤猛地一个激灵。

　　他一直沉浸在祖父梦幻般炼丹手法之中。

　　此刻。

　　他如梦初醒，连忙施展家学的凝丹手法。

　　“叱！”

　　唐文鹤轻声一喝，

　　手中法诀变幻。

　　接连打入三枚丹丸之中。

　　丹药经此一催，彻底成型。

　　陈胜轻轻点头，又掐了数道法诀，正是‘固丹锁灵’的法诀。

　　屈指一弹。

　　全部打入丹丸之中。

　　最后以焰火紧紧包裹，充当炉鼎，合一丹气。

　　“出！”

　　火焰散尽。

　　三颗璀璨夺目的丹药滴溜溜的在半空旋转一圈。

　　最终落在唐文鹤掌心。

　　丹丸微微震颤，好似在呼吸一般。

　　陈胜捻着胡须，轻轻颔首：

　　“你再看！”

　　唐文鹤不敢大意，当即施展‘品丹’术法，细细打量掌心的丹药。

　　龙眼大小，通体浑圆无缺。

　　灵纹美如画，溢出灵力微乎其微。

　　两根细如发丝的金线沿着纹路流转，正是丹纹。

　　唐文鹤眼中冒光，连连惊叹：

　　“灵路圆满、两道丹纹，通体自生灵光，祖父这颗丹堪称极品。”

　　陈胜只是轻轻摇摇头：

　　“三条灵纹、九九成药用，才算极品。”

　　“这丹丸勉强有九六成药用，失之毫厘，差之千里。”

　　“刚刚看清楚了吗？”

　　唐文鹤连忙点头：

　　“孙儿明白。”

　　陈胜轻轻颔首：

　　“那就退下吧，勤加练习。”

　　“是。”

　　唐文鹤认真点头，躬身退下。

　　看着他的背影。

　　陈胜心中轻轻一叹：

　　“后人不济啊！”

　　陈胜一直认为自己天赋平平。

　　唯有一个‘勤’字还能称道。

　　大弟子秦元的丹道成就，也验证了这一点。

　　早早便青出于蓝，超过了他。

　　陈胜苦心八十余载，才堪堪分化八千缕火丝。

　　而秦元三十岁出头，便将修至万缕，登峰造极。

　　……

　　陈胜深感自身天赋不足。

　　想着培养后人，将炼丹技艺发扬光大。

　　没成想。

　　他家里这一众后辈。

　　资质悟性还不如他。

　　勤奋方面，也不如人意。

　　这些年来。

　　陈胜培养家中小辈。

　　耗尽心血。

　　可谓是手把手教学，把饭往他们嘴里喂。

　　比当初培养大弟子，更加辛劳。

　　可成就寥寥！

　　如今，家族日益庞大。

　　俨然成了一小型修仙家族。

　　族中有修士三十几位，大多被安排在坊市。

　　无灵根的族人数百，都聚集在坊市不远的一处城镇。

　　一众小辈之中。

　　成就最高的便是刚才的唐文鹤。

　　他如今四十二岁，练气八重修士，中品炼丹师。

　　距离上品炼丹师还有一段路。

　　陈胜轻轻一叹：

　　“岳父临终前，目睹元儿登峰造极的控火之术，难怪那般开心。”

　　……

　　傍晚，内堂。

　　梨花木打的供台前。

　　陈胜稳稳站定。

　　他面露怀念之色。

　　目光直直的看着供台上的牌位——爱妻黄忘忧。

　　旁边还放一枚精致的凤簪子。

　　这是两人的定情信物。

　　陈胜心中缅怀从前的景象，回想着两人的点点滴滴。

　　过了许久。

　　他深吸一口气。

　　然后从香盒里抽出三炷香。

　　点燃！

　　将香插进香炉，三炷香并排立着。

　　任由青烟打着旋儿往上飘。

　　烟雾袅袅缠在一起。

　　好似在牌位前凝成那张灵动俏皮的脸庞。

　　陈胜心中轻叹：

　　“忘忧，你走得太早了。”

　　那年。

　　陈胜的幼子逸景外出，遭遇劫修，不幸去世。

　　第二年。

　　妻子黄忘忧便因为神伤太重，离世。

　　仅享年81岁。

　　她终究不似陈胜一般心硬。

　　幼子唐逸景死在她眼前。

　　长女唐洗尘被人追杀，如今失踪数十载。

　　还有一个从小带大的弟子‘秦元’，也是一去不回，数十年没有音讯。

　　一个接一个，都走在她的前面。

　　她承受不住，也紧随其后。

　　只留下陈胜孤身一人。

　　……

　　这一晃。

　　已然有十年了。

　　陈胜今年也九十三岁了。

　　他常年修行女儿送来的炼体功法。

　　坚持温养气血。

　　如今修成炼体第三境，堪比练气后期。

　　仍旧精神奕奕，老当益壮。

　　陈胜心中默默念着：

　　“再等几年，等丹坊再出一位上品丹师。”

　　“我也该走了。”

　　……

　　又是两个春秋。

　　丹房。

　　陈胜看着手中的上品丹药‘益法丹’，终于露出了笑容，欣慰的拍了拍唐文鹤的肩膀：

　　“丹坊日后便交给你了。”

　　“祖父我也该退休咯。”

　　时间缓缓流逝。

　　陈胜陆续将手中的事务交给唐文鹤。

　　第二年。

　　他还举办了一场‘品丹大会’。

　　请来一众亲友。

　　见证坊中再出一位上品丹师。

　　大会之上。

　　陈胜正式宣布。

　　唐文鹤便是下一任的丹坊坊主。

　　借此机会。

　　他为唐文鹤一一介绍众人。

　　陈胜将手中数十年经营，造就的庞大人脉关系网传递下去。

　　从此。

　　陈胜便闲云野鹤，独身后院。

　　一副颐养天年的模样。

　　如此两年，丹坊运行顺利。

　　陈胜彻底放下心来。

　　这时。

　　他已是百岁高龄。

　　一个风和日丽的下午。

　　陈胜改头换面，悄然走出了‘千机坊市’。

　　苟了近百年。

　　陈胜还是第一次出坊市。

　　上一次为幼子报仇，他也是出高价悬赏劫修，自身并未出门。