第35章 第三世

崇云山，林氏祖地。

　　议事大殿。

　　林图南白发苍苍，眼神有些浑浊，正在处理事务。

　　不多时。

　　一道传讯符传来消息。

　　“嗯？！”

　　林图南瞳孔猛然收缩到极致，连忙驾驭遁光，朝着玲珑仙城赶去。

　　不多时。

　　抵达宝器阁。

　　林图南神念所及之处，便是一副炼狱图景！

　　经营百年的崇云宝器阁主楼。

　　已然坍塌了大半！

　　浓烟裹挟着火星，直冲云霄。

　　数十条巨大的裂缝，贯穿了整条街面，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味，还有浓烈的血腥气。

　　神识细细扫过。

　　林图南勉强辨认出几道粉身碎骨的气息，包括他最为看好的几个小辈。

　　尽数陨落！

　　“啊——！！！”

　　林图南双目赤红，心中无比痛苦。

　　发出一声蕴含无限暴怒的厉啸。

　　不远处。

　　数位离霄宗在玲珑驻守的筑基修士已然等候多时。

　　一位筑基后期的冷面女修取出一纸账单：

　　“林道友，这是贵族修士因为炼器爆炸给本城带来的损失。”

　　“共计十一万七千块下品灵石。”

　　林图南：“……”

　　……

　　另一旁。

　　陈胜的意识已然彻底落入混沌中。

　　随着他以粉身碎骨的代价，一同带走了一位林氏支柱、七八位林氏的未来。

　　狠狠出了一口恶气。

　　下一世继续清算！

　　此刻。

　　混沌之中。

　　一卷古朴的书册悄然呈现。

　　——百世书。

　　书册闪烁着淡淡的灵光，呈现一行行文字。

　　【百世书：第二世】

　　【宿主：陈胜（唐云）】

　　【寿终：110岁】

　　【灵根：下品火灵根】

　　【天赋：下品灵根】

　　【修为：练气圆满、一阶炼体后期】

　　【身份：千机唐氏开创者】

　　【功法：离火诀】

　　【技艺：一阶上品炼丹术、基础阵法】

　　【道法：赤蛟焚江印（第三重·炉火纯青）、火蛇咒（登峰造极）、熔金指（登峰造极）……】

　　【成就：一阶修士、一阶副职、百子千孙】

　　书册之中。

　　其中一幅幅画面不断呈现。

　　从坊市灵农、丹坊学艺、娶妻生子、接掌丹坊……最终定格在宝器阁之中那炙热耀眼的白光。

　　悄然翻篇。

　　崭新空白的一页浮现。

　　紧接着。

　　几行文字亮起。

　　【第二世结束】

　　【此世拥有两项新成就，可获得两项天赋！】

　　文字顿时消失。

　　无数道璀璨的流光呈现在眼前。

　　在陈胜期待的目光之中。

　　最终。

　　两道崭新的青蓝色光芒遁入书册。

　　【已获得天赋——龙精虎猛】

　　【已获得天赋——丹道良才】

　　与此同时。

　　陈胜的脑海中也浮现了两道天赋的说明。

　　后者不必说。

　　直接增强陈胜的炼丹天赋。

　　而前者。

　　也是妙处多多。

　　不但属于炼体一侧的天赋，更属于延续香火、培养后辈的天赋。

　　陈胜很快弄清楚：

　　“不但有助多生，更有助于优生！”

　　“真不愧是‘虎之猛’‘龙之精’，既保证数量，也保证质量。”

　　……

　　白龙江。

　　江水汤汤，奔腾不息。

　　江边水乡。

　　几间简陋的茅草屋紧贴着河岸。

　　屋旁系着一条老旧狭小的渔船。

　　茅檐下。

　　一位须发灰白的老渔夫。

　　白老汉正佝偻着背，以灵巧的手指修补着渔网。

　　他身旁站着一个乖巧懂事的孙儿。

　　白立，约莫六七岁，正帮着白老汉拉网。

　　突然，白立手指急切的指向江心，惊呼着：

　　“爷爷，你看！”

　　“江中心，是不是有个人？！”

　　白老汉猛地抬眼，顺着孙儿所指的方向望去。

　　浑浊的江流中，一个小小的身影，在波涛之中无助地沉浮，时而被淹没，时而又被推上水面。

　　“有人落水了！”

　　白老汉看得真切，丢开手中的渔网和梭针，几步冲到岸边，一个猛子扎进了冰冷的江水中。

　　噗通！

　　水花四溅。

　　白老汉的身影如同一条入水的青鱼，迅速朝着江心划去。

　　终于。

　　他靠近了那个身影。

　　一把抓住！

　　竟是一个身着华丽锦缎小袄的童子。

　　这童子脸色惨白如纸，嘴唇发青，紧闭双眼，四肢软垂。

　　白老汉心中咯噔一下。

　　拖拽着孩子，泅渡上岸。

　　“立儿，快！”

　　“回去烧火！多备热水！”

　　白老汉刚靠近浅滩，就嘶声大喊。

　　白立闻言。

　　顿时撒丫子就往茅屋跑。

　　江岸边。

　　白老汉将孩子抱上干燥的碎石地。

　　他立刻将孩子平放，探查鼻息。

　　“还有气！心口还是温热的！”

　　白老汉眼中迸发出难以置信的光芒。

　　他顾不得多想。

　　立刻用力拍打孩子的后背。

　　按压胸腔。

　　试图将呛入的脏水逼出来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　终于。

　　几声微弱呛咳伴随着污水的吐出。

　　那孩子的小胸膛开始有了稍显规律的起伏。

　　白老汉长长舒了口气：

　　“老天爷保佑……”

　　此时。

　　白立也搬来了火盆。

　　以炭火的温暖驱散着寒意。

　　……

　　不知过了多久。

　　陈胜迷迷糊糊醒来。

　　一张乌黑的小脸占据了全部视野。

　　这是一个穿着粗布短褂、扎着松散发髻的童子。

　　正蹲在他旁边。

　　一双乌溜溜的眼睛一眨不眨地盯着他，带着好奇。

　　白立惊喜的开口：

　　“你醒了！”

　　吵到脑子了。

　　陈胜连忙揉了揉太阳穴。

　　此生的记忆逐渐复苏。

　　陈裕、五岁，大靖官宦弟子。

　　父亲陈满楼为江南盐监。

　　任上贪了太多，沉银压满船。

　　回京述职的路上，遭遇水匪。

　　谈和不成。

　　直接被贼人以箭矢射杀。

　　陈裕在江南长大，颇为机灵，精通水性。

　　他从船上一处角落，跳水逃生。

　　水势湍急，将他冲出包围圈，没让他命丧贼手。

　　他也因为水势太急，体力不支。

　　渐渐呛水失去了意识。

　　最后在江中漂流。

　　……

　　白立笑嘻嘻的开口：

　　“我爷爷把你从江里救起来的。”

　　“他说你真是命大呢，手脚都泡涨了，肯定漂了好久。”

　　“居然胸口还是热的，还有气，龙王爷不收你勒。”

　　陈胜则低下头。

　　他感受着自己胸膛源源不断的热力，好似小火炉，稳定而蓬勃。

　　不断扩散至四肢百骸。

　　——这感觉……是了！

　　【龙精虎猛】

　　陈胜顿时反应过来。

　　这是新天赋救了他一命。

　　要不然他早就死了。

　　还有童子的爷爷。

　　也实打实的救了他一命。

　　陈胜虽然有天赋，可毕竟不是真的龙。

　　再飘两天。

　　哪怕不失温冷死，也饿死了。

　　陈胜抱拳：

　　“多谢救命之恩，在下陈胜，他日必报此恩。”

　　白立连忙摆手：

　　“不用，不用，我爷爷救你又不是为了报恩。”

　　“我姓白，叫做白立。”

　　“对了，你饿了吧，喝点粥吧。”

　　陈胜接过粥碗，小口地喝着：

　　“多谢。”

　　不多时。

　　白老汉提着两条还在蹦跳的鲜活鲫鱼走进来。

　　陈胜自报姓名。

　　一番道谢，又说着报答的话。

　　白老汉点头，吩咐让孙儿前去煮鱼汤，才低声道：

　　“公子出身不凡，老朽一介草民，不敢言恩。”

　　“只是……”

　　他目光慈爱地看了一眼忙碌的孙子，声音更低了几分：

　　“立儿他爹娘去得早，我这把老骨头，也不知能护他到几时。若公子有心报答，便应在立儿身上吧。”

　　话语平实。

　　却蕴含着白老汉深深的舐犊之情。

　　陈胜认真的点头：

　　“在下明白。”

　　……

　　一转眼。

　　两月时光倏忽而过。

　　在【龙精虎猛】天赋的强大效力下。

　　陈胜以惊人的速度恢复。

　　不仅之前落水带来的虚弱尽除。

　　更是脱胎换骨。

　　此刻。

　　陈胜身形拔高一头，看上去就像十一二岁的少年，独自走到江边僻静处。

　　尝试挥动手臂。

　　呼！

　　呼！

　　拳头划破空气，隐隐带起了风声。

　　陈胜心中估算着。

　　这年幼的身躯竟已蕴藏了三四百斤的沛然巨力！

　　而且。

　　那股热力仍在源源不断地滋养他的筋骨脏腑，气力每日都在增长！

　　“说不定能提升至九牛二虎之力。”

　　陈胜心中想着。

　　此刻。

　　江边浅水处。

　　白立一个猛子扎进水里。

　　水花四溅。

　　江面下暗流涌动，他小巧的身影在石缝和水草间穿梭。

　　五十息……五十五息……

　　白立猛地破水而出，大口喘气，眼睛却亮得惊人，兴奋地对着岸上的陈胜喊道：

　　“胜哥！”

　　“你这教我这呼吸法子太神啦！”

　　“我现在憋气时间比江里抓鱼的鹈鹕还长了！”

　　陈胜闻言，却是轻轻一笑。

　　这呼吸的法子。

　　是他教给白立的一门内功。

　　《轩辕覆海功》

　　最适合泅水修行，能增强水性和气力，夯实根基，这已然是俗世武林之中的顶级功法，直通先天之境。

　　白立的根骨不错，若是能坚持修行，有极大的机会成就武道先天之境。

　　陈胜轻轻一笑，又嘱咐道：

　　“此法只可你知、我知，万不可在外人面前显露。”

　　“否则恐有杀身之祸。”

　　后四个字他特意放缓了语速，只为让白立感受到其中的严重性。

　　江湖险恶，怀璧其罪的道理，必须让少年早早明白。

　　白立用力点头，拍着小胸脯保证：

　　“胜哥放心，我记住了，烂在肚子里也不说！”

　　又过了两月。

　　陈胜的力气增长得愈发明显，身形再度拔高，他的身体里仿佛住着一头蛰伏的幼兽，臂有千斤力气。

　　渐渐有了自保的实力。

　　陈胜也生出了离去的念头。

　　这段时间。

　　陈胜观察了白立的天赋和心性。

　　又传授给他一套古朴大气、攻防兼备的掌法绝学。

　　《五嶽镇山掌》

　　此掌法招式刚猛稳重，意境深远，与他传授的《轩辕覆海功》的水系内力恰好能形成的“山泽通气”之势。

　　可谓是妙用无穷。

　　……

　　江风徐来，残阳如血。

　　陈胜看着在落日余晖下一板一眼、认真练习掌法的白立，他轻轻拍了拍他的肩膀：

　　“好好练功，照顾爷爷。”

　　“他日若有缘，我们江湖再见。”