第39章 府中不知岁月

秘府道场中。

　　陈胜又从储物袋之中，取出一张灵光璀璨的符箓。

　　——中品测灵符！

　　同测灵法器的效果类似。

　　属于一次性用品。

　　也可以检测灵根资质。

　　一滴殷红的鲜血滴下。

　　符箓微微一颤。

　　周身灵光缓缓流转，呈现五彩。

　　不多时。

　　符箓已然化作一团黑色的灰烬。

　　半空中呈现奇异的景象。

　　青、赤、黄、白、黑！

　　五色光芒如同被点燃的灯柱。

　　先后升起。

　　各自撑起一道笔直的光柱。

　　光柱稳定下来，其刻度清晰可见。

　　“金六、木十四、水八、火十五、土四！”

　　陈胜眼睛顿时一亮：

　　“火木双下品灵根。”

　　“上一世我的火灵根只有十三刻度，这一世好了一筹。”

　　之前。

　　修行无属性功法不过是无奈之举。

　　此刻确定了灵根资质。

　　接下来便是选择功法。

　　“既然有火灵根，继续修离火诀吧！”

　　陈胜心中很快决定。

　　这门功法伴随他走过一生。

　　陈胜吃透了每一寸经脉运转、每一个关隘的诀窍。

　　可谓是最稳妥、速成的选择。

　　熟悉，意味着效率！

　　重修此法

　　意味着陈胜能将前世宝贵的经验尽数转化为今世的修行速度。

　　“龙精虎猛的天赋，使得我的经脉越发宽阔、坚韧。”

　　“也能增强我的修行效率。”

　　陈胜一一列出此生的修行优势。

　　经验加成+灵根极小幅度提升+身体天赋辅助+聚灵阵+丹药储备……

　　多重优势叠加！

　　陈胜眼中精光湛湛。

　　他仿佛已经看到了一条通天大道。

　　这般想着。

　　他当即在阵盘旁边。

　　灵气最充盈之处。

　　清理出一块平整区域。

　　盘膝坐下。

　　没有急着修炼。

　　而是默默调整呼吸，平复心绪。

　　将状态调至妥善。

　　“开始！”

　　陈胜取出一枚‘黄芽丹’服下。

　　丹丸入腹即化。

　　一股温和的热流散开，滋养着身体。

　　陈胜手掐法诀。

　　默诵《离火诀》第一层心法要义。

　　身体自动摆出最标准。

　　最能引动火系灵气的五心朝天式。

　　一缕缕灵气在前世经验的引导下。

　　开始沿着经脉路径。

　　稳定地搬运起来。

　　炼化成为法力！

　　这份经验。

　　让陈胜免去了探索和试错。

　　强大的身体天赋支撑着他远超前世的极限修行，承受更长时间的入定。

　　聚灵阵提供的精纯灵气、黄芽丹药力如同涓涓细流。

　　进一步提升修行效率。

　　……

　　光阴如沙。

　　弹指便是两年。

　　幽深静谧的洞府中。

　　青铜长明灯静静地燃烧。

　　空气里的尘埃在灯下聚散飞舞。

　　角落处。

　　辟谷丹的空瓶增加两瓶。

　　陈胜身上的气息，变化明显。

　　随着丹田之中的法力聚集。

　　他的身上渐渐沉淀出一丝微弱却真实存在的灵压。

　　这一日。

　　陈胜身躯猛地一颤！

　　覆盖在他体表的那层若有若无的灵光瞬间变得剧烈。

　　嗡——！

　　一股无形而清晰的波动。

　　骤然以陈胜为中心扩散开来！

　　虽然微弱。

　　却坚韧、灵动、清晰无比。

　　此刻。

　　陈胜眼中。

　　密室内纤毫毕现。

　　尽数清晰地呈现在那刚刚诞生的“感知”之中！

　　不依赖五感，而是直接洞悉。

　　此乃灵识！

　　陈胜霍然睁开双眼。

　　眼底深处。

　　那抹独属于修士的灵光一闪而逝。

　　映衬着他年轻的面容。

　　更添几分超然。

　　“两年！练气第一重！灵识已成！”

　　陈胜低沉的声音在密室中回荡，带着压抑不住的喜悦和感慨。

　　“这一步，上一世，我用了五年。”

　　“此世仅仅两年。”

　　“修行速度，已不逊色尘儿当年。”

　　陈胜依稀记得。

　　当年女儿两年一重的惊人速度。

　　没成想。

　　他如今也能做到。

　　“多重优势加持，此刻我的修行速度直追中品灵根。”

　　陈胜又细细感受那刚刚诞生，却足以内视己身、外查数丈的灵识。

　　这给与他强大的安全感与掌控感。

　　上一世他习以为常。

　　这一世俗世朦胧数载，方知仙道灵识之重。

　　“点化灵识，仙道之始！”

　　激动只是一瞬。

　　不多时。

　　陈胜的眼神恢复了清冷与务实。

　　他心中思索：

　　“灵识既生，便可认主傀儡。”

　　虽然此处秘府隐蔽、安全。

　　但练气后期的傀儡却是有备无患。

　　可以极大提升他的自保能力。

　　这般想着。

　　陈胜一拍腰间的储物袋。

　　灵识微动。

　　三具高大的青铜傀儡被取出。

　　上一世这些傀儡的认主烙印最后都被陈胜抹除了。

　　如今。

　　陈胜目光在三具傀儡身上掠过。

　　最终放在左侧那具傀儡。

　　他冷静判断：

　　“刚刚诞生的灵识还很孱弱。”

　　“难以支撑任何激烈的消耗。”

　　“暂时认主一具即可。”

　　“法力不足，便是认主，也难以同时操控。”

　　很快。

　　陈胜伸出食指。

　　以新生的微弱灵识引动，一滴滚圆的血珠从指尖渗出。

　　随即口中默诵一段艰涩的契约咒诀。

　　同时调动全部心神。

　　将那刚刚凝聚的一缕灵识。

　　按照前世驾轻就熟的烙印方式。

　　小心翼翼地刺入面前傀儡那隐藏在胸腹核心深处。

　　嗡……

　　烙印完成的瞬间。

　　陈胜感觉一股冰冷的联系瞬间建立。

　　心念微动。

　　嗡！

　　那具傀儡猛地一震。

　　眼窝部位。

　　骤然亮起两团幽冷的青色光芒。

　　陈胜对着它下达了第一个清晰指令：

　　“洞府之内，护吾周全。”

　　傀儡武士无声地跨出一步。

　　持盾握剑。

　　以一个标准的防御姿态。

　　如同凝固的雕像般伫立在陈胜身侧的石室阴影之中。

　　幽青的眼眸扫视四周，冰冷而忠诚。

　　看着这具沉默的卫士。

　　陈胜彻底放松下来。

　　他扫视四周。

　　石室的聚灵阵散发着稳定的灵光。

　　忠诚的傀儡在阴影中守护。

　　体内新生的法力与灵识虽弱却坚韧。

　　“重走此路，资源足够。”

　　“只需闭关修行，快速恢复实力。”

　　陈胜低声自语。

　　随即闭目凝神。

　　再次沉入法诀的搬运之中。

　　这一次。

　　有了灵识的辅助。

　　搬运周天的效率，再度上升。

　　……

　　山中岁月知多少？

　　人间春秋二十回！

　　幽深寂静的洞府里。

　　只有细微的灵气流淌声与青铜灯火焰。

　　角落阴影处。

　　辟谷丹瓶足有数十。

　　中央蒲团上。

　　一个高大的身影静坐如石雕。

　　阴暗处。

　　三具傀儡默默守卫着。

　　不知过了多久！

　　陈胜缓缓地睁开双眼。

　　灵光内敛，不见半分泄露。

　　他微微抬手。

　　指尖一缕赤红火苗腾起，跳跃不定。

　　屈指一点。

　　顷刻间。

　　分化为万缕萤火，温顺无比！

　　陈胜心中喃喃道：

　　“万缕之境，前世的天堑。”

　　“丹道天赋提升过后，并未刻意练习，却是水到渠成”

　　他又细细感受体内浑厚的法力在经脉中奔流不息。

　　还有几条为了修行‘焚江印’特意开辟的隐脉，流露着炽热的气息。

　　曾经初生的灵识。

　　经过两次关键蜕变。

　　如今足以覆盖周身十丈方圆。

　　多年来。

　　陈胜并没有空度时光。

　　此刻。

　　他一身修为滂湃。

　　赫然至练气七重！

　　……

　　陈胜心中思索：

　　“前世修成练气七重，四十二岁。”

　　“今生二十八岁，比尘儿晚两年。”

　　“这还是聚灵法阵耽误了时间。”

　　二十年。

　　府中闭关修行。

　　陈胜心无旁骛，一心修行。

　　修行速度直追当年的唐洗尘。

　　练气前期，两年一重。

　　练气中期。

　　也能保持四年多时间修成一重。

　　可惜。

　　当陈胜修行至练气六重之后。

　　中品聚灵法阵的效果明显削弱。

　　面对这种情况。

　　他本想直接离去，寻一处坊市修行。

　　不过。

　　陈胜又考虑到此生‘运气不佳’。

　　外出行走，实力不济！

　　便忍受下来。

　　将修行之余的时间。

　　放在‘赤蛟隐脉’开辟。

　　耽误了两年。

　　不久前才修成六重巅峰。

　　然后服下‘破境丹’。

　　顺利突破练气后期！

　　“秘府的资源消耗得七七八八。”

　　“如今练气后期，又重修了赤蛟焚江印，自保的实力不弱。”

　　“也该出关了！”

　　陈胜心中想着，当即起身。

　　他缓缓走到阵盘旁，袖袍轻轻一拂。

　　阵盘消失不见。

　　“收！”

　　随手掐了个法诀。

　　一枚枚阵旗顿时化作流光。

　　飞快缩小。

　　重新变成寸许长的精致小旗，被收入储物袋深处。

　　再将其余的物品，包括傀儡。

　　尽数收入储物袋。

　　只余下空荡荡的石室。

　　最后。

　　陈胜环顾这座石室。

　　依稀能在一些细微处，见得自己的留下痕迹。

　　他心中有些不舍：

　　“日后我定要布置一处资源无量的秘府。”

　　“供我安心修行！”

　　陈胜感叹一声。

　　不再迟疑，取出‘青云梭’。

　　驾驭着法器，化作一道青光，出了水帘洞，朝着天际遁去。