第32章 故地重游

秘府应该设定在何处？

　　这个世界太大。

　　陈胜下一世又是随机轮转。

　　他也不知道下一世会身处何方？

　　因此。

　　这个问题一直困惑着陈胜。

　　他曾经考虑过将秘府设定在玲珑仙城旁。

　　有如下两个原因。

　　第一个原因是他不久后将前往此处，可随手为之。

　　第二个原因是他下一世，无论身处何地，有远游能力后，都会前往玲珑。

　　既为求道，也为报仇！

　　不过。

　　陈胜很快便放弃了这个地点。

　　“我设定的秘府，究其根本，不过是一位练气大圆满修士的珍藏。”

　　“随着我修为逐步上升，这秘府的用处会逐步减小。”

　　“下一世，等我有远游的能力，能够安全前往玲珑，实力必然不弱。”

　　“那时候，这秘府不过锦上添花。”

　　“我什么时候最需要这秘府？”

　　“毫无疑问是前期，轮转之初！”

　　“彼时实力低下，急需资源提升，最需这秘府，堪称雪中送炭，能帮助我快速崛起。”

　　“这个时刻，我自身实力低弱，没有远游的能力，这秘府若是距离太远，只能望梅止渴。”

　　“就是说，下一世我所处的环境越差，这秘府距离越近，帮助越大。”

　　理清楚思路。

　　陈胜很快有了答案。

　　他取出一张地图，墨笔画一个圈。

　　很快圈定了秘府之所在。

　　第一世应许之乡。

　　——大靖燕地。

　　“我的后裔在此地应该是最多的，轮转至此处的概率相对较大。”

　　“同时，这是俗世，贫灵之地，修行资源寥寥，连修行道场都没有。”

　　“若是轮转至此，对资源的需求极高，秘府的作用能发挥到极致。”

　　“最后，贫灵之地，秘府的安全性也大大提升，以免为他人做嫁衣。”

　　……

　　选好地点。

　　陈胜开始赶路。

　　燕地就在千机坊与青华宗之间。

　　距离约两万里。

　　期间黄沙漫漫，有大片的贫灵之地，好些个凡人国度。

　　路途遥远，不乏各种危险。

　　为了安稳抵达目的地。

　　陈胜一路风餐露宿、昼伏夜出。

　　专门挑人迹罕至、崇山峻岭的路线行走。

　　陈胜随时可以借助驾驭法器。

　　在空中飞跃悬崖峭壁。

　　凡人眼中艰难的道路。

　　对于他而言，却是坦途。

　　人心最险恶。

　　不和人打交道，最安全！

　　饿了直接吃辟谷丹。

　　渴了直接施法聚集空气中水汽。

　　打理个人卫生，也有清洁小术。

　　期间不时借助极品法器‘窥灵镜’，观测前方十里灵气波动。

　　让陈胜提前避开不必要的冲突。

　　至休息之时。

　　陈胜便收敛气息。

　　以法器快速开辟一处临时洞府。

　　然后手持阵盘，在方圆百丈，茂密的草丛里插下数枚不起眼的阵旗。

　　旗面与枯叶同色，布下简易法阵。

　　此阵不但能借助地形隐匿气息。

　　还能报警。

　　一旦有人靠近，旗幡便会无风自动。

　　如此两月。

　　一路心神疲惫。

　　好在并未遭遇意外。

　　陈胜顺利行至燕地。

　　……

　　燕城。

　　陈胜看着熟悉的城楼，眼中露出喜悦之色，心中喃喃：

　　“我又回来了！”

　　他走入城中。

　　围绕着城中转了一圈，得知了许多消息，心中有计算。

　　“如今是太平七年，其上还有……”

　　“算起来，已过去一百五十年了！”

　　陈胜缓缓摇头。

　　他如今百岁，心中暗道：

　　“也就是说，轮转间隔五十载。”

　　“不过，这般多年过去，城中倒是变化不多。”

　　陈胜扫视四周，他一路走来。

　　看见了许多熟悉的街道建筑、市井招牌。

　　虽然大多都经过了后期重修。

　　却保留了当年的模样。

　　让陈胜颇为亲切。

　　燕王府也没有多大的变化。

　　陈胜偷偷用法器窥视。

　　王府之中的后人。

　　他全都不认识。

　　只在供奉灵堂处的木牌上。

　　看见了一个个熟悉的名字。

　　“沧桑百年，一抔黄土。”

　　“当真是物是人非！”

　　陈胜心中感叹着，不知不觉行至东南角。

　　他一抬头。

　　一处熟悉的酒楼。

　　——醉仙居。

　　牌匾上的金字虽褪了色，却被人用朱漆仔细补过。

　　楼前的一株李树长得无比粗壮，枝桠几乎要探到二楼的窗棂。

　　见此一幕！

　　陈胜心中缅怀，颇为感叹：

　　“没成想醉仙居，居然还在！”

　　他当年行走江湖。

　　与‘百味阁’的一位女侠纠缠多年，为红颜知己。

　　这处醉仙居。

　　便是那位红颜创建的。

　　种种美味佳肴，专门为他的口味调制。

　　陈胜几乎将此处当作食堂。

　　门前那株李树。

　　便是陈胜当年种下的。

　　沧桑百年，竟然也亭亭如盖了。

　　“老先生里面请？”

　　恰是此时。

　　店小二的吆喝声响起。

　　陈胜轻笑着，踏入其中。

　　……

　　二楼窗边。

　　店小二递来一张菜单。

　　陈胜看着菜单。

　　同当年几乎没有变化。

　　他不由得心中一动。

　　点了好几个当年最爱吃的菜。

　　店小二嘿嘿一笑：

　　“看来老先生还是老主顾，点的都是我们店里的招牌。”

　　“传说这都是当年仁王爷最爱吃的。”

　　陈胜点头。

　　的确是他当年爱吃的。

　　他不由得哈哈一笑：

　　“我可不是老主顾。”

　　“我此生这是第一次来燕城。”

　　“既然是招牌，那就快些上菜吧！”

　　不多时。

　　一桌子美味佳肴上桌。

　　夹了一块‘莲花鱼’。

　　陈胜更是眼前一亮。

　　同当年的味道相差不大。

　　十分符合他的胃口，他不由得食欲大开。

　　半个时辰之后。

　　陈胜靠在窗边小酌。

　　此刻。

　　外面的街道变得十分热闹。

　　陈胜放眼看去。

　　十六个精壮汉子抬着一尊高大神像正在巡游，神像披着金绣红袍，面容威严却带着笑意。

　　队伍前后跟着舞龙队与高跷班子。

　　彩龙的鳞甲在阳光下闪闪发亮，踩高跷的艺人翻着跟头，引得人群里爆发出阵阵喝彩。

　　陈胜连忙招来店小二：

　　“外面这是？”

　　店小二笑吟吟的开口：

　　“老先生第一次来燕，有所不知，这是我们燕国的特色——仁王游！”

　　“每年八月初八，仁王爷的寿辰。”

　　“仁王爷慈悲，生前为王，死后为神，为本地城隍，全称‘护燕灵应慈悲救难仁王神君’。”

　　“既保风调雨顺、又保送子平安，颇为灵验。”

　　店小二絮絮叨叨的说起仁王爷的故事。

　　什么降伏蛟龙、铲除恶鬼、求雨送子……颇为传奇。

　　说到最后。

　　店小二还有些得意洋洋的结尾：

　　“算起来，我还是仁王爷十三代孙。”

　　一旁的客人哈哈一笑：

　　“那你可要叫我一声爷爷，我可是十一代。”

　　店小二脸色微红：

　　“怎么能这么算？”

　　“仁王爷百子千孙，分了数百脉，你又不是我这一支的。”

　　……

　　窗前。

　　听着两人面红耳赤的争论。

　　陈胜只是轻轻一笑。

　　他听店小二说了这般多。

　　自然早就听出了这仁王爷的身份。

　　——上一世的陈胜。

　　他虽然没有斩蛟龙除恶鬼。

　　却养过鳄鱼。

　　带人剿灭过鬼面大盗。

　　至于求雨送子，更不用说了，这是本职工作。

　　陈胜心中暗笑：

　　“没成想，百年过后，我竟然成了神祗。”

　　“为尊者讳，我年轻时干得那些荒唐往事，倒是成了斩妖除魔的传说。”

　　“不过，这些人也不算亏。”

　　“毕竟我在这燕地的血脉众多，人人都是我的后裔，也算是祭祖了！”