第36章 王朝末年

江南以西，茶马古道。

　　土地干涸，在烈日灼烧下，龟裂出道道伤疤。

　　一支由数百峰骆驼、数十辆沉重货厢车马组成的庞然商队，如同一条灰色的长蛇。

　　队伍两侧。

　　百余名商队附属的护卫。

　　各个都穿着皮甲，手持各式兵刃。

　　护卫们警惕的扫视着道路两旁，枯死的灌木以及远处连绵起伏山林。

　　这支中型商队，携带的各种货物，承载着他们的身家性命。

　　几匹探路的健马跑在队伍侧翼。

　　马背上的趟子手们正在交谈。

　　“操！这世道，真他娘没活路了！”

　　“谁说不是，到处都是流民、匪寇，遍地开花！”

　　“前些年还只是小股的蟊贼，如今动辄几百上千。”

　　“听说北边的巨寇都敢围攻府城！”

　　“天老爷不给活路啊！”

　　“再这么旱下去，江南也要人吃人了……”

　　不远处。

　　陈胜骑着一匹黄马，身姿挺拔如松，皮甲紧裹着强健的躯体。

　　一杆丈二钢枪在手，弯刀横在马鞍旁，背后硬木长弓与箭壶随马步轻晃。

　　听着众人的交谈。

　　陈胜不时出言附和。

　　依托【龙精虎猛】的强大的天赋。

　　短短数月光景。

　　陈胜的身形再度拔高两头。

　　和寻常的十六七岁少年一般高。

　　他又用药物在脸上绘出纹路与风吹日晒的痕迹。

　　熟练将妆容化‘老’。

　　平时拉扯着声带说话，显得粗粝。

　　俨然一副精悍青年的模样。

　　混在人群之中，丝毫不显眼！

　　……

　　从白老汉家中离去之后。

　　陈胜化身独行的江湖客。

　　寻了些恶名昭彰的劣绅恶霸，做了几笔‘无本买卖’，顺利购置了马匹、皮甲、弓箭、刀枪等。

　　开始正式的远行。

　　目标直指千里之外的燕地秘府。

　　第一世，陈胜曾经‘七下江南’，对江南的地理环境比较熟悉。

　　参照记忆里的路线图，他很快便规划好一条路线，马不停蹄的朝着燕地赶去。

　　然而。

　　陈胜却没有料到，如今秩序紊乱，环境较之当年恶劣了太多。

　　出发不过二百里。

　　陈胜便遭遇了数伙流寇。

　　少则数十人。

　　多则如蝗群般涌出百人。

　　好在陈胜自保的本领不差。

　　箭鸣破空！

　　箭矢精准钉入匪首的咽喉。

　　远远便射杀了首领。

　　引发骚乱！

　　然后便是长枪如龙。

　　陈胜端起长枪，一骑冲阵。

　　【龙精虎猛】带来的沛然巨力，再配合烈马冲击之力，一记直刺便能洞穿几个贼寇。

　　再顺势挥动弯刀收割七八个流寇。

　　造成一片混乱！

　　陈胜便能从包围之中，冲出一条道路，扬长而去！

　　“距离上一世轮转，又是五十年。”

　　“依照王朝周期律，如今算是王朝末年了。”

　　陈胜策马缓行，心中如明镜：

　　“连江南这等鱼米之乡，豪奢之地，竟然也遍地流寇。”

　　“显然是土地兼并达到极限。”

　　“天灾便是压垮骆驼的最后一根稻草”

　　一路走来。

　　陈胜眼神漠然。

　　他看过了太多衣衫褴褛、拖家带口流民。

　　“推算下来。”

　　“接下来便是重新洗牌，再造河山！”

　　陈胜已然能想到后续的剧本发展。

　　若是不出他所料。

　　待到遍地起义军，将各地的秩序打破，原本的食利者被扫荡一空。

　　便会有一位皇室支脉出身的‘英明圣主’降世，踩着无数尸骨登基。

　　这种剧本。

　　第一世的陈胜当燕王的时候，在族中书册中看过许多次。

　　周围一众国家。

　　许多皇族仙裔都是这么干的。

　　地球上三造大汉，被人视作天命！

　　如今之世。

　　莫说三造，便是百造，也不无可能！

　　“终究是仙道大世！”

　　“只要修仙界主脉不断，大靖永远是陈氏江山。”

　　“这才是真正的天命归陈。”

　　……

　　两世积累。

　　陈胜如今有三个天赋。

　　【下品灵根】

　　【丹道良才】

　　【龙精虎猛】

　　如今。

　　龙精虎猛的效果最是明显。

　　陈胜的筋骨密度远超常人。

　　举手投足间，隐隐有风雷之势，千斤气力。

　　炼丹方面的天赋。

　　陈胜也逐渐感受到了。

　　许多上一世复杂的理论谜团。

　　陈胜很快便能想通。

　　只是缺乏实践的机会。

　　至于灵根。

　　陈胜暂时没法检测自身属性资质。

　　只能修行无属性练气功法。

　　——《洗尘引气决》

　　而且，这是俗世‘贫灵之地’，最基础的修行道场都寻不到。

　　修行速度更是磨人！

　　修行数月余时光。

　　陈胜堪堪凝练十缕法力，勉强够支撑一个基础术法，然后便会丹田清空。

　　因此，陈胜的对敌手段，都是靠着一身巨力配合俗世的骑射武艺。

　　数次一骑当百，冲破敌军！

　　体力消耗巨大，他也累得够呛！

　　“江南秩序尚存，尚有官军弹压。”

　　“流寇分散，只是小规模。”

　　“其余地区的贼寇应该规模更多。”

　　“数千上万裹挟流民的‘义军’绝非虚言。”

　　陈胜深知，若再遇到更大规模、更有组织的流寇大军，他很难上演一人冲阵的戏码。

　　“人多起势，累也能把我累死。”

　　“看来我一个人很难达目的地。”

　　陈胜心中思索片刻，决定借势。

　　……

　　一处江南小城。

　　陈胜在此次休整半月时光，终于等到了这支规模实力俱佳的商队。

　　他暗暗观察一番：

　　“上百名护卫队伍，都有皮甲，武器装备也算精良。对付裹挟百姓的千余流寇，应当不在话下。”

　　陈胜一番询问。

　　虽然不是同一个目的地，但是方向差不多，能同行很长一段路。

　　于是。

　　当着一位商队管事的面。

　　陈胜很快展露骑射本领。

　　他策马而出，弯弓搭箭，一连三箭贯穿百步外随风摇晃的三个靶心。

　　箭矢去势不减，深深扎入土墙！

　　干净利落，精准狠辣。

　　商队管事眼睛一亮：

　　“壮士好身手，可愿同行护卫，酬劳好说。”

　　陈胜抱拳，声音嘶哑：

　　“求之不得！”

　　……

　　一月之后。

　　商队如同移动堡垒，硬撼了好几股流寇的袭扰。

　　每次遇袭。

　　陈胜便游弋在侧翼，强弓点杀头目，刀枪护持队尾。

　　他的沉稳狠辣赢得了不少敬畏。

　　队伍缓缓推进。

　　终于抵达河东地界。

　　离柳叶城已不足百里。

　　陈胜心中暗道：

　　“过了柳叶城，距离目的地不过二百里。”

　　“越来越近了！”