第38章 布置道场

与几人分别过后。

　　陈胜一人一马，昼伏夜出，白天休息，晚上赶路，尽量避开风险。

　　他还刻意避开所有村庄与官道，专门挑荒芜的田埂、嶙峋空旷的山谷。

　　这些地方一望无际，难以设定埋伏，极大程度的避免他再次陷入重重包围之中。

　　偶尔遭遇小股流寇。

　　陈胜丝毫不惧！

　　一路奔袭，又是三天。

　　陈胜终于抵达目的地时。

　　燕地。

　　云行山脉。

　　陈胜看着不远处的连绵不断的青色山脉，以及前方那片古木遮天蔽日、散发着危险蛮荒气息的原始密林。

　　他紧绷的神经顿时放松了一丝。

　　他勒住缰绳。

　　轻轻抚摸着黄马鬃毛，心中喃喃：

　　“终于到了！”

　　“我选的地方果真不错。”

　　“数十年光阴流转，沧海桑田，此处却青山依旧。”

　　上一世陈胜耗费心血，踏遍荒野才寻到的这处宝地，地理优势无可替代。

　　三面绝壁飞鸟难渡，一面原始密林环绕，更是凶兽毒虫的乐园，可谓是天然的死亡禁地。

　　人迹罕至！

　　陈胜下马。

　　利落地卸下鞍鞯、水囊，仅将必要的绳索、钩锁、短刀缚在背后。

　　他对着黄马耳畔低语了几句，这通灵的伙伴仿佛听懂了他的告别，亲昵地轻轻蹭了蹭他的肩膀。

　　便自行隐入一个隐蔽的山坳休憩。

　　陈胜独自进入山脉，脚步轻盈，如狸猫般攀上一处险峻的断崖。

　　断崖边缘，怪石凸出，其下是深不见底的幽谷

　　陈胜扯出粗壮的绳索。

　　他熟练地将特制的活扣锁好。

　　再以巧劲用力一扯！

　　嗡——！

　　绳索瞬间绷直，震落几片碎石。

　　陈胜拉扯一番，确保安全。

　　他轻轻点头：

　　“不错！”

　　他再无犹豫，双手交替紧握绳索，双腿微曲，足尖在岩壁上连点借力。

　　整个人如同壁虎般，灵巧而迅捷地向下滑降。

　　陈胜的动作精准、冷静、稳定。

　　数十息的功夫。

　　双足便稳稳踏在崖底碎石地上。

　　此刻，他并不急于收绳。

　　陈胜看向一旁的断崖百丈瀑布。

　　他的眼神激动，憧憬道：

　　“我来了！”

　　陈胜径直走向瀑布侧面，双手紧贴着冰冷湿滑的崖壁。

　　这里常年被水流冲刷、水汽浸润，石壁上覆盖着厚厚的青苔和水锈，几乎看不出任何人工痕迹。

　　唯有陈胜知道。

　　其中暗藏玄机。

　　陈胜抚摸一阵，寻得合适的位置。

　　伸出右手，食指中指并拢，以一种独特的、蕴含着某种韵律节奏的力道。

　　在浑然一体的岩壁上，由左至右，缓缓叩击了三组复杂的组合。

　　咚…哒…嗡…

　　每一次叩击，指尖都精准地传递出一股奇特的震荡力量。

　　频率分毫不差！

　　这便是陈胜前世以‘秘传机关术’布置出来的共鸣锁。

　　随着最后一声“嗡鸣”散去。

　　轰隆隆——！

　　岩壁之中，顿时传来一阵异常清晰的机括咬合声。

　　不多时。

　　瀑布飞流之后，一处巨大石板，表面覆满青苔，与岩壁严丝合缝。

　　此刻。

　　石板竟向内缓缓滑开，露出一个幽暗的入口，瀑布水流恰好从入口上方倾泻，形成一道水帘，完美遮挡洞口。

　　“好一处水帘洞！”

　　“成了！”

　　陈胜眼底闪过一丝难以抑制的惊喜。

　　数十年过去，他当初的布置全部用上。

　　陈胜没有立刻进入，他走到之前下来的绝壁处，那根绳索还悬在崖边！

　　他轻轻解开活扣，反手用力一抽。

　　唰啦——！

　　那绳索飞快地向上收卷，最终全部落下崖底，只在崖上留下微小摩擦痕迹。

　　陈胜又谨慎地清理了崖底的零星痕迹和脚印。

　　确认一切无误。

　　他才身形一跃，穿过冰冷的水帘。

　　……

　　洞中。

　　陈胜点燃青铜灯，扭动机关，重新关闭石板。

　　然后依照记忆，穿过层层机关。

　　丝毫不管明面上的种种俗世金银，来到洞穴最深处。

　　陈胜悄然进入一间三丈方圆，四壁很是光滑的石室。

　　西侧阴影里，一处精心布置的陷阱。

　　陈胜小心翼翼的从‘陷阱’中取出一个长长的白玉匣。

　　开启玉匣。

　　玉匣之中，数支散发着灵光的小旗分布四方，形成一道‘锁灵阵’。

　　陈胜轻轻颔首，心中十分满意：

　　“数十年过去，并无灵力外泄。”

　　“不错！”

　　玉匣中央。

　　一个巴掌大小的极品储物袋！

　　这便是秘府的珍藏所在。

　　陈胜毫不犹豫地拿起前世的珍藏。

　　由于上一世他已主动解除了认主。

　　此刻无需繁琐过程，直接打开。

　　从其中取出一件件透着宝光的法器、丹药……

　　他脸上流露出爽朗的笑容。

　　……

　　不多时。

　　陈胜取出一枚辟谷丹服下。

　　一股温热的暖流迅速充斥四肢百骸，体内的饥饿疲惫感彻底消失。

　　“开始布阵！”

　　随即。

　　陈胜取出一块玉质的核心阵盘。

　　以及配套的十六面小巧阵旗。

　　《小万妙灵阵》

　　此阵为一阶中品法阵，包含聚灵、迷踪、敛息，三大功效。

　　前世的经验仍在。

　　只见陈胜快速布置好阵盘。

　　然后踏遍石室四周，依据前世的记忆刻下的暗记。

　　手指翻飞，快如幻影。

　　十六面阵旗带着微弱的灵光，精准无比地刺入石室地板上特定的点位。

　　当最后一面阵旗插下的瞬间。

　　嗡——！

　　一声低沉的共鸣声在石室中响起。

　　以主阵盘为中心，一道无形的纱幕瞬间成型，微光荡漾，笼罩了整个石室。

　　气息收敛、声音隔绝，石室外的水流轰鸣声也被完全消弭，只剩一片令人心安的静谧。

　　最外围瀑布，一道迷蒙的水汽薄雾悄然滋生，令人视野模糊，失去方向。

　　“接下来便是聚灵！”

　　陈胜心中想着。

　　很快在阵眼位置，放下一小堆灵石。

　　不多时。

　　整个法阵光芒微盛，石室内的灵气如同被一只无形的大手搅动、汇聚，变得活跃起来。

　　渐渐形成了一股清晰可感的气旋。

　　缓慢旋转。

　　陈胜感受一番，眼睛一亮：

　　“此聚灵阵，足够支撑我练气前中期所需了。”

　　不多时。

　　陈胜看着此处简易的‘修行道场’

　　心中越发满意。

　　俗世之地，能够布下如此道场。

　　安全有保障，灵气有着落。

　　还能要求什么呢？