第33章 初至玲珑

在城中游玩数日。

　　陈胜终于走出城池，开始挑选适合的地点——布置秘府。

　　……

　　云行山脉。

　　一片广袤的山林之中。

　　陈胜驾驭着一朵青云，从空中缓缓落下，至一处断崖之下。

　　他打量四周的环境。

　　崖边清泉流水，三面环山，一面是重重密林。

　　绝对是人迹罕至，常人难以抵达。

　　且经过陈胜的反复探查。

　　四周方圆十余里灵气波动极其微弱，堪称绝灵之地。

　　极难吸引修士前来此处。

　　陈胜颇为满意的点头。

　　“就在此处吧。”

　　说话间。

　　他放出了储物袋之中的三具青铜傀儡。

　　布置命令，使傀儡作苦力。

　　然后。

　　陈胜开始驭使法器。

　　开辟石室，布置机关……

　　时间缓缓流逝。

　　一晃便是半月。

　　秘府已然布置完成。

　　陈胜布置的秘府分为明暗两层。

　　明处仿造俗世王侯墓穴。

　　以俗世机关术布置，设定了重重陷阱。

　　其中内室堆满了俗世的金银。

　　还有令常人无比疯狂的各种珠宝。

　　看似豪奢，却也仅仅价值十几块灵石。

　　暗处。

　　才是陈胜真正的资源传承。

　　就隐藏在一处惊险的机关陷阱中。

　　以绝灵玉匣配合隐匿阵法，彻底封锁灵气波动。

　　便是修士以神识探测，也难以发现。

　　陈胜满意的点点头：

　　“该走了。”

　　说罢。

　　陈胜驾驭青云梭，似一抹青光，飞速遁去。

　　来时，他身负‘巨额’家资。

　　自然小心谨慎。

　　此刻返程。

　　他身无长物，自然无所顾忌。

　　不主动劫掠旁人便不错了。

　　真要有不开眼的撞上了。

　　正好试一试他苦练多年的杀手锏！

　　……

　　黄沙漫漫、热浪腾腾。

　　一支小型的商队，在沙海中艰难跋涉。

　　几面红黄旗帜插在头驼的鞍架旁，猎猎作响。

　　上面清晰绣着一个苍劲有力的“陈”字，分外醒目。

　　突然。

　　尖锐的哨音响起。

　　沙丘脊背上。

　　突然冒出数十道幽灵般骑影。

　　他们裹着头巾，手持弯刀，露出一双双凶狠的眼睛。

　　“是‘沙蝎’马匪！”

　　护卫首领脸色骤变，连忙嘶吼着：

　　“结阵！”

　　不多时。

　　为首的马匪头目催马上前。

　　他刀尖遥指商队，鹰视狼顾，颇为不屑的开口：

　　“货物留下，饶你们一条小命。”

　　商队中央。

　　一位穿着蓝色锦袍的中年男子排众而出。

　　正是这支队伍的首领陈化蛟。

　　他强自镇定，抱拳扬声：

　　“诸位好汉！”

　　“鄙人陈化蛟，乃燕脉陈氏子弟。”

　　“行商不易，愿奉上三成货值买路，结个善缘如何？”

　　头目狞笑一声，唾沫飞溅：

　　“三成？打发叫花子？”

　　“老子全都要！”

　　话音未落，他猛地一挥手。

　　“杀！”

　　霎时间。

　　弯刀如蝗，蹄声如雷！

　　兵刃交击的刺耳声响彻沙丘。

　　商队护卫虽然拼命抵挡，但马匪剽悍凶残。

　　更有几名武林好手混在其中，出手尤为狠辣。

　　护卫们如同割草般倒下。

　　陈化蛟咬紧牙关，手持长剑，奋力格开劈来的一刀。

　　却被震得虎口崩裂。

　　长剑脱手！

　　那马匪头目狞笑着策马朝他冲来，锋锐的弯刀挥动，寒光暴起！

　　“吾命休矣！”

　　陈化蛟心中悲鸣。

　　绝望闭眼！

　　就在这千钧一发之际！

　　天穹上。

　　陈胜一身素白云纹法袍，驾驭着法器，快速掠过。

　　突然瞥见那红黄色的旗帜。

　　顿时心中一动。

　　掐诀变幻，悠悠朝下一点。

　　“焚江！”

　　刹时间。

　　数十点细微得几乎难以察觉的青烬，精准地从高天飘落。

　　噗！

　　马匪头目仍旧保持着狰狞面容。

　　眉心却多了一个针尖大小的焦痕。

　　没有血涌如瀑，没有筋骨崩裂。

　　只有一团清幽烈火自体内开始迸发。

　　势如疾风。

　　根本反应不过来。

　　仅仅一息之间。

　　血肉焚尽。

　　只余下一堆黑色焦炭，随风飘散。

　　噗、噗、噗…

　　数十凶名赫赫的马匪，紧随其后。

　　片刻工夫。

　　便黄沙烈日之下，尽数散作了乌黑的尘埃。

　　见得这一幕。

　　商队的众人都傻了。

　　他们茫然握着刀柄，再也寻不见凶狠的敌人。

　　陈化蛟也呆立原地。

　　他快速反应过来。

　　猛地抬头！

　　一抹刺目的青光如流星闪过，飞掠而过。

　　青光之中。

　　隐约可见一道卓然身影。

　　下一瞬便要融入天际流云。

　　“是仙人！”

　　陈化蛟扑通一声跪倒在沙地之上，朝着青光遁去的方向，重重叩首。

　　此刻。

　　其余人也反应过来。

　　齐刷刷跪倒一片。

　　不顾灼热的沙地，全都涕泪横流，大声呼喊着：

　　“多谢仙长救命之恩！”

　　“多谢仙长救命之恩！”

　　……

　　一月之后。

　　陈胜抵达一处坊市——星罗坊。

　　他一路赶来

　　并没遇上什么麻烦。

　　倒是临近坊市，浅浅出手两次。

　　焚杀了几个不长眼的练气后期劫修。

　　然后。

　　陈胜将战利品在坊市出售。

　　小赚一笔。

　　又找到‘牙人’打听消息。

　　“可有前往玲珑仙城的商队？”

　　“有！”

　　陈胜很快打听清楚情况。

　　选定一合适的商队。

　　准备一路同行。

　　此行路途更加遥远。

　　期间多是修仙势力，危险程度远超燕地一行。

　　陈胜若是当独行侠。

　　真不一定能走到目的地。

　　……

　　数日之后。

　　陈胜混在商队之中。

　　目视前方。

　　此行的目的地——玲珑仙城

　　他此生最看重的长女、弟子，接连在此处折戟。

　　他如今寿元渐尽。

　　秘府也布置完善。

　　再无后顾之忧。

　　陈胜心中喃喃：

　　“区区残躯，有何不舍？”

　　……

　　玲珑仙城。

　　远远看去，云雾缭绕，

　　这是一处巨型城池，沿着山脉而建，好似狰狞古兽。

　　以陈胜粗略的阵法知识看来。

　　此城大阵与山势勾连，很是玄妙。

　　这一路。

　　共计用了一年多时间。

　　商队的头人颇有手腕，一路走来，还算是风平浪静。

　　“诸位，鄙人先行一步。”

　　“陈先生慢走。”

　　陈胜交了一块下品灵石，顺利入城。

　　刚一入城。

　　陈胜便体会‘仙城’的不同。

　　来来往往的修士实力，较千机坊市高出不止一丁半点。

　　别的不说。

　　单看那一队队穿着青色制服的巡逻成员。

　　最差都是练气后期修为。

　　领头的队长，皆是练气圆满。

　　一路走来，区区百步。

　　陈胜便感受到数道深邃的气息——筑基修士。

　　“果真是藏龙卧虎之地！”