第3章 感恩

坊市核心区域。

　　有十字相交的四条街道，其中都是各种买卖，很是热闹。

　　稍往外的一大圈。

　　紧紧包围着核心区的大片区域，也被称作内层区域。

　　这个区域。

　　修建着一大片房屋建筑。

　　这是居住区域。

　　坊市许多中上层修士以及他们的家眷，便居住在此。

　　此处距离核心区域很近。

　　灵气浓郁许多。

　　走进其中。

　　陈胜都感觉体内的灵力活跃了不少。

　　相应的。

　　此处的守卫力量，也越发森严。

　　巡逻队伍，七人一组，各个都是练气中期的好手。

　　好几队交替巡查，很是严密。

　　陈胜一路走来，已经出示了两次‘灵农身份标示’。

　　终于。

　　他走到东头的一处两进的院子。

　　陈胜敲了敲门上的铜环。

　　一个老仆模样的人打开门：

　　“找谁啊？”

　　“家父唐海，此来拜访秦大伯。”

　　陈胜自报家门。

　　他也是第一次前来拜访秦大江。

　　此人是他父亲的结拜兄弟，练气后期，现在是坊市的一位管事。

　　陈胜幼年时。

　　唐秦两家走得很近，两个大老爷们整天混在一起。

　　后来。

　　唐父外出猎妖，一去不返。

　　孤儿寡母，秦大江也不好过来，只让秦大嫂时不时过来帮忙。

　　再后来，唐母病逝。

　　秦大江找到了陈胜，留下他的住址，说有事便去寻他。

　　陈胜在父母严厉的教导下长大。

　　年纪小，脸皮薄，总怕麻烦人。

　　因此，从没主动上门找过。

　　反倒是秦大江，每年收割的季节，必定带着东西来看望陈胜。

　　细细想来。

　　这分明是来给陈胜撑腰的，生怕他年纪小受人欺负。

　　尽是爱护之心。

　　陈胜不由得心中感叹：

　　“还是太年幼啊，这般关系都不知道去维护。”

　　不出意外。

　　他很快被客气的请了进去。

　　……

　　大厅里。

　　上首坐着个中年壮汉，左脸有道长疤，正是秦大江。

　　他旁边坐着一个带些书生气的青年。

　　其眉眼跟秦大江有几分像，只是线条柔和些。

　　两人都笑呵呵的看着陈胜。

　　秦大江爽朗的笑着开口：

　　“小云，你来得正好，我来给你介绍。”

　　“这是我儿子秦霜，他常年在青华宗修行，难得回来一趟。”

　　“本想着过些天，去看你呢，倒是巧了，你先来了。”

　　他指指旁边的青年。

　　又对陈胜说：

　　“我跟你爹当年就说好了的，生孩子取名‘霜、云、风、雨’。”

　　“要么成儿女亲家，要么就结拜兄弟姐妹。”

　　“你们俩是没夫妻缘了，你就叫他大哥吧！”

　　说完他哈哈一笑。

　　秦霜也微笑着，看向陈胜。

　　陈胜没想到还有这份渊源。

　　一听青华宗，他心中微动。

　　青华宗、揽日陈氏。

　　这是他上一世的主脉。

　　陈胜连忙恭恭敬敬的喊了一声。

　　“大哥。”

　　秦霜也很温和应道：

　　“云弟，不必客气。”

　　“当年唐二叔对我有救命之恩，咱们两家本就亲如一家。”

　　“初次见面，我这个做大哥的也没啥好东西，便送你一件为兄自己鼓捣出来的小玩意吧。”

　　说着。

　　秦霜从储物袋里摸出一张泛着青色流光的符箓。

　　“此物名为青光符，可凝青光罩，可抵挡数次练气中期的术法。”

　　陈胜闻言。

　　顿时知道这至少是一件中品符箓，价值不低。

　　眼前的这位秦霜大哥，年纪轻轻便是中品符师。

　　秦大江笑呵呵的开口：

　　“霜儿给你的，就拿着吧！别跟他客气！”

　　“多谢大哥。”

　　陈胜乖巧的收下。

　　秦大江这才将话头引入正题：

　　“小云啊，这还是你第一次来拜访我。”

　　“你这孩子，和你爹一个倔脾气。”

　　“此次前来，可是遇上什么麻烦了？”

　　他目光关切的看向陈胜。

　　陈胜很坦诚的说明来意：

　　“侄儿种田两年，攒下37块灵石…”

　　他刚开了个头，就被秦大江惊讶的声音打断：

　　“三十七块？”

　　秦大江作为管事，对陈胜那十亩的灵田一年能有多少收入门儿清。

　　撑死了也就二十块出头。

　　这意味着，这小子这两年基本是没舍得花！

　　“我说你这修为怎么迟迟不动呢，你这孩子也太节省了。”

　　秦大江摇摇头，接着又露出赞许的神色。

　　“不过看来你是个有计划的，攒着钱是想学门手艺？”

　　陈胜点头承认：

　　“大伯目光如炬，小侄不想一辈子种田，正打算学个手艺。”

　　秦大江点头，也不多说。

　　他直接从直接从储物袋之中，取出一个袋子，硬塞到陈胜手里。

　　“这里有一百二十块灵石。”

　　“今年坊里招学徒的规矩我知道，最差也要六七十的学费。”

　　“你愿意学，那就挑个好点的行当。”

　　“这些灵石，不用还，就当大伯对你的支持。”

　　秦大江语气斩钉截铁。

　　陈胜闻言，当真感动了。

　　上辈子，即便是血脉同族。

　　也是生个孩子，给点奖赏。

　　看这。

　　自己啥都没干，还没张口借钱。

　　便贴心的把钱送上了。

　　还不让他还。

　　陈胜泪流满面，连忙磕头感谢。

　　“小侄实在无以为报。”

　　“你这孩子，怎么还哭上了。”

　　“以我和你父亲的关系，我向来是把你当亲生孩子一样看待的。”

　　秦大江连忙将他扶起来。

　　陈胜擦去眼泪，开口：

　　“多谢大伯，小侄本想再攒两年。”

　　“只是近日秘境闹得人心焦，看那些五六十岁还去拼命的灵农。”

　　“小侄实在不愿意白白浪费几年时光，这才厚着脸皮上门借钱。”

　　“大伯放心，这钱，侄儿将来一定连本带利还给您。”

　　秦大江佯装生气：

　　“还什么还！说了不用就是不用”

　　“再提‘还钱’，我真要不高兴了！”

　　陈胜又推辞了几次。

　　但见大伯态度坚决，实在推辞不过，才顺着他的话应承下来：

　　“是，小侄听您的。

　　秦霜在一旁，看着两人互相推辞，脸上也带着笑意。

　　抛开唐二叔的救命之恩不说。

　　他对这位初次见面的“云弟”印象颇佳。

　　——有骨气、懂事、懂礼、不胡花乱用、有规划、还知恩图报。

　　秦霜想了想，决定再帮他一把。

　　他对父亲开口：

　　“爹，我觉得做学徒的事，你还是要搭把手。”

　　“你在坊市多年，人头熟，消息广，知道哪家靠谱、哪个师傅肯真心教徒弟。”

　　“云弟毕竟年轻，这些门道不如您清楚。”

　　秦大江摆摆手，一副“这还用你说”的表情：

　　“不用你操心，我自然心里有数！”

　　他转头，拍了怕陈胜的肩膀：

　　“过些天，也是收割的日子，大伯中午去寻你喝酒。”

　　“到时候一定给你打听得清清楚楚。”

　　陈胜再次拱手感谢：

　　“多谢大伯。”

　　秦大江笑着：

　　“不用客气，都是一家人，别不好意思。”

　　“以后常来看看你大伯，不要老是让我去看你。”

　　陈胜一脸惭愧：

　　“侄儿日后一定常来拜见。”

　　“那就对了！”