第42章 丹盟

远途赶路，陈胜也算是有经验了。

　　穿越几个俗世国家，黄沙漫漫，一路风平浪静。

　　一月之后。

　　陈胜顺利抵达仙城附近。

　　风华仙城。

　　巍峨巨城，纵横数百里，如匍匐的远古巨兽。

　　城体之上，一层肉眼可见、流转不息的光晕环绕。

　　此乃三阶大阵！

　　这般声势，丝毫不弱玲珑。

　　城规森严，非特许不得高空飞行。

　　陈胜驾驭青云梭，在距离仙城一里开外便缓速降落。

　　然后跟随长长的人群，进入仙城，显得井然有序。

　　……

　　风华仙城。

　　千星坊，一处酒肆。

　　陈胜听着一个练气初期的‘百事通’小厮，为他介绍城中的情况。

　　这类人久在城中行走，消息灵通，才敢接这种买卖。

　　“仙城共有一百零八坊，内三十六，外七十二。”

　　“外围七十二坊，享一阶灵脉，多是练气修士。”

　　“内三十六坊，享二阶灵脉，为筑基前辈的店铺、洞府所在。”

　　陈胜闻言，轻轻点头，又问了一些情况。

　　例如各类势力分布、常用物资集散点、治安戒律……

　　这小厮很是熟稔，回答得条理分明。

　　甚至还附赠了诸多细枝末节。

　　比如哪个区域凡人最多，哪个区域符器价格最公道，以及卫队巡逻的重点位置……

　　陈胜饮了口茶，眼神若有所思。

　　他对于此处仙城有了初步的认识。

　　“不错！”

　　陈胜颔首，随手弹出两枚闪烁着微光的下品灵石

　　这小厮眼疾手快地接住，脸上的笑容如同绽开的菊花，连连作揖：

　　“哎哟！谢前辈赏！前辈大气！”

　　从酒肆离去。

　　陈胜便打算离开千星坊。

　　此坊在七十二坊之中，排在最末尾。

　　地下仅有几条一阶下品的灵脉分支。

　　此处多是些练气初中期修士，拖家带口，做点小营生糊口。

　　还有些大族别院，安置些没灵根的旁支，图个平安富贵。

　　陈胜为了修行而来。

　　虽是初来乍到。

　　也要以最快速度从这贫瘠外围抽身，寻找真正的修行之所。

　　他行走在千星坊的街道上，人流熙攘。

　　两侧店铺售卖的多是初阶丹药、粗糙符箓、不入流的法器胚子。

　　陈胜甚至看到了几间书塾，里面传来世俗子弟诵读经文的声音。

　　这与玲珑仙城外围几乎清一色是搏命散修或猎妖队的景象，天差地别。

　　陈胜心中对比两者的差异，暗中思索，很快了然。

　　“比起玲珑，风华仙城的包容性强了许多，连凡人都有。”

　　“这也和环境有关，玲珑背靠万兽山脉，处处弥漫着血腥与机遇。”

　　“吸引各处的强悍散修，来此猎妖求丹，攀登上境。”

　　“若是实力弱小胆敢前往玲珑，还没进城，恐怕被吞得皮都不剩。”

　　“而风华仙城就在青华宗的眼皮子底下。”

　　“更像是青华宗精心规划、分层管理的巨型生态圈。”

　　“上层汲取养分，中层维持运转，底层贡献劳力和基础资源。”

　　“在宗门意志的强力约束下维持着相对平稳的秩序。”

　　“倒是和千机坊相似，都是青华所属。”

　　这般想着。

　　陈胜却是微微一笑：

　　“稳定好啊，稳定好啊！”

　　“我就喜欢稳定！”

　　陈胜并不期望一朝登天。

　　只能要稳步积累，便足够了。

　　……

　　九华坊。

　　七十二坊，稳居前三。

　　地下有数条一阶上品灵脉，更有一条二阶下品的微弱支脉。

　　灵气浓度远超千星坊。

　　街道明显宽阔整洁。

　　护卫队实力更高，巡逻次数也更加频繁。

　　这里的修士修为普遍在练气六七重以上。

　　不乏练气圆满的修士。

　　此刻。

　　为陈胜引路的是九华坊中正式登记的一名中年牙人，练气七重。

　　他面带笑容，显得很职业。

　　正在相看洞府！

　　之前看过的几处洞府，陈胜都不甚满意。

　　直到这一处。

　　洞府坐落于西北一处街道。

　　灵脉节点品质极佳。

　　陈胜甫一踏入，浓郁精纯的火、土灵气便扑面而来，

　　内部空间阔朗，有修炼静室、丹房雏形，可自行布置。

　　陈胜运转灵识，细致探查灵脉节点流淌的方向和强度，渐渐心动。

　　牙人察言观色，见陈胜驻足良久，连忙鼓吹：

　　“道友当真是好眼力，此处灵脉位于灵脉交汇处，灵气堪称顶级，足可媲美稍差的内城洞府。”

　　“道友若是有意租下，一年只需三百块灵石，绝对是良心价！”

　　牙人伸出三根手指，脸上一副“您捡到大便宜”的表情。

　　陈胜轻轻颔首。

　　虽然觉得这个价格不贵。

　　但该砍一刀，还是要砍一刀。

　　他很快以特定的话术开始挑刺。

　　最终确定价格。

　　一年二百二十块灵石，连租十年！

　　不多时。

　　钱货两清。

　　……

　　陈胜走进自己的洞府。

　　洞府颇大，堪比俗世一处豪宅。

　　“此处的灵气足够筑基前的修行！”

　　陈胜十分满意，还饶有兴致的给洞府取了一个名字。

　　——问心堂！

　　然后他随手一拍储物袋。

　　从中取出阵盘、阵旗。

　　在洞府的核心区域布置下阵法。

　　不多时。

　　洞府核心修行区域，云雾缭绕，灵气更加汇聚。

　　陈胜挥动阵旗，调整灵气汇聚之地。

　　他摇摇头，却有些不满意：

　　“这中品阵法还是差了些，仙城渠道更多，应当能买到更好的阵法。”

　　“过些日子，换成上品阵法。”

　　这般想着。

　　陈胜当即盘坐在蒲团上，开始今日的修行。

　　四个时辰之后。

　　感受到经脉的隐隐发胀痛。

　　陈胜才停下。

　　灵识沉入储物袋，开始清点自己的家当。

　　一世百年。

　　陈胜可没有空活。

　　即便是刨除日常的花销、家族小辈的修行所需……

　　日积月累。

　　他积攒下一笔惊人的数目。

　　“上一世的法器够用，日常的修行丹药剩余不多，需要补充。”

　　“二十多年闭关，聚灵阵花了三千多块灵石。”

　　“刚刚又掏出两千块租赁洞府。”

　　“还剩下两万一千块下品灵石，能购置一件筑基灵物。”

　　陈胜轻轻颔首：

　　“以我的资质一件筑基灵物可不稳当。”

　　“最好再有一颗筑基丹。”

　　“还是得赚钱！”

　　……

　　一转眼，又是半月。

　　问心堂。

　　崭新的阵盘取代了旧物。

　　陈胜十指法诀翻飞。

　　法力如丝线般精准连接阵旗节点。

　　嗡——！

　　淡红与青白二色灵光如薄纱般瞬间充盈整个洞府，最终化作淡淡的云雾。

　　内部强大的聚灵漩涡成型。

　　将洞府原就浓厚的灵气再度提纯、束缚，最终汇聚于修行密室。

　　外面看去，只觉得云雾缭绕，其中却暗藏杀机，蕴含风火势，隐于雾气。

　　《风火轮转阵》

　　上品复合阵法。

　　兼具‘杀’‘困’‘防’‘聚灵’，四大妙处。

　　陈胜出售了之前的阵法。

　　又添了一千五百块灵石，这才买下。

　　他脸上露出淡淡的笑容：

　　“此阵当下足以！”

　　“未来修为高些，再寻得更高阶的阵盘替换。”

　　……

　　几日之后。

　　问心堂会客小厅。

　　风火轮转阵的云雾笼罩全洞府，透着一股不容窥探的神秘。

　　厅中灵茶飘香。

　　三位邻居应邀来访，两男一女。

　　顾桃花，练气八重，中品阵法师，早年丧夫，膝下有一幼女顾采菊，经营一处店铺。

　　王聚辉，练气八重，上品符师，孤家寡人一个，时常浪荡烟尘之地，与几家店铺都有合作。

　　李如龙，练气圆满，城卫队长，也是小族出身，妻女都在族中。

　　交往过程中。

　　陈胜显露上品丹师的身份，年纪轻轻又是练气后期，前途无量。

　　三人都有意与之交好。

　　陈胜也有意与这些‘地头蛇’熟悉一些，搭建人脉网络，互通有无，消息渠道才能更加流通。

　　王聚辉态度热切：

　　“陈道友如此年轻，竟已是一阶上品丹师，真是失敬失敬！”

　　陈胜则吹捧对方的符箓技艺：

　　“九华坊王符师，才是赫赫有名呢。”

　　王聚辉摆摆手，嘴角不自觉上扬：

　　“哪里哪里。”

　　顾桃花则笑吟吟：

　　“陈道友洞府这阵法，看来颇为不凡。”

　　“日后若有阵盘温养或改良需求，不妨聊聊？”

　　陈胜轻轻一笑：

　　“一定，一定。”

　　……

　　一番闲聊，渐渐熟悉起来。

　　李如龙不动神色的询问：

　　“陈道友，莫不是揽日陈氏子弟？”

　　陈胜摆摆手：

　　“不过是俗世血脉，旁系中的旁系，未入族谱，算不得陈氏子弟。”

　　顾桃花立刻接口：

　　“陈道友太谦虚了，关系再远，血脉断不了，终究是亲族。”

　　“道友有这般天赋，他日若想认祖归宗，递个话进去，还怕没有主脉长老看重？”

　　王聚辉点头附和：

　　“正是！”

　　“世家子弟好啊，随随便便就能和筑基前辈说上话。”

　　“日后上境，也能占尽优势。”

　　一旁的李如龙虽未言语，但眼神也表明了类似看法。

　　世家光环，在等级森严的仙城中，天然带着便利和威慑。

　　陈胜面上挂着谦逊笑容，并不开口，任他们猜想假设。

　　陈氏的虎皮还是很唬人的！

　　不过。

　　就这段日子，陈胜从各处打听的消息来说。

　　他的想法同之前相比，已经发生了巨大的变化。

　　如今。

　　陈胜并不想和‘揽日陈氏主脉’打交道。

　　有如下几个原因。

　　第一：陈氏规矩森严，管束苛刻，讲究灵根资质至上。

　　第二：陈氏对旁系子弟压榨过剩，强调‘奉献’，全力供给几个道种修行。

　　第三：陈氏那位假丹老祖寿元接近大限，距离坐化，不过三五十载。

　　最后，也是最重要的一条。

　　——陈胜有了更好的选择！

　　……

　　风华丹盟。

　　由青华宗丹殿殿主、三阶炼丹宗师龙虚道人一手创立的组织。

　　属于青华宗的附属势力，秉承“以丹论道，聚材育英”的信条。

　　基本涵纳了仙城所有的炼丹师。

　　管理远比宗门松散，也远比家族公平！

　　丹盟提供了一条比较完善‘晋升’渠道。

　　从丹盟之中。

　　成员可以凭借‘贡献点’换取更高深的技艺传承、丹方……

　　若是特别优秀。

　　还能以此为阶，加入青华宗丹殿。

　　这段时间。

　　陈胜思索了自己的首要目标。

　　以及相应的优势。

　　想法渐渐清晰：

　　“我如今的首要目标是上境筑基。”

　　“我三项天赋，下品灵根对于上境不利，只能拖后腿。”

　　“其余两项则是增益。”

　　“尤其是炼丹，如今我炼丹天赋大增，更有上一世近百年的炼丹经验加持，堪称我最大的优势。”

　　“必须将这一点优势放大。”

　　“丹盟便是最好的选择，可以将丹道最大化变现、并转化为筑基资源。”