第41章 风华仙城

陈胜笑吟吟地恭贺：

　　“白老先生有福气啊。”

　　白老汉闻言，却是用力摆手：

　　“福都是公子给的！”

　　“若是没有公子当年传授本领。白立那小子最多和老汉一样，做个渔夫，哪来的富贵？”

　　“如今日子好了，公子也莫要去山中避世了，就在府中居住。想住多久，就住多久，同享富贵。”

　　听闻白老汉质朴的话语。

　　陈胜心中很是畅快。

　　不过。

　　他有志仙道。

　　只能婉拒白老汉的好意了。

　　白老汉依依不舍地拉着他：

　　“就几天！住几天总成吧？”

　　“白立如今就在江南大营驻守，快马加鞭，两三日便能到家！”

　　“这些年他一直寻你，若知道回来了却没见着，怕是要把老汉埋怨死。”

　　“好歹见一面，无论如何也要住上几日，让老汉好生款待。”

　　陈胜闻言。

　　终究是应下了。

　　同白立见一面也好。

　　正好打听当年那伙贼寇的情况。

　　若是被收编了。

　　陈胜也好一一寻去，来个‘灭门惨案’。

　　之后的几日。

　　白老汉的确是以最高规格的款待。

　　锦衣玉食自不必说，江南的时令、珍馐，如同流水般被呈上。

　　府内顶级的舞姬日夜轮番献艺，丝竹管弦不断，靡靡之音不绝于耳。

　　精美庭院、古董玉器、古籍字画。

　　还奉上几位美艳绝伦、知书达礼的侍妾。

　　可谓是红尘富贵，温柔之乡。

　　一时间。

　　陈胜都有种梦回当年，第一世‘燕王府’的感觉。

　　他也不推辞，安然受之。

　　……

　　三日之后。

　　白立带着百余亲卫骑兵归来。

　　马蹄如雷由远及近。

　　骤停于府门外。

　　终于抵达。

　　“老太爷！”

　　“国公爷回来了！”

　　门外传来下人惊喜高亢的通传。

　　前院。

　　一个厚重如钟、难掩激动的呼声响起：

　　“胜大哥！”

　　未见其人，先闻其声。

　　陈胜轻笑着，踱步至前院，仔细打量着那道身影，全然看不出当年瘦小的模样。

　　此时的白立肤色黝黑，身披紫蟒华服，腰悬玉带，虎目精光慑人。

　　身量一米八，也算是魁梧壮汉。

　　不过而立之年，他却是满脸风霜，两鬓斑白，想来军伍生涯，也并非一帆风顺。

　　此刻。

　　白立也观察着当年的‘胜大哥’。

　　一道青衣立于阶前，身形奇高，伟岸非常。

　　气度出尘，好似青松挺拔。

　　面如暖玉，俊朗非凡。

　　好似一个翩翩少年郎。

　　陈胜轻轻一笑：

　　“怎么不认识了？”

　　白立大声感叹：

　　“哪里敢认？这般多年过去，胜大哥还是这般年轻。”

　　说话间。

　　他快步上前，悄悄踮起脚尖，送出一个虎抱：

　　“胜大哥，你可想死我了！”

　　两人叙旧几句，又走到内堂。

　　……

　　内堂，熏香袅袅。

　　白立挥退所有仆人。

　　只余两人。

　　他亲手为陈胜沏上一杯龙井。

　　闲谈几句。

　　陈胜又问询了当年常在白龙江盘踞的‘锦旗贼’。

　　白立随手一挥：

　　“当年听大哥提起落水的经历，我便暗中记住。”

　　“后来我领兵驻守江南，便派遣水师，暗施小计，诱杀了这伙贼人。”

　　“连他们的巢穴都烧成灰烬了。”

　　陈胜闻言，顿时一笑：

　　“难怪我寻不到踪影。”

　　“看来要欠你一个人情了。”

　　白立哈哈一笑：

　　“大哥说这作甚。”

　　“若是没有大哥传我一身绝学，修成先天之境，我哪有今日？”

　　陈胜摇头，却不这么想。

　　当年白老汉对他有救命之恩。

　　这才传下武功。

　　如今。

　　白立重视两人情谊。

　　特地替他报了灭门落水之仇。

　　这段时日。

　　白老汉也是好生款待。

　　陈胜自有报答。

　　这般想着。

　　他从储物袋之中取出一个玉瓶。

　　递到白立手中。

　　陈胜轻声道：

　　“你跟着新皇打江山这么多年。”

　　“如今位极人臣。”

　　“修仙之事，想来已知晓。”

　　“这玉瓶之中有十颗先天丹。”

　　“一颗可助人成就武道先天。”

　　白立闻言，手有些颤抖：

　　“大哥，这太珍贵了。”

　　他自身便是先天武者。

　　抓住时机。

　　便成就了一番事业。

　　十颗丹药。

　　便是十位先天武者。

　　代代相传。

　　基本保证了白家的俗世富贵。

　　陈胜轻轻一笑，又指点一二：

　　“你若是有心，可多多迎娶皇室支脉的女子。”

　　陈氏传承数百年。

　　支脉成千上万，不算稀奇！

　　就如陈胜开辟的燕地陈氏。

　　陈氏各个支脉女子何止数十万？

　　这些陈氏女子祖上究竟是修士。

　　诞下仙苗的概率较常人大了许多。

　　白立闻言，有些黯然：

　　“这事陛下也和我提过。”

　　“我还迎娶了一位前朝公主。”

　　“我如今膝下共计七子六女，前几年随皇室一同测试灵根，并无仙苗。”

　　“想来是没这个福分！”

　　陈胜闻言，轻轻拍他的肩膀：

　　“这位新皇还算体己，讲义气。”

　　“无需多虑，修士子嗣，也并非各个都是仙苗。例如陈氏血脉千千万，能出灵根者亦是凤毛麟角。”

　　白立轻轻点头。

　　陈胜继续分析：

　　“更何况你祖上还没有修士，更难上加难，唯有多生，以数量补足质量，这才是出路。”

　　“江山新立，皇家新脉开辟，有开枝散叶、筛选仙苗的想法。”

　　“趁着这个时期，早些诞下仙苗，彻底绑定陈氏，这才是富贵的根本。”

　　白立闻言，豁然开朗，郑重点头：

　　“大哥，我明白。”

　　……

　　陈胜又待了数日。

　　婉拒白立亲率卫队相送的盛情。

　　这一日。

　　霞光洒落，江风轻拂。

　　僻静的江畔。

　　陈胜留下一道信物，抱拳同白立告别：

　　“就此别过！”

　　说罢。

　　他驾驭飞梭，化作一道青虹，朝着‘风华仙城’遁去。

　　白立站在原地，眼中满是向往。

　　回过头来，定下决心。

　　——必须多多生子！

　　……

　　玲珑仙城，十万里之遥。

　　太远了！

　　沿途风险颇多。

　　上一世陈胜百岁高龄，自然敢闯！

　　这一世。

　　陈胜风华正茂。

　　运道又一般，更是惜命。

　　他思索一番，便挑了最近的一处仙城——风华仙城。

　　此城由青华宗开辟，常年有假丹大能坐镇，同玲珑仙城基本对等。

　　最重要的是，距此仅有八千里，期间多是黄沙漫漫，以及各个俗世国家，危险极小。

　　同时。

　　揽日山便在风华仙城不远处。

　　陈胜心中还存了念头，这一世或许能凭借血脉关系，重新搭上陈氏主脉。