第47章 五年弹指

授课完毕。

　　陈胜未立即离开。

　　反而在丹盟溜达一圈。

　　他已经同此处的众人混熟了。

　　见到他，个个都露出笑脸，十分尊重，口称“陈先生”“陈丹师”。

　　陈胜也随之微笑点头。

　　不多时。

　　行至主殿中央，巨大的水晶玉璧上流光溢彩。

　　其中一条条信息滚动不息，如同一条永不枯竭的信息长河。

　　出售丹方、灵材求购、丹药交付……

　　大多以灵石交付。

　　少数以宗门贡献值为报酬。

　　陈胜的指尖在玉璧表面拂过，灵识扫过，筛选着合适的任务。

　　不多时。

　　他接了几个能赚‘宗门贡献值’的炼丹任务。

　　报酬仅仅二三十点。

　　价值不高，要求还不低。

　　显然都是被人挑剩下的硬骨头！

　　陈胜想着苍蝇也是肉，便接了下来。

　　以他的炼丹技艺，也算不得麻烦。

　　手指在玉璧上轻点，任务符文已烙印入身份玉牌，预计耗费他三日精力。

　　脚步不停。

　　陈胜踱步至丹盟外露天灵泉茶肆一角坐下，点了一壶玉灵茶。

　　他心中默默计算着自己的收入：

　　“贡献值，今年接了好些炼丹任务，杂七杂八加起来能有一千点。”

　　“明年应该会更高，必须攒着，换筑基丹。”

　　“我是丹殿弟子，购置筑基丹方便，攒个十多年就能换一枚。”

　　“赶在六十岁大限之前，说不定能到手两枚，筑基概率大增。”

　　这般想着，陈胜颇为欢喜。

　　搭上青华宗，此世道途在望。

　　“倒是灵石方面，宗门年俸三百六，堪堪满足基础的练气修行。”

　　“连好些的炼体宝料都购置不起。”

　　“总不能坐吃山空，还是得赚钱！”

　　陈胜摇了摇头。

　　这段时间。

　　他也打听清楚了丹盟中，一众炼丹师们的收入渠道以及相应的情况。

　　“大多丹师，接丹盟的任务为主，外带和坊中的店铺合作。”

　　“普通的一阶上品丹师，一年应该能有八九百块灵石的收入。”

　　“单纯以打工来说，收入不低，能买件上品法器，足以维持日常修行。”

　　不过。

　　这个数字陈胜可看不上。

　　上一世经营丹坊。

　　陈胜心中门清，光是打工是不可能赚钱的。

　　就拿黄氏丹坊来说。

　　还未开发出‘益法丹’，黄岳阳仅仅是中品炼丹师的时候。

　　凭借稳定的经营，一年就能带来一千多灵石的收入。

　　更别说后来，开发出独门‘益法丹’，搭上了青木商会的渠道，丹坊基本成了家族的支撑，年收数千。

　　“好不容易成了青华宗丹殿弟子，结识那么多师兄师姐。”

　　“风华又是大本营，以宗门弟子身份，很容易搭建进货渠道。”

　　“这样的优势可不能白白浪费。”

　　陈胜心中思索着，很快开始详细的调查，了解当前市场。

　　寻找找到适合的入手点。

　　……

　　时间缓缓流逝，又是五年。

　　《周天熔星炉》

　　在开辟隐脉、种下火莲之后。

　　第一重不过是水到渠成。

　　第二重——御形之道。

　　陈胜有千丝万缕诀的基础，以及这一层的前人注解，进步神速。

　　第四年便顺利修至圆满。

　　控火之道精深入微！

　　连带着炼丹技艺，也更上一层楼。

　　甚至能稳定地炼制出三条丹纹的‘九九成’极品丹药。

　　与此同时。

　　陈胜的准备工作就绪。

　　年前。

　　一间名为【精品丹堂】的店铺在九华坊正式开张。

　　据传这店铺是青华宗丹殿的一阶顶级丹师所开，颇有面子。

　　开业当天。

　　仙城许多‘管事’前来送贺。

　　这些都是陈胜一同前来轮值的师兄、师姐！

　　对于丹坊的经营。

　　如今陈胜手中没有独门丹方。

　　他采取了上一世岳父的经营模式。

　　特地挑选两款一阶中品流行丹药。

　　然后经过反复的调整丹方，甚至提升炼制难度，只为了增强丹效。

　　丹道天赋增强之后。

　　这种丹方推演工作。

　　陈胜得心应手。

　　短短数年，便推陈出新，改良出两道丹方，具有三大护城河！

　　成本极低！

　　效果极佳！

　　炼制难度极高！

　　两款‘改良版’招牌丹药，基本做到了在同等价位之中，效果最佳，甚至是遥遥领先。

　　且，每一丹都是有丹纹的精品丹药。

　　号称丹堂出品，必属精品！

　　便是不会炼丹，也认识丹纹。

　　这是最明显的品质保障。

　　两款招牌一推出，便收到诸多好评。

　　这种流行丹药，练气修士经常服用，很容易辨别好坏。

　　陈胜以品质压人，短短时间便将竞争对手杀得人仰马翻。

　　可谓是一炮而红。

　　小小的一间丹铺。

　　最终年利润保持在五千灵石左右。

　　至此地步。

　　陈胜也见好就收，并未进一步扩大规模。

　　以他的身份、实力，保住这一份事业，问题不大。

　　他要是还敢赶尽杀绝，继续扩大经营，便要招惹众怒了。

　　对于陈胜推出的这两款丹药。

　　其余丹铺竞争不过，后来索性放弃，专注其余的丹药。

　　就这样，这两款丹药，基本做到了区域性的垄断，可谓是财源滚滚！

　　……

　　问心堂。

　　静室中。

　　寒气早已被滚滚热浪驱散。

　　陈胜赤膊盘坐，古铜色肌肉虬结如钢浇铁铸，皮下隐泛青玉色光泽。

　　赫然是《玄霜炼体诀》突破第三重，成就“冰肌玉骨”的异象。

　　嗡！

　　体内传来江河奔涌之声。

　　丹田气海中，精纯的离火法力在宽韧的经脉中奔腾。

　　洪流冲过，一切水到渠成。

　　一身气息赫然拔高了一重。

　　练气八重！

　　陈胜豁然睁眼，眼藏笑意：

　　“三十四岁，练气八重。”

　　“炼体带来的反哺，修行速度反倒是越来越快了！”

　　这五年来。

　　陈胜并未使用任何‘增法丹药’。

　　一心苦修，细细打磨法力，修行速度日益增长。

　　他轻轻一笑，心中喃喃：

　　“我倒是低估了自己的炼体天赋。”

　　“短短数年，只靠着基础秘药，修至炼体三重，堪比练气后期。”

　　“照这样下去，说不定我练气还未冲击筑基，便修成炼体筑基了。”

　　……

　　丹盟。

　　这天，陈胜照常前来授课。

　　一位鱼眼面瘫老者却拦住了他。

　　陈胜无奈的询问：

　　“何老哥，又怎么了？”

　　何满楼拉着他，在他耳边神秘的低语：

　　“陈兄弟，你的种子，借我一份！”

　　……