第45章 教学

又是数日。

　　处理完一切事宜。

　　青冥峰东麓。

　　陈胜又去拜访了‘李长阳’长老。

　　对方引他入门，无需外人提醒，陈胜也会把这条大腿抱稳。

　　更别说赵金虎悄悄提点过。

　　这位李长老身份可不简单，二阶中品丹师、筑基中期修士。

　　除此之外。

　　李长阳还是假丹境大能、丹殿殿主龙虚道人的亲传四弟子，执掌火龙阁，在丹殿内部颇有权势。

　　陈胜登门拜访，并没有被拒之门外。

　　李长阳对他的态度依旧亲和，对他的炼丹天赋颇为看好。

　　对方只是可惜陈胜的资质，感叹他即便能够筑基，也走不了太远。

　　下品资质，侥幸筑基，多数人一辈子都卡在筑基初期。

　　陈胜闻言，依旧沉稳。

　　漫漫长路，今生能够顺利筑基，便算成功！

　　……

　　三日后，天枢峰。

　　白玉铺就的广阔坪台。

　　数十名即将前往风华仙城的弟子井然静立。

　　这些弟子多为练气后期修为，衣着各殿制式法袍。

　　“去！”

　　一位面容肃穆的筑基长老清喝一声，手掐法诀，一只玲珑精致的碧玉飞舟自袖口飞射而出！

　　嗡！

　　飞舟迎风便涨，符文依次点亮，顷刻间化作一艘十丈长的庞然大物。

　　表面覆盖着精密符文，整体线条流畅、泛着青光，甚是美观夺目。

　　此舟乃宗门制式飞舟。

　　——青冥踏云舟。

　　“登船吧！”

　　“是！”

　　一众弟子整齐有序，跃上甲板。

　　陈胜混在人群中登船。

　　“起！”

　　长老立于舟首，令牌光芒一闪。

　　刷——！

　　一层薄如蝉翼、流转不定的光幕瞬间将飞舟包裹！

　　舟体无声无息地冲天而起，强大的阵法将一切暴乱气流完全隔绝。

　　陈胜只有一个感觉。

　　稳！

　　几乎感受不到半点颠簸、杂音。

　　速度虽然比不得筑基修士驭光飞行，却也比他驾驶法器快多了

　　一路上，舟行平稳。

　　甲板成了临时的社交场。

　　弟子们显得十分活跃。

　　在场一众弟子。

　　皆是在风华仙城轮值、庶务……

　　这代表着他们今后很长一段时间，都要风华仙城做事。

　　一个个都长袖善舞，交流起来十分热络，互道姓名、寒暄一番，以作人脉。

　　陈胜作为丹殿弟子，也结交了好些个师兄师姐。

　　谈笑间。

　　一个潜在的人际网络悄然铺开。

　　两个时辰倏忽而过。

　　一座巍峨巨城映入眼帘。

　　飞舟之上，一枚玉令散发光芒，很快便融入了风华仙城的护城大阵。

　　径直朝着内城青华宗驻地方向飞去。

　　“落！”

　　长老低喝，飞船平稳降落在青石铺就的宗门驻地广场上。

　　众人下舟。

　　陈胜对着众人抱拳：

　　“诸位师兄师姐，就此别过！日后仙城若有闲暇，可来丹盟寻我。”

　　“哈哈！一定！陈师弟丹道精深，日后少不得叨扰！”

　　“日后同在一城，少不得要求师弟炼丹呢！”

　　……

　　抵达风华仙城。

　　陈胜先去丹盟报到，领取了庶务时间表。

　　然后才返回九华坊。

　　问心堂。

　　风火轮转阵时刻运转着。

　　陈胜取出一枚令牌。

　　云雾散去，形成一条通道。

　　陈胜回到熟悉的环境，直接走向闭关密室。

　　推开静室石门。

　　一支青色的阵旗遁入手中。

　　陈胜摇动阵旗，汇聚灵气于坐下。

　　他随手取出一枚玉简。

　　正是赵金虎为他搜罗到的，青华宗诸多前辈对《周天熔星炉》前两重的感悟注解。

　　将此玉简贴于眉心，灵识探入。

　　“周天者，非徒形似，其神在融……”

　　陈胜对照功法原文与心得，逐字逐句参悟，心中渐渐明澈。

　　《周天熔星炉》

　　二阶中品传承，共分四层境界。

　　第一重：种莲

　　第二重：御形

　　第三重：衍变

　　第四重：周天

　　第一重讲究开辟隐脉，种莲丹田，形成本源灵火。

　　此火与精气神勾连，掌握起来可谓是如臂使指，以此为媒介，驾驭其余的火焰，也更加得心应手。

　　第二重则是掌控御形，这一步与千丝万缕诀异曲同工之妙，都讲究对火焰的分化掌握。

　　只是要求更加细微！

　　第三重则是阴阳相济，演变火性，必要时，可融入其余的火煞，演化阳火烈域、阴火寒渊……千变万化。

　　第四重周天结炉，便可自成领域，单掌成炉，虚空布阵，玄妙无穷。

　　“果然，高深的功法，都需要开辟隐脉！”

　　“这功法讲究先养再御，比直接控制火焰，更加柔和，上限更高。”

　　“按照注解，我将前两重彻底练成，控火之术便可更上一层楼，比肩寻常二阶丹师。”

　　“练成第三重，便可超越许多二阶丹师，更别说第四重……”

　　这般想着。

　　陈胜随即开始修行第一重‘种莲’。

　　开辟隐脉。

　　他对此颇有经验。

　　数个时辰之后。

　　陈胜睁开双眼，眼睛一亮。

　　“没成想之前修行‘焚江印’开辟的隐脉，居然有重叠之处。”

　　“如此倒是能节省一点时间了。”

　　……

　　眨眼之间。

　　又是半年。

　　风华仙城，丹盟总部。

　　甲字教学区，一处静室。

　　陈胜身穿丹殿法袍，立于墨玉讲台之上，身姿愈发挺拔。

　　他手中并无玉简教案，面前丹炉也暂未点火，平静的目光扫过全场，气度沉稳，声音清晰平和：

　　“丹火，控其形易，知其行难……”

　　台下有数十个丹盟成员，都认真的听着陈胜的讲解。

　　上一世陈胜培养家族后辈多年。

　　积累了许多教学经验。

　　此刻他执教起来，效果颇佳。

　　不多时。

　　讲课结束。

　　在场众人依然沉浸在课堂之中。

　　“陈师讲得真好啊。”

　　“我全都听明白了。”

　　“张黎你呢？”

　　一个身材高大的丹师拍了拍同伴。

　　张黎眼神一喜：

　　“陈师一指点，以往一些朦胧之处，我彻底明白了。”

　　“希望下一回，还是陈师授课。”

　　东侧，几个身穿上品法袍的世家少年也在低语：

　　“这位师者的水准，比以往的师者高太多了吧。”

　　“陈哥，你知道他的来历？”

　　陈寒螭摇了摇头：

　　“我也不清楚，只听说陈师是从丹盟渠道新入宗的。”

　　另一个少年顿时拍巴掌：

　　“难怪！”

　　“能从丹盟渠道加入宗门的，都是上品丹师之中的佼佼者。”

　　“更难得陈师还如此擅长教学。”

　　“对了，这位陈师，也姓陈，莫不是你的族人？”

　　陈寒螭摇了摇头：

　　“应该不是，族中支脉虽多，但是技艺高超的丹师，我都心中有数。”

　　“以往未曾听过陈师的名号。”

　　那少年满脸可惜：

　　“要是有机会能和陈师搭上线，拜入陈师门下就好了。”

　　说者无心，听者有意。

　　几人身后。

　　一个身形长相老成的少年闻言，却是心中一动。