第46章 炼体、种莲

授课完毕。

　　陈胜很快折返洞府。

　　这段时间，他正处于‘突飞猛进时期’。

　　洞府静室，寒气弥漫。

　　石壁之上凝结着不化的白霜。

　　一尊冰魄玄铁炉位于中央，炉口喷涌着液态的千年寒砂。

　　蒲团上。

　　陈胜面色古井无波，袒露上身，强健的肌肉线条在朦胧霜雾中若隐若现。

　　吐纳之际，一片玄色霜雾笼罩周身，丝丝缕缕的寒气争相没入周身毛孔，淬炼经脉，磨练体魄。

　　陈胜正在重修炼体法门。

　　《玄霜炼体诀》

　　不得不说。

　　龙精虎猛的天赋，太适合炼体了。

　　陈胜重修此法。

　　仅三月光景，便修成第一重。

　　上一世，他用了七八年，才修成此境。

　　今生便有经验加持。

　　三月破境，也显惊人！

　　同时。

　　锻体过后，气血如虹，经脉也变得越发的坚固、有韧性。

　　这会进一步反哺练气修行。

　　这桩妙处，陈胜听唐洗尘说过。

　　可惜，他上一世修炼体法门的时候，已然练气圆满，并未体会到。

　　不多时。

　　锻体结束。

　　陈胜将冰炉收入储物袋。

　　开始日常练气，静室一片寂静。

　　陈胜闭合双目，周身气息转为深沉的炽热，体内法力随《离火诀》周天运转，磅礴汹涌。

　　离火法力在坚韧、宽阔的经脉运行，奔涌如长河大浪！

　　足足五个时辰。

　　超出了上一次极限！

　　当经脉传来熟悉的鼓胀刺痛，陈胜才缓缓收功，长吁一口气，气息悠长。

　　“又多坚持一炷香的时间。”

　　“我的体魄还不及上一世巅峰，可经脉强度却隐隐胜出一筹。”

　　陈胜心中很是欢喜。

　　这个优势，对于冲击筑基，颇有好处。

　　……

　　光阴流转两月，问心堂核心静室。

　　陈胜盘坐在地上。

　　体内一条条炽热宽敞的隐脉开辟完成，精纯的火属法力经由隐脉汇聚，化作一朵火莲，悄然在在丹田种下。

　　陈胜睁开双眼，瞳孔深处一点赤金星芒闪烁！

　　他轻抬右手，未用法诀。

　　呼！

　　一枚龙眼大小赤红火珠，在他指尖寸许高的空中倏然凝聚成型！

　　火珠悬浮自转。

　　恐怖热力扭曲着周围空气。

　　此刻。

　　陈胜看向那火珠，却并未感受到狂暴、灼热。

　　唯有绝对的掌控感在心间浮起。

　　就像抬起自己的手指！

　　“凝！”

　　“散！”

　　“走！”

　　火珠随其心意在空中划出玄奥轨迹，或散作点点火星，或聚合如初！

　　意念所至，如臂使指。

　　没有丝毫滞涩！

　　陈胜心中欢喜：

　　“这便是精气神交汇，化作的本源火珠，果真玄妙。”

　　“回！”

　　他口中轻喝，睁开嘴，赤珠一闪，顿时入腹，沉入丹田。

　　那灼热本源融入火莲，非但无害，反而带来如沐暖阳的舒适滋养感！

　　“种莲丹田，本源火珠已成！”

　　“接下来，便是培养火珠，化作灵火，驾驭万火。”

　　……

　　三月之后。

　　丹盟总部，玄火静室。

　　较之最初的数十个弟子。

　　此刻下方人头攒动，百余蒲团满座，后排甚至有人站着。

　　空气安静，唯有低沉檀香氤氲。

　　陈胜立于墨玉讲台之上，周身气场愈发凝练。

　　他在台上讲解一番。

　　再让几个台下的弟子演练配合。

　　目光扫过一个个熟悉面孔，他突然开口：

　　“张黎，你来演练一番。”

　　“是，陈师！”

　　张黎恭谨行礼，快步上台，运转功法，指尖引动丹炉旁阵火。

　　“起！”

　　“分！”

　　基础法诀变化。

　　火苗摇曳，分出细弱牛毛的数缕。

　　陈胜无比熟悉的基础手法，被张黎一一施展开来。

　　通常来说，各家的基础手法。

　　风格变化，多有不同。

　　当然。

　　到了陈胜这一层次。

　　各种手法基本融为一炉了，旁人也看不出来历。

　　不过，对于张黎这些丹道初步入门的下品丹师。

　　他们还被手法限制，跳不出樊笼，各种风格一目了然。

　　就这样。

　　陈胜一眼便认出了这手法来历。

　　十分明显的黄岳阳风格！

　　结合对方的姓氏，以及家中经营的‘张罗丹铺’，一切了然。

　　陈胜心中感叹：

　　“这个世界太小了。”

　　“没成想还能遇到张越师兄后人。”

　　“看来当年，张师兄和罗师姐逃过一劫，跑到风华仙城来了。”

　　“又顾忌周氏，不敢返回千机坊，难怪多年没有消息。”

　　不多时。

　　张黎演练完毕。

　　陈胜一一指点其中的缺陷。

　　“原来如此！弟子明白了！”

　　张黎激动得脸泛红光，心悦诚服，深深一躬！

　　陈胜让他坐下，然后以他为例子，为其余弟子细细讲解。

　　最后几排。

　　一个鱼目面瘫的中年修士听着陈胜的讲课，也是频频点头。

　　他身旁站着一个长相老成的少年。

　　少年低声开口：

　　“爹，你觉得怎么样？”

　　鱼目中年点头：

　　“讲得很好，我都能听得懂。”

　　“前些日子，我问过宗门熟人，丹殿李长阳长老对这位陈师的评价很高，说他的炼丹技艺在一阶，堪称顶峰。”

　　少年双眼一亮：

　　“这么厉害？你之前咋不说？”

　　鱼目中年点头：

　　“我也是刚刚得到消息，你真想要拜他为师？”

　　老成少年干脆开口：

　　“想！”

　　鱼目中年一咬牙：

　　“这种人物，恐怕眼界很高。”

　　“等会儿回去，求你爷才行，拿出一份对方拒绝不了的拜师礼。”

　　“好！”

　　时间缓缓流逝。

　　不多时，本日的授课结束。

　　东侧首排。

　　陈寒螭起身拱手，目光明亮：

　　“陈师，明年甲区执教，还是您吗？”

　　陈胜微微点头，露出笑容：

　　“没错！”

　　言简意赅，却引发一片难以抑制的低声欢呼，众人都是面露喜悦之色。

　　这一年。

　　陈胜的教学质量有目共睹。

　　几位轮值的筑基长老都来听过他讲课，对其效果赞不绝口。

　　因此在丹盟高层的授意之下。

　　前不久。

　　丹盟一位执事直接找上陈胜。

　　请他明年继续担任执教，并将报酬提升至八百贡献值，照样算作庶务。

　　陈胜答应之后。

　　都没有经过宗门庶务堂，就在丹盟总部，便划取了任务。

　　显然人才很抢手！

　　不止丹盟需要师者，宗门下的丹堂也需要优秀的师者。