第44章 赵金虎（二合一）

加入丹殿，就是青华宗正式弟子。

　　金丹上宗，对于弟子的标准很高。

　　例如曾经的秦霜，上品灵根且家世清白，才会被收入门下。

　　陈胜算是走了‘特殊人才通道’，以炼丹技艺，才能名列宗卷。

　　丹盟中，轮值丹室。

　　青烟袅袅，紫金炉静默悬空。

　　空气中残留着考核时的丹药余韵。

　　“入我丹殿，便是青华宗正式弟子，需前往宗门登记玉册。”

　　“还有宗门弟子的制式法袍、玉牌等等，也需去前往宗门领取。”

　　李长阳微微一笑：

　　“正好老夫这一趟轮值时间快到了。”

　　“走吧，老夫捎你一程！”

　　陈胜恭敬抱拳：

　　“多谢长老！”

　　李长阳轻轻颔首，单手虚按陈胜肩膀，袖袍轻拂，一股温和却沛然的力量卷起陈胜。

　　“走！”

　　轰——！

　　一股凝练如实质的土黄色遁光瞬间暴涨，包裹着两人冲天而起，宛如一道撕裂长空的流星！

　　陈胜还是第一次领略筑基修士的飞行速度。

　　比他‘慢悠悠’的驾驶法器，快了数倍。

　　穿梭在云雾之中，拉出数里白色气浪轨迹，破开音障，尖啸声传出十里！

　　仅仅一个时辰。

　　便飞过了两千三百里。

　　然后。

　　一座接天连地、云雾环绕、峰峦叠翠的巨大山脉横亘眼前。

　　正是青华宗道场，青华山。

　　山门浩瀚，殿宇楼台在云海霞光中若隐若现，瑞气千条。

　　李长阳腰间一枚古朴玉佩微光一闪，四周的云气纷纷避散。

　　前方护山大阵如水面般无声洞开。

　　黄色遁光毫不停顿，直插云雾深处一座擎天巨柱般的青云峰。

　　最终遁光收敛。

　　落于青云峰之巅，一座飞檐斗拱的雄伟主殿之前。

　　崇丹殿。

　　“走吧！”

　　“是！”

　　陈胜紧随其后。

　　刚至殿门。

　　一个身着丹殿制袍的马脸修士快步迎上：

　　“哎呀！李长老归山了？弟子赵金虎见过长老！”

　　他脸上堆满了谄媚的笑容，腰弯得很低，待抬头时，目光便落在了陈胜身上，一闪而过。

　　李长阳瞥了他一眼，指着身后的陈胜，抛出一枚玉简：

　　“这是丹盟新录的弟子。”

　　“这是他的基础信息，人我就交给你了。”

　　李长阳声音不高，却自带不容置疑的份量。

　　赵金虎双手恭敬接过那枚玉简，腰躬得更低了：

　　“哎！您老放心！交给弟子便是！保管妥妥帖帖！”

　　“长老慢走。”

　　李长阳对陈胜略一点头，袍袖轻振，顿时化作一道淡黄遁光，朝着峰顶深处隐去。

　　待遁光彻底消失在云雾深处。

　　赵金虎才直起身，目光重新落在陈胜身上，抬着头，挤出一个职业假笑：

　　“这位师弟，当真雄伟！”

　　“在下赵金虎，添为殿内执事弟子，不知师弟名讳？”

　　陈胜同样笑着，拱手还礼：

　　“在下陈胜。”

　　赵金虎笑容不变：

　　“原来是陈师弟！”

　　“请随我来，愚兄先带你登记造册。”

　　陈胜点头：

　　“有劳赵师兄。”

　　一路穿行于回廊深殿。

　　赵金虎一直旁敲侧击。

　　陈胜则是滴水不漏地应付着。

　　……

　　殿内，录典处。

　　记录玉册之时。

　　赵金虎从玉简中，看到了李长阳的评语。

　　【陈胜，年二十八，天赋卓绝，控火凝丹造诣精深，近乎化境。】

　　【堪称一阶丹师巅峰，殿内可与其并肩者，不过一掌之数！】

　　落款，赫然是李长阳的法力印记！

　　轰！

　　赵金虎握着玉简的手指猛地一紧。

　　瘦长的马脸瞬间掠过难以掩饰的震撼。

　　居然能得到李长老如此评价？

　　一阶巅峰的炼丹技艺，前途无量！

　　难怪李长老亲自相送？

　　说不定哪天就拜入了长老门下了？

　　这般想着。

　　赵金虎看向陈胜，脸上的笑意更甚，甚至带上了几分亲热劲儿：

　　“陈师弟！久等了久等了！”

　　“走走走，录籍这等小事马上就好！”

　　他亲自执笔录入玉册，动作麻利无比，语气热络：

　　“录好了，接下来，愚兄带你去领份例，法袍、玉牌、月例灵石和贡献点，一样都少不了！”

　　……

　　不多时。

　　在赵金虎的带领下。

　　陈胜领了新弟子份例

　　丹殿制式法袍触手冰凉，却是上等冰蚕灵丝混织而成。

　　自带除尘、温控的阵法。

　　身份玉牌玄色温润，正面是丹殿核心阵纹，背面铭刻着名讳。

　　还有一小袋三十块下品灵石作为首月月例。

　　同时，身份玉牌内自动划入的初始二十点贡献值。

　　……

　　最后赵金虎将陈胜引到一座禁制森严的巨大楼阁前，通体由墨玉灵竹构建，荧光流动。

　　正是传法殿！

　　赵金虎指着那处楼阁：

　　“这便是我丹殿传法阁。”

　　“你是新晋弟子，按例可在下三层任选一门传承。”

　　顿了顿。

　　赵金虎压低声音。

　　在他耳边低语，带着过来人的语重心长：

　　“入阁选法，定要慎之又慎，莫看名头响亮，要看是否契合自身。”

　　“机会难得，师弟一定要好生挑选，里面有几个坑，每年都有人上当。”

　　赵金虎一路热络陪同，太过热情。

　　陈胜都有些警觉了。

　　此刻闻言，倒是明了，这是要好处来了！

　　该花就得花，道途最重，此刻不是节省的时候。

　　这般想着。

　　陈胜顿时从储物袋之中取出五百枚灵石，悄悄递到赵金虎袖子中。

　　“还请师兄指点！”

　　瞧见灵石。

　　赵金虎心中一跳。

　　这位陈师弟当真是大手笔。

　　他一张马脸呈现明显的犹豫之色。

　　不多时。

　　赵金虎决然地推辞了灵石，颇有深意的开口：

　　“师弟这是作甚，看不起师兄？”

　　“师兄敬佩师弟的炼丹技艺，自然不会隐瞒，你我师兄弟日后可要好生相处。”

　　听得赵金虎的语音着重在‘炼丹技艺’‘好生相处’。

　　陈胜当即了然。

　　对方不要灵石，是要投资人情。

　　陈胜没想到自己一份人情居然值这么多？

　　看来，自己倒是有些妄自菲薄了。

　　如此想着。

　　陈胜也有意在宗门结交一些人脉，不怕欠人情，需求互通嘛。

　　他郑重地点头：

　　“有劳师兄指点，此等情谊，师弟牢记心中。”

　　赵金虎闻言，顿时心中一喜：

　　“师弟听我慢慢道来……”

　　……

　　传法阁。

　　第一层多是一阶丹道传承。

　　从第二层开始便有许多普通的二阶传承。

　　第三层更是二阶传承之中比较精妙的。

　　陈胜入阁。

　　一层灵光流转。

　　万卷玉简分列两侧。

　　陈胜快速扫过，心中感叹到底是金丹上宗，底蕴非凡，他都有些看花眼。

　　脚步未停。

　　沿墨玉阶梯直上二层、浏览一圈。

　　又登上三楼。

　　此处传承少了一些，依旧有数百道传承。

　　《三阳丹经·控火篇》《百草通鉴》《丹鼎初解录》……

　　一道道在外界难得一见。

　　甚至可引发腥风血雨的二阶传承。

　　此刻就摆在陈胜眼前，唾手可得。

　　他不由得呼吸微滞。

　　百草、火法、凝丹……

　　说实话，陈胜全都想要！

　　好一会儿，他才压制住心头的激荡。

　　“日后会有机会的。”

　　“现在先挑选最适合我的传承。”

　　于此同时。

　　陈胜心中缓缓回忆赵金虎的‘金玉良言’

　　“除了这一次任意挑选的机会。”

　　“正常来说，这里的每一门传承都需要‘贡献值’来换。贡献值越多，对应的传承就越是玄妙高深。”

　　“有些人进门挑花了眼，不知道如何选择，往往就挑了进门‘贡献值’最高的传承。”

　　“这便是彻底踩坑了。”

　　“如此挑选的传承精妙自然是精妙，可你能不能学会呢？”

　　“就好比第三层，有一门收丹法诀，为三阶宗师所创，玄妙非常。”

　　“可它的入门难度也是极高。”

　　“有些资深的二阶丹师都没能入门，更别说我们了。”

　　“前些年便有一位师兄自持天赋了得，最终空废了十余年光景。”

　　“陈师弟丹道天赋固然卓绝，也没必要冒这样的风险。”

　　“我有几门传承推荐，都是入门难度不高，然后循序渐进，上限也很高的一流传承。”

　　“更难得的是，这些传承有许多前人注解，还能为师弟指点前行……”

　　陈胜这一个人情，没有白送。

　　赵金虎细细讲解下来，可谓是尽心尽力。

　　现在则是他的选择时刻。

　　……

　　三楼东侧。

　　陈胜拿起两卷传承。

　　《玄元丹箓·奠基章》

　　《阴阳调燮谱·凝丹部》

　　这两门是本层‘贡献值’最高的传承，都属于三阶传承的一部分，被分割开来，也能列入二阶上品。

　　陈胜细细看了这两门传承的基础说明。

　　不由眼神明亮，心中感叹：

　　“不愧是三阶宗师所创，果真是高深莫测。”

　　陈胜摇了摇头。

　　毅然放下这两门传承。

　　他还是选择了稳健。

　　不多时。

　　陈胜从赵金虎推荐的十几道传承之中，挑选了一卷控火传承。

　　丹道要术，火法第一。

　　陈胜的‘千丝万缕诀’已经修至万缕巅峰境界，进无可进。

　　如今。

　　一门更加高深的火法，能够快速提升他的丹道技艺。

　　《周天熔星炉》

　　二阶中品传承，共计四层，循序渐进。

　　若是修至大成，可将自身法力与火焰结合，在炉鼎内演化出如同小型周天星斗运行的火焰领域。

　　在其中划分形成不同属性的猛火、文火、阳火、阴火……

　　十分玄妙！

　　……

　　传法阁外。

　　赵金虎见陈胜出来，立刻迎上。

　　他看着陈胜登记的传承，果然是他推荐的。

　　陈胜郑重抱拳：

　　“多谢师兄金玉良言！”

　　赵金虎脸上绽开欣慰笑容：

　　“你我师兄弟，日后日子还长呢！”

　　世间天才年纪轻轻便取得惊世成就，多是桀骜不驯，一意孤行。

　　想陈胜这般虚怀若谷的，可谓少见。

　　赵金虎这般想着。

　　陈胜在他心中的评价又高了几分！

　　既然送了人情，干脆送到位！

　　赵金虎一咬牙：

　　“走！愚兄陪你去趟庶务堂，新弟子必领职司。”

　　“这第一份差事，马虎不得！”

　　他眼中闪烁精光：

　　“愚兄在那里，恰好识得两位主事师兄！”

　　“为你挑一个好些的差事！”

　　……

　　宗门不是福利院。

　　自然不会白白培养弟子。

　　这日常庶务便是弟子职责之一。

　　庶务堂。

　　此刻人头攒动，轮值修士络绎不绝。

　　告示栏光幕滚动，各种职司名称、地点、贡献值滚动不停。

　　“百草园甲区十七号药圃看护，年供180贡献点…”

　　“器殿地火辅助执役，年供300点（需火系灵力精纯）…”

　　陈胜一路走来，看得‘稀奇’。

　　赵金虎直接带着他走到一处偏僻小阁，寻得熟人。

　　不多时。

　　赵金虎顺利发动面子果实。

　　为陈胜得来一份‘钱多事少’的庶务。

　　——丹盟任教，每年只需六十天工作，便有五百贡献值，也可以换作五百块下品灵石。

　　那主事接过陈胜的身份玉牌。

　　在一块水晶碑上快速点划。

　　片刻后。

　　一块新的玄色任务令牌飘至陈胜面前。

　　赵金虎略带得意地问：

　　“陈师弟，此职司如何？”

　　不必风吹日晒看药圃，无需损耗灵力看护地火，远离宗门杂务，更有丹盟的广阔人脉可拓展。

　　“极好！劳烦师兄费心了！”

　　陈胜接过令牌，入手温润。

　　这份轻松、稳定且贡献点丰厚的职司，正是当前最需要的。

　　赵金虎笑道：

　　“师弟满意就好！”

　　随即正色，压低声音：

　　“记住愚兄一句掏心窝子的话，师弟一定不要把贡献值换成灵石。”

　　“在宗门，贡献值才是硬通货。”

　　“功法传承、灵丹妙药、灵器宝物……包括筑基丹，都能通过贡献值换。”

　　“即便缺灵石，也不要通过宗门渠道换成，太亏了。”

　　“找相熟且可靠的师兄师姐私下兑换，能翻倍换。”

　　最后赵金虎反复强调：

　　“当然能不动，尽量别动，攒着换筑基丹才是根本。”

　　陈胜认真的点头。

　　通过宗门渠道，两万贡献值便可换取一颗筑基丹。

　　对比外界的哄抢境况。

　　他自然明白贡献值的可贵之处。

　　最后赵金虎小声嘱咐道：

　　“师弟啊，你要多多亲近李长老。”

　　“该走动时走动，该请教时请教。”

　　“要不是他给了你那么高的评语，即便我出马，这份肥差也轮不到你。”

　　“当然，李长老对你评语如此高，足见对你期许甚深……”

　　说着，他拍了拍陈胜的肩膀，眼神意味深长。

　　陈胜认真点头：

　　“多谢师兄提醒！”