第48章 龙鸣之体

何满楼

　　青阳何氏开山老祖，筑基中期体修，还是二阶下品炼器师，器盟长老。

　　在风华城中颇有声望。

　　陈胜与他结识，还要追溯到五年之前。

　　那年。

　　何满楼前来招揽陈胜，想要他成为何氏家族的炼丹师。

　　这样的招揽。

　　自陈胜在丹盟闯出名号后，陆续遇到过许多，多是筑基家族的邀请。

　　这些招揽之中。

　　何满楼给出的条件是最丰厚的。

　　只要同意，当场就给筑基丹一颗以及一份二阶下品的凝丹传承。

　　陈胜犹豫片刻，还是委婉拒绝。

　　他只需要稳稳在丹殿修行二十载。

　　无论是筑基丹还是二阶传承，都是水到渠成。

　　他实在没有心思，为了蝇头小利，参与到筑基势力的博弈之中。

　　不得自由身，说不清楚哪天便身死道消了！

　　被陈胜拒绝，何满楼也不恼怒。

　　到底是第一代创业者，他笑呵呵的同陈胜一阵寒暄，说买卖不成，仁义在，就当是交个朋友。

　　筑基前辈都折节下交了。

　　陈胜只能笑脸相迎。

　　……

　　数日之后。

　　何满楼又带着他的孙子何平安，前来拜师。

　　何平安，陈胜认识，长相老成，颇有特点。

　　他是丹盟注册的下品炼丹师，经常在丹盟听陈胜讲课，性格沉默内敛，是个稳妥的少年。

　　陈胜对何平安的印象不错。

　　只是没想到他还有个二阶炼器师的爷爷。

　　按理说，有这样的资源，不去学炼器，反而来学炼丹。

　　岂不是舍近求远？

　　当然，考虑到何满楼是家族的开山老祖，他鼓励后辈学习不同的技艺，增长家族底蕴，也说得通。

　　何满楼大手按在少年肩头，笑吟吟的开口：

　　“陈丹师，我们家平安不喜欢炼器，从小就喜欢炼丹。”

　　“家里也为他请过几位炼丹师父，都效果平平，进境缓慢。”

　　“一直到去年，族中几个丹师说他的炼丹技艺突飞猛进，一问才知道遇上了明师。”

　　“这孩子还不好意思，请陈丹师一定收下他。”

　　这般说着，何满楼更奉上了一份陈胜拒绝不了的拜师礼。

　　正是前些天，他用来招揽陈胜的二阶下品凝丹传承。

　　最终，陈胜轻轻点头。

　　……

　　就这样。

　　陈胜顺势收下此生第一个正式弟子——何平安。

　　也得到了那份二阶凝丹传承。

　　这份传承很不错，很完整，属于二阶传承之中的基础内容，包含了诸多凝丹手法、法诀。

　　以陈胜的基础以及丹道天赋。

　　掌握起来，十分迅速。

　　短短数年间，陈胜吸取其中精华。

　　便把将自身凝丹技艺拔高一层楼，这也为之后开创【精品丹堂】的护城河，打下了深厚的基础。

　　之后的时间里。

　　何满楼依旧没有放弃招揽陈胜加入族中的想法。

　　借着何平安这一媒介。

　　他时常上门，交情渐深。

　　年末。

　　揽日陈氏的一位筑基长老也找上门来，他们竟然打听到陈胜出生大靖支脉，想让他‘重归族谱’。

　　陈胜婉拒之后。

　　这陈氏长老恼羞成怒，怒骂陈胜不识好歹，是数典忘祖之徒。

　　本次麻烦。

　　最后也是何满楼替他解围，挡下后续的波涛。

　　陈胜心中感激。

　　教导何平安，更加用心。

　　……

　　第四年。

　　何平安在陈胜的精心调教之下，顺利晋升为一阶中品炼丹师。

　　何满楼大喜。

　　他听闻陈胜也在修行炼体法门。

　　特意送来秘药，并为他指点炼体经验。

　　这一指点。

　　何满楼便发现了问题。

　　他发现陈胜的炼体天赋竟然不下于他自己。

　　但是他们何家祖上有大妖血脉。

　　何满楼自己更是血脉返祖的【云象之体】。

　　陈胜炼体天赋这般高，身具‘巨力’、‘精力极其旺盛’两重特点，必然是特殊体质！

　　何满楼当即兴冲冲的告诉陈胜他这个发现，并自夸他何氏一族在这方面是行家里手。

　　一定能为他追溯体质源头。

　　何满楼大包大揽：

　　“到时候，你便可以主修炼体。”

　　“毕竟，你练气方面不过是下品灵根，连我都不如，即便能筑基，大概率也要在筑基初期卡一辈子。”

　　“反倒是这特殊体质，不弱于我，配合好相应的炼体功法，至少能媲美上品灵根。”

　　“不敢说结丹，筑基中期、筑基后期，希望还是很大的。”

　　听何满楼这般说。

　　陈胜也心中一动，他第一次意识到，龙精虎猛其实是一项媲美上品灵根的修行天赋。

　　他连忙抱拳：

　　“如此便有劳老哥了。”

　　何满楼笑呵呵的摆手：

　　“放心吧。”

　　待到何满楼返回家中，他翻遍了族中关于常见体质的记载，也没有发现符合的。

　　一脸茫然之际。

　　他犹不死心，再翻阅各种珍稀罕见的宝体。

　　此时，何满楼终于发现了一道有几分类似的体质。

　　【龙鸣之体】

　　此体为龙脉血裔，具有龙之力、龙之精，堪比蛟龙子嗣。

　　自成灵体，炼气速度堪比地品灵根。

　　这一体质比较符合陈胜的‘精盛’‘神力’‘练气速度提升’。

　　只是陈胜每一样都只是削弱版。

　　何满楼顿时眼睛一亮。

　　血脉返祖过程中。

　　他亲眼目睹过许多何氏族人，身具削弱版的云象之体。

　　这是血脉稀薄的体现。

　　在他想来，陈胜的情况和他那些族人相似。

　　何满楼也不隐瞒：

　　“陈兄弟，你大概率是这种情况……”

　　“龙脉体质，对于炼体功法的适应力很强，不用特意更换炼体功法。”

　　“真龙功法难得。”

　　“待你筑基之后，尽量挑选蛟属炼体功法，或许能增加几分助力。”

　　陈胜闻言，轻轻点头：

　　“多谢老哥。”

　　何满楼说完，目光直直的盯着他：

　　“陈兄弟，你要不要女人，我何氏一族任你挑选……”

　　陈胜笑着推辞了。

　　仙城‘红粉仙子’众多，有需求之际，很快就能解决。

　　拖家带口的修行太累！

　　陈胜实在不想再来一回。

　　何满楼不肯放弃，他这一族的【云象之体】上限就在此处。

　　陈胜这龙脉天赋，仅仅是残缺版，就能媲美完整的云象之体。

　　若是有朝一日，血脉返祖！

　　画面太美，何满楼都不敢想象。

　　他太想把陈胜的天赋带入族中了。

　　接下来的日子里，他多次前来拜访陈胜。

　　仔细询问了陈胜的顾虑。

　　大概总结关键的两点。

　　佳人不拒绝。

　　孩子不想养。

　　听了陈胜的想法，何满楼心头狂喜。

　　所有的孩子，都让何氏来养！

　　就这样。

　　何满楼再次堵住了陈胜，提出了‘借种’!