第49章 又是秘境

丹盟。

　　天字号炼丹室

　　紫铜香炉腾起袅袅青烟。

　　空气里弥漫着丹香、地火的混合气息。

　　陈胜神情古井无波。

　　指尖轻弹！

　　一点龙眼大小的本源火珠激射而出，精准没入地火深处。

　　嗡——！

　　霎时间。

　　陈胜便感到心神建立明显的联系。

　　如臂使指！

　　以火珠为媒，狂暴躁动的地火当即被驯服，化为一道温驯磅礴的青白色火柱，涌入炉底火口。

　　精纯、稳定！

　　远超寻常阵法调控。

　　陈胜屈指虚点。

　　“御形！”

　　炉内。

　　烈焰骤然翻涌如同活物般凝聚，化作一尊栩栩如生的三足火焰金蟾。

　　金蟾通体由纯粹地火构成，眼眸跃动着赤芒。

　　“呱！”

　　无声的波动响彻丹炉。

　　只见火蟾巨口一张。

　　紫色火舌如鞭，精准卷起炉口早已预备的灵药，回卷入腹。

　　灼热流光在金蟾腹内流转。

　　仅仅两个呼吸！

　　“噗！”

　　蟾口再张。

　　一团圆融无比的药液球，被它稳稳吐出，悬浮于炉膛中央。

　　火气全无，温润如珠。

　　这个过程。

　　何平安站在陈胜身旁，看得一清二楚，他早已看呆。

　　尽管见过许多次。

　　可每见一次，他都惊为天人。

　　这个过程看似简单，实则是陈胜对于火焰操纵细致入微，才能完成这步‘金蟾献药’。

　　陈胜未停，屈指虚点那团药液球。

　　“分！”

　　一团药液，无声裂解成两团，悬浮于炉膛上下两极。

　　陈胜双手化作残影。

　　数十道蕴含精妙离火灵力的指诀打入炉内，每一道法诀都精准落在药力冲突、杂质析出、灵力逸散的节点。

　　“旋！”

　　“凝！”

　　“锁灵！”

　　“剔浊！”

　　正是融合二阶传承精髓后的手法。

　　其中的精妙展现得淋漓尽致。

　　“平安你来收丹！”

　　何平安一个激灵：“是！”

　　随即，他全神贯注掐动收丹诀，一丝不苟的打入丹炉。

　　不多。

　　一颗淡黄色丹药滴溜溜的飞出，其上赫然能看到一条丹纹，丹体圆润、药香纯净，已是九成药力的精品灵丹。

　　何平安眼神一喜。

　　陈胜只是轻轻颔首：

　　“不错。”

　　“不过还可以进步，看好了！”

　　说罢。

　　陈胜将同样的收丹法诀打出。

　　只是在指诀变幻、灵力注入的节点上，生出微妙难言的变化。

　　唰！

　　又是一颗丹药飞出，丹药旋转间，散发出的清冽药力波动远超前一粒。

　　其上是三条丹纹，俨然极品。

　　陈胜开口：

　　“如何看出问题了吗？”

　　何平安茫然地摇摇头，明明是一炉成丹，收丹手法也是一样的。

　　怎么差距如此大？

　　陈胜心中一叹，还是天赋有限啊！

　　当年的秦元，不用他教，便自行感悟了。

　　“节奏！”

　　陈胜悄然提醒，又掐动法诀，细细演练。

　　何平安有些似懂非懂地点点头。

　　见此一幕。

　　陈胜只能讲得更细。

　　再次开炉，让何平安以不同的节奏，自行体会一番。

　　何平安终于恍然：

　　“原来节奏不同，差距如此明显。师父，我看您的节奏也不是固定的，那我应该采取怎样的节奏呢？”

　　陈胜闻言，便知道自家这个弟子仅仅明白‘术’，还未明白‘道’。

　　这东西哪有固定的呢？

　　他开始细细为何平安讲解其中缘由，直至何平安摸到一点边角。

　　陈胜才放他离去。

　　让他回去之后仔细琢磨。

　　……

　　九华坊，问心堂正厅。

　　一股浓烈的脂粉幽香袭来。

　　满堂环肥燕瘦、莺声燕语。

　　十位佳人，各擅胜场，皆穿精心剪裁的裙裳，站在何满楼身后。

　　陈胜看着何满楼：

　　“老哥，你还真送来了？”

　　“这数量是不是太多了？”

　　何满楼哈哈一笑：

　　“这还有假，这十位都是我何氏才貌俱佳的女子，不分伯仲，老哥实在没法再筛选了，你就全都收下吧。”

　　说着，何满楼又递出一个储物袋，在陈胜耳边低语：

　　“这是她们五年的修行资源，对她们稍稍优待一些。”

　　“说好了，生出的孩子归何氏，一个孩子一千灵石，有灵根的翻倍。”

　　“老弟你可别反悔！”

　　陈胜点头：

　　“老哥放心。”

　　他知道何满楼的想法，也相信他会照顾好孩子们的。

　　陈胜心中暗暗想着：

　　“龙精虎猛这项天赋，有利于多生、优生。”

　　“想来不会让何老哥失望。”

　　要不然他拿这个钱，还真不心安。

　　不多时。

　　何满楼离去。

　　临行前，他专门嘱咐陈胜：

　　“陈兄弟，近些日子，又有一处秘境开了，兄弟莫去和那些杀才凑热闹，好好炼丹生子。”

　　陈胜哈哈一笑：

　　“老哥放心，我可惜命得紧！”

　　……

　　洞府之中。

　　只余下，陈胜以及十位佳人。

　　陈胜露出亲和的笑容。

　　让她们自个介绍姓名，询问了她们的意愿。

　　显然，并无强迫之举！

　　何氏阴盛阳衰。

　　偏偏云象血脉，对女子并不友好，造成族中女性大多资质平平。

　　因此。

　　姑娘们听说可以改善下一代的资质，生出来的孩子直接由族中供养。

　　她们自身还有充足的修行资源拿，都是争先恐后，哄抢这个好机会！

　　最后这十个决胜佳人。

　　基本代表了何氏数条支脉，淘汰哪一个都不好，何满楼实在没有办法，这才全部给陈胜送来。

　　陈胜笑吟吟地表示。

　　从今以后，大家便是一家人。

　　洞府够大。

　　他很快给她们安排好了住处。

　　然后定下约定，除却核心修行室，洞府其余地方，便交给她们。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　在一众‘妹妹们’的悉心照顾下。

　　陈胜的生活多出几分情趣。

　　他也不忘修行，传授给她们欢喜法门，并制定了科学合理的时间表，充分管理时间。

　　一张一弛，劳逸结合。

　　修行效率不降反增！

　　这天。

　　几个邻居一同前来拜访。

　　自从陈胜成为丹殿弟子之后，他便成了几人眼中的大腿，自发朝他靠拢！

　　龙有龙道、蛇有蛇道。

　　陈胜也没有疏远他们。

　　顾桃花看到府中的莺莺燕燕，不由得轻笑道：

　　“之前还以为陈道友是个苦修之士呢，看来是奴家眼拙了。”

　　一旁的王聚辉挤眉弄眼：

　　“陈道友真是吾辈楷模！”

　　李如龙一本正经地说道：

　　“陈道友，一身禀赋，总要传承下去嘛，这是为修仙界做贡献。”

　　几人闻言，顿时轻轻一笑。

　　一阵寒暄。

　　三人这才步入正题。

　　李如龙开口：

　　“前些日子，霁云山脉，发现一处秘境。不知道陈道友有没有听说？”

　　陈胜听得秘境两字，当即警惕心大作：

　　“我听说了，你们这是邀我？”

　　顾桃花连忙摇头：

　　“陈道友道途无量，哪敢让道友以身犯险？”

　　王聚辉也随之点头：

　　“是我们三个想着搏一把，只是缺少保命的东西，这才求上道友。”

　　陈胜闻言，轻轻点头。

　　他对于三人的情况，还算了解。

　　三人之中，李如龙最急。

　　他年纪最大，早就是练气圆满，距离六十大限越来越近。

　　顾桃花和王聚辉两人。

　　距离练气圆满，还有一段路。

　　一个上品符师、一个中品阵师。

　　听上去体面。

　　但两人的收入实际上并不高。

　　除却日常修行、租住洞府……

　　每年最多攒几百块灵石，想要购置一件筑基灵物都困难。

　　难怪会起搏命的想法。

　　陈胜轻轻点头：

　　“你们想要什么？”

　　李如龙开口：

　　“秘境初开，仙城各种高阶符箓，早就被一抢而空。”

　　“我们想通过道友的渠道，购置三张二阶符箓，以作保命之用。”

　　“陈道友放心，价格方面，比市场价再高两成，绝对不会让道友吃亏。”

　　陈胜思索片刻，通过宗门渠道购置二阶符箓，并不困难。

　　他点了点头：

　　“可以。”

　　三人对视一眼，眼中尽是欢喜。