第56章青阳宝焰

问心堂，核心丹室

　　陈胜手掐法诀，屈指轻弹炉壁，动作行云流水。

　　十二颗浑圆澄澈、隐现丹纹的“通明丹”如被无形丝线牵引，鱼贯跃入悬浮半空的羊脂玉净瓶中！

　　丹丸碰撞间，发出清脆玉鸣，药香似有灵性，凝而不散。

　　“收！”

　　玉瓶封印符箓激活，流光一闪。

　　陈胜脸上浮现一丝笑意：

　　“又是四十贡献值！”

　　以陈胜的炼丹效率，区区百炉，即便兼顾修行，最多一个月就能完成。

　　“可惜规定了上限，不然我一年就能刷好几颗筑基丹。”

　　陈胜微微摇头，压下心头那点贪婪思绪：

　　“如此也好，利令智昏反露贪相，惹得高层生厌，反而不美。”

　　“细水长流，稳中求进才是正道。”

　　就在此时。

　　他腰间的玉牌一闪。

　　灵识扫过，一道讯息浮现心间。

　　【青华宗内门公示：丹殿执事弟子赵金虎，于申时在宗门“玉髓灵池”成功筑就道基！】

　　陈胜顿时眼睛一亮：

　　“赵师兄筑基成功了！”

　　“真成了赵前辈！”

　　“赵师兄率先破关，看来我也要加把劲儿了！”

　　……

　　又是一月。

　　练功密室。

　　玄铁寒炉喷涌着刺骨的百年寒髓，缓缓滋养体魄。

　　陈胜盘坐如古松，离火诀第九重气机奔腾如江河。

　　《玄霜炼体诀》第三重“冰肌玉骨”已趋化境，肌肤下隐现青玉流霞。

　　五脏六腑在冰火交替淬炼下生机磅礴，筋骨如龙吟。

　　不多时。

　　经脉运行达到上限，陈胜张开双眸，心中暗道：

　　“今日的修行任务已完成。”

　　“炼气、炼体，稳稳推进，”

　　“预计五年之内，皆可修至一阶圆满。”

　　陈胜修行稳扎稳打，没有丝毫冒进，细细体悟一个境界变化。

　　甚至还专门预留了一段时间细细打磨法力，可谓是厚积，只待筑基那一刻的勃发！

　　“炼气方面，筑基丹不需担心。”

　　“倒是炼体，越到后期，资源消耗越是海量，筑基所需的种种炼体珍宝，有些比筑基丹还罕见，需谋划一番。”

　　陈胜心中缓缓想着。

　　于此刻。

　　他凝视掌心。

　　一团凝练得近乎实质的赤金灵焰凭空跳跃！

　　此焰核心透出一点深邃靛青，散发出的并非纯粹灼热，而是一种焚尽污秽、涤荡邪祟的堂皇之气。

　　陈胜目光灼灼盯着这道灵焰，心中缓缓想着：

　　“青阳宝焰，二阶下品奇焰。”

　　“希望能为我参悟阳之变。”

　　这衍变之道。

　　越往后，越发艰难。

　　一阶灵焰，即便是极品，对于如今的陈胜而言，也算聊胜于无。

　　好在此时赵金虎顺利筑基，在宗门内部权柄大增。

　　陈胜请他帮忙，收购了一道珍贵罕见的二阶下品‘青阳宝焰’，希望能借此突破桎梏！

　　陈胜此刻指尖掐诀如莲绽放，轻声一喝：

　　“摄！”

　　一缕凝如针尖的焰流被剥离出来，化作一道金青交织的细线，吸入鼻腔，最终归于丹田本源。

　　陈胜灵识瞬间沉入丹田火海。

　　“轰！”

　　那火莲如同遭遇天敌，骤然爆发出赤金怒焰，两者发生剧烈的冲突，激荡起赤金与靛青交织的能量风暴。

　　“总算有点效果了！”

　　心中一个念头快速闪过。

　　陈胜双目紧闭，心神锁定两股迥异火元交融湮灭又诞生的核心节点。

　　细细体悟！

　　……

　　时间一晃，便是七日。

　　陈胜如石雕枯坐，浑身蒸腾着混杂青金光晕的汗水雾气。

　　“噗！”

　　一缕浊气自陈胜口中喷出，最终凝结成灰黑晶体坠落。

　　他缓缓睁开双目，其中浮起深深疲惫与失望：

　　“难难难！”

　　“难怪此法，大多二阶丹师也难以修成圆满。二阶奇焰仅仅为我破开一丝缝隙，未能勘破半分本性。”

　　“不知何年何月方能阴阳并济？”

　　陈胜摇了摇头，再次摄取气机。

　　好不容易窥得一丝缝隙，此刻便将此缝隙彻底稳固，总比没有丝毫推进强。

　　……

　　俗世大靖，英国公府，兰庭小筑。

　　沉香袅袅，夜露沾窗。

　　白玉堂跪坐蒲团，一身素净的云锦道袍已取代了华贵锦服。

　　明日。

　　便是随仙师返回揽日宗族的日子。

　　此等分别之际。

　　院中充满了别离的伤感。

　　白玉堂之母是白立正妻陈氏，宗室出身，凤目柳眉，素来英气果断。

　　此刻却泪眼婆娑，紧攥少年手掌不肯松开：

　　“玉堂，还这么小，就要离我们而去。也不知道今生今世，还有没有再次相见之日？”

　　“儿啊，一定要平平安安！”

　　白立默立窗边，眼中也闪过一丝不舍，随即被坚定淹没。

　　数年来的打压，让他深刻的体会，何为‘权柄’？此仙道大世，唯有成为仙师，才能保住俗世富贵。

　　“好了，为玉堂准备一份行李。”

　　“多备金叶，还有那十多块灵石，也全部让他带上。”

　　白立自然是没有渠道获取灵石的。

　　现在府中这十几块灵石，是从宗室渠道换取的，差点掏空了国公府的库房。

　　陈氏闻言，默默点头。

　　……

　　直至夜里。

　　白立悄悄将白玉堂招至祠堂，将一枚悬在堂前的玉璧交到白玉堂手中：

　　“这是你大伯留下的信物。”

　　“皇室今年态度陡转，打压尽消，显然是你大伯闯出了名堂。”

　　白玉堂闻言，轻轻颔首，忍不住询问：“大伯究竟是？”

　　白立轻声一叹：

　　“这一切都源于白龙河……”

　　白立缓缓讲述当年的过往，眼中闪过一缕怀念。

　　白玉堂闻言。

　　这才知晓自家老爹是如何从一个渔家子弟顺利发家，成为开国公爵。

　　白立讲完，一双眼睛紧紧盯着白玉堂，满脸严肃：

　　“你要记住，你大伯不欠我们任何东西，反倒是我欠他许多。”

　　“他留下此物全是情谊。”

　　“情谊难得，可经不起消磨。”

　　他按住儿子欲言的肩头，开口道：

　　“我如今将此物交到你的手中，如何使用，全由你自己决定。”

　　“但你要记住，不可轻用，更不可妄求！”

　　白玉堂闻言，轻轻点头：

　　“孩儿知道，一定不会做出无礼之举，损伤两家情分。”

　　白立闻言，稍稍放心：

　　“你素来懂事，修仙之事，为父也帮不了你，从今往后，你的前途如何，全看你自己了。”

　　白玉堂轻轻点头：

　　“孩儿知晓，待孩儿在修仙界站稳脚跟，便接爹娘过去享福。”

　　白立闻言，顿时欣慰：

　　“你有这个心便好。”

　　“好了，休息吧，明日还要赶路。”

　　白玉堂点头：“是。”