第57章吴氏

……

　　时间缓缓流逝。

　　又是三载。

　　这一日，陈胜带着一众侍妾启封了一坛虎力宝酒。

　　这一坛酒的造价不低，选取一头练气圆满异种白虎的浑身精华。

　　以各种灵药搭配，短短时间便将药力完全释放出来。

　　对于陈胜这般炼体修士堪称宝药。

　　绸盖一扯，顿时酒香扑鼻！

　　几女喝了之后，都小脸红扑扑。

　　陈胜也有些上头，浑身燥热，连忙拉着几女往榻上去，以欢喜功法，快速解酒消化药力。

　　第二日。

　　陈胜精神奕奕的从水榻上起来。

　　只觉得浑身气力满满，连忙取出玄铁寒炉，开始今日的炼体。

　　练功密室，寒气森森！

　　陈胜服下一颗极品灵髓，缓缓运转功法，不多时体表冷玉盈盈，宝光灿灿，这是炼体功法接近圆满的体现。

　　一个时辰之后。

　　陈胜收功，浑身异象消散。

　　他嘴角微微一扬：

　　“这坛酒省了三月苦修。”

　　“最多两月，我便可修成一阶炼体圆满，接下来便是筑基。”

　　“只是炼体珍宝难得……”

　　陈胜心中缓缓思考着。

　　此等炼体珍宝，宗门宝库里便有，需贡献值兑换，但此等宝物比同等炼气宝物更加少见，兑换价格颇高。

　　陈胜摇摇头：

　　“宗门宝库，仅为最后之选。”

　　他又感叹：

　　“体修为吞金巨兽，且各种修行资源难觅，难怪此世炼气才是主流。”

　　这一点到了结丹更为明显！

　　当世的结丹灵物本来就少，对于体修有效的结丹灵物，近乎闻所未闻。

　　三宗金丹老祖，均无体修。

　　就在此时，一道传讯过来。

　　陈胜灵识扫过，顿时眼睛一亮。

　　“说曹操曹操到！”

　　……

　　数日之后，问心堂正厅。

　　何满楼红光满面踏入院门，身侧跟着一位身着云水八卦道袍的壮硕老者。

　　老者行走间，地面微尘不惊，气息沉凝无比，隐带一丝庚金锐气。

　　此人正是旋郢吴氏大长老，筑基后期修士，二阶下品炼器师——吴青山。

　　旋郢吴氏可谓是赫赫有名。

　　代代旺盛！

　　家族祖地旋郢山，据传有一条伪三阶灵脉，还有数条二阶灵矿脉，更有大片灵田、蚌场，此立族基业。

　　族中有七八位筑基修士。

　　族长更是筑基圆满的强人，二阶上品炼器师，为器盟副盟主，交友广泛，颇为势力。

　　何满楼热情引荐：

　　“陈老弟！”

　　“这位便是吴青山长老，其族炼器工坊出品的‘旋郢千机匣’，便是宗门子弟都手持为荣！”

　　陈胜拱手一礼：

　　“吴长老威名，如雷贯耳。”

　　吴青山露出温和的笑容，声音洪亮：

　　“陈丹师才是满城盛名。”

　　“老夫虚长几岁，若是不嫌弃，称我一声老哥便是，我称你老弟。”

　　“此来的目的，何兄想来已经同陈老弟说过了。”

　　“不知道老弟意下如何？”

　　他开门见山，丝毫不拖泥带水。

　　陈胜笑呵呵的开口：

　　“吴老哥果真坦率。”

　　“此事，我倒是没有其余意见，只是这报酬，需要商讨一下。”

　　他手指轻敲桌面：

　　“灵石法器，我眼下并不缺。”

　　“久闻乾阳母火大名，在下想求取一道子火。”

　　吴青山闻言，顿时皱起眉头。

　　乾阳母火，二阶极品，为吴氏镇族之宝，效用颇多，其中最为有名的便是子火。

　　二十年生一道子火，这是难得的奇珍，属于二阶中品，无论是炼丹还是炼器，都可以发挥妙用。

　　正是借助此焰，吴氏在丹盟、器盟都有稳固的人脉支持。

　　当然。

　　陈胜最看重的反而是另一桩好处。

　　此焰可当做一次性的淬炼之物，对于炼体修士，有洗炼根基之效。

　　可助其肉身筑基，修成炼体第四重，堪称珍宝！

　　何氏也有类似的宝物，但无论是功效还是延续性，都远远不及，连本族都难以满足。

　　因此陈胜并未从何氏打过主意。

　　见吴青山这般犹豫，何满楼拍了拍他的肩膀，笑呵呵的开口：

　　“吴兄，陈老弟如今还是练气境界，对此有需求，才换一道子火。”

　　“等到了筑基境界，你就算把母火送给陈老弟，恐怕也难以如愿。”

　　话语如软刀，却句句戳在要害。

　　陈胜的潜力和现状，这缕子火才显得可贵。

　　吴青山脸色变幻数息，暗骂何满楼家伙得了便宜买乖巧，你何氏用灵石就搞定的事，我吴氏却要用此等奇珍。

　　不过吴青山也明白此一时彼一时的道理，他沉思片刻，想好从何处挤出这道子火，然后看向陈胜，一咬牙：

　　“此事，我应下了。”

　　“过几日，便将子火奉上。”

　　“借种之事，有劳陈老弟费心。”

　　陈胜闻言，笑容顿时真挚几分，连忙保证：

　　“老哥爽快！”

　　“此事运作，陈某已有经验！”

　　……

　　数日之后。

　　十位身着统一月白云绡道裙的女修踏入问心堂，发髻高绾，钗环皆是旋郢山特产的“水韵玉”所制。

　　姿容俱佳。

　　气质或清冷如月，或英气逼人……

　　每人气息沉稳，竟都是练气中期及以上的修为，显然身居不俗资质。

　　这也是吴氏奉行的观点。

　　优秀的父母，诞下优秀的子嗣！

　　这些吴氏女修都是各支脉娇子，个个自带资源，财大气粗，她们直接收购了问心堂以及相邻的两处洞府。

　　三者打通，成为一体。

　　此刻。

　　新的问心堂，内部灵气流转更显磅礴丰沛，布局开阔精巧，亭台回廊掩映灵植之间。

　　陈胜看后，也颇为满意，终于不用担心洞府过于小巧，居住不下了。

　　为首一名眸似寒潭的吴氏女修，赫然是练气圆满修为，身姿婀娜，一派冷艳风情。

　　此刻上前，向廊下悠然观赏的陈胜盈盈一礼，声音清越：

　　“吴氏女凌霜拜见陈君。”

　　“此苑改造，皆由族中巧匠连夜施为，如今建成，赠于陈君，添扰之处，请君恕罪。”

　　吴凌霜的礼数周到，完美无缺。

　　一见面就送了价值数万的洞府。

　　当真是世家风范！

　　陈胜露出笑容：

　　“岂会叨扰？”

　　“我该感谢诸位夫人，为我解决了洞府狭小之愁。”

　　……

　　傍晚，练功密室。

　　一道凌厉火焰在指尖簇起。

　　正是乾阳子火！

　　陈胜眼前一亮：

　　“一鱼两吃。”

　　“先摄取此焰气机，为我参悟功法，待炼体圆满之后，再借助此焰，肉身筑基。”