第5章 黄忘忧

黄氏丹坊。

　　院落中弥漫着淡淡的丹香。

　　陈胜穿着一身崭新的青色长衫。

　　而他身旁则是一位与穿着藕荷色衣裙的少女李华瑶。

　　两人并肩而立，面前摆着蒲团

　　两人身后站着陈胜的大伯与李华瑶的父亲。

　　几人神色肃穆。

　　正见证这场拜师仪式。

　　丹坊主位上坐着一位中年修士，面容清瘦，双目炯炯有神。

　　正是练气七层的丹师黄岳阳。

　　黄岳阳指尖轻叩着太师椅扶手，目光在两个孩子身上流转。

　　他缓缓开口：

　　“既入我黄氏丹坊，当守丹道规矩，勤勉修业，莫负光阴。”

　　陈胜与李华瑶齐声应。

　　“是！”

　　随后两人一同跪地磕头。

　　双手捧着茶盏举过头顶。

　　黄岳阳接过茶盏浅啜一口。

　　他点头道：

　　“自今日起，你二人便是我座下弟子。”

　　“李华瑶年十六，为师姐，唐云年十四，为师弟。”

　　话音刚落，他朝院侧招手：

　　“你们几个都过来。”

　　几位青年男女走了过来，各个身姿挺拔，仪表不凡。

　　“这是你们的三位师兄、三位师姐。”

　　黄岳阳逐一介绍。

　　陈胜连忙拱手行礼，声音清朗：

　　“见过诸位师兄、师姐。”

　　李华瑶也跟着一一见礼，举止间带着大家闺秀的端庄。

　　几位师兄、师姐也是面色和煦的看着两人，眼中带着笑意，很和善。

　　就在此时。

　　一道娇小的身影从廊下跑了出来，裙摆飞扬，很是灵动！

　　那少女约莫十二三岁，腕环金钏，腰间束带缀着七枚玉铃。

　　白衣胜雪，眉眼精致如画，虽稚气未脱，却已显露出惊人的美貌潜质。

　　黄岳阳指着少女笑道：

　　“这是我女儿忘忧，是你们的小师妹。”

　　“爹！”

　　黄忘忧一手叉着小腰，神情颇为不满：

　　“前些天我才给你奉过拜师茶，他们比我晚入门，怎能叫我师妹？”

　　她杏眼圆睁，鼓鼓的小脸，好似一只炸毛的小狐狸。

　　黄岳阳闻言一怔。

　　随即想起半月前女儿端着茶水碗闹着玩的“拜师茶”。

　　他心中暗道上了这小丫头的当。

　　黄岳阳面上却不动声色，对陈胜两人补充道：

　　“忘忧虽年幼，却比你们早入门，该称小师姐。”

　　李华瑶看着比自己矮半个头的少女，颇有些不情不愿地低喊：

　　“小师姐。”

　　黄忘忧撇了撇嘴，轻应了一声。

　　陈胜则恭恭敬敬作揖：“师姐。”

　　黄忘忧顿时眉开眼笑，下巴微微扬起，给了陈胜一个“算你识相”的眼神。

　　那灵动模样让周围的师兄师姐们都忍俊不禁。

　　柳师姐笑着打趣：

　　“忘忧当了好些年的小师妹，总算能当回师姐了。”

　　三日后的清晨。

　　黄岳阳在丹房宣布新的安排：

　　“张越、罗芸，明日起由你们带新师弟师妹学习辨药制药。”

　　“是！”

　　张越握拳应道，眼角眉梢都带着兴奋。

　　罗芸也抿唇轻笑。

　　其余几位师兄师姐脸上都露出欣慰的笑容。

　　唯有李华瑶满脸困惑。

　　她悄悄拉了拉陈胜的衣袖：

　　“他们怎么还盼着多干活？”

　　陈胜笑而不语。

　　他心中却是心中了然。

　　六年制药、六年控火、八年凝丹。

　　共计三步！

　　按照丹坊的规矩，学会制药才能进火房学控火，学好控火方能学凝丹。

　　黄师门下。

　　每步都是一男一女两个弟子。

　　正是陈胜两人来了，张越两人才有晋升的机会。

　　不出意外。

　　等陈胜两人学会了制药基础，张越两人则会升至火房，开始学控火。

　　以此往上。

　　原来学控火的两位则学习凝丹，学凝丹的两位便可以出师了。

　　因此。

　　新的弟子入门。

　　对于每个弟子而言都是好事。

　　整个师门的竞争几乎没有，彼此的关系都很和谐。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　一转眼便是两个月

　　药房里药架林立，数十种药材分门别类摆放得整整齐齐。

　　陈胜蹲在青石台前，指尖捻起一株乌木草。

　　他开始按照张越教的法子，细细摘除枯叶，动作利落而专注。

　　两月来。

　　他白天实践。

　　晚上便在油灯下默写药材图谱。

　　反复记忆、琢磨。

　　早已将数十种基础药材的处理手法、以及药性精要了然于心。

　　“师弟这手法越发熟练了。”

　　不多时，张越接过处理好的药材，满意地颔首。

　　“托你的福，我和罗师姐怕是下月就能进火房了。”

　　陈胜满脸诚恳：

　　“都是师兄反复指点、督促的功劳，师弟只是稍稍用心罢了。”

　　张越闻言，轻轻一叹：

　　“是啊，基础的辨药、制药本就不难，稍稍用心，便能有所成就。”

　　“可惜有些人，就是不用心啊！”

　　说着。

　　他的目光朝着另一组看去。

　　他的神情有些幽怨。

　　另一旁。

　　罗芸师姐更是满面胀红，拿着药杵敲桌，对着李华瑶耳提面命。

　　“李师妹！这赤芝须去根三寸，你看看你切的是什么？”

　　李华瑶吐了吐舌头，赶紧重新处理药材。

　　可罗芸刚转身，她又偷偷打起了哈欠，手中的动作也慢了下来。

　　两月下来。

　　药房的师兄师姐。

　　陈胜也算熟悉了。

　　张师兄、罗师姐都是家境平平。

　　尤其是张师兄。

　　家里还借了一笔灵石，才把他送来学习炼丹。

　　因此两人都很是勤勉，学习态度没有半点问题。

　　李华瑶则不同。

　　她出身筑基家族李氏的支脉，父亲是练气后期的修士，颇有家资。

　　李华瑶本身又是家中幼女，颇为受宠，可谓是娇生惯养。

　　虽然没养成恶劣的性子，但明显没有太强的奋斗欲望。

　　张越拍了拍陈胜的肩膀：

　　“摊上这么个同期师姐，你小子以后还有得熬。”

　　陈胜只是笑了笑。

　　塞翁失马焉知非福。

　　他继续处理着手中的药材。

　　又是一月。

　　随着罗师姐、张师兄两人联手、轮番督促。

　　不给李华瑶半点松懈的机会。

　　她终于学完了基础的制药。

　　并通过师父的检验。

　　药房。

　　黄岳阳检查了陈李两人的成果。

　　他满意地点头：

　　“罗芸、张越，自明日起，你们便去火房学习。”

　　“多谢师父！”

　　两人喜不自胜，深深作揖。

　　他们终于可以学习控火了。

　　然后。

　　黄岳阳看向陈胜两人：

　　“你们师兄师姐去了火房，药房的活儿，你们要担起来。”

　　“是。”

　　陈胜认真的点头。

　　在药房待了这么久，他对药房的工作也是心中有数。

　　基础常见的药材。

　　他自己就能手拿把掐。

　　重要少见的药材。

　　师父还会亲自指点。

　　问题不大！

　　少了师兄师姐帮忙，无非是增大工作量而已。

　　学习，正需要大量的实践。

　　李华瑶则是苦瓜脸，她一想到庞大的工作量，便觉得生无可恋。

　　师父面前，她却不得不点头。

　　两人的态度被黄岳阳看在眼里。

　　黄岳阳目光转向廊下，一道灵巧的身影。

　　“忘忧，你既为小师姐，往后便来药房督着师弟师妹。”

　　“好耶！”

　　黄忘忧立刻蹦了过来，腰间玉铃摇晃，在空中发出清脆的响声。

　　“保证把他们管得服服帖帖！”

　　她立刻跑到李华瑶身边，仔细打量她处理的当归。

　　忽然指着断面道：

　　“这里留了木心，该罚！”

　　李华瑶无奈地重新修剪：

　　“还请小师姐指点。”

　　黄忘忧立刻挺起小胸脯：“看仔细了，当归要逆纹切，才能……”

　　阳光洒在她认真的侧脸。

　　陈胜望着她俏皮的眉眼，暗道这小丫头果真是个记仇的。