第51章 白氏困境

……

　　俗世，大靖都城，皇极殿。

　　蟠龙御座上。

　　当今靖帝陈述德斜倚着，冕旒垂下的珠旒，眼睛微微眯着，指骨在鎏金扶手上轻敲。

　　嗒、嗒、嗒……

　　仿佛敲在人心头，压迫感十足！

　　大殿下。

　　一身深紫国公蟒袍的白立躬身肃立，满脸风霜，心中躁动难安。

　　这段时光。

　　白立的日子不太好过。

　　前些天，测灵大会。

　　白氏子弟再一次被陈氏仙师拒绝参与测灵，其中甚至包括几个录入宗册的子嗣。

　　白立贵为公爵，但面对陈氏主脉仙师，却也无计可施。

　　陈述德招他进殿，珠旒微晃，似叹非叹地开口：

　　“白爱卿，非是朕不体恤。”

　　“你那位兄长可把主脉的筑基长老得罪很了。”

　　“这测灵之事，自有法度，向来都由主脉遣人主持。”

　　“纵是朕也无权置喙。”

　　白立闻言，顿时面容苦涩，带着被迁怒的无奈。

　　陈述德话锋忽转，带上一丝循循善诱：

　　“爱卿或许可以联系你那兄长，想个解决的办法。”

　　“或许他一句话，主脉的仙师们便肯给颜面？”

　　白立闻言，顿时心中雪亮。

　　暗道必须藏好那道信物。

　　面上却是苦笑，声音干涩道：

　　“陛下，我与陈兄就只见过两次，仙凡两隔，恩义早清。”

　　“臣便是想联系，也联系不上啊！”

　　“哦？竟是如此……”

　　陈述德拖长了语调，眼神在珠旒后眯起，沉默片刻，最终意兴阑珊地挥了挥袍袖。

　　“罢了，此事朕再寻机会问询仙长吧，退下吧。”

　　白立如蒙大赦，深深一躬：

　　“谢陛下隆恩！臣告退！”

　　他缓缓退去，宽袍下摆扫过冰冷金砖，背脊微微弯曲。

　　殿门合拢。

　　台阶旁阴影里。

　　一名蟒袍玉带、气息阴冷如毒蛇盘踞的中年修士显露身形。

　　这是靖帝心腹太监总管刘衍，也是皇室供奉。

　　“如何？”

　　刘衍面露不屑之色：

　　“此人狡诈，言语半真半假。”

　　“要我说，直接拿了此人全族，威胁那陈胜便可。”

　　陈述德摘下沉重帝冠，揉了揉眉心，露出一张疲惫却无比清醒的脸。

　　右手微抬：

　　“不可！”

　　“主脉的吩咐，不可不尽心，也不可太尽心。”

　　“那陈胜能让主脉长老对他无可奈何，从俗世撒气，显然不是好惹的。”

　　“本来就是宗室血脉，说不得哪天，摇身一变，就成了主脉长老。”

　　“阎罗王打架，我们这些小鬼，还是躲远些。”

　　“打探消息勤些，把陈胜的修为、身份打听清楚，我也好随机应变。”

　　刘衍闻言，轻轻点头：

　　“陛下所言甚是。”

　　……

　　英国公府邸，朱门深院。

　　曾经门庭若市、贺客如云的景象早已不见，府邸深处弥漫的沉郁之气，越发浓稠！

　　车马仪仗并未随行。

　　白立一身紫袍，腰背渐渐挺直，步履沉稳地踏过熟悉的门槛。

　　刚步入前厅。

　　一个身着流霞锦、面容姣好，眉眼间却难掩焦虑的美妇人便快步迎了上来，急忙便问：

　　“如何？今日入宫……陛下那边，可曾松口？！”

　　白立没有立刻作答。

　　只是沉默地摇了摇头。

　　美妇人也是宗室出身，如今是白立的正妻，此刻闻言，瞬间柳眉倒竖，声音尖利起来，委屈叫骂：

　　“怎么能这么欺负人！”

　　“我生下的难道不是他陈氏血脉？”

　　“我大姨如今可是太妃，四儿在禁军当差，向来忠心耿耿！”

　　“就因为一个外人，攀扯不着正主，就拿我们撒气？”

　　“不行！我这就去寻大宗正说道说道，总要讲个公道！”

　　白立也不拦她。

　　仅仅看着她带着一腔愤懑，转身便向内宅冲去，更换诰命服饰，然后前去宗人府。

　　让她去闹一闹也好。

　　某种程度上或许能让那些高高在上的仙师感到一丝快慰。

　　陈胜留下信物早被他藏好。

　　就在一处明显的位置，旁人看到也想象不到。

　　以免被人监视，他不再去动。

　　白立独自踱步至会客偏厅。

　　偌大的厅堂空空荡荡，侍女仆役早已屏退。

　　他缓缓在紫檀木太师椅上坐下，指节轻轻敲击着光滑微凉的扶手，发出低沉而规律的轻响。

　　白立心中喃喃：

　　“大哥，你可一定要好生活着。”

　　“我全家性命都寄托在你身上了。”

　　官海浮沉，能位列公爵之首。

　　白立心思很细，一向目光长远。

　　他很清楚。

　　从皇室从他府上密探口中，发现了陈胜与他们家的联系，白氏一族同陈胜便成了一条绳上的蚂蚱。

　　陈胜若是死了。

　　他们家大概率也是身死族灭！

　　白立不可能背刺陈胜。

　　这不符合他的性子。

　　他也没有背刺的机会。

　　就像他说得，仅仅两面的情谊，留下一道信物便不错了。

　　陈胜行事滴水不漏，落水刚醒，便改了名字，不可能为了白氏深陷险境。

　　坦诚切割？

　　说明缘由？

　　也不可能！

　　仙师打压他，与他无关！

　　白立根本没有辩解的机会的，对方也不给他机会。

　　他只能一条路走到黑。

　　只能任由皇室打压他。

　　如同钝刀子割肉。

　　明面上削减封赏、架空权柄，暗地里排挤针对、扶持政敌。

　　白立心中推敲:

　　“如今陛下也有所顾忌，打压并不是很明显，看来大哥过得不错。”

　　“让我联系大哥，多半是请君入瓮，出手诱害！”

　　“想来大哥的硬实力，比陈氏长老还是差了些。”

　　“不过大哥还年轻……”

　　白立脑海中诸多念头闪过，最后化作一声淡淡的叹息。

　　……

　　时间流转，又是数载。

　　风华仙城内喧嚣依旧。

　　那处腥风血雨的秘境悄然关闭。

　　只有极少数人带着各种灵物，安全折返仙城。

　　更多人从此杳无音讯。

　　顾桃花三人便是如此。

　　即便三人上门求陈胜，最后得了三张二阶符箓当作保命之物。

　　最终也没能回来。

　　时光流逝，属于他们的印记迅速被后来者覆盖。

　　他们原来的洞府，陆续被新人租赁，他们仿佛从未存在过。

　　陈胜站在“精品丹堂”二楼窗前，望着坊市中的人潮。

　　滔滔不绝，不见旧人。

　　陈胜为三人默立片刻。

　　终是轻声一叹：“仙道无常啊！”