第52章 推演

……

　　问心堂。

　　数年时光。

　　陈胜水到渠成，迈过最后一道关隘，修成练气九重。

　　接下来，便是积累法力，至练气圆满，然后寻得契机，冲击筑基！

　　炼体方面，配合何氏提供的秘药，修行也日益增进，眼看着走过了大半个后期阶段。

　　而且，就在月余前。

　　陈胜得了灵感，彻底通明‘阴火之衍’。

　　《周天熔星炉》

　　控火第三重衍变，被他顺势修至小成境界。

　　陈胜随之再次更改丹方。

　　更换次一等的灵药，进一步压低成本，然后耗尽一身本领，以最佳的炼制手法，提升丹药功效。

　　这个过程，陈胜也在一次次练习之中，逐步增强了炼丹技艺。

　　还有商会联系他，想要把丹药销售到更远，他暂时没有这个想法，最终委婉拒绝。

　　……

　　这天。

　　陈胜心情大好，兴致颇高。

　　“慢点!”

　　“慢点，一样样加！”

　　他指挥着几位莺声燕语的侍妾酿制灵酒。

　　前些日子。

　　有人请陈胜炼制丹药。

　　最后以一份灵酒师传承作为报酬。

　　陈胜对此颇有些兴趣。

　　如今心情大好，来了兴致，便按照传承，酿制灵酒。

　　……

　　宽敞的院子中。

　　一尊上品寒玉缸静静矗立。

　　缸内盈满了五彩流光、犹如星河倾泻的灵液，散发着混合了果香、药香与淡淡酒曲的奇妙气味。

　　赤焰果、冰晶叶、紫琼藤……

　　几位侍妾拿着玉杵，在其中搅拌，将各种灵植旋转。

　　“姐姐们快看！”

　　“这串藤须竟结出了琥珀珠！”

　　一位身着鹅黄纱裙的俏丽侍妾惊喜地低呼，指向玉缸搅拌露出的藤须。

　　那里凝聚出了粒粒琥珀结晶。

　　一旁，数位或妩媚、或清冷的女子纷纷好奇地弯腰探头细看，众人身形前倾，曼妙的弧线在薄纱下若隐若现。

　　见此一幕。

　　陈胜轻轻一笑，轻拍几人翘起来的臀，引来一阵带着娇羞的惊呼、嗔怪。

　　他摆摆手，上前一步：

　　“好了，都让开些。”

　　“火候差不多了，我来封坛。”

　　言罢，陈胜手指一弹。

　　一颗流转着精纯木灵之气的五十年份碧玉髓心化作一道绿光，精准落入翻腾的彩色灵液中心。

　　接着，一张经过特殊祭炼、薄如蝉翼的七色灵蚕绸盖住缸口，严丝合缝。

　　最后，他神色微凝。

　　取出两张符箓，注入法力。

　　嗡！

　　符箓瞬间激活，两道赤红光芒如同活物般延伸交织，形成封灵火网，牢牢镇压在灵绸之上。

　　隔绝内外灵气，锁住药力。

　　陈胜看着侍妾们亮晶晶的眼睛，眼中含笑：

　　“生平第一次酿酒，权当练手。”

　　他挥袖拂过温润的玉缸：

　　“待到来年开春，迁居之事尘埃落定，我们在新家，再开封共饮此酒，庆祝一番！”

　　众女巧笑嫣然，齐声应诺：

　　“是，全听老爷安排！”

　　……

　　又是数月

　　九华坊，洞府租赁的时间临近。

　　陈胜也准备搬家，搬至到内城区域。

　　内城三十六坊。

　　多是筑基前辈的洞府、店铺……

　　陈胜虽不是筑基修士。

　　但他作为丹殿弟子，一阶顶级炼丹师，常年在风华城，结识了诸多人脉，俨然背景深厚！

　　在内城寻找一处合适的洞府不难。

　　……

　　内城，东巽坊，西南七十七号。

　　这是一处极佳洞府。

　　庭院深深，灵植吐翠。

　　坐落于数条二阶下品灵脉的交汇节点上。

　　在此处修行，无需布设聚灵阵，精纯如露的灵气便自四面八方汇聚而来，效果绝佳。

　　一年七百块灵石，起租十年。

　　陈胜嘱托一位掌管房屋租赁师兄，最终寻得此处。

　　还拿了内部价，仅五百灵石一年。

　　……

　　这一日。

　　陈胜带领一众侍妾搬到新家，他负手立于洞府主厅门前，看着眼前的亭台水榭、灵泉潺潺、还有一小片药圃。

　　心中大为满意！

　　陈胜轻轻挥手，打出一道道流光，一支支阵旗摇曳，交融的光纹层层叠叠亮起，将整座洞府温柔笼罩。

　　他又换了崭新的阵法。

　　《小周天星斗阵》

　　一阶极品法阵，攻守兼备，兼具诸多妙处。

　　看着阵法成功运转。

　　陈胜哈哈一笑：

　　“这便是新的问心堂！”

　　……

　　厅堂内，当年进府的十位佳人。

　　如今侍立在侧的只有五位熟悉的身影。

　　其余五人主动请辞，她们放心不下孩子，回族带娃去了。

　　数年来。

　　陈胜陆续生下二十七名子嗣，领了一笔丰厚的‘生育奖金’。

　　恐怖的效率，让何满楼都心慌，担心何氏破产，他悄悄拉着陈胜，让他莫要耽误了修行。

　　陈胜笑着同意了，收敛频率。

　　毕竟生太多，他也怕何氏培养不起。

　　不过。

　　当最先出生的六名子嗣，达到三岁，开始测灵之后。

　　何满楼顿时表演了绝学——变脸！

　　六名子嗣。

　　三中品灵根、三名下品灵根。

　　竟然全都有灵根。

　　这一结果让整个青阳何氏沸腾了。

　　而且。

　　这些孩子个个生得筋骨强健，精神饱满，拥有远超同龄的精气神。

　　在何满楼看来。

　　这些孩子显然遗传了几分‘龙脉传承’，继承了部分特质。

　　前途无量！

　　何满楼捧着那份测灵结果，老脸好似笑成了烂菊花，先前的那点肉疼早已抛到九霄云外。

　　他满面红光，再次找到陈胜，大手豪迈一挥，补足了‘生育奖金’。

　　继续大包大揽道：

　　“多多生，放心生，何氏养得起。”

　　陈胜闻言，只能心中感叹【龙精虎猛】的天赋，果真强势。

　　……

　　青华宗山门深处。

　　丹鼎峰，白鹿洞。

　　火室之中，丹炉高悬。

　　一锦衣修士盘坐在蒲团上，面如冠玉，神情冷峻高傲。

　　不远处。

　　一个身形微胖的中年修士满脸献媚的递出一物：

　　“方真传，您看看，请帮忙推演一下丹方。”

　　接过那物。

　　赫然是一个精巧的玉瓶，其上刻着‘精品’两字。

　　方凌霄轻哼一声：

　　“我倒要看看，有多精品？”

　　说罢，他从瓶中取出丹药，细细品鉴一番。

　　方凌霄轻轻点头：

　　“丹炼得不错，算是精品。”

　　说着，他指尖凝气如刀，精准地从丹药上刮下米粒大小的粉末。

　　直接将粉末送入口中！

　　施展独门品丹秘法，闭眼推敲。

　　不多时，种种灵物浮现心中，仅仅数种灵物不太明晰。

　　方凌霄嘴角一扬：

　　“有点小聪明，用凝药手法，刻意扰动药性排序，混淆几种辅药气机。”

　　“还是太稚嫩了！”

　　不多时。

　　推演似乎已然完成。

　　方凌霄睁开眼，金芒收敛，随手对着那胖修士一挥袖袍，动作随意如驱赶苍蝇。

　　“去吧，三日之后，去执事处取丹方复本。”

　　胖修士脸上顿时露出笑容：

　　“多谢方真传，多谢方真传！”

　　……

　　一眨眼，便是三月。

　　洞府之中。

　　空气浑浊焦灼，满地狼藉，废弃的药渣堆在角落。

　　方凌霄此时蓬头垢面，死死盯着面前又一炉散发着刺鼻焦糊味的药渣。

　　他狠狠抓了一把头发，满脸难以置信：

　　“不可能啊！”

　　“朱果根、地脉黄精为主，凝露草定香……就是这个丹方。”

　　“配伍顺序、火候节点，甚至那点扰乱手法都算进去了。”

　　“为什么我练不出来？”

　　“难道是我的炼丹技艺还不够？这仅仅是一阶中品丹药啊？”

　　此刻，玉牌一热。

　　却是胖修士又在催促。

　　方凌霄冷哼一声：

　　“催个屁，老子给你丹方，你炼得出来吗？”