第50章 外放风华

问心堂，核心练功室。

　　室内阵法光纹流转。

　　陈胜挥动阵旗，将灵气牢牢束缚，最终汇聚于中央一座紫玉蟠螭丹炉。

　　炉身流转暗金光泽，与炉内那簇跃动的青红色灵焰隐隐呼应。

　　此为一阶极品通阴宝炉，内置玄阴灵火，是陈胜好不容易淘来的。

　　看着眼前丹炉之中的玄阴灵火。

　　陈胜神色一凝，细细体悟其本性，心中喃喃：

　　“衍变、本性？究竟应该如何？”

　　《周天熔星炉》

　　第二重‘御形’陈胜早已修至圆满，炉火如指臂使，可牵引数万悬丝。

　　可这第三重——衍变，陈胜却迟迟摸不着头脑。

　　他传信一封，让赵金虎为他在宗门收集了相应的前人注解。

　　观摩之后。

　　陈胜逐渐明悟衍变之难，非在控火精微，而在窥破万火本性，通明阴阳流转之机。

　　注解也提到了玄阴灵火。

　　“若是体悟不出本性，难以堪破流转变化，便摄取灵火气机，融入本源火莲，强行衍化。”

　　“然而，此法治标不治本。”

　　“天下万火，焉能全部摄取？”

　　“通明本性，掌握流转之变，才能彻底完成这衍变的修行。”

　　“强行摄取，只为辅助参悟本性衍变，其中阴之变，又以九阴、通幽、玄阴等灵火为最佳……”

　　陈胜参悟注解，轻轻点头。

　　他参悟了许久，迟迟不能入门。

　　还是走个‘捷径’，以注解之法，先摄取一道火煞，辅助参悟。

　　九阴、通幽等灵火，都属于二阶，难以求得。

　　他最终找到这玄阴灵火。

　　准备通过本次变化，来辅助体悟。

　　这般想着。

　　陈胜不再犹豫，依照注解法门，手掐秘传法印。

　　“摄！”

　　一声轻喝。

　　一缕淡淡的火气被他摄入鼻腔，纳入丹田火莲。

　　陈胜紧闭双眼，灵识内视丹田，细细体悟其中变化。

　　……

　　七日之后。

　　陈胜微微睁眼，眼中泛起一丝喜意：

　　“原来如此！”

　　他徐徐抬手，指尖轻点。

　　嗤！

　　一朵纯粹由法力凝聚的橘黄火焰凭空而生，散发着炽烈灼人的高温。

　　“变！”

　　随着意念流转。

　　那团橘黄火焰如同水银泻地般急剧收缩，色泽由橘黄转深，直至化作一团幽冷深邃的暗紫色。

　　形态虽无大变。

　　但散发出的已非灼热，而是冻彻骨髓的阴寒，周遭空气都无声凝结出片片冰晶。

　　陈胜嘴角勾起笑意：

　　“衍变总算入门了。”

　　“阴之变，我已然窥得三分真意。”

　　“接下来，每七日摄取一次，助我通明此道。”

　　……

　　数日之后。

　　风华仙城，丹盟总部。

　　龙虚讲丹台。

　　这是丹盟为二阶丹师、一阶顶尖丹师特设的讲坛，能登此台者，皆是丹盟中声名显赫之辈。

　　陈胜身披丹殿云纹白袍，立于百丈玉台之巅。

　　台下黑压压坐满数百修士，前排赫然可见数名气息沉凝的筑基前辈。

　　陈胜正在深入剖析“凝丹三十六环”的节点精妙。

　　台下无数丹师屏息凝神。

　　玉简灵光闪烁，记录着这位陈丹师的每一个音节、每一个手势。

　　人群之中，何平安更是目光灼灼，不敢有半分遗漏。

　　讲座完毕。

　　陈胜同台下同道交流一番，在众人意犹未尽的目光中飘然离台。

　　……

　　不多时。

　　陈胜腰间的身份玉符一热，无声亮起温润的光华。

　　灵识一探，却是一道传讯。

　　陈胜眼底微亮：

　　“金虎师兄居然要来仙城轮值？”

　　他心中一动。

　　招来弟子何平安嘱咐几句。

　　然后化作一缕清风，快速远去。

　　一炷香的功夫。

　　陈胜的身影便出现在风华仙城的核心——青华宗驻地。

　　飞星坪。

　　他等候一会儿。

　　便瞧见一艘宗门制式飞舟落下。

　　一位身穿宗门执事法袍的长脸男子走下来。

　　陈胜早已等候多时，迎了上去：

　　“金虎师兄！”

　　瞧见陈胜。

　　赵金虎脸上瞬间绽放热络笑容，上前用力拍了拍陈胜肩膀：

　　“陈师弟，好久不见！”

　　这几年来。

　　陈胜在丹盟便可接庶务，基本没回过宗门。

　　两人上次一别，便没有见过。

　　倒是时常通信，互通有无。

　　“走，金虎师兄，随我前往万香楼，小弟早已布下酒宴。”

　　赵金虎也不推辞，他哈哈一笑：

　　“如此，便就劳烦师弟了。”

　　……

　　万香楼，观潮轩雅间。

　　灵膳珍馐摆满玉案。

　　以秘法封存的百年“云雾灵酒”散发着醇厚灵蕴。

　　只有陈胜两人对饮。

　　酒过三巡，灵果入腹。

　　陈胜亲自为赵金虎满上一杯，看似随意问道：

　　“师兄一向是在主殿轮值。”

　　“怎舍得离了中枢，屈就这仙城驻察之职？”

　　赵金虎喝了一口酒，悠悠一叹：

　　“因为师兄我也要筑基了！”

　　陈胜静静的看着他，一句没头没脑的话，显然不是终点。

　　赵金虎继续解释道：

　　“风华城外，发现一处大型秘境，其中必有许多筑基灵物。”

　　“师兄申请外放，正是为了近水楼台先得月。”

　　陈胜轻轻点头。

　　这个解释有些牵强。

　　以赵金虎的资源人脉，在宗门挣贡献值，才是谋取筑基的正道。

　　赵金虎似乎看出了他的想法，感叹道：

　　“师弟炼丹技艺卓然，赚取贡献值轻而易举，却不知师兄的苦……”

　　赵金虎坦诚叙述心酸历程。

　　他出身练气小族。

　　祖上也曾出过筑基修士，到他这一代，早就没落了。

　　家族数百人，仅有十余位练气修士，守着数百亩灵田，艰难度日。

　　直至赵金虎测出上品灵根的资质。

　　顿时成了全族的希望！

　　联系以往的人脉，送他拜入青华，之后更是尽全族之力，供养他修仙。

　　赵金虎也不负期望，他炼丹、炼器的天赋不佳，便在门中全力钻营。

　　如今担任主殿执事，编织了一张稳固的人脉关系网，颇有些权势。

　　为族中争取了许多好处。

　　现如今，他若是顺利筑基，这才是最大的好处！

　　赵金虎摇头：

　　“以我这般钻营，比寻常人好些，在宗门之中混颗筑基丹，不成问题。”

　　“可惜不够稳妥！”

　　他顿了顿，开口道：

　　“前些日子，我一位好友冲击筑基，他也是上品灵根，上品功法修至九重圆满，论根基深厚，犹胜于我。”

　　“他也是稳健一辈子的人，结果临到头，倒是冒险大意。”

　　“仅从宗门兑换了一颗筑基丹，连护脉丹都没使，说是一鼓作气。”

　　“结果呢，突破失败，身受重创，浑身经脉紊乱，勉强保住一条性命。”

　　赵金虎轻轻一叹：

　　“我也是兔死狐悲，一颗筑基丹不够稳，我那好友便是前车之鉴。”

　　“恰逢秘境开启，便过来轮值。”

　　“到不是去秘境冒险，只是利用轮值身份外加灵石，近水楼台，抢先下手，尽量谋求几样筑基灵物。”

　　“为我增添几分把握。”

　　陈胜默然，也是心中一跳。

　　这番话也给他敲了一记警钟！

　　上品灵根，筑基尚且如此艰难。

　　自己下品灵根，两颗筑基丹，真的够吗？

　　这般想着，陈胜也动了心思，趁着本次秘境大开，诸多筑基灵物外流，多多收购几样。

　　陈胜点了点头，举杯，语气诚挚：

　　“师兄深谋远虑，师弟佩服，我再敬师兄一杯。”

　　赵金虎闻言，自嘲一笑：

　　“哪有什么深谋，都是无奈之举。”

　　“不说此事了。”

　　他岔开话题：

　　“我听说师弟稳扎稳打，在丹盟混得是风生水起。”

　　“连筑基前辈都同你称兄道弟。”

　　陈胜哈哈一笑：

　　“也是机缘巧合，何前辈的孙子就在我门下。”

　　“何前辈本身又是这性子……”

　　赵金虎感叹：

　　“师弟太谦虚了，你是真金实料，天赋卓绝，在哪儿都发光、都吃香。”

　　“才能得到诸多前辈的赏识。”