第54章 天下谁人不识君

丹盟总部，天字号静室。

　　空气弥漫着焚香与地火交融的气息。

　　数十名丹师席地端坐，屏息凝神。

　　中央墨玉丹台之上。

　　陈胜身姿挺拔，指尖引动一缕灵火，在半空中织就一幅繁复的火焰经络图。

　　“控火如抚弦，重意在指，非全在力，心念所至，星火亦化绕指柔…”

　　声音清朗沉稳，在静室中回荡。

　　最前排，两个青年并肩而坐，赫然是何平安、张黎两人。

　　陈胜目光掠过两人。

　　他倒是没想到两个出身天差地别的人，会志趣相投，成为朋友。

　　何平安不必说。

　　他此生的开山大弟子，被陈胜一口口喂成了上品丹师。

　　张黎则是故人后裔，悟性可圈可点。

　　陈胜偶尔会专门指点他几句。

　　如今也成了中品丹师，守着家中的丹铺，悠闲度日。

　　不多时，授课结束，人群渐散。

　　角落处，一个身着深蓝布袍青年走出，向丹台深深一礼。

　　陈胜目光看向青年：

　　“寒螭啊，有何事啊？”

　　陈寒螭，出身揽日陈氏旁系。

　　曾经也是个意气风发的少年。

　　数年过去。

　　他这一脉的筑基修士离世，树倒枝折，家世顿时跌入谷底。

　　好在陈寒螭性格坚毅，并无丝毫堕落之举，反而勤勉更加，从未空缺陈胜的授课。

　　陈胜挺看好他，有时会特意指点一二，如今也成了中品炼丹师。

　　陈寒螭抬头，迎上陈胜目光，满是崇敬，今日却多了一层沉重：

　　“陈师，弟子此来却是告别的。”

　　陈胜闻言，轻轻颔首。

　　也没有询问缘由，无非是族中龌龊，无可奈何。

　　陈胜心中感叹，从储物袋之中取出一枚上品符箓相送，出言勉励几句：

　　“世事沉浮，聚散无常。”

　　“记住，能屈能伸方为大丈夫！”

　　“寒螭，我祝你仙道长青！”

　　符箓入手温润沉重。

　　陈寒螭心头暖流，眼中泛着泪花，猛地抱拳：

　　“弟子永生铭记陈师大恩！”

　　说罢，陈寒螭旋即转身，步伐决绝，似乎没有半分留恋。

　　丹台之上。

　　陈胜目送那孤直背影消失在通道尽头，轻轻摇头。

　　修仙界，云谲波诡，遍地尸骸……

　　此次一别，说不定又是诀别。

　　此时。

　　何平安凑了过来，低声解释道：

　　“师父，我听爷爷说，陈氏如今在拆分各个支脉，寒螭这一脉，没有筑基，不知会被迁至何处？”

　　陈胜闻言，轻轻点头：

　　“为师知道了。”

　　“看来陈氏的日子的确不好过。”

　　与此同时。

　　陈胜心中牢记：

　　“身似浮萍，波涛泛起，便身不由己。”

　　“靠山山倒，靠人人跑，唯有自强，方得自在！”

　　……

　　数日之后。

　　风华仙城。

　　万香楼，依旧是观潮轩雅间。

　　灵膳飘香，琼浆灵液。

　　陈胜与赵金虎对饮着。

　　数年前。

　　便是此处，陈胜为他接风洗尘。

　　数年后。

　　还是在此处，陈胜为他送行。

　　轮值数年，赵金虎即将踏上归途，返回宗门，同时闭关筑基。

　　赵金虎放下玉杯，轻声感叹：

　　“数年前，师弟为我接风洗尘的场景还历历在目。”

　　“今天却到了分别之际。”

　　“当真是光阴如水，逝去不回啊！”

　　陈胜闻言，却是哈哈一笑，举杯道：

　　“时光易老，人心不老。”

　　“此番师兄归去，必定功成！”

　　赵金虎闻言，更是满脸红光，没有半点推辞，目中带着蓄势待发的锐利。

　　显然，这些年来他的收获不小，对于筑基，志在必得！

　　赵金虎连连举杯，笑着：

　　“我等师兄弟，共勉，共勉，哈哈！”

　　陈胜闻言，也是笑意满满：

　　“借师兄吉言了。”

　　说起来

　　这几年，陈胜的收获也不小。

　　趁着秘境大开，他通过仙城的人脉渠道，共计拿下三件筑基灵物。

　　两件洗练法力，一件增强灵识，催生神识，花费了五万八千灵石。

　　若不是有‘生育奖金’。

　　陈胜差点掏空身家。

　　谈笑间，赵金虎忽而促狭一笑，眼带揶揄：

　　“师弟，这一别，他日再见，可不能再叫师兄，该叫前辈了。”

　　陈胜放声一笑，高声应道：

　　“赵前辈！”

　　“师弟于仙城翘首以待，望君高歌，可莫让我望眼欲穿啊。”

　　赵金虎闻言，开怀大笑，重重与陈胜碰杯：

　　“定不负师弟期待。”

　　两人举杯畅饮

　　很快便酒过三巡，到了分别之际。

　　两人齐齐抱拳，互道仙道长青。

　　就在此时。

　　赵金虎腰间玉牌一热，一道讯息传来，他灵识一扫，猛地看向陈胜，

　　赵金虎失声，满目震惊：

　　“师弟…！”

　　陈胜敏锐察觉：

　　“师兄，何事？”

　　赵金虎深吸一口气，狂喜与惊愕交织，大笑着祝贺：

　　“放心，不是坏事，是大好事！”

　　“为兄要恭喜师弟了。”

　　“我刚从主殿得了一道消息，丹殿为你发布了一道专属任务。”

　　陈胜有些不解：

　　“专属任务？”

　　赵金虎点头，解释道：

　　“不错，最重要是以丹殿的名义发的。通常来说，只有殿主以及两位副殿主有这个权力。”

　　“师弟得了这般青眼，入了真正的高层视野，还不是大好事？”

　　陈胜闻言，却隐隐有些不安。

　　他到底是半路加入青华宗，并不了解高层动向。

　　而且，他的性格素来是居安思危。

　　按照陈胜如今的规划，稳扎稳打，筑基不算难。

　　如今生出这一茬子事，入了高层的眼，说不定就卷入斗争，遭遇派系倾轧，身不由己！

　　数日前。

　　陈胜刚刚感叹‘陈寒螭的无奈’。

　　对宗门高层而言，陈胜何尝不是‘一叶浮萍’？

　　对他而言，真不一定是好事。

　　陈胜对着赵金虎讲出自己的想法。

　　赵金虎却是哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，宽慰道：

　　“师弟多虑了。”

　　“若是宗门其余殿堂，搞派系争斗，那不好说！”

　　“我们丹殿向来是一家独大，有殿主他老人家坐镇，一派平和！”

　　“丹殿专项任务，向来是为了培养天才炼丹师，没人敢胡乱伸手。”

　　“师弟能享受这个待遇，筑基完全不用愁，丹殿就算抬，也会把你抬进去。”

　　如此说着。

　　赵金虎眼中不自闪过深深的羡慕。

　　比起他‘多年打拼’，陈师弟天赋卓绝，几乎是保送。

　　陈胜闻言轻轻点头：

　　“多谢师兄解惑。”

　　不多时。

　　陈胜腰间的青华弟子玉牌也开始剧烈震动、发烫。

　　数道流光争相闪烁。

　　几位曾在丹盟轮值的长老，包括李长阳，个个消息灵通，接连给他发来祝贺。

　　赵金虎哈哈一笑：

　　“看吧，都来找师弟贺喜了。”

　　“这还是消息没传开，师弟如今便是锥立于囊中，锋芒自露。”

　　“等明日，消息传开了，便称得上是天下谁人不识君！”

　　被赵金虎这一说。

　　陈胜露出谦逊的笑容，也没忘记奉上几句师兄筑基顺利的祝福。

　　赵金虎闻言，当即哈哈一笑：

　　“那我今天就沾沾师弟的福气。”