第59章 肉身筑基

这一刻。

　　陈胜指尖摩挲那温热金丸，心中无比期盼着早日筑基，生出神识。

　　到时候才是如虎添翼！

　　细细感悟丹田，其中法力波涛，好似江河，接近盈满。

　　距离练气圆满，已然十分逼近。

　　陈胜心中估算：

　　“最迟明年，四十四岁，我便可登顶练气圆满。”

　　对于这个速度，陈胜还算满意。

　　“倒是炼体？”

　　陈胜目光如电，猛地锁定在周身盘旋的靛金、青碧双焰。

　　最终锁定那缕暴烈的乾阳子火。

　　凌虚伸手，一把抓住！

　　“炼气还需等到明年，炼体便在今朝！”

　　陈胜意念一动，炼体三重圆满的碧青色光泽自肌肤下透出，龙吟虎啸之音于筋骨间回荡。

　　“炼体第三重功成圆满，又有子火相助。接下来，便是突破玄关，肉身筑基，成就炼体四重！”

　　……

　　一晃半月。

　　陈胜将状态调整至最佳，提前服下保命灵丹，避免意外。

　　盘坐如亘古磐石

　　面前一枚小巧的火珠悬浮跳动。

　　这便是陈胜以秘法淬炼乾阳子火之后，所得的乾阳火髓，内蕴精纯无比的乾阳本源。

　　能重铸根基！

　　“来！”

　　喉骨震动。

　　火髓化作流焰贯入五脏六腑。

　　“轰——！”

　　炼体法门疯狂运转，肉身化作火焰熔炉。

　　皮开肉绽，骨裂髓沸。

　　一个极其痛苦的过程开始了。

　　……

　　三月弹指，问心堂。

　　一群侍妾们围成一团，议论纷纷：

　　“这都三个月了，郎君怎么还没出关？”

　　“以往闭关从未如此之久。”

　　吴凌霜轻抚摸着肚子，满脸光辉，小腹隆起，已然显怀。

　　此刻听闻众人的言语。

　　她凤目横扫全场，冷哼一声：

　　“莫要叽叽喳喳，叫人心烦！”

　　“郎君此行突破，尔等候着便是，再有议论，莫怪我家法伺候。”

　　虽然吴凌霜是后进门的。

　　但凭借吴氏嫡脉出身、上品资质、练气圆满的实力、管理家宅手段……

　　她俨然成了‘大妇’，颇有威严。

　　此言一出。

　　众人顿时鸦雀无声，齐声道：

　　“知道了，大姐！”

　　吴凌霜闻言，满意的颔首。

　　只是偶尔望着东侧核心区，抚摸着肚子，闪过一抹担忧。

　　……

　　两日之后。

　　府中阵法流转，核心禁地云收雾散！

　　见此一幕。

　　吴凌霜眼中闪过一丝欣喜，喝声道：

　　“姐妹们，郎君出关了。”

　　“咱们一起去迎接。”

　　……

　　不久前。

　　核心闭关之地。

　　“喀啦啦——！”

　　最后一道桎梏轰然破碎！

　　磅礴血罡自百窍喷涌而出，皮膜褪去青玉光泽，转而熔铸出暗金纹理。

　　陈胜睁眼刹那，周身三尺空气扭曲爆鸣，他眼中泛着笑意：

　　“肉体筑基，炼体四重，成了！”

　　他细细感受着体内磅礴的力量。

　　一股强大的力量逐渐生成，令他的四肢躯骸、经脉丹田……筋骨皮肉都发生了翻天覆地的变化。

　　这一刻。

　　即便是一阶极品法器，也难以破开他的肉体防御。

　　这便是堪比二阶初期妖兽的体魄！

　　“易筋洗髓，人体大限，也被我打破，如今我有二百年寿元，同正常筑基修士一样。”

　　“同时，修至炼体四重，属于体修的锋芒，也开始显露……”

　　陈胜意念流转。

　　“嗡！”

　　丝丝缕缕粘稠如实质的血色罡气透体而出，在周身逐步凝练成形。

　　他缓缓起身。

　　一层层血罡缠绕在周身。

　　最终凝结成一尊高逾两丈，如远古巨灵的血色真身，威压如凶兽降世。

　　陈胜细微尝试一番。

　　这血罡随心而动，如同身体本能的延续，几乎被他完美掌握。

　　“试一试！”

　　真身屈指一摄。

　　一块寒金落入巨掌。

　　赫然是之前炸炉后，炉鼎遗留的二阶宝材，坚固无比。

　　陈胜五指合拢，微微揉捏！

　　“滋…锵！”

　　霎时间，足以抵御筑基法术轰击的二阶寒金，竟被搓揉成粉末。

　　从指缝簌簌落下，飘扬在空中。

　　陈胜心中惊喜：

　　“果真强悍！”

　　“血罡之力，凝聚血罡真身，还有破法诛邪之效。”

　　“这便是专属于体修的力量！”

　　“体修若只是皮厚，那只能当沙包，还不如妖兽，妖兽至少还掌握了一些血脉法术。”

　　“但强悍的体魄配合血罡之力。”

　　“体修就变得能抗能打能续航，生存能力超强。”

　　“如此，体修才能在修仙界与剑修齐名，成为著名的战斗职业。”

　　陈胜极为满意，点点头：

　　“此番功行圆满，出关！”

　　不多时。

　　陈胜手持主阵旗摇曳。

　　阵幕如水帘洞开，一条通道逐渐形成，他缓缓踱步走出。

　　廊外以吴凌霜为首的十余名美眷恭候多时。

　　陈胜见得这群莺莺燕燕，心中欢喜，踏出刹那，连忙收敛周身血罡。

　　细细检测，免得误伤佳人。

　　吴凌霜大着肚子，面带笑容，带着侍妾们齐齐行礼：

　　“恭祝郎君出关，祝郎君道基永固，仙福永享！”

　　陈胜哈哈一笑：

　　“多谢诸位夫人，今日修成肉身筑基，当大醉一场，以为庆贺！”

　　说罢，他看向吴凌霜：

　　“霜儿，我记得你院子里有前年埋下了桃花如意宝酿，滋身养胎。”

　　“今日当取十坛。”

　　“待会儿，咱们不醉不归。”

　　吴凌霜笑吟吟的开口：

　　“全听郎君的。”

　　于此同时。

　　陈胜取出腰间宗门玉牌，一道赤金流光冲天而起，没入青冥，他通报了突破炼体第四重的消息。

　　这种大境界的突破。

　　隐藏不得。

　　这关乎着你在宗门的定位。

　　练气为弟子、执事。

　　筑基便是宗门的中流砥柱，皆是各殿长老，掌握一定的权柄。

　　自主性也大大提升。

　　……

　　丹鼎峰，云海深处。

　　一条赤蛟正吞吐朝阳紫气，忽的金瞳睁开，闪过一丝诧异：

　　“炼体第四重、肉身筑基？”

　　“这小子还有这般炼体天赋？”

　　蛟身翻腾化人形，龙虚道人抚须立于云巅，无奈一笑：

　　“看来，本座给他设定的任务，倒成了锦上添花。”

　　不多时。

　　更多情报奉上。

　　龙虚道人神识扫过玉简，诸多信息浮现心中。

　　道人哈哈大笑，云海为之震荡：

　　“龙脉特殊体质。”

　　“何氏、吴氏…售子修行？”

　　“亏他想得出来，也是个皮猴子！”