第55章 好一条变色龙

……

　　第二日。

　　果真，如同赵金虎所言。

　　当陈胜再次踏入丹盟。

　　丹盟内外，几乎所有人看向他的眼神都发生了明显的变化。

　　无论执事、弟子，见陈胜无不侧立拱手，眼中敬畏炽热混杂。

　　甚至是讨好、谄媚……

　　如今的轮值长老叫做徐章，是一位二阶下品炼丹师。

　　徐长老亲自在殿外相迎，将陈胜迎接至炼丹室，他素来不苟言笑的脸上堆满笑容。

　　然后郑重地将丹方玉简以及数十份对应的灵药，交到陈胜手中：

　　“陈小友，这便是你的专属任务——炼制通明丹，此丹位列一阶顶尖，炼制难度颇高，贡献值很丰厚。”

　　“看来殿主对你期望很高啊！”

　　徐长老颇有深意的开口。

　　陈胜闻言，当即心中一动，原来是最高的那位，他抱拳谢过：

　　“多谢长老指点，多谢殿主厚爱。”

　　徐长老闻言，满意的点头。

　　不多时，陈胜灵识扫过玉简，开始观摩丹方。

　　丹方精妙至极，难度极高。

　　对火候、凝丹技艺的要求已达二阶入微之境。

　　更匪夷所思的是——其中要求竟隐隐嵌合陈胜掌握的几种核心手法。

　　看来他真入了殿主的眼，殿主对他知之甚深。

　　陈胜心中感叹，又听徐长老说了报酬。

　　不愧是专属任务！

　　丰厚程度，陈胜听了，都心生骇浪：

　　“一年百炉，便有四千贡献值。”

　　“接下这个任务，那就是五年一颗筑基丹。活少钱多，这就是宗门对天才炼丹师的态度吗？”

　　陈胜深感礼遇，都有些受宠若惊。

　　徐长老笑吟吟的开口：

　　“好了，小友，开始炼丹吧。”

　　“拿出真本事，交接任务，我也好有个交代。”

　　陈胜点头，逐渐恢复平静：

　　“有劳长老！”

　　不多时。

　　陈胜取出丹炉以及处理好的灵药。

　　然后双手掐诀，指尖无风自动。

　　“起！”

　　一缕灵火自指尖跃出，如灵蛇入地火核心，狂暴地焰瞬间温顺。

　　“融！”

　　数十种属性相冲的灵药精华被他凌空操控，以星火链环环包裹，分置于炉中九宫火位，各区域属性迥异。

　　“转！”

　　炉火骤然分化！

　　赤焰、青火、阴蓝冷炎三色同时升腾，火焰之力被精准操控，在炉膛内化出‘逆水玄冰’的微型火相世界。

　　不同属性的药液在各自火域被极致精炼、淬变……

　　时间快速流逝。

　　已至最后一步——凝丹。

　　陈胜手印变幻如千手观音，数十道法诀暴雨般打入丹炉。

　　炉开！

　　十二颗通体浑圆、金泽流转、表面缠绕两道清晰丹纹的丹丸排空而出。

　　异香弥漫火室。

　　徐长老接过丹药，捻着胡须，由衷感叹：

　　“难怪殿主如此看重。”

　　“小友这炼丹技艺，已然超过我这个碌碌老朽了，”

　　陈胜闻言，却心头猛跳。

　　他陆续掌握了二阶控火、凝丹等技艺之后，也曾寻得一张常见的二阶下品丹方。

　　数次尝试炼制，皆是失败，最好的一次，仅得一颗五成药性的废丹。

　　距离二阶丹师还有明显距离。

　　这般捧杀之言，他可不敢接。

　　陈胜连忙摆手：

　　“长老厚爱，您可是二阶炼丹师。”

　　“在下这点微末技艺，远远不如。”

　　徐长老却是一本正经：

　　“老夫的脾气谁人不知，从无虚言，论炼丹技艺，你已在我之上。”

　　“只是你受修为桎梏，并无筑基修士的神识辅助，真要炼制二阶丹药，却比不过老夫。”

　　陈胜闻言轻轻颔首。

　　二阶丹师基本都是筑基修士，神识对于炼丹的帮助太明显了。

　　徐长老颇为看好他：

　　“小友根基已大成，待修成筑基，补上短板。沉淀打磨数载，便是铁打实凿的二阶中品丹师。”

　　陈胜闻言，连连摆手：

　　“长老厚爱，太过奖了”

　　徐长老闻言，当即哈哈一笑：

　　“小友年纪轻轻，便如此沉稳、谦逊，这倒是与其余炼丹天才不同。”

　　“难怪声名不显，要不然早就被一众丹师抢着收徒了。”

　　陈胜再次谦虚回应。

　　徐长老轻笑着，将十二颗丹药珍而重之封入特制紫玉髓瓶，然后重重拍在陈胜肩上：

　　“好了，这几颗丹药老夫带回宗门交差。本次任务，小友一定倾力而为，积攒贡献，换筑基丹，早日上境。”

　　“莫要辜负殿主对你的期待。”

　　陈胜闻言，连忙抱拳：

　　“多谢长老指点，陈胜明白。”

　　“定不辜负殿主的厚爱。”

　　……

　　自丹盟离去。

　　陈胜刚刚抵达洞府。

　　便有几位丹盟执事跑到府中，为他贺喜。

　　这还只是开始。

　　之后的数日，各种拜访、邀请，络绎不绝，还有好些筑基前辈、驻城长老，亲自登门。

　　就连之前在风华仙城轮值，已经折返宗门的师兄师姐，也争先恐后的发来贺喜讯息。

　　字里行间热络得如同至爱亲朋。

　　数日下来。

　　陈胜顿感疲惫。

　　问心堂。

　　一位贴心侍妾为他按揉眉心。

　　陈胜望着堆积成山的贺礼，不由心生感叹：

　　“果真是盛名累人！”

　　……

　　揽日山，摘星阁。

　　一位面容威严的老者手握玉简，灵光幻化出的讯息清晰无比。

　　【丹殿殿主亲签任务予陈胜！】

　　陈长铭顿时面沉如水，眼中怒火与忌惮交织，玉简被他重重拍在玄玉桌上，裂纹蔓延。

　　“该死！”

　　“一个支脉叛种，还真成了气候，攀上巨擘。”

　　过了许久。

　　陈长铭想着家族如今江河日下。

　　只能吐出一口浊气，强压下翻腾怒意：

　　“也罢，为家族大局计，我便咽了这口恶气。”

　　一想到陈胜当日的‘顶撞’，陈长铭便自觉容忍为族，奉献颇大。

　　过了好几日。

　　陈长铭忽觉心神不宁，这才思索起来之前吩咐的‘俗世小事’，连忙皱眉呼唤侍者询问。

　　……

　　数月之后，俗世大靖。

　　白立突然发现，针对他们家的打压，悄然结束。

　　最明显的便是本次测灵大会。

　　英国公府不但被允许参与了，还特许那些超龄的孩童参与。

　　同时，公爵府一众后辈的测灵排序极为靠前，更在几位亲王之上。

　　大会结束之后，白立满脸笑容，数年积累，总算出了仙苗。

　　下品土灵根——白玉堂。

　　“玉堂，你很不错！”

　　“这些年耽误你了！”

　　白立有些痛心的看着白玉堂，这已是个七岁的少年。

　　三岁测灵，足足被耽误了四年。

　　白玉堂倒是颇为懂事：

　　“若无父亲多年的打拼，孩儿连测灵的机会都没有，如今不过是耽误数年，算不得什么。”

　　白立闻言，顿时满脸欣慰，暗暗决定将那道信物交到儿子手中。

　　……

　　傍晚。

　　一辆青篷马车驶入国公府。

　　靖帝陈述德一身玄色常服，竟亲自登门！

　　他一手抱起白立尚在襁褓中的幼子，姿态亲昵，笑容温和，如同自家长辈。

　　院中。

　　陈述德更是没有半点帝王威仪。

　　一手揽住白立脖子，一手举起酒樽，哈哈大笑着同饮，回忆当初征战天下的峥嵘岁月。

　　白立看得眼前‘英明神武的君主’，心中感叹：

　　“好一条变色龙！”