第58章 二阶下品金元丹

三月弹指。

　　问心堂，核心练功室。

　　此地空间被阵法彻底封锁，灵气浓稠如汞液缓缓流淌。

　　阵旗无风自动，猎猎作响，引动精纯的天地灵气化作肉眼可见的淡白色光带，汇聚于盘坐阵眼的身影。

　　陈胜双目紧闭，赤膊上身筋肉如精钢浇筑，气血奔涌如雷鸣。

　　其眉心识海深处，精神力量被压榨到极致。

　　两团截然不同的灵焰，环绕他周身三尺虚空，作鱼儿般灵动的追逐游弋，不断旋转。

　　一为乾阳子火，形如一团小巧的金色烈日，焰光所及空气扭曲如沸水！

　　一为青阳宝焰，形如跃动的碧青色流水，焰尾摇曳间滋生点点草木虚影！

　　这段时日。

　　陈胜一直在摄取两火之气机，欲勘破衍变之道。

　　此刻，他双目紧闭，心神如古潭深井，灵识沉入丹田火海。

　　其中不同属性的冲突力量在精妙操控下相互倾轧、对冲、湮灭……

　　与此同时。

　　陈胜周身的气息变化激烈，忽而灼热如熔炉，忽而冰冷如玄窟。

　　又过了许久，变得古井无波，没有半点气息泄露，好似一尊石雕，周身光影在靛金与青碧的轮转间明灭不定。

　　不知过了多久。

　　“嗡——”

　　陈胜豁然睁眼，双瞳深处各有一簇金青交织的火苗升腾跳跃，他嘴角扬起一丝由衷笑意：

　　“衍变之道，总算再得两分玄妙。”

　　心随意转！

　　“凝！”

　　陈胜轻吐真言。

　　指尖一道纯粹由离火真元凝聚的赤红火蛇窜出。

　　“转阴！”

　　火蛇骤然蜷缩。

　　色泽瞬息蜕变，化作阴森幽邃的暗青色冰焰，焰纹扭曲如鬼魅。

　　“化莲！”

　　暗青冰焰再次坍缩流转，凝成一朵含苞待放的玉色骨莲。

　　莲瓣剔透如冰晶。

　　内外却暗流涌动金、青两色微芒，流转不定，璀璨夺目。

　　此乃极致的能量压缩与形态衍变。

　　从外面看去，丝毫感受不到半点气息，没有一丝燥热冰冷，仿佛是一团莲花幻影。

　　看似静谧无害！

　　实则内含恐怖的阴阳冲撞威能，只是被彻底锁于莲心，丝毫不泄。

　　“嘶……”

　　陈胜倒吸一口凉气，操控这“阴阳火莲”的负担远超想象，灵识催动至极限，汗珠滚落，蒸腾成白气。

　　他心中喃喃：

　　“融衍两分变化，便如此艰难。”

　　“也罢，这便是我如今的极限。”

　　陈胜强行压制翻腾的气血，眼中精芒收敛：

　　“非领悟不够，实修为不济。”

　　“想要达到衍变圆满，真正的阴阳相济，至少需要筑基境界，才能从容操控，举重若轻。”

　　双目锁定此莲。

　　陈胜的灵识有些躁动，心悸自生，他感受到十足的威胁。

　　他一口浊气吐出，屈指一弹！

　　“去！”

　　那朵静谧的玉色火莲化作流光，无声无息没入矗立在墙边的一尊丈高一阶极品玄银力士像胸口。

　　诡异的一幕骤然发生。

　　铜像表面瞬间凝结出尺厚玄冰，寒气刺骨，坚硬的玄银竟发出不堪重负的“咔咔”声。

　　下一瞬！

　　一缕微弱的橘红色火线在冰封铜像的核心处点燃。

　　冰层未融，可内里的铜像躯干却以肉眼可见的速度熔蚀软化，玄冰外壳与内里熔浆形成诡异平衡。

　　数息之后！

　　“嗤啦——”

　　闷响声中，整个玄铜力士由内而外熔成一滩炽热铜汁，却被玄冰外壳包裹，如同一个赤红冰晶琥珀。

　　不多时，诸般景象平息，唯余一地霜寒与灼痕。

　　见到这一幕。

　　陈胜眼睛顿时一亮，兴奋难掩：

　　“火莲入体，冰火同噬，一阶极品力士遭遇毁灭性的打击。”

　　“看来一阶极品防御法器，也难以抗下这一招。”

　　陈胜参照经验，暗自揣摩着：

　　“阴阳相冲，逆乱化湮，这一式‘无相火莲’，可比焚江印厉害多了，威能应当凌驾寻常筑基初期修士。”

　　“难怪我操控如此艰难，正常筑基修士有神识在身，辅助操控起来便容易许多了。”

　　明明是研究丹道控火之术，却弄出这一手杀手锏。

　　这很正常！

　　几乎每一个炼丹大师，都是火法大家，他们的战斗手段，也以此而出。

　　陈胜内视周身，细细调养一番，逐渐驱散灵识剧烈消耗带来的眩晕。

　　两个时辰之后。

　　他逐步恢复过来。

　　他也没有忘记火法最初的目的。

　　——炼丹。

　　“接下来，尝试以此法炼丹。”

　　陈胜如此想着，然后从储物袋之中，取出一份二阶材料。

　　这是他之前尝试炼制二阶下品丹药——金元丹，购置的材料，每一份的价格都不低。

　　陈胜仅仅购置了十份。

　　接连失败过后，陈胜无心继续尝试，最终仅仅留下两份材料。

　　正好用在此时！

　　鼎旁玉案上。

　　整齐摆放着处理好的二阶灵药：金髓芝碎片、三阳花蕊、地脉石乳……

　　陈胜又取出一个小巧精致的丹炉，屈指一弹，丹炉迎风便涨，最终化作一座玄色丹炉，沉凝如山。

　　陈胜手掐法诀。

　　顷刻间，鼎中灵火升腾。

　　“阴阳无相炼狱！”

　　陈胜心念引动，丹田火莲嗡鸣。

　　嗡——！

　　丹炉内灵火当即衍化，瞬间化作一方微缩的阴阳无相炼狱。

　　“入药！”

　　早已被处理好的药材投入。

　　金髓芝甫一接触那扭曲力场，瞬间覆盖一层晶莹冰霜，内部却被烈焰熔炼出最精粹的金行灵液。

　　三阳花甚至来不及爆烈便被冰封，一缕阳魄精华被冷焰温柔抽取……

　　每一种灵药都要在此炼狱之中，经历冰火的炼化，激而无损，萃取出全部药力精华。

　　陈胜面色涨红如血，太阳穴青筋暴起，细密的汗珠不断在额上冒出，十指因过度催动法诀而微微痉挛！

　　他进行着远超负荷的细微操控，无比艰难的维持着无相炼狱。

　　足足一刻钟的煎熬！

　　陈胜浑身衣袍被冷汗浸透，灵识催动到极致，生出深深的疲惫感。

　　差点虚脱！

　　“这一步终于完成了。”

　　最凶险一步已过。

　　陈胜稍稍缓了一口气。

　　接下来的几步。

　　凝丹、固化、锁灵……

　　虽然也要受到各种药力的激烈冲击，但相对轻松不少。

　　陈胜强提精神，双手变幻如千手观音，指诀如暴雨梨花倾泻。

　　无数道法诀争先恐后的打入丹炉。

　　丹气冲霄，炉鼎剧震。

　　“启！”

　　最后一道收丹法诀打出。

　　炉盖开启瞬间。

　　炉口金霞喷薄，异香满室。

　　一颗龙眼大小、通体鎏金、表面缠绕青红火纹的丹丸破空而出。

　　如通灵般精准落于陈胜掌心！

　　“成了！”

　　触手微烫，丹体圆融通透，青红火纹在表层流转如活物。

　　陈胜仅仅扫了一眼，便知道这不是废丹，眼中不由得闪过一丝欣喜。

　　“一次功成，这阴阳无相炼狱初成，竟然如此霸道！””

　　陈胜缓缓吐出几口浊气，平息许久，这才施展品丹之法，细细评鉴：

　　“丹有七成效，总算是合格了！”

　　陈胜回想此前反复尝试，耗尽药材，结果数次爆炉、废丹的狼藉景象。

　　只觉恍如隔世！

　　他更是心中唏嘘不已：

　　“对于练气修士而言，炼制二阶丹药属实艰难！”

　　“我有超出寻常二阶丹师技艺，强顶压力，这才能艰难成丹！”

　　他长吁一口气，又想着：

　　“若有神识相助，何须这般麻烦？”

　　“神识如臂，丹术如刃。”

　　“只需第二重御形圆满，便足以从容炼制此丹。”