第65章禁制

陈胜转身下楼，路过登记处。

　　传法长老枯瘦的手指在金令上轻轻一划，代表贡献值的数字骤然缩减，三枚刻着丹纹的玉简随即浮现在半空。

　　陈胜拱手：“多谢长老。”

　　说罢他以指尖抵住玉简注入法力。

　　三枚玉简顿时摄出三道金虹，如游鱼般钻入眉心。

　　识海中立时掀起一阵刺痛，无数玄奥符文在金光中翻涌，仿佛有团炽烈的骄阳在颅腔内燃烧。

　　陈胜下意识按住太阳穴，额角渗出细密的汗珠：

　　“长老这是……”

　　传法长老抚着花白长须，眸中闪过一丝了然的笑意：

　　“真传不必担心，这金光乃老祖设下的三绝禁，专门防止功法外泄。”

　　“头三日会有些灼痛，待符文与识海相融便无碍了。”

　　陈胜感觉到识海深处那股霸道的禁制之力，轻轻皱眉：

　　“我记得前次来此，功法入识时只泛着白光，并没有这么难受。”

　　“也是识海禁制，叫做忘忧禁。”

　　“若强行外传功法，识海便会剧痛难忍，直至遗忘相关内容。”

　　传法长老轻轻点头：

　　“真传所言不错，想来真传上一次前来，只是挑选下三层的功法吧。”

　　“这一次，真传挑选了四五层的高深传承，保密的要求更高，修仙界不乏强行搜魂的凶人，忘忧禁不够用。”

　　“如今真传这识海之中的金光，内涵忘忧、锁灵、神煞三重连环禁制。”

　　“若是遭遇强行搜魂，识海会自行引爆符文，确保传承不会外泄。”

　　陈胜闻言，心中一凛。

　　引爆识海，人岂能活！

　　这三绝禁比起单独的忘忧禁来说可霸道太多了。

　　陈胜拱手道：

　　“多谢长老为我解惑。”

　　传功长老哈哈一笑：“真传有兴趣，老朽无不可言。”

　　陈胜笑着感谢，又与这位传法长老交换了传讯方式，然后离开了传法阁。

　　路途中，山风拂过面颊。

　　陈胜揉了揉眉心，暗忖：

　　“这禁制之法玄妙非凡，可以避免搜魂，机密外泄，若能习得，百世书的秘密便再无外泄之虞。”

　　……

　　不多时，宗门大殿。

　　陈胜又从宗门宝库之中，兑换了一阶上品龙血果、蛟涎汁。

　　龙血果如拳头大小，如裹着赤霞的玛瑙，果皮上的龙纹需以精血激活才能发挥药效，单颗便值五百贡献。

　　最终陈胜兑换了十颗。

　　旁边玉瓶里的蛟涎汁泛着银白光泽，黏稠如丝，需以玄冰玉盒封存方能保持活性，一份便需要两千贡献值。

　　“十颗龙血果，一瓶蛟涎汁，共计七千贡献。”

　　陈胜再次领略到花钱如流水的感觉;

　　“七千贡献值，又是小半颗筑基丹，功法对资源的要求太高了。”

　　“还仅仅是前三重，只需一阶灵物，从第四重，开始便涉及到许多二阶龙血珍宝，价值数十倍、百倍。”

　　陈胜掂了掂手中的玉盒，想起《覆海蛟龙诀》中后续记载的种种资源，不由得头痛！

　　“看来还是得赚钱！”

　　他脑中渐渐勾勒出一个念头：

　　“精品丹堂的生意该扩扩了！”

　　之前陈胜受制于身份、实力，一直控制着丹药的数量流出，每月只售出百炉丹药，硬生生做成了饥饿营销。

　　“如今我有宗门真传弟子的身份，炼丹的生意，可以逐步扩大。同时，我那些人脉网络，也必须利用起来。”

　　“最好成立一个商会，搭建起来完整的渠道，既能赚钱，也能为我收集情报、资源。”

　　“宗门宝库之中的东西，都需要贡献值，从外面收集，虽然耗费时间，但只需消耗灵石。”

　　“而且渠道铺开，说不定能寻到宝库之中也没有的特殊资源。”

　　陈胜指尖无意识地摩挲着腰间的紫郢葫芦，葫芦里的紫气正顺着指缝丝丝缕缕渗入经脉，滋养体魄。

　　“现如今，修行第一，我需要人帮我处理这些琐事。”

　　“霜儿是个不错的大管家，她懂得如何调度人手，对仙城也熟悉。”

　　“还有我这位宗门真传在背后坐镇指挥，应当快速搭建起一个不错的渠道网络。”

　　如此想着，陈胜取出传讯玉符，注入法力后，当即向风华仙城传去。

　　……

　　不一会儿。

　　陈胜返回蛰龙洞，盘坐在地火炉前，将龙血果置于炉边。

　　以精血在果皮上画出引导阵，果实立时如心跳般搏动起来，果皮上的龙纹渐渐化作游动的赤芒。

　　陈胜吞下龙血果，再以地火淬炼体魄，很快闭上了双眼。

　　“炼体开始！”

　　……

　　风华仙城，问心堂。

　　吴凌霜看着手中的消息，眼睛顿时一亮：

　　“郎君有意让我在宗门以及风华仙城，搭建渠道网络，建立一个商会。”

　　事关自己的前途未来。

　　吴凌霜无比上心：

　　“这件事，必须做好！”

　　……

　　弹指半年。

　　风华仙城，陈氏商会。

　　吴凌霜正将一枚刻着“陈”字的令牌递给丹房的首席丹师，令牌上盘踞的蛟龙纹在灵力催动下栩栩如生。

　　“按郎君的吩咐，这批清心丹用旧丹方炼制，每炉掺三钱龙脑香。”

　　丹师恭敬道：

　　“夫人，我等明白。”

　　吴凌霜轻轻颔首，返回大厅，拿起案上账簿。

　　其上记载着近百处铺货点的名字，以风华仙城为核心，向四周坊市铺开，密密麻麻如星罗棋布

　　半年来。

　　吴凌霜频繁的往返于风华仙城以及青华宗，高强度工作。

　　头天生娃，第二天便工作。

　　依托陈胜的身份、人脉，她很快搭建起一个规模不大的渠道网络，顺势招揽了不少丹盟丹师。

　　陈胜在她背后决策指导，并且翻出前几个版本的丹方，最终敲定炼制难度不算高的精品丹方。

　　专门请了宗门传法长老为他设置忘忧禁，然后放心传授丹方。

　　让一众丹师开足火力，炼丹铺货。

　　就这样，源源不断的灵石，开始汇聚商行，支持着陈胜的修行。

　　……

　　此刻。

　　蛰龙洞深处。

　　陈胜周身已覆盖着细密的赤鳞，每片鳞甲都泛着金属般的光泽。

　　不知过了多久。

　　丹田处传来一声轻响。

　　那块凝结了半年的逆鳞终于彻底成形，散发出镇压丹田的厚重力量。

　　陈胜猛地睁眼，冰冷的竖瞳，闪过两道金芒：

　　“《覆海蛟龙诀》第三重，成了！”

　　他抬手抚过心口，能感觉到丹田中法力盈满，流转时带着龙吟般的低啸。

　　陈胜不由露出笑容：

　　“水到渠成，练气圆满，终于该冲击筑基了！”