第69章 修行艰难

宗门传功殿外。

　　远远望见陈胜的身影，正在殿内整理卷宗的黄清虚眼睛一亮，连忙放下手中玉册，快步迎了出来。

　　他目光在陈胜周身一扫，清晰捕捉到那股属于筑基修士的神识、灵压。

　　黄清虚当即拱手笑道：

　　“恭喜真传筑基功成！看这气息凝练程度，想必根基打得极为扎实。”

　　陈胜亦含笑颔首，目光落在这位传功殿长老身上。

　　当日万香楼赴宴时，此人便在赵金虎身侧，还有其余两人，都是各殿长老。

　　陈胜露出轻轻的笑容，语气和煦：

　　“今日前来，正是为择取功法一事。”

　　黄清虚心中一动，知道这是拉近关系的良机，正欲介绍几款适合的火属性功法。

　　陈胜却笑着摆了摆手：

　　“黄长老不必费心，家师已为我选定《纯阳一气诀》，劳烦取来便是。”

　　黄清虚脸上的热情丝毫不减，心中虽暗叹错失表现机会，嘴上却连声赞道：

　　“殿主眼光果然毒辣！”

　　“这《纯阳一气诀》看似平淡，实则最利冲击金丹，对真传而言，堪称量身打造的进阶利器。”

　　说罢，他连忙唤来殿内执事，命其从藏经阁深处取来记载功法的玉简。

　　陈胜接过玉简，指尖触及冰凉玉质，又问道：

　　“敢问长老，宗门内关于识海禁制的法门，不知能否一观？”

　　黄清虚闻言，脸上露出了然的笑意，压低声音道：

　　“此法对神识强度要求颇高，按规矩需筑基后期方能借阅。”

　　“不过陈真传既感兴趣，前两重入门心法，黄某倒可通融一二。”

　　说罢，他还朝陈胜意味深长地眨了眨眼。

　　陈胜顿时会意，这是黄长老在示好，他故作迟疑道：“如此……会不会太麻烦长老？”

　　“不麻烦，不麻烦！”黄清虚连忙摆手，“为真传效力，乃黄某分内之责。”

　　陈胜朗声一笑，拱手道：

　　“如此，便多谢长老了，宗门有长老这般尽心尽责之人，实乃宗门之福。”

　　一番寒暄后，趁着执事取玉简的间隙，陈胜又向黄清虚请教了诸多功法细节与遁术心得。

　　然后，他发现这位长老绝对是人才，其对宗门典籍了如指掌。

　　无论是功法优劣、修行难点还是遁术适配性，皆说得条理分明、言之有物。

　　显然在传功殿的岗位上浸淫多年，早已练就一身扎实本领。

　　临行前，陈胜抱拳相邀：

　　“近来忙于修行，过些时日，我做东设宴请，邀上赵师兄、内务堂李长老与戒律殿秦长老。”

　　“上次万香楼一别已有半载，咱们几个都在宗门，可要好生亲近亲近。”

　　黄清虚闻言大喜过望，连忙应下。

　　目送陈胜的身影消失在山道尽头，他脸上的热络才渐渐褪去，露出几分复杂。

　　别看他是筑基修士，可他只是小族‘创一代’，背景连赵金虎都不如，对方祖上好歹阔过，有些人脉。

　　要不然黄清虚也不会被分到传功殿——这种几乎没有油水的地方。

　　他如今赚取微薄的俸禄，堪堪维持日常修行，可他背后还有一个家族……

　　实在是杯水车薪！

　　若不抓住机会结交人脉，寻求机会，恐怕终生只能困在筑基初期，连家族都难以为继。

　　……

　　返回蛰伏龙洞。

　　陈胜即刻取出《纯阳一气诀》玉简，神识探入，细细研读。

　　这套功法脉络清晰，可修至金丹初期，每一步修行节点都标注得极为详尽。

　　他盘膝坐于蒲团。

　　依循功法指引，引动丹田内的液态法力沿着崭新的经脉轨迹流转，将周遭灵气缓缓炼化为纯阳法力。

　　然而，没有了修行经验加持，下品灵根的桎梏骤然显现——炼化法力的效率锐减。

　　数个周天运转下来，陈胜不禁叹了口气：

　　“下品灵根修行，果然步步维艰。”

　　他旋即取出一颗二阶下品蕴元丹，屈指一弹，丹丸入口即化，化作一股温润药力滋养四肢百骸。

　　再次运转功法时，经脉仿佛被疏通的河道，炼化法力的效率竟骤然提升三成。

　　陈胜暗忖：

　　“果然还是需丹药辅助才行。”

　　神识扫过身前的玉瓶，心中思索：

　　“一颗蕴元丹两百下品灵石，一月三枚便是六百，一年下来需六千……”

　　“寻常散修筑基之后，几乎陷入后无丹可服的状况，倒也难怪他们终生难进寸步。”

　　他随手拿起一枚蕴元丹，神识扫过，虽未能直接推演出完整丹方，却已辨明其中三味核心药材。

　　估算着成本与售价，陈胜顿时眼睛一亮：

　　“二阶丹药的利润竟接近七成，果然高端丹道才是聚宝盆。”

　　如此想着。

　　陈胜决定日后多炼二阶丹药，既可供自己修行，又能赚取灵石。

　　这比埋头炼制一阶丹药划算太多。

　　“若能改良几道丹方，压缩成本，更是长久之计。”

　　三个时辰后，经脉吸纳法力达到饱和，陈胜停下功法，闭目推算：

　　“按此进度，凝练一滴纯阳法力需三年，修至初期巅峰，需凝练三十滴，竟要九十年！”

　　这个数字让他心头一震：

　　“再算上突破瓶颈的时间，怕是等我修到筑基中期，早已是垂垂老矣。”

　　此刻他才真正明白，四师兄当年为何反复慨叹下品灵根难越筑基初期。

　　《纯阳一气诀》已是法力需求最低的功法。

　　若是选了那些初期便需凝练五十滴法力的强势功法，光是积累便要一百五十年，足以耗尽常人一生。

　　“我灵根虽差，却有丹药、高阶道场、炼体等诸多优势，修行速度堪比资源匮乏的上品灵根修士。”

　　陈胜摇头：

　　“也就是说上品灵根修士，若是没有太多资源，没选好功法，一辈子能成为筑基中期的概率，也不大！”

　　明明成为筑基的大多是上品灵根的天之骄子！

　　可这些人超过半数，终生困住筑基初期，如此一算，陈胜彻底明白缘由。

　　他再往后推算，更是心凉：筑基中期至后期，法力需求翻倍，若是修至筑基圆满，竟需三百、四百年！

　　“难怪大多数修士不敢奢望金丹，他们连筑基圆满都耗不起。”

　　陈胜连忙取出龙虚道人所赐的玉简，神识细细扫过那些下品灵根修士的修行记录。

　　良久，他睁开眼，心中恍然，眸中闪过决断：

　　“资质不佳，便不能按部就班炼气，我以往的服丹方式，太保守了。”

　　“筑基阶段必须疯狂嗑药，以增法丹药堆出进度，同时辅以洗涤灵物，保住法力精纯，方便突破瓶颈。”

　　“这才是与时间赛跑的唯一法子。”

　　陈胜望着洞外沉沉暮色，缓缓吐出一口浊气：

　　“仙道飘渺，步履维艰啊！”