第61章 葫芦

不多时，何满楼大笑引着一群筑基修士入厅，一一为陈胜介绍：

　　“陈老弟，这位是清虚黎氏家主，这位是太平张氏……”

　　“吴青山长老你认识，我就不多说了，这位是器盟的张青松长老，他可是二阶中品炼器师……”

　　看得出来。

　　何满楼混迹的圈子，以世家、器盟为主，介绍的人也都是各个筑基家族家主、长老，以及器盟的长老们。

　　陈胜对着众人一一抱拳：

　　“多谢诸位赏脸！”

　　黎氏家主哈哈一笑，微微抬首，双目炽热的看着陈胜：

　　“陈首席太客气了，久闻首席炼丹技艺超群，不单是龙虚讲台的常客，还得到龙虚前辈的赏识……”

　　“今日一见，果真是大家风采。”

　　陈胜笑吟吟的听着对方说着自己的‘辉煌履历’。

　　看得出来。

　　这位黎家主是提前做好了功课！

　　周围其余七八位筑基世家的家主、长老闻言，赶紧堆笑附和，然后拱手祝贺，眼神火热，说着殷勤的话语。

　　“久闻首席大名，今日一见果然是名不虚传。”

　　“首席面如冠玉，仪表堂堂，真乃丹道大家风采。”

　　……

　　这般热闹的场面。

　　伴随着一串马屁，令众人侧目。

　　两位器盟长老对视一眼，眼中闪过一丝尴尬，众人殷勤的话语，显得他们两人过于嘴笨了。

　　两人也心生疑惑。

　　这位陈丹师刚刚突破炼体第四重，怎么有这般大的影响力，令人如此吹捧？

　　几位筑基散修见此处人头聚集，凑了上去，亲眼目睹了陈胜的风光。

　　几人也心生感叹‘仙城当真是藏龙卧虎’、‘今日才知陈首席风采’……

　　反倒是陈胜听得众人的夸奖，心中明亮，同何满楼、吴青山对视一眼，露出古怪的神色。

　　他身怀长物，引得各个世家趋之若鹜，争先吹捧，还能是为什么呢？

　　不多时。

　　一道长脸身影带着几位身穿青华宗制式衣袍的筑基修士迎面进来，正是特意从宗门赶来的赵金虎。

　　赵金虎哈哈一笑：

　　“祝贺师弟肉身筑基，修成炼体第四重。”

　　陈胜欣喜相迎：

　　“赵师兄，上次一别，你我师兄弟接连上境，同喜同喜，看来这声赵前辈，我是不用叫了。”

　　赵金虎闻言，也想起当初两人的玩笑话，哈哈大笑，然后移开身位，指着身后几人，为陈胜介绍：

　　“这是内务堂李百谷长老、传功殿黄清虚长老、戒律殿秦烈风长老，特来为师弟贺！”

　　赵金虎声音不高，却让四周一静。

　　三殿联袂。

　　这在青华外派事务中极其罕见！

　　陈胜只当是赵师兄的面子，感叹其果真是八面玲珑，交友广泛。

　　他也不能失礼，肃然拱手：

　　“劳烦三位长老亲至，陈胜惶恐！”

　　“若是有招待不周之处，还请诸位多多包涵。”

　　李百谷笑容和煦：

　　“赵长老力荐陈丹师丹体双绝，他日回宗述职，内务堂定扫榻相迎！”

　　戒律殿秦烈风也微微颔首：

　　“首席修成炼体第四重，心志毅力，可为我宗弟子楷模。”

　　……

　　三人都流露出明显的交好之意。

　　赵金虎只是引子。

　　究其根本是对于陈胜这位‘丹殿红人’的看好。

　　丹殿殿主亲自赐下‘任务’，得了他老人家的赏识，又是体修，同当年的龙虚道人一脉相承。

　　说不定哪天，便越过龙门，成为丹殿的权势人物。

　　这灶得烧！

　　……

　　又过了一会儿，何平安一路小跑过来，在陈胜耳边低语。

　　陈胜顿时起身，对着身旁几人抱拳道歉，连忙出去迎接。

　　周围一众筑基见此一幕，都心生好奇，又是谁来了？

　　院外。

　　数位二阶丹师，踏云而降，衣袍丹纹流转，为首者赫然便是李长阳。

　　陈胜连忙迎接出来，深深一拜：

　　“长阳长老，远道而来，请恕陈胜招待不周。”

　　李长阳面露笑容：

　　“大喜之日，不必多礼。”

　　说罢。

　　他为陈胜引荐了几位二阶丹师。

　　这几位大多在丹盟轮值过，陈胜也认识，拱手问好，准备将众人迎入堂内。

　　李长阳却轻轻摆手：

　　“不急。”

　　“今日我可是带着任务来了。”

　　说罢。

　　李长阳一步迈至陈胜身前，从储物袋之中取出一件玉匣。

　　郑重托起！

　　他朗声开口道：

　　“奉师尊之令，贺陈丹师筑基，送一件礼物。”

　　一众丹殿长老闻言，皆是一惊。

　　殿主送礼？

　　陈胜也是心中惊诧。

　　便见李长阳捻着法诀。

　　匣开！

　　一枚不过三寸高、通体流淌宝光的紫气葫芦腾空而起，吞吐间引动周遭灵气潮汐。

　　小巧的紫色葫芦？

　　几位丹殿顿时认出此物，眼神之中闪过一丝错愕。

　　看向陈胜的目光变得复杂！

　　李长阳满脸笑容的开口：

　　“师尊他老人家，曾经种过一棵二阶极品灵根七星藤，最终得七个葫芦，皆二阶上品，妙用无穷。”

　　“前六个葫芦，被师尊赐予门下六位弟子，这便是最后一个——紫郢！”

　　“陈胜，此葫予你！”

　　“待回山之时，丹鼎峰上，当有汝一席真传道场！”

　　此言一出。

　　在场一片寂静。

　　一位假丹亲传即将诞生！

　　李长阳看着陈胜，此刻也心情也颇为复杂，回想起在龙虚洞府，观摩陈胜炼制的丹药。

　　他轻叹一口气，必须承认，自己又看走眼了。

　　一念之差，弟子变成了师弟！

　　“弟子……”

　　陈胜深吸一气，他实在没想到自己会引来殿主收徒，连忙躬身，双手捧过紫郢葫芦：

　　“谢殿主赐宝！”

　　李长阳扶起他，最终一声朗笑：

　　“自此当称一声，陈师弟！”

　　“为兄在师尊门下排列第四，你称我四师兄便是。”

　　“师尊已然交代了，待你回宗门述职，便去丹鼎峰。”

　　陈胜点头：

　　“多谢四师兄，师弟明白。”

　　李长阳完成师父的交代，面带笑容，便带领众人随着陈胜入宴。

　　很快。

　　赵金虎等人连忙聚拢过来，对这位丹殿的权势人物问好。

　　几位丹殿的二阶丹师，也矜持着同几人打招呼。

　　不多时。

　　随着‘赐葫’之事，在堂中传开。

　　陈元秦闻言，目光也很复杂。

　　龙虚道人才还不到三百岁，足足有两百余年的寿命！

　　满堂筑基修士看向陈胜的目光，再一次发生巨大的变化。

　　羡慕、向往、嫉妒……

　　假丹亲传！

　　四个字，分量十足。

　　一众筑基世家的家主、长老，听闻消息，不由得心中叹息，水涨船高，他们的事难办了。

　　何满楼与吴青山眼中皆闪过一丝得意。

　　赵金虎身后，三殿长老对视一眼，皆泛起一抹欣喜。

　　烧对灶了！

　　赵金虎也是眼中满脸笑容，拱手祝贺：

　　“恭喜，恭喜！”

　　“以后该叫陈真传了。”

　　陈胜手托紫郢葫芦，葫中紫气映得他面如冠玉，他哈哈一笑：

　　“师兄说哪里话？你我贫贱之交，照旧称我为师弟便可。”