第63章 拜师、赏赐

丹心洞内。

　　灵气浓郁得几乎要化作液体，空气中弥漫着强烈的地火气息，却并不灼热，反而温润醇厚。

　　洞府中心。

　　一尊金鼎最是瞩目，鼎身刻满日月星辰、山川草木的图案，鼎下有九道火龙虚影盘旋，吐纳着火焰灵气。

　　金鼎前，盘坐着一位老者。

　　赤发赤须，身着杏黄色道袍，袍角绣着三足神鸟图案，宝相威严却又带着几分洒脱。

　　此人正是龙虚道人，他双目微阖，周身气息如瀚海般磅礴，看似平静，却蕴含着令人心悸的威压。

　　陈胜连忙躬身行礼，声音沉稳：

　　“陈胜拜见殿主。”

　　龙虚道人缓缓睁开眼，眸中似有两团火焰跳动，他捻着赤须，微微一笑：

　　“你既收了我的紫郢葫芦，该叫我什么？”

　　陈胜深吸一口气，再次躬身，语气越发恭敬：

　　“弟子愚钝，拜见师尊。”

　　龙虚道人朗声大笑，笑声震得洞府内灵气微微波动：

　　“哈哈哈！起来吧，从今往后，你便是我门下七弟子。”

　　“你之上还有几位师兄，日后为师再一一为你介绍。”

　　陈胜起身：“多谢师尊。”

　　龙虚道人目光落在陈胜身上，稍稍正色道：

　　“师者，传道授业解惑也。”

　　“你如今修成炼体四重，往后的修行之路，可有想法？”

　　陈胜闻言，略显迟疑，组织好语言答道：

　　“弟子仅下品灵根，资质平庸，或许终身困于筑基初期。”

　　“好在炼体方面，尚有几分资质，或许能走远一些，取得些许成就。”

　　龙虚道人眼中闪过赞许之色：

　　“不错，有自知之明，亦有向道之心。既然打算走体修之路，为师当年的一些经验，倒能帮你一二。””

　　说罢，他袖袍一挥，一道紫色霞光自袖中飞出，稳稳落在陈胜掌心，竟是一枚紫水晶玉简。

　　陈胜接过玉简，只觉入手冰凉，灵识探入，便见其中记载着一卷炼体法诀。

　　《覆海蛟龙诀》

　　龙虚道人开口道：

　　“此诀玄妙无比，内含诸多高深秘法，凶悍异常，共分七重，可修至金丹初期。”

　　“乃是为师早年于东海一处遗迹所得，其中还有我对前六重的注解。”

　　“当年为师冲击第七重不成，退而求其次，炼化妖丹，成就假丹。”

　　说到此处，龙虚道人面露遗憾之色。

　　他看向陈胜，眼中带着期许：

　　“你身具龙脉特殊体质，与这《覆海蛟龙诀》有缘，修行此诀，说不定能超越为师，修成第七重。”

　　陈胜闻言，心中大喜，这等完整的高阶炼体功法极为罕见，尤其还契合自己体质，连忙躬身道谢：

　　“多谢师尊赐法！”

　　龙虚道人轻轻颔首，转而说起旧事：

　　“前些年，你六师兄年轻气盛，受人挑唆，坏了规矩……最终被我罚去禁地闭关十年，磨一磨性子。”

　　陈胜闻言，顿时恍然大悟。

　　没想到六师兄被罚竟与自己还有几分关联，难怪龙虚道人会注意到自己！

　　如今师尊提及此事，很明显是想说和此事，令门下和睦。

　　陈胜连忙顺势求情：

　　“师兄既已知错，想必这些年在禁地也已反省透彻，还请师尊念在他年少，解除惩……”

　　话音还未结束，便被龙虚道人抬手阻断：

　　“你倒是有雅量！”

　　“不过求情就免了，老六心高气傲，不好好治他一回，记不住教训。”

　　“待他出关，让他向你负荆请罪。”

　　陈胜连忙拱手：“岂敢，岂敢，师尊言重了，弟子不敢当。”

　　龙虚道人见状，轻轻一笑：

　　“我门下各个桀骜，你这个关门弟子倒是谦逊内敛。”

　　转念一想，他便明白过来，陈胜早年出身散修，谨言慎行早已成习惯，倒也不必苛求。

　　龙虚道人看向陈胜，话锋一转道：

　　“修行之事暂了，你再给为师展示一下炼丹之术吧。”

　　顿了顿，他补充一句：

　　“全力为之，不准保留！”

　　陈胜拱手：“遵命！”

　　既然是指点，他自然毫无保留。

　　藏着掖着，可不行！

　　说罢，陈胜自储物袋中取出一只小巧的一阶极品丹炉。

　　手掐法诀往空中一抛，迎风便涨，化作半人高，炉身有灵光流转的丹炉。

　　随后取出炼制金元丹的材料，来之前，陈胜便猜到有炼丹考察，特意补充了几份材料。

　　很快。

　　陈胜指尖腾起灵火，在炉中衍化阴阳无相炼狱，逼出药力精萃。

　　动作行云流水。

　　再施展凝丹、锁灵等等手法……

　　整个过程中。

　　陈胜气息平稳，仅微微喘息。

　　肉体筑基之后，他的承受能力明显提升许多，负担正在变小。

　　不多时，丹炉猛地一颤，一道金光破炉而出，伴随着浓郁的药香。

　　“摄！”

　　龙虚道人探手一抓，那颗龙眼大小、圆润饱满的金元丹便落入他掌心。

　　他仔细端详片刻，轻轻颔首，露出满意的笑容：

　　“八成药性，不错！”

　　“短短时间，火法又有精进，同阶之中，你当属第一。”

　　“只是凝丹、锁灵的手法还有些粗糙，这也怪不得你，你毕竟没有更高深的传承！”

　　说罢，他指尖弹出一道流光，没入陈胜腰间金令。

　　“我赐你十万贡献值，你去传法楼中，好生挑选对应的传承。”

　　“若有不懂之处，可前来请教！”

　　言语中透露出强烈的自信，无论陈胜选择何种传承，他都有把握指点。

　　这便是三阶炼丹宗师的底气！

　　陈胜躬身一拜：

　　“多谢师尊。”

　　龙虚道人屈指一弹，又一道流光飞出，化作一尊小巧精致的三足宝鼎，鼎身刻着山川纹路，灵气逼人。

　　“此为二阶上品灵鼎‘青渊’，乃为师早年所用，今日便赐给你。”

　　“我门下弟子中，属你与老六炼丹天赋最高，皆有望冲击三阶丹师，切莫荒废了这份天赋。”

　　接连的惊喜让陈胜脱敏，他恭恭敬敬地接过青渊鼎，沉声道：

　　“师尊厚爱，弟子感激不尽！”

　　“此后一定专研丹道，不负师尊厚望。”

　　龙虚道人满意的点点头：

　　“丹鼎峰还有几处不错的道场，等会儿，让白鹤童子陪你去挑选吧。”

　　“庶务方面，我已让你二师兄，为你安排了几项炼丹事务，耗费不了太多精力。”

　　“你既为我门下真传，有些宗门事务是免不了的。”

　　他话锋一转，语气变得郑重：

　　“不过你年纪尚轻，正是修行的关键时期，且将心思放在修行上。”

　　“能推的杂务便推掉，莫要被权势迷了眼，我等修士之本在于修为境界，而非权势。”

　　“你丹道、炼体皆有天赋，当潜心向道，他日若能勘破金丹玄关，方不负为师期许。”

　　陈胜连连点头，神色肃然：

　　“弟子谨记师尊教诲！”

　　龙虚道人轻轻颔首，最后饶有深意的补充一句：

　　“体修的结丹灵物罕见，却并非没有他法。”

　　“心朝大道，莫被俗事耽搁。”

　　陈胜闻言，不由想入非非，连忙开口保证：

　　“弟子明白！”

　　龙虚道人点头：“那就退下吧。”

　　陈胜拱手：“弟子告退！”