第64章蛰龙洞

丹鼎峰。

　　四周的云雾在白鹤童子腰间的玉牌指引下，自动分开一条小径。

　　陈胜随其行至后山。

　　只见一座洞府嵌在岩壁间，洞门由两扇玄铁打造，上刻「蛰龙洞」三个古篆，笔画间隐有火气流转。

　　“真传请看。”

　　白鹤童子屈指轻弹，玄铁门上的灵纹骤然亮起，洞府内顿时传来地火奔涌的轰鸣。

　　陈胜迈步而入，只觉三阶灵脉的灵气如暖泉般包裹周身，只比丹心洞稍逊一筹。

　　他心中极为满意！

　　又看了看最中央，那是一座丈高的紫铜地火灶，灶底腾起的幽蓝火焰正循着九宫方位跳动。

　　白鹤童子躬身道：

　　“此地火乃丹鼎峰余脉所生，可衍生九宫离火煞气，专擅淬炼肉身，与真传的炼体功法相得益彰。”

　　“若需调节火势，只需以法力为引催动灶边的灵纹阵盘即可。”

　　陈胜指尖抚过阵盘上的复杂纹路，颔首道：

　　“就是此处了！”

　　“有劳童子引路。”

　　白鹤童子轻轻颔首：

　　“真传满意就好。”

　　随即化作一道白光掠下山峰。

　　……

　　蛰龙洞中。

　　陈胜盘膝坐于地火灶前，取出那枚紫玉简，玉简触及掌心便化作一道紫虹，钻入识海。

　　《覆海蛟龙诀》的经文如潮水般涌来，引得灵识嗡嗡作响。

　　陈胜凝神细悟。

　　过了许久，他缓缓睁开双眼：

　　“果真玄妙！”

　　这炼体法门极为高深。

　　追求化身蛟龙！

　　入门要求仅一点——需要蛟龙之血脉，更高层次的真龙血脉，自然更好。

　　法诀的每一重，都需以自身血脉为引，在该基础之上进行。

　　共计七重。

　　前三重，以自身血脉为引，逐步凝练逆鳞，为力量的核心，进行筋骨皮肉之蜕变。

　　第四五重，生出龙爪、龙角……

　　开始进行真正的化蛟。

　　修至第六重圆满，便可化身蛟龙之躯，堪比异血蛟龙。

　　围绕着这蛟龙之躯，专设了数门高深的二阶道术，若是修成，神通战力极强，同阶难逢敌手。

　　“功法虽好，要求也严苛。”

　　“不提种种资源消耗，最基础的龙之血脉，就没有几个人拥有。”

　　陈胜吐出一口浊气，也有些忐忑，【龙精虎猛】到底是不是龙之血脉？

　　“试一试！”

　　念头闪过。

　　陈胜当即盘坐在地上。

　　催动体内气血。

　　丹田处顿时腾起一团淡金色血气。

　　他按捺住心中悸动，依着第一重法诀运转气血。

　　只觉四肢百骸仿佛有无数小龙在冲撞，筋骨发出玉石相击的脆响。

　　三日之后。

　　陈胜周身皮肉泛起淡淡龙鳞纹路。

　　他猛地睁眼，双瞳闪过一丝竖瞳虚影，周身纹路逐步消散。

　　陈胜屈指一弹，指风竟在地火灶的铜壁上留下半寸深的爪痕。

　　他不由低笑：

　　“血脉之引很顺利，看来我这血脉的精纯度还不错。”

　　“对了，逆鳞。”

　　他想起功法中记载的逆鳞之说。

　　当即内视丹田，果然见一团金光在命门处若隐若现。

　　“逆鳞还未成型，但已经初步显露，不知道我能生出几爪?”

　　按照功法记载，修成第四重便开始衍生龙爪，数量越多，代表资质越好。

　　最后修成蛟龙之体的强度、战力，几乎是全方位的加强。

　　“倒是这第七重，实在艰难，难怪师尊当年也功亏一篑！”

　　第七重则是法门的核心所在——凝结龙珠，对应修士凝结金丹。

　　龙珠一成，便可激发血脉神通，拥有真正的翻江倒海之威能！

　　陈胜摇了摇头：

　　“想要修成第七重，需要幽冥龙魄、深海九彩晶、万载龙髓泉。”

　　“每一样都是三阶珍宝，罕见非常，在整个楚国修行界，堪称传说，想要寻觅何等艰难！”

　　“也罢，结丹本就艰难，走一步看一步，我比起寻常修士来说幸运太多了。”

　　念头一定。

　　陈胜继续参悟前三重：

　　“修前三重，需要龙血果、蛟涎汁，我有炼体第四重的底蕴，辅助这些资源，应当能快速完成。”

　　……

　　次日清晨。

　　陈胜前往传法阁。

　　这座五层阁楼悬浮于云海之中。

　　每层都由不同灵木构建，越往上，灵气越浓郁，到了五层，梁柱上已凝结出淡淡的灵晶。

　　“陈真传请进。”

　　守阁的灰袍长老见他腰间的令牌，连忙开启通往高层的玉梯。

　　“多谢！”

　　这一次，陈胜有丹殿真传的身份，五层全都为他敞开，毫无保留。

　　他步入其中。

　　只见数百个玉架悬浮半空，架上的玉简皆以「封灵篆」封印，唯有注入对应身份的法力才能查看。

　　他指尖划过玉架，目光在玉简上快速扫过：

　　“《锁灵九诀》，二阶极品，后续还有三阶衔接功法，九千贡献值，不错。”

　　“《五转凝丹秘传》，三阶中品，七万贡献，太贵了。”

　　“这门《三转凝丹秘传》，二阶极品，是这门功法的前置，只需要一万二千，也可以。”

　　“《周天熔星炉》随着我的修为提升，也要逐步淘汰，我记得五楼有他的后置功法，好像叫做《罗天火法》”

　　五楼，转到火法区域。

　　陈胜盯着一枚赤玉简眉头微动。

　　“《罗天火法》，三阶下品，三万六千贡献值，”

　　“火法算我的特长，立身之本，周天熔星炉在二阶丹师之中，没有优势，必须拿下。”

　　他咬了咬牙，最终决定拿下。

　　不多时。

　　三门功法，全都被陈胜拿下。

　　共计花费五万七千贡献值，堪比三颗筑基丹。

　　“当真是花钱如流水啊。”

　　“可惜没找到神识功法。”

　　陈胜依旧记得神识强大，对于炼丹的好处。

　　“不单单是炼丹，神识强大对于斗法、上境……都有好处，修行越是往后，对于神识的要求越高。”

　　“我资质平平，若是能辅修神识功法，未来的道途，或许会好走一些。”

　　“可我翻遍阁楼，都没有寻得。”

　　“难道宗门没有神识功法？”

　　转念一想，陈胜又觉得：

　　“或许有，只是此等秘法过于珍贵，我的权限还不够。”

　　“我可以问一问师尊，他老人要是也说没有，那就真没办法了。”