第62章 回宗

又是数日，到了回宗述职的日子。

　　述职之后，陈胜即将上丹鼎峰拜见龙虚道人。

　　这个特殊的时刻，问心堂内，吴凌霜同众位侍妾皆极为重视。

　　假丹大能，在他们眼中已然是高山一般的人物。能拜在此等上修门下，堪比鱼儿跃龙门，机缘难得！

　　她们三五成群，取出一件件绣着云纹的法袍，又捧来各式流光溢彩的玉饰，为陈胜细细搭配穿戴。

　　力求留下最佳印象。

　　陈胜手中把玩着小巧玲珑、紫气氤氲的紫郢宝葫，任由她们摆布。

　　这几日间，他以精血简单祭炼，已基本掌握此葫芦的妙用。

　　不愧是二阶上品灵器，其中紫光流转，与他气息相连，稍一催动便有暖意自丹田升起，可随时祭出内里神砂。

　　紫郢神砂！神妙无比，专克法体，一旦沾身，如跗骨之蛆，蚀魂销骨，一等一的厉害。

　　更为难得的是，此葫于修行亦有大用。

　　它能自行吞吐天地间散逸的日精月华，转化为温润紫气，滋养肉身，对炼体修士是难得的辅助宝物。

　　可称得上是妙用无穷！

　　最终定妆。

　　陈胜眉心一点丹砂殷红。

　　一袭玄色宽袍法衣，衣摆绣着暗金色的丹纹，那枚悬于腰带的紫郢葫芦，恰到好处地点缀，紫光流淌。

　　看上去丰神如玉，既有修士的清逸，又不失沉稳气度。

　　吴凌霜退后两步，上下打量，眼中光彩熠熠，忍不住感叹而出：

　　“郎君这般模样，真如仙界走下来的人物！”

　　周围几位侍妾也纷纷附和，眼中满是惊艳。

　　见她们如此赞叹，陈胜心中也不由升起几分好奇。

　　便屈指一点，一道水镜术凭空浮现，镜中光影清澈，映出他丰神俊朗之姿，周身隐有淡淡的灵光流转。

　　果真是一等一的卖相！

　　陈胜他嘴角微扬，对镜中人点了点头，笑着向吴凌霜和众侍妾致意：

　　“这皆是诸位夫人的功劳。”

　　……

　　青华宗，宗门重地，仙家气象。

　　述职过程出乎意料的顺利。

　　陈胜被许诺丹殿真传的消息已悄然传开，负责接洽的内务堂长老恭敬异常。

　　整个流程简练高效！

　　赵金虎在旁边等候。

　　再带着陈胜前往执事殿，领取了筑基修士的身份金令、数套高阶制式法袍以及相应的俸禄资源……

　　紧接着，两人径直朝丹鼎峰赶去

　　丹鼎峰乃三阶火脉所在，远远望去，整座山峰被七彩云霞笼罩，条条玉色流光在云雾中穿梭。

　　峰上布有重重法阵，霞光中隐有异兽虚影沉浮，气势恢宏，令人望而生畏。

　　此地向来是丹殿殿主修行的宝地，其中还有几处上乘洞府，则为殿主门下真传居所。

　　一路上，赵金虎为陈胜详细介绍丹殿的公开信息：

　　“殿主门下原有六位弟子，大弟子寿终坐化，五弟子早年在外历练时陨落。”

　　“二弟子与三弟子便是如今丹殿的两位副殿主，四弟子您也认得，至于六弟子……”

　　他顿了顿，压低声音道：

　　“据说犯了过失，被罚去浑火禁地闭关思过，至今已有数载”

　　“两位副殿主，门下也有几个弟子，都身居要职……”

　　陈胜闻言轻轻点头。

　　这些信息中，有部分陈元秦也曾提及，但偏听则暗，兼听则明，他自会分辨取舍。

　　陈胜心中也在感叹。

　　难怪常说丹殿一家独大！

　　两位副殿主，皆是龙虚道人门下真传，一脉相承。

　　其余的徒子徒孙，也占据了各个重要的位置，形成了一个盘根错节、根深蒂固的庞然大物。

　　当然。

　　丹殿能发展出如此庞大的派系，也和龙虚道人本身密不可分，他的存在，才是丹殿派系力量的绝对支柱。

　　宗门顶层，素来有一祖四宗的说法。

　　说得便是青华宗，有一位金丹老祖，四位假丹大能，其中包括寿元将近的陈氏老祖。

　　几位假丹大能之中，龙虚道人可以说是独占鳌头，因为他最年轻，还是三阶炼丹宗师！

　　……

　　凭借陈胜二人的身份，山脚的阵法并未阻拦，靠近禁制时，两人腰间令牌同时亮起微光。

　　厚重的云雾如同被无形之手拨开，露出一条仅供两人并肩的的云阶通道，直通山腰。

　　尽头是一个开阔的山腰平台。

　　赵金虎将陈胜送至此处，望着上方被金光与祥云笼罩的峰顶，眼中闪过一丝向往与敬畏：

　　“再往上便是真传弟子与殿主的清修之地，非我能涉足。”

　　“师弟自行上山吧。”

　　陈胜拱手：

　　“多谢师兄相送至此。”

　　说罢，他取出腰间金令，往空中一摄，金令顿时化作一道金光遁入山中阵法，引动阵法回应。

　　刹那间。

　　上方云海如同沸腾般剧烈涌动。

　　一声清越的鹤鸣！

　　不多时，一只羽翼洁白如玉的白鹤飞至近前。

　　白鹤落地收翅时，灵光一闪，化作一位约莫十二三岁的童子，眉目灵秀，身着素白道袍，纤尘不染。

　　周身气息纯净凝练，赫然是筑基中期！

　　白鹤童子彬彬有礼，语气恭敬却不谄媚：

　　“白鹤拜见真传，奉老爷之命，接真传上山。”

　　陈胜闻言，露出笑容。

　　白鹤童子口称“真传”，无疑认定了自己的身份。

　　他心中安定，温和笑道：

　　“有劳童子！”

　　一旁的赵金虎看着白鹤童子，心中暗叹：

　　早就听闻殿主座下赤白双鹤，血脉不凡，早早便修出人形，今日一见，果然名不虚传，竟有如此修为！

　　陈胜与赵金虎抱拳作别。

　　白鹤童子对陈胜做了个请的手势。

　　陈胜迈步踏上白鹤童子身侧突然显现的一片祥云。

　　童子脚步轻点，祥云便托着两人倏然上升，身形隐没在云霞之中。

　　……

　　云深之处，一座洞府豁然洞开，府门的材质非金非玉，刻着“丹心洞”三个古篆，字间有火焰符文流转。

　　一位身着赤红色道袍的童子立在门侧，面色红润，眼神灵动，周身气息带着一股灼热的灵性。

　　赤鹤童子看到陈胜，态度恭谨，躬身行礼，声音沉稳：

　　“真传请进，老爷就在府中。”

　　陈胜深吸一口气，整了整衣袍，郑重拱手，迈步走入洞府。