第60章 宴会

万香楼今日歇业谢客

　　陈胜包下全场。

　　今日他要大摆宴席，既为祝贺上境，也为巩固、扩展人脉……

　　这些年来。

　　陈胜一直担任丹盟首席师者，门下听讲课者众多，包括散修、家族修士、宗门弟子……

　　他兼具一阶顶级炼丹师的身份，结交的人脉不计其数！

　　如今前来祝贺的人数不胜数。

　　下至丹盟的底层丹师、宗门在仙城的诸位管事、执事，上至宗门的轮值长老、各个筑基世家的家主……

　　可谓是宾客如云，筑基大修满座。

　　陈胜满面春风，游走于最重要的几处雅阁之间，招待诸位贵客。

　　楼前广场，何平安这位首席大弟子，早早便来了，张黎跟在他身旁。

　　两人身后，还有三十六个丹盟的年轻丹师，这批人常年在座下听讲，也算得‘陈胜的编外弟子’。

　　此刻众弟子在吴凌霜的指挥、安排下，忙前忙后，担任侍者、迎宾等等任务。

　　“丹盟林执事到！”

　　“符箓阁赵长老到！”

　　唱名声此起彼伏。

　　一众弟子们引路、接帖、奉茶，举止恭谨却难掩激动，他们中许多人出身寒微，哪里见过这般多筑基大修？

　　“张黎，清远张氏的家主来了，你带人去天一堂。”

　　“好的，师娘。”

　　“平安，你去送送阵盟的周长老。”

　　“弟子明白。”

　　吴凌霜带着几个姐妹，坐镇中堂，发号施令，持玉册、令符，将海量贺礼流水般登记造册、分库封存。

　　果真是吴氏嫡女，有大妇风范，管家的本领突出，手腕圆融，调度如行军布阵。

　　在她的组织下，一场宴会井井有条的进行着，千头万绪梳理得滴水不漏。

　　……

　　角落处。

　　刚刚完成一拨引导任务的几个年轻弟子，趁着暂时无新客到来，躲进一处廊柱旁，飞快地喘了几口气。

　　“今天来了多少位筑基前辈？”一个圆脸青年压低声音，声音带着抑制不住的震撼。

　　“我的老天爷，我都不敢数！”

　　另一个身材高瘦的青年掰着手指数着，语气无比肯定：

　　“有上百位，我迎接的就有四位，还有一位筑基中期的世家家主。”

　　“太多了，上宗在仙城驻守的各殿长老，丹盟、器盟、阵盟……”

　　圆脸青年双手抓了抓头发，发出由衷的感慨：

　　“完全数不过来！”

　　“最多的是各个修仙世家的家主、长老，好些老死不相往来的，竟然全都来了，太有面子了！”

　　一个一直没开口，显得有点书卷气的青年喃喃道：

　　“陈师的影响力太大了，以往他站在讲台上，我都没意识到。”

　　“如今这次宴会，我才意识到陈师在仙城绝对是第一流人物。”

　　青年从前只觉得陈师讲课极好，值得尊敬，今日这场面，才直观地让人感受到其中的分量！

　　短发青年用力地点头，眼中充满了对陈胜的崇拜：

　　“这还用你说？我还看到揽日陈氏的大长老，他对陈师也是和颜悦色的。”

　　众人闻言，又是一惊，眼中带着明显的敬畏。

　　揽日陈氏在仙城的名气极大，地位也比较特殊。

　　风华仙城开辟初期，第一位‘驻守城主’便是陈氏假丹老祖，驻守百年。

　　揽日陈氏一族伴随了风华仙城的开辟、建立、繁荣……堪称第一望族。

　　这些年来。

　　尽管一直传闻陈氏老祖即将坐化，但只要消息一日未确认，陈氏便依旧是‘风华第一世家’、‘结丹仙族’。

　　几个年轻人口中感叹着：

　　“这辈子，我要是能混成陈师这样，也不算白活。”

　　“呵呵，你倒是敢想？”

　　“能混个十分之一，我就满足了。”

　　“你先成为上品丹师再说吧。”

　　那青年闻言，顿时得意的说道：

　　“有陈师指点，我天赋也不错，上品丹师还是很有机会的。”

　　“你就吹吧！”

　　几人再次互相调侃、自吹……

　　不多时。

　　张黎一身淡青色法袍，瞥见了几人，笑骂着走近，连忙挥手：

　　“你们几个，干什么呢，快去前面迎客，火云谷孙长老到了。”

　　见到张黎，众人顿时如鸟雀散开，争先恐后地向主入口跑去。

　　“好的，张师兄！”

　　“我这就去！”

　　看着几人的背影，张黎轻笑着，两撇胡须飞扬：

　　“真是年轻啊！”

　　……

　　天一堂。

　　沉香如龙盘柱，灵雾氤氲。

　　满座尽是筑基修士。

　　还有好些互生嫌隙的，此刻恶狠狠的看着对方，冷哼一声，碍于当前的环境，互不搭理。

　　这一刻，陈胜正在同一位松鹤法袍的老者寒暄。

　　这是揽日陈氏大长老陈元秦，他叙述了此前的误会，表达了歉意：

　　“前番族中小辈狂妄，冲撞了首席，些许灵石，聊表歉意。”

　　陈元秦推过一只储物袋，其中有万枚下品灵石。

　　冤家宜解不宜结！

　　陈胜也没遭受什么损失，谈笑间，接过储物袋，揭过此事：

　　“元秦长老太客气了，许些小事，何足挂齿？”

　　见得陈胜作风。

　　陈元秦顿时露出温和的笑容，如春风拂面，他在心中暗暗感叹，族中风气恶劣，各脉争权夺利。

　　竟把如此人物往外推！

　　当真是猪狗不如的废物，丧尽族人之心，可惜大族通病，非强势人物不能扭转，他虽是陈氏大长老，却也无可奈何。

　　陈元秦丝毫不提回归家族之事，他想来，此等人物即便回归，也会被恶心得出走，不如不提得好！

　　他满脸诚恳道：

　　“首席丹道通玄，体魄如龙，他日必是青华砥柱，我陈氏别无所求，唯愿结个善缘。”

　　这般说着，陈元秦以秘语传音，为陈胜介绍青华宗内一些隐秘的消息。

　　“器殿徐长老与阵殿不睦、丹殿李副殿主三月后将赴北荒轮值……”

　　“这些消息，或对首席有用。”

　　陈胜闻言，心领神会，将这些消息牢记心中，对于他这种扎根宗门发展的修士而言，这些消息还是很重要的。

　　陈胜举杯相敬：

　　“元秦长老盛情，陈某心领。”

　　“他日若需炼丹，尽管开口。”

　　陈元秦颇有深意的开口道：

　　“我也希望首席能在宗门站稳脚跟，毕竟一笔写不出两个陈字。”

　　陈胜轻轻一笑，也不反驳。