第6章偏心

正午。

　　空气的温度悄然攀升。

　　药房。

　　各种药香四处弥漫，更显浓烈。

　　陈胜刚将一批金银花摊晾好，就听见身后传来“咚”的轻响。

　　——李华瑶手里的铜药碾子掉在了地上。

　　“李师妹！”

　　黄忘忧双手叉着小腰站在药架旁，手中金钏随着说话的动作轻轻晃动。

　　“这已是第三次摔东西了。”

　　她凶巴巴的蹙眉训斥着。

　　明明是稚气的脸庞，却学着大人的模样板着脸。

　　李华瑶瘪嘴，连忙捡起药碾子，小声嘟囔：

　　“知道了小师姐。”

　　说话间。

　　她的眼角却偷偷瞟向陈胜。

　　见他正安安静静地分拣草药，黄忘忧连个眼神都没往他那边瞟。

　　李华瑶不由得撅起嘴，心里暗暗抱怨：

　　“小师姐真是小心眼，对师弟就和颜悦色，对我就鸡蛋里挑骨头。”

　　陈胜假装没看见李华瑶幽怨的小眼神，指尖拂过晒干的何首乌，将边角碎末仔细扫进竹簸箕。

　　自从小师姐黄忘忧来药房督工，李华瑶的日子确实难了不少。

　　往日能偷偷歇脚的时间，被掐得死死的，连喝口水，都要被念叨“磨磨蹭蹭”。

　　偏生黄忘忧对陈胜宽松得多，偶尔还会指点他冷门药材的诀窍。

　　“小师姐，你看我这株五十年乌龙参处理得如何？”

　　陈胜举起手中药材，根茎上的须络完整舒展，切口平整如镜。

　　黄忘忧立刻凑过来。

　　小小的鼻尖几乎要碰到参须，圆溜溜的眼睛里闪着认真的光：

　　“嗯，去头余四寸须，断面泛光，算是及格了。”

　　她踮起脚尖，轻轻拍了拍陈胜的肩膀，声音里带着笑意。

　　“比上次处理的黄芪强多了，小云子进步挺快嘛。”

　　这亲昵的称呼让李华瑶手里的药剪，不知不觉“咔嚓”一声，剪断了多余的药茎。

　　她心头酸酸的，望着自己面前堆成小山的药草，再看看陈胜那边就要处理完的药堆。

　　忍不住冲黄忘忧的背影做了个鬼脸，又飞快地低下头，假装忙碌。

　　……

　　又是一个时辰。

　　黄忘忧太过无聊，她从木柜里抱出一副乌木棋盘，摆在案几上。

　　黑白棋子落在棋盘上。

　　发出清脆的碰撞声。

　　黄忘忧一手执黑一手执白，小眉头紧锁，正对着棋谱凝神苦思，连李华瑶偷偷往嘴里塞蜜饯都没发现。

　　青山旁。

　　李华瑶偷懒好一阵儿。

　　见身前依旧是小山般的药材。

　　她有些叹息。

　　突然。

　　她眼珠子一转，有了新的想法。

　　……

　　“小师姐，你一个人下棋太无聊了，我陪你下吧。”

　　李华瑶悄悄凑过去，声音甜得像浸了蜜。

　　黄忘忧头也不抬，指尖捏着的黑子落在天元位：

　　“又想偷懒！”

　　“你可别想让小云子帮你。”

　　“当心晚上罚你抄《百草经》。”

　　李华瑶闻言，顿时蔫了，拖着步子回到自己的青石台。

　　陈胜忍着笑低下头，继续处理手里的药材。

　　他不时看向远处的下棋少女。

　　心中一动。

　　一世王侯，诸多红颜红袖添香，他也捡起了许多爱好。

　　文艺素养，不弱徽宗。

　　围棋上，他自有一番成就。

　　……

　　直到下午五点。

　　陈胜将最后一味药处理完毕。

　　他走到棋案旁时。

　　正看见黄忘忧把手里的白子一扔，气鼓鼓地瞪着棋盘。

　　“这七十二手怎么都走不通！”

　　她脸颊泛红，额头沁出细密的汗珠，倒添了几分娇憨。

　　“师姐，我的活儿都做完了。”

　　陈胜轻声道。

　　黄忘忧这才发现他。

　　她眼睛一亮，又很快板起脸：

　　“拿来我检查。”

　　她跟着陈胜走到药架前，手指划过整齐码放的药材，时不时捻起一点放在鼻尖轻嗅。

　　最后她满意地颔首：

　　“还算妥当。”

　　她转身回棋案之际。

　　陈胜好似无意地说：

　　“方才看师姐被困在七十二手，或许可以试试在右上角小飞守角？”

　　黄忘忧脚步一顿，猛然回头：

　　“小飞守角？”

　　她立刻蹲回棋盘前。

　　成就练气一重，灵识自生。

　　记忆力大增！

　　黄忘忧心中有谱，此时小手在棋谱上虚点推演，忽然拍腿笑起来：

　　“对啊！我怎么没想到这么走！”

　　她仰起脸看陈胜，眼睛亮得就像是看见坚果的仓鼠。

　　“你会下棋？”

　　不等陈胜回答。

　　她已经拉住他的袖子往棋案拖：

　　“快陪我下一局！”

　　力道之大让陈胜都踉跄了两步。

　　黑白棋子在棋盘上交错。

　　棋局开始。

　　黄忘忧起初还气定神闲，捻子的手指翘着兰花指，棋路颇有章法。

　　可随着棋局深入。

　　她眉头越皱越紧，小嘴微微撅起，时不时咬着下唇，一副冥思苦想的模样。

　　陈胜的棋风看似温和，每一步都不着痕迹，却在不经意间，织成一张大网。

　　“啪！”

　　最后一颗黑子落下。

　　大龙被拦腰截断。

　　黄忘忧瞪着棋盘，眼睛越睁越大，满眼难以置信。

　　“怎么会这样……”

　　她目瞪口呆，心中反复推演。

　　对方的棋风很是古怪，整个棋局恍如绵里藏针，不知不觉间，她便输了。

　　陈胜微微一笑：

　　“师姐，我走了。”

　　黄忘忧顿时反应过来，一双眼珠子水汪汪的盯着他。

　　“再陪我下一局嘛。”

　　在黄忘忧再三祈求下。

　　二番战很快开始。

　　黄忘忧摆棋，小脸上写满倔强。

　　“我就不信赢不了你！”

　　二番、三番…直到第九局结束。

　　黄忘忧气呼呼的小脸，成了小笼包，眼眶红彤彤，泪水汪汪，差一点就要‘哇’的一声，大哭出来。

　　陈胜看着她这副模样。

　　第十局故意露了个破绽。

　　“哈哈哈！我赢了！”

　　当黄忘忧落下制胜一子。

　　她顿时蹦起来欢呼！

　　上一秒还泪眼汪汪，下一秒就笑得眉眼弯弯。

　　“小云子，你还得练几年呢！”

　　陈胜温和的笑着点头：

　　“师姐棋艺精湛，师弟佩服。”

　　黄忘忧这才消了气，托着下巴问：

　　“你棋下得这么好，跟谁学的？”

　　陈胜的目光悄然落在棋盘边缘。

　　他轻声道：

　　“家母，她生前最爱下棋，可惜我只学到她两三成本事。”

　　黄忘忧脸上的笑容淡了些，手指轻轻摩挲着棋子：

　　“伯母一定很厉害。”

　　她忽然低下头，声音轻了许多。

　　“我母亲也走了四年，这副围棋还是她送我的生辰礼物。”

　　陈胜一怔，这事他真不知道。

　　他刚要道歉。

　　却见黄忘忧忽然抬头笑起来：

　　“算啦，咱们扯平！”

　　“以后你陪我下棋，我教你辨识药草图谱。”

　　她眨着圆溜溜的眼睛，像只狡黠又可爱的小狐狸。

　　角落里的李华瑶看着两人对弈的一幕，偷偷撇了撇嘴。

　　又赶紧低下头假装数药粒。

　　她心里暗暗嘀咕：

　　“偏心！和小师弟下，不和我下。”