第7章 五年

五年后。

　　依旧是那间药房。

　　环境几乎没有多大的变化。

　　浓烈的药香里，架子上的药材依旧分门别类

　　可其中的人却是变化明显。

　　一张不大不小的桌子上。

　　乌木棋盘摊开。

　　当年的少年少女已褪去稚气。

　　陈胜二十岁。

　　穿着一身青衫，衬得身姿挺拔，手持黑子，眉宇间透出温雅沉稳，

　　棋局对面。

　　黄忘忧则是一身白衣飘飘，金环束起秀发，眉眼明媚，仍带着当年的灵动。

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　黄忘忧捻着白子落在棋盘。

　　她歪着头，轻笑着看向陈胜。

　　脸上梨涡透出少女的娇憨，束发金环随着动作轻轻晃动。

　　“云哥，你一手看似松散，实则藏着后招呢。”

　　“我可看穿了。”

　　陈胜轻轻一笑，温和道：

　　“那你看这一手。”

　　……

　　不远处的青石台前。

　　李华瑶也成熟了不少。

　　此刻她正用铜刀切片茯苓，刀刃起落间，目光悄悄往棋盘瞟。

　　她见黄忘忧凑过去看陈胜落子时，发梢几乎蹭到他手背。

　　李华瑶忍不住弯起嘴角，露出姨妈笑，心里偷偷嗑糖：

　　“啧啧，真是没眼看喽。”

　　心中这般说。

　　她的目光却一直没有移开过。

　　她的嘴角逐渐弯成了月牙，切茯苓的力道都轻快了几分。

　　“师妹又偷懒！”

　　黄忘忧忽然回头，眼睛直勾勾的看着她，带着审视。

　　李华瑶连忙低头切药，小声嘟囔：

　　“哪有……”

　　指尖却不小心切歪了茯苓片。

　　她心里暗暗抱怨：

　　“就知道欺负我，对你的云哥就和和气气的，真是偏心眼。”

　　棋局上。

　　陈胜笑着落了颗黑子，将话题拉回来：

　　“方才说新学徒要来了？”

　　“是啊。”

　　黄忘忧重新坐直，捻着棋子。

　　“爹爹说下月就到。”

　　“要我说，你都在药房待了这么久，早该进火房学控火了！”

　　她鼓起腮帮子，似不满的松鼠。

　　陈胜温和一笑：“师父自有安排，六年学药，还不到时候呢。”

　　黄忘忧嘟起嘴：

　　“规矩还不是他老人家定的，说什么‘药识不牢，火法难精’！”

　　“忘忧。”

　　陈胜轻轻敲了敲棋盘，眼神温和却带着几分认真。

　　“师父是为我好，辨药制药是炼丹根基，急不得。”

　　黄忘忧撇撇嘴。

　　忽然凑近他，压低声音：

　　“云哥，你练气三重的法力积蓄够了吗？”

　　陈胜指尖摩挲着黑子，轻声道：

　　“快了，最多两个月便能盈满。”

　　黄忘忧也是叹息一声：

　　“这么久啊，修行太难了。”

　　陈胜宠溺的看着她，以手指轻轻点了点这丫头的眉心：

　　“你修行都是三天打鱼，两天晒网，还说起修行艰难了。”

　　少女与他资质相同，都是下品灵根，两人如今的修为相近，这丫头还比他小两岁。

　　看似不错。

　　然而。

　　两人的成长环境天差地别。

　　陈胜少有额外的灵丹灵米供给修行，只靠着坊市最基础的灵脉道场。

　　而少女的灵米、灵丹，基本从未缺少过，却只有这般进展。

　　可见实属没有用心！

　　黄忘忧嘻嘻一笑：

　　“打坐炼气太过无聊了，我这辈子又不想着筑基，那么辛苦作甚？”

　　陈胜轻轻点头，便不再多说。

　　筑基上境，太难了！

　　对于下品灵根的修士，若是只有基础的灵脉道场，修行缓慢。

　　前三重。

　　平均每重都需要四五年光景。

　　中三重。

　　平均每重则需要七八年光景。

　　后三重。

　　每重更需十一、十二载光景。

　　这还仅仅是炼气积蓄，增长体内法力过程，所需的时间。

　　这一过程虽然缓慢，却积土成山，炼化一缕法力，便能见得进步。

　　若是遭遇瓶颈，日复一日见不得丝毫进展，那才是折磨！

　　许多人数十年都困在一境，彻底丧失上境之心。

　　陈胜心头默念：

　　“修行便是与时间赛跑，六十岁气血衰退之前，不筑基，此生无望。”

　　“财法地侣，财排在第一，果然不是没有道理。”

　　“尤其是对资质平平的修士而言，不嗑药，连冲击筑基的机会都没有。”

　　黄忘忧见他出神，伸手在他眼前晃了晃，灵动一笑：

　　“想什么呢？等会东边竹林等我，我有话对你说。”

　　她眨眨眼，眼神中带着一丝神秘，眉眼长开，更添了几分娇俏。

　　陈胜轻轻点头。

　　几年下来，在师父的默认下，两人基本确认了关系，时不时外出约会，很正常。

　　黄昏时。

　　丹坊的学徒们接连离去。

　　陈胜也朝着约定的地点走去。

　　桥东，竹林处。

　　此刻的竹林被染成暖金色，河风带着水汽拂过衣襟。

　　陈胜等了一会儿。

　　便见黄忘忧提着裙摆跑过来，裙角飞扬，带起一串轻快的脚步声。

　　“等久啦？”

　　她笑着仰头看他。

　　陈胜温柔的看着她：

　　“哪有。”

　　两人坐靠在岸边，听着潺潺水声，说了会儿话。

　　黄忘忧忽然从袖中摸出个碧玉小瓶，塞到他手里：

　　“你猜猜是什么？”

　　陈胜打开瓶塞。

　　一股醇厚的药香漫出来，里面静静躺着一颗龙眼大的紫色丹药，表面流转着淡淡的灵光。

　　“紫云丹？”

　　陈胜心头一震，一眼便认了出来，这是突破练气中期，遭遇瓶颈时的破境丹药。

　　以两人下品灵根的资质。

　　这个瓶颈绝对躲不开！

　　“我不要。”

　　陈胜连忙把瓶子推回去。

　　这些年忘忧偷偷塞给他的基础修行丹药，他一次都没接。

　　这般贵重的丹药，他更不能收。

　　陈胜怕这小丫头不依不饶。

　　他连忙补充一句：

　　“放心吧，我有准备。”

　　他这话并非虚言。

　　他这些年依旧兼任灵农的工作。

　　每年都能积累下一笔灵石。

　　本是想着还给大伯的，结果大伯恼怒，差点揍了他一顿。

　　而后。

　　陈胜就把这些灵石积攒起来，准备用在遭遇瓶颈的时候，购置破境丹药。

　　不料，黄忘忧却按住他的手，鼓着腮帮子，强调着：

　　“这不是我爹给我的！”

　　说话间，她又从怀中取出一个小瓶，其中赫然是另一颗紫云丹。

　　“两颗紫云丹？”

　　陈胜一愣。

　　这破镜丹药可不能连续服用。

　　少女仰头看他，眼珠子滴溜溜的，眼里带着点小委屈：

　　“这才是我爹给我的。”

　　“我给你那颗，是我用私房钱买的，专门给你备着的，你要是不收，我就把它丢进河里。”

　　她忽然举起瓶子作势要扔。

　　陈胜闻言，再也说不出拒绝的话，轻轻将她揽入怀中，轻声道：

　　“谢谢你，忘忧。”

　　“才不要你谢我呢。”

　　黄忘忧在他怀里蹭了蹭，寻了一个舒适的位置，埋下了小脑袋。

　　黄昏下。

　　河风拂过。

　　一对情人倚靠在岸边。

　　夕阳将两人的影子拉得很长。

　　远处竹林深处。

　　一道青衫身影静静立着。

　　黄岳阳望着河岸相拥的两人，嘴角缓缓勾起一抹温和的笑意，随即悄然隐入暮色中。