第9章 岳父豪气

……

　　两人成婚之后。

　　陈胜也搬进了丹坊居住。

　　新婚燕尔，好不亲密。

　　蜜里调油般黏糊了一个月，也没有半点疏离。

　　当然。

　　陈胜也没有忘记日常的修行、工作。

　　黄忘忧倒是闲散惯了，依旧是三天打鱼两天晒网的修行。

　　陈胜也由着她的性子。

　　药房。

　　各种药材散发着各异的香气。

　　整齐的药架旁。

　　李华瑶乖巧的站立在一旁。

　　陈胜与黄忘忧并肩而立。

　　除此之外。

　　身旁还有两个少年、少女。

　　正是新入门的学徒，两人脸上带着几分拘谨。

　　这些日子。

　　陈胜、李华瑶逐个指点，顺利让新学徒掌握基础的药学知识。

　　此刻。

　　黄岳阳捻着胡须，仔细检查完新学徒炮制的药材

　　他眉头舒展，轻轻点头：“明日起，唐云、李华瑶前往火房吧。”

　　“真的？”

　　李华瑶眼睛一亮，猛地握拳。

　　药房的活计琐碎又磨人，洗药、切药、晾晒……

　　样样都繁琐难熬。

　　火房可就不同了。

　　那是真正接触炼丹的开始，

　　控火之道玄妙。

　　工作也相对清闲。

　　李华瑶自然高兴，脸上的笑容藏都藏不住。

　　陈胜也很高兴。

　　岳父虽然偷偷给了他秘传知识。

　　但明面上的规矩，丝毫没有乱，他依旧是按部就班的学习成长。

　　黄岳阳又对着两个新学徒叮嘱了几句，包括药材贮存的要点。

　　他便背着手离开了。

　　两个学徒连忙对着三人作揖。

　　一番感激。

　　“多谢师兄师姐这些天的指点！”

　　陈胜温声道：

　　“该谢的是你们自己肯下功夫。”

　　另一旁，李华瑶终于熬出头了。

　　此刻她兴致大发，在两位新弟子面前，有模有样地指点江山：

　　“我们走了，你们往后在药房可得更用心……”

　　看着这一幕。

　　黄忘忧则捂嘴偷笑，心头直乐。

　　……

　　中午，内堂。

　　陈胜沏了一壶龙井。

　　双手捧着茶杯递给岳父，动作恭敬又熟练。

　　看着杯中袅袅升起的热气。

　　黄岳阳饮了口茶，缓缓开口：

　　“《药学秘传》在你手中已有数月，可有什么感悟？”

　　陈胜毫不隐瞒，稍稍组织语言。

　　数月来。

　　他对于其中的内容早已了然于心。

　　《药学秘传》共计三十篇。

　　前十篇。

　　为各种基础的药理、制药之法。

　　正是弟子们在药房学习的内容。

　　掌握这些知识，再学习控火、凝丹，掌握基础丹方，便可炼制基础丹药。

　　从第十一篇开始。

　　便属于真正的秘传内容。

　　其中包括了诸多罕见药理药用。

　　都是炼制难度更高的丹药，需要掌握的知识。

　　这部分内容共计五篇。

　　最后十五篇。

　　则是讲解诸般药材的配比、融合之道。

　　讲解极深，涉及底层的原理。

　　最后还附带一张丹方的推演过程。

　　——黄氏回春丹推演。

　　黄氏丹坊。

　　共有三个招牌——黄氏回春丹、黄氏黄芽丹、黄氏饲灵丹。

　　其中回春丹。

　　以物美价廉而出名。

　　同等价位的回春丹，黄氏的效用最强，受到许多散修的追捧。

　　陈胜仔细阅读这一推导过程。

　　发现这一推导过程。

　　竟然经历了数十个版本。

　　其中有效用更佳的，却成本大幅度上升。

　　其中有成本更低的，丹师效用却不足，

　　黄岳阳反复钻研，更换药材。

　　最终定下了如今的版本。

　　让黄氏回春丹在坊市具有强大的竞争力。

　　陈胜沉吟片刻，坦诚道：

　　“小婿这些日子反复研读，总算窥得些门径。”

　　“岳父常说‘药识不精，丹道难成’，如今想来，真是至理名言。”

　　他抬眼看向黄岳阳，目光诚恳：

　　“世人常说丹方是炼丹的根本。”

　　“小婿观摩秘传之后，才知道此言大缪。”

　　“诸般药物的配比、融合之道才是真正的核心！”

　　“丹方可以千变万化，但这底层的道理不变。”

　　“掌握了这些，才能像岳父这般改良丹方，甚至自创丹方。”

　　黄岳阳放下茶杯。

　　杯底与桌面轻轻一碰，发出清脆的响声。

　　他脸上露出难得的赞许：

　　“还算有几分悟性。”

　　顿了顿，他又道：

　　“把秘传内容记牢，然后毁了那玉简吧。”

　　陈胜点头，知道这是为了防止传承外泄。

　　“是，岳父！”

　　以他练气中期的灵识。

　　过目不忘并非难事，只要静下心来仔细记诵，便能尽数刻在脑海里。

　　黄岳阳点点头，继续说道：

　　“明日起，你除了火房的差事，每日下午来内堂随我学药学之道。”

　　“光记在脑子里没用，这门学问，离不了实打实的实践。”

　　陈胜点头：“岳父所言甚是。”

　　黄岳阳点头：

　　“你既然与忘忧结为夫妇，叫我一声岳父。”

　　“往后，你的修行资源，便由为父提供。”

　　说罢。

　　他从袖中取出一个储物袋递给陈胜。

　　陈胜接过储物袋，灵识一扫，心头不由一震。

　　“里面有灵米三百斤，聚气丹四瓶，以及三十块灵石。”

　　“这是你今年的资粮。”

　　岳父太豪气了！

　　三百斤灵米，即便按照坊市的收购价也要三十块灵石。

　　更别说四瓶聚气丹。

　　这是供给练气中期修士，日常练气修行的丹药。

　　一瓶的市场价。

　　在三十五块灵石左右。

　　四瓶便是一百四十块灵石。

　　算下来，岳父一出手。

　　就给了两百块灵石的资源。

　　若是靠陈胜种田，怕是得攒上十年。

　　“岳父，这……”

　　“拿着吧。”

　　黄岳阳摆了摆手，语气带着长辈的宽厚。

　　“都是一家人，客气什么。”

　　“多谢岳父！”

　　陈胜不再推辞，乖巧地收下储物袋。

　　最后。

　　黄岳阳才嘱咐一句：

　　“明日学控火，可得打起十二分精神。”

　　“基础控火手法练不到炉火纯青，往后秘传的手法，你也学不来。”

　　陈胜点头：“小婿定当牢记教诲，不敢懈怠。”

　　……

　　新房。

　　黄忘忧正坐在梳妆台前摆弄一支玉簪。

　　见陈胜进来。

　　她立刻转过身，眼睛亮晶晶的，一脸期待的看向他：

　　“是不是给你修行资源了？”

　　陈胜走过去，伸手刮了刮她的鼻尖：“娘子真是冰雪聪明。”

　　黄忘忧得意地扬起下巴：

　　“那是，给了你多少？”

　　陈胜递去储物袋。

　　黄忘忧灵识一探，便了然道：

　　“爹爹向来一碗水端平，和我的份例一样呢。”

　　说罢。

　　她也从自己的梳妆盒里取出个储物袋递给陈胜，

　　陈胜一看。

　　果真是一碗水端平。

　　也是三百斤灵米、四瓶练气初期修行的丹药、以及三十块灵石。

　　“不对！”

　　黄忘忧突然眉头皱了起来，像只被踩了尾巴的小猫：

　　“夫君，你修为比我高，三百斤灵米怎么够？还有灵石也要上涨！”

　　说着，她就要起身往外走。

　　“我去找爹爹说去！”

　　“哎，别去！“

　　陈胜汗颜，连忙拉住她：

　　“够了够了，真的够了，岳父已经很照顾我了，哪能再提要求？”

　　黄忘忧被他拽着，挣了两下没挣开，便嘟着嘴道：

　　“可你修炼耗得多呀……”

　　话虽这么说。

　　她眼底却已没了真要去找父亲的意思。

　　反而带着几分被陈胜拉住的娇憨。

　　陈胜看着她这模样，心头一暖。

　　伸手将她揽入怀中，低头在她额上印下一个轻柔的吻

　　黄忘忧往他怀里蹭了蹭。

　　忽然她抬起头，眼睛一转，狡黠地轻笑道：

　　“那……晚上我补偿你？”

　　“就……当是庆祝夫君进火房学艺了。”

　　陈胜大喜：

　　“好！”