岳王庙特典

西湖畔，艳阳高照，岳王庙，人流如织。

　　到了晚间，游客渐少，岳王庙这里自然要清查巡视，封门锁钥。

　　这都是日常之事。

　　而至于这一日深夜，忽然间，西湖上飘来一股雾气……日夜冷暖交加，有些雾气也寻常，但今夜这雾委实有些奇怪，凝滞厚重，远望宛若实体，近了反而察觉内里飘忽不定，时而伸手不见五指，时而星月洞开，十丈可见。

　　当然，这些都无所谓，因为这是深夜，并无人来做参观，只是偶尔蝉鸣罢了。

　　“官家，官家！且醒一醒，出大事了！”

　　雾气中，睡倒在一棵大树下的赵玖听到了熟悉的声音，努力睁开眼睛，正见到全副戎装的杨沂中俯身来唤自己，便努力起身，然后一打眼，正见到一身便服的韩世忠叉腰按着玉带，立在一旁四下张望警戒。

　　到此为止，这位官家还是没反应过来怎么回事，只以为自己喝多了又干下什么轻佻之事了。

　　“官家……”杨沂中压低声音，小心提醒，同时也是询问。“好让官家知道，咱们在明道宫宴饮，秦王留在最后，刚要散去，却不料官家斫在道祖脸上的斧子自行落地，然后咱们三人就到了此地……这雾气弥漫凝实，且有些怪异器物，门楼也颇宏伟，又有湖水，莫非是仙家地方？”

　　赵玖懵了一会，终于想起了昨夜韩世忠干的好事，然后四下一打量，目光落在一旁垃圾桶上，心下一惊，竟然站起来了，然后看到旁边一排不锈钢防撞栏杆，一个趔趄，差点又栽倒。

　　韩世忠酒量是真好，之前喝了这么多，站的比赵官家还稳当，此时赶紧伸手扶住。

　　赵玖摆摆手，立在那里，四下去看，果然看到了雾气间的许多物件，联想前因，倒是确定了自己所处时代……然后，其人在杨沂中惊疑与韩世忠诧异的眼神中径直顺着湖畔道路往浓雾中走去。

　　然后果然，他走入浓雾，下一刻又从原处走了出来。

　　赵玖丝毫不觉得意外，只是摇头来笑：“道祖老人家只是要教训一下咱们，没有别的意思……咱们顺着他的意思，往没有雾气的门楼里走走便是，走完了，便该回去了。”

　　杨沂中如释重负。

　　韩世忠则努力挤了下眼睛，认真来问：“官家，所以此处确实是仙家地方？”

　　“不是仙家地方，是道祖跨越宇宙，锁定的一个地方，应该还是凡间。”赵玖一边往那栋三开双层大门楼那里走，一边努力想解释清楚。

　　宇者，空间，宙者，时间，韩杨二人倒是立即有了一丝会意……随即，杨沂中还在思索，韩世忠却已经瞬间接受了一切，直接扶着腰带跟上。

　　赵玖先行先到，一抬头，望着当面的楹联，便直接愣住。

　　倒是韩世忠随后，仰头来看，张口就来：“三十功名尘与土，八千里路云和月！不错，此人有我老韩的三分诗词能耐了！”

　　赵玖沉默片刻，后退数步，再往上去看，正见到“岳王庙”三字居高临下，于星月之间熠熠生辉。

　　其余二人也都注意到这三个字，然后理所当然的联想到一个人……没办法，他们就认识一家姓岳的，而考虑到宇宙二字和某人的身份、才能、功业，有个庙似乎寻常。

　　当然，他们不能肯定。

　　而不知道为什么，两人几乎是一起看向了赵官家，好像赵官家就应该知道一般。

　　“应该是。”赵玖当然知道他们的意思，也没必要在此地仍作什么欺瞒。

　　“其实有个庙也无妨。”韩世忠带着酒气昂然道。“他岳飞能起个岳王庙，我韩世忠难道没有个韩王庙？！我们西军那里，三只蜥蜴都能起庙的！倒是秦王、魏王的，太通了，反而不好做名字。”

　　“咱们进去看看。”赵玖不置可否，但到底是压住了心绪，便往里走。

　　杨沂中也抬头望了望匾额与楹联，然后赶紧跟上。

　　入得门楼，便是前殿大院，迎面乃是一处祭鼎，鼎上殊无香火，反而是包了许多花束，花束鲜艳，尚有含苞待放之态，一看就知道日常不缺祭拜，韩世忠按着腰带走过去，不免啧啧。

　　再往里走，豁然开朗，台阶高上底下，古树郁郁，香炉神龛并立，正殿侧殿俱全，规制也没的说。

　　韩世忠往前去踱步，还在看那些香炉与祈福红挂，一路啧啧不停，另一边，杨沂中往侧面去，率先先到侧殿，却不由诧异，难得出声：“果然是魏王，可辅文候牛皋……为何是他配祀？”

　　韩世忠听得言语，也赶紧往另一边走，稍微一打眼，脱口而出：“烈文候张宪……张宪委实无妨，但牛皋如何至此？应该是王贵吧？左右王贵、张宪就妥当了。换做我起韩王庙，必是让解元、王胜两个立左右……也不对，解元自家成了郡王，便不合适了，这王贵莫非是日后升迁了？”

　　“不好说，或许是王贵坏事了。”赵玖语出惊人。“也可能是什么缘故，譬如到最后牛皋、张宪与岳元帅同葬了。”

　　“这倒是。”韩世忠恍然。

　　杨沂中也点头认可。

　　“当然，也有可能的是道祖手段高明，佛家说有无量世界……万一道祖给我看的这个岳王庙，往前数就没有王贵这个人呢？”赵玖忽然再插嘴。“这样的话，故事和经历都不一样的。”

　　杨沂中心中微动，一时不敢言语。

　　韩世忠却只是点头：“官家这也是个说法，而且说不得最准……咱们瞧瞧去，看雕塑的脸面像不像。”

　　“说的好，总要看一看的。”赵玖一声长叹，而不知道是不是错觉，他竟似乎有些畏惧，走的也慢，但终究是往前了。

　　三人越过香炉，抬头去看，先见到“心昭天日”四个大字……赵玖面色不变，韩杨二人却诧异起来。

　　“这是好话不错，但不吉利吧？”韩世忠直接点破。

　　杨沂中则愈发心中不安。

　　韩世忠复又去念一侧楹联，反而大笑：“不爱钱不惜命，乃太平根基，名将名言，贪婪长跽跪……莫非后世讲究廉耻，让老张跪在小岳这里？！”

　　赵玖顿了一顿，这一次没有解释，而是直接踏入大殿，抬头去看，正见到“还我河山”四个字！不由神驰精摇，愣在当场。

　　韩杨二人跟进来，第一时间也是看那四个字，也是齐齐一惊，无他，二人都认得岳飞笔迹，如何不晓得，这正是岳飞亲书，更兼一侧精忠报国等贴匾，更是无疑。

　　但……

　　“岳鹏举自然没有负了这四个字，但他的功业自是全须全尾，如何只说还我河山，没有踏破贺兰与直捣黄龙？”韩世忠疑惑更甚。“况且此言是企盼之言，此番乱用，更有壮志未酬之态，放在正殿，莫不是哪里昏了头？！好像宗忠武死的早，喊‘家祭无忘告乃翁’一般……算上前面殿门上的‘心昭天日’，要我说，不吉到了极点！”

　　这话说的极为贴切，却无人理他。

　　赵玖再三在望那四个字，而杨沂中则心思一半在赵官家身上，另一半方才用在了猜测上……非只如此，他虽然也疑惑，也猜不到原委，却不耽误他早早会意了赵官家那几句暗示，晓得这事恐怕不能拿自家知道的岳鹏举经历来硬套，所以也没有言语相对。

　　当然，泼韩五明显还存着几分醉意，质疑了一圈后见官家不理会自己，倒也无妨，反而摇摇晃晃去看那些父老箪食壶浆的壁画去了，然后大为称赞这些画精美过了头，怕是大小马一起出马都不及的。

　　转了一圈又来说，这塑像也精美，但就是跟岳鹏举长得不像。

　　最后再去看另一边壁画，忽然瞅到一个壁画不对，再往下看，“风波冤狱”四个字一下子跳了出来，骇的韩五酒都醒了，却硬是不敢声张，只是装作四面看风景。

　　也不知道过了多久，一直在审视那四个字的赵玖终于缓缓出言：“到底是没有负了这四个字。”

　　言迄，将自己幞头上的硬翅取下，摆在了地上，方才转身从容来看那些壁画。

　　韩世忠赶紧过去，从另一侧做了引导，中间看到一半，顺势便引着赵官家自殿后而出……出了大殿，再后面竟然是一个小院，什么建筑都无了，唯独雾气仍在，道路明显。

　　此时，三人心思各异，行动也有了差异……一开始的时候，自然是韩世忠赳赳在前，赵官家最为迟疑落后，现在赵玖明显情绪开阔，昂然直行，反倒是韩世忠硬着头皮跟着来了。

　　就这样，顺着雾气引导，往左面一拐，穿过一些游廊花径，来到一处半月形湖水前，忽然又见到湖岸一排大屋，算是豁然开朗。

　　此时韩世忠已经不敢说话了。

　　倒是杨沂中见到赵官家情绪坦荡起来，也跟着好了起来，便来讨论沿途风景：“好让官家知道，臣大约晓得此间是何处了……这必是江东，不是苏杭就是金陵石头城，江东水多，多要顺势而为，便有了一番自成一体的风格，咱们当日在西湖畔住了许久，几家寺庙都是这般设计的……只是为何魏王的庙在江东？莫非是他日后成为了诸葛亮一般，也处处都有庙？”

　　此时赵玖此时已经坦荡，闻言来笑：“进了这屋子就什么都知道了。”

　　原来，三人来到这大屋前，只见上面写的清楚，正是“岳飞纪念馆”，不用多解释也知道，这里面必有这个立庙之岳飞生平了。

　　果然，一踏进去，便见到壁板上无数文字图案，正讲岳飞生平。

　　出生年月、籍贯，从军抗金等等……韩世忠眼瞅着赵官家没有半点在意，径直去看了中间的泥塑小人，便如杨沂中一般，一边留意官家，一边飞速来读。

　　忽然间，才看了两三版文字，其人便觉得哪里似乎不对，再看了一遍，还是没察觉，待看第三遍，却见身侧杨沂中眼睛睁得极大，只盯着其中一版反复来看，这才赶紧强行集中精神，认真去看那一版。

　　然后终究没有忍住：“官家登基后直接被金兀术撵到了杭州？！”

　　“不是。”杨沂中压低声音，似乎有些释然，又有些紧张，还有些兴奋。“秦王仔细看……是这位赵官家登基后，直接去了扬州，然后又被金兀术撵到了杭州，改为临安……这是道祖爷向我们做展示，若没有当日在观中引着官家换了心志，竟一意南逃的结果！”

　　“原来如此，我就说嘛！”韩世忠终于反应了过来，声音当即扬起。“我就说嘛！”

　　二人齐齐松了口气，赶紧来看赵官家，见后者认真在看那泥塑兵人，俨然早有知晓，更加放下心来，便赶紧往下看。

　　一会看到岳飞屡战屡胜，大宋却败绩如潮，节节崩溃，韩世忠不免颔首感慨，他一开始也是这样嘛，个人能力再突出，也拦不住大局崩坏；一会看到岳飞立定荆襄，第一次尝试北伐夺取六郡时已经是他三十四岁，算算时间，杨沂中也不免黯然与庆幸，这种两国大势，一发不可收拾，当日若一逃扬州，竟然要多花六年才能立足！

　　继续往下来看，一会看到韩世忠名字，韩良臣自家也不免得意，再一会瞅到张浚、赵鼎、吴玠、完颜兀术、乌林答赞谟这些熟人名字，也都有些奇异的新鲜感。

　　然后，他们就发现了一个奇怪的讯息。

　　“秦桧如何做的大宋相公？”韩世忠诧异来看杨沂中。

　　后者也只能摊手——你问我，我问谁？

　　然而，这算什么？再往后看，赫然便是绍兴议和、风波亭，以及天日昭昭了。

　　二人看的目瞪口呆，看的心惊肉跳，看的缄口无言，看的面面相觑……但却不敢去看赵官家表情。

　　“好让两位知道，赵玖自是赵玖，赵构自是赵构，你二人何必计较我的感受呢？”赵玖晓得二人看完，终于开口。

　　“正是此意。”杨沂中赶紧拱手，迫不及待。

　　“本就是道祖爷让咱们看看的，依着臣的意思……这既是认了咱们的功绩，晓得咱们辛苦；又是警醒，让咱们晓得，一念之差，竟至于此！”韩世忠也有些言辞恳切之态了。

　　“前半句话是对的，后半句话恐怕不对，而是大错特错。”赵玖负着手眯着眼睛来看自己这位爱将。“一者，不是一念之差，是十年间每时每刻都要与议和做争斗，梗着脖子也要打下去，日积月累，才会天差地别，才会说我是沧州赵玖，他是临安赵构；二者，老韩，此番切境，对我们来说，自然是道祖拿过来警醒我们的，可于此番天地之人来说，我们反而是游客……”

　　话到这里，赵玖明显顿了一顿：“你们想想，若非是此恨刻骨铭心，又何至于有此庙呢？”

　　听到前面半句，杨沂中欣慰莫名，自入此庙后反复释然与惊悚之态终于消解。而听到后半句，不止是他，连着韩世忠也一起愕然，继而心情沉重起来。

　　不过，韩世忠还是认真接了一句：“即便如此，按照这上面说法，时过境迁，对错是非总是分明的，也是相通的！”

　　“走吧。”赵玖见到二人醒悟，便也点头催促。“这边看完了，出去看看庙中还有什么？”

　　说完，径直负手先出，乃是绕过半月湖，再度穿过一些悬满了碑文拓片的走廊，来到一处石门，过了石门，忽然止步转身，却是正立在“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣”的门联之下。

　　韩杨二人也一起顿足转身，随即，杨沂中猛地一晃，脸色在月下变得煞白。

　　过了好久，这位一路上沉默寡言且关注点都在赵官家身上的实际禁军统帅主动开口，语气却又颤抖起来：“官家……这四人是谁？”

　　“主导议和的宰相秦桧，附和议和且协助做伪证的枢密使张俊，负责直接构陷的万俟卨，建议秦桧斩草除根的其妻王氏。”赵玖脱口而对，验证了他对这个世界的认知程度。

　　韩世忠闻言先来笑：“如此说来，我老韩倒是保持了名节……说不得真有我的庙……老张呀老张，我竟半点不惊吓的。”

　　杨沂中晓得对方其实是宽慰自己，却还是言辞艰难：“但若这般说……若是此地宽广一些，怕是也少不了我的吧？我可是提举皇城司和领袖班直，此案必与我有涉……”

　　“其实，‘佞臣’二字已经道明了。”赵玖倒是坦荡。“张俊、万俟卨只是皇帝和宰相的刀子，王氏和秦桧则是一体……要我说，两个人足矣，那便是此世中叛了岳鹏举与天下人的赵构、秦桧，一左一右，一帝一相，名副其实……只是皇帝嘛，后来的皇帝也要计较这个，这才让其余人凑数，让他躲了过去。

　　“至于你，此世间的杨沂中我管不到，人家是这个赵构的臣子，可我们君臣十年相知，却晓得是非二字都断不能从你这里走的，你也心里也要清楚，与这边的人是二非一。”

　　杨沂中看了眼赵官家，这十年经历尽数涌到心里，不免酸涩：“非官家……非官家……”

　　到最后，到底是说不出来了。

　　这次奇遇，心里有底的他最担心的就是赵官家会动摇，所以一直在照顾对方情绪，但孰料走到最后才发现，竟是对方在顾虑自己情绪。

　　赵玖拍了拍对方肩膀，转身继续往前走，前方最后一段路的雾气也都尽数散开。

　　杨沂中顿了一下，取下头盔，本想挂到铁栅栏之上，却被韩世忠一把拽住，只能转身随行……还没靠近，就见到左右两侧石马石人，便已经晓得，前面是个将军墓了，也是愈发凛然。

　　走到跟前，赵玖、杨沂中各自肃立，韩世忠却不由自主的走上前去……他一开始进来的时候便想，既然有这般大庙，又是王爵如故，总该有个大坟丘；中间看了这个世界的岳飞生平，晓得他因为要抗金遭人陷害，尸骨都是被人藏住的，却因为过于震惊，反没有往这些细节上想……但此时此刻，临到跟前，却终究还是觉得，这个土丘不免小了一些。

　　非只如此，其人走上前去，摸着那土丘外围砖石，绕行了起来，当此之时，豁达如他，也不禁黯然下来……自古将军沙场尽，奈何冤狱骨肉分？

　　何况十年之功，别人不晓得，他难道不知道其中多少辛苦砥砺？其中多少相忍为国？

　　结果一朝崩塌，万事皆休不说，还要身为牺牲，被人以莫须有之冤，行戕害之实，以至于死前骨肉消融，不见天日。

　　走了一圈，其人缓缓坐下，拍着身侧坟丘来叹：“天日昭昭，天日昭昭……原来如此，原来如此！”

　　却是悲从中来，难以断绝了。

　　临到天明，雾气方才散开……翌日一早，依旧是车水马龙，游客如织，岳王墓前赫然多了一个仿古的铁盔和一条陈旧的仿古玉带。

　　因为此类事常常有，竟无人在意。

　　至于说，还我河山之下的硬翅木条，反而因为打扫人员分不清是不是围栏内的东西，直接放进了塑像围栏。