上架感言兼本卷总结兼感谢信兼拜年信

如题。

　　我好像是第一次写上架感言。

　　第一本书的时候还求过月票、推荐票，第二本书的时候就只是新书期求过推荐票了，这本书干脆什么都没求……原因很简单，不是我佛系，而是我知道自己的斤两，从来都无法爆更，也没有存稿，所以不得不佛系看这些东西。

　　所以上架了，有什么可说的呢？就像一开始开书时那句话一样，我依然慢慢写，希望大家依然慢慢看好了。

　　当然，得大略汇报一下成绩，上架更新两章九千字，刚刚看了眼第一章八千一，第二章四千一，也该到此为止了。

　　这个成绩，基本上属于预料之中，反正比上本强多了，这里面应该有很多老书友加成，不然达不到这个收订比（我是五万收），所以得多谢大家厚爱……小九罢工，我给大家鞠躬了。

　　然后说下明天闪屏的事情，跟今天宅猪大佬的闪屏类似，大约是月票、打赏和书单，全都是胡乱填的，其中打赏肯定肯定超出了……月票我估计肯定不够，唯独书单在这里求一求吧，有书单的大佬帮忙加下，真的感激不尽。

　　总之，大家佛系看待这些事情，咱们细水长流。

　　然后本卷总结，这个是赶时髦跟大佬学的，趁机来一发，以后未必有。

　　第一卷小三十万字，原定应该是上架前写完，正好上架第二卷，但俨然我火候差了点，然后最后结尾拖到了上架。

　　这小三十万字，一共直接出场了七十来个人物，换了两次地图，打了两次仗……无外乎是说我们的赵官家如何在这个时代从生理到心理，从政治到军事，完成所谓‘立足’。

　　其实书评区好多大佬说的比我好，我就不献丑了，所以这里尤其说这么几点细节：

　　韩世忠部下生乱杀了御史，是历史事实，他为此吃了大挂落，一度被排斥出核心圈，直到苗刘兵变翻身；

　　赵玖让王德和傅庆按住手再杀刘光世则是历史上岳飞的梗，历史上岳飞为了严肃军纪，阻止自己亲舅舅骚扰民间引发了一次风波，最后干脆杀了自己亲舅舅以正军法，而在处置这个可能是他军中最亲近人的时候，他下令让王贵和张宪这两个军中可能是第二、第三亲近之人按住了自己亲舅舅两个手，然后亲自杀掉；

　　缩头滩一战是个失误，我是引自历史上张荣缩头湖一战，这个已经说过了……根据书友考证，缩头湖离海比较近，所以可能会因为海水倒灌引发潮汐现象，而梁山泊在内陆，强行潮汐太坑了……给大家道歉；

　　韩世忠拔寨之战书里已经直接给出来了，是历史上李光弼那一战的反用；

　　赵玖持弓杀逃兵是历史上赵构的作为演化……历史上赵构试图浮海逃亡时，班直们因为在东南安了家，不愿随行，对此赵构表面和气点头，回头立即披甲持弓杀人；

　　最后的橘子灯也是赵构的历史梗，不过当时赵构是被搜山检海，穷途末路自娱自乐，而主角赵玖此时却是感怀牺牲时各种意义上的底气渐起，和上面的披甲持弓杀人一样，都是反面使用的梗。

　　特此说明。

　　然后是上架后这批给了打赏的大佬们，感谢大家的支持，偏偏我实在是无力加更，所以只能在此暂列几位，以示感激之意：

　　我去把火车站搬来……咸鱼大佬；

　　人生一茶几666……茶几哥貌似是影帝就在了；

　　潇潇雨未末……潇潇；

　　仅在等人……依韵大佬；

　　首尔行首白沉香……额；

　　书友160428011010633……这是位字母哥，我真不知道是哪位；

　　寡人赐你自尽……这个真不知道是群里哪个；

　　君子jiang……为啥不是君子剑，呃，也是覆汉跟过来的；

　　BIUX……197！哦不，198！；

　　嘉米尔的穆先生……应该没加群吧？我后台显示大佬一口气给我打赏了二点五个盟主，但前台只有一个盟主，太奇怪了；

　　恨非天……不是奈非天；

　　古怪的火车……群名一样，好评；

　　鹧鸪山人曲中求……书评大佬；

　　飞翔大笨熊……好眼熟，但我打赌群里不叫这个；

　　小紫菜爆炸……群里也是这名，我喜欢；

　　玫瑰脚下的泥土……这个真晕乎了；

　　taoyoo……葫芦叔感冒发烧还不忘给我上盟；

　　一只安妙……昨晚上一点，印象很深刻；

　　卢西斯环……卢姥爷，上架后第二个上盟的，第一个是燃烧空袭；

　　燃烧空袭……昨天上架后第一个上盟的大佬，第三个是上面那位字母哥；

　　嫌弃自己穷还丑……就是壮壮爸；

　　泽叔……早点当教授吧；

　　皇马和台妹的吃鸡组合……简单明了；

　　ofen月……书评区猫头哥；

　　还有幻想小肥猪、微茫0930、枫堂maple、混乱的浆浆、假装这里是昵称、落英妖2、我还没吃午饭、刘帅第三、其志维扬、RED红鸦、爱无弦……等等，我实在是年纪越来越大，记不全大家在群里的对应关系，只能一一拜谢。

　　总之，给所有人鞠躬拜年了，感谢大家的支持。

　　最后，向所有书友拜个晚年，祝大家2020人人健康、事事顺利之余，都能发大财！接下来一年，我也会慢慢写这本书，希望不负大家厚爱。

　　此致，鞠躬……晚安。