同人 1：未料人间见白头——萧棠

踏上万锦滩，赴黄河水之时，他满怀悲愤，唯有一念依然火红炽热，死死攥在心头不肯丢弃。

　　不悔，不甘，不愿。

　　眼前再也看不见残阳照耀着的河水，那壮丽的万点金霞逐渐被浮起的黑暗遮掩。厮杀、呐喊、惨呼，也渐渐听不见了，染满血污的盔甲带着身体下沉，口鼻中呛入含着粗粝砂粒的河水，胸腔逐渐闷痛，但发丝和肢体却奇异般地轻盈起来，连带着重伤的左臂也像恢复了行动。

　　他想起幼时母亲曾经说过，人死后，都是要喝孟婆汤的，洗去今世的记忆，再去人间走一遭。

　　生而为人又如何？看尽朝政污浊，官吏倾轧，愤然上书弹劾李纲不懂兵事，而后竟要更名流离他乡。目睹天地一朝倾覆，金瓯破碎，他疏尽家财，招募义军，浴血坚守孤城，却仍无法挡住践踏关陕河山的金人铁蹄。哪怕挥刃搏杀至最后一刻，也无法凭孤勇之力保住全心信任着他的父老百姓。

　　原来，这一世，他看尽了这么多的苦难，用尽了这么多的气力，却就要迎来结束了。

　　他停止了挣扎，让无边无际的黄河吞没他。黑暗的河水之上，再之上，是陕州千万年来未曾改变的烈风和骄阳。

　　魂魄将要散尽之时，像有人大力地拖拽着他的身体。离了冰冷沉重的河水，肺腑里吸入甘美的山野之气，他痛苦地咳嗽起来，连带着浑身的伤处一起疼痛。他像是被放入油锅烹炸上几遭，纵使他有铁打的刚毅心性，也再难忍受，只是怕被女真人俘虏，不肯堕了心志开口呻吟。颠簸间，他睁开眼帘，勉强看见像是两个宋人打扮的后生。他们砍了几条树枝，缠缚了篷布，将他放在上面，一步步拖回远方的营寨中去。

　　1、

　　建炎九年秋，皇宋北伐，天子亲征，天下震动。

　　陕州城地处要塞，靖康年间吃尽了兵祸苦头，建炎新宋已立十载，全城无不切盼一朝踏平燕京，舒张志气。自从赵官家御驾亲征，北伐檄文遍诵各地之时，陕州全城百姓都沸然起来。李节度身着银盔银甲，率领浩荡大军出城。满城父老送至三十里外，直到看不见那面猎猎飘扬的中流砥柱大旗方才回转。

　　本次战事重大，李彦仙只留下邵云在平陆镇守，弟弟李夔在后方接应，其余部属皆随军出征。陕州城内也是一片肃杀之气，虽说白日里依然是一派烟火平安景象，但日头还暮时，城门便早早落锁。妇女孩子闭门不出，青壮组成了巡逻队，夜夜沿街举火执杖，见到陌生脸面便要仔细盘问，提防金人细作。

　　邵舟是李彦仙心腹部将邵云的幼弟，今年才十七岁，李彦仙巡视平陆之时，看他年纪虽小，却机灵懂事，很是喜欢，就带在身边做勤务安置一职。这次大军出征，邵舟不慎染了伤寒，好了之后却已经失了时期，没法跟随。好在邵舟是个乐天性子，别人整日唉声叹气，后悔没赶上这泼天的战事，他却在后衙忙活，浑不见抱怨。

　　这日到了晚间，苍蓝的天宇挂上一勾金黄的半月。邵舟吃了晚饭便草草抹了嘴，急步回了后厨，端了一碗黑皲的滚烫药汤出来，蹑手蹑脚想要溜到东厢里去。他刚走了几步，肩上便被人掴了重重一掌。邵舟吃了这一惊，差点洒了药汤，再看原来是和他熟识的玩伴梁大刚，现在府衙做着卫戍一职。这人比他高大许多，站在面前能挡掉一半月光，刚才他只顾小步快走，倒没料到什么时候被这厮抓了个正着。

　　“俺只问你，你每日偷摸熬这些汤药给谁？是不是那天你和王七拖回来的那个细作？你平时在节度面前得脸面，更要仔细些个，没得被细作混进来坏了大事！”

　　邵舟听到他说自己救回来的好汉是细作，立时皱起眉来。但他性格温吞，不善大声大气争吵，只是牢牢护着那罐药汤，免得再被推搡一下，泼洒了倒耽误了屋里那人。

　　“你直恁诬陷好人，那好汉身上剜出来十几个箭头都是女真人的燕尾镞，这须做不得假！况且他左臂那记刀伤甚重，怕是好了也再提不了刀舞不了剑，叫我说，杀女真人的都是好汉子，我反正是没法子把他扔在万锦滩上不管！”

　　冲着好友抱怨了一通，邵舟继续往东厢走去，梁大刚面皮发烧，只好也大步跟上，先是看了一下周围，又压低了声音，“可你不觉得，这人长得和节度也忒像了吗！不对，是简直一模一样！只是黑些，瘦些，脸上又有了伤！”

　　邵舟只低着头装没听见，伸手一推东厢房门，像只猫儿似地溜了进去。梁大刚在外面唉了一声，重重地跺了下脚，终究放心不下，也跟着进去看个究竟。

　　清冷的月光从窗棂中斜斜探进来，正巧照亮那个人在炕上的单薄身影，恰像是躺在一汪青玉色的水洼里。见两人一前一后进来，他也只是略微瞥了一眼，便再无言语。

　　屋里弥漫着一股浓烈的药草气息，还有淡淡的血腥味，悬着的几根绳索上都挂满了敷裹伤口的细棉布。梁大刚知道刚才交谈的言语都被这人听到，顿时就有些讪讪起来，搓着手指头想说点什么，又见那人冷冷地移开了视线，竟是不愿发一语的模样。邵舟倒像是习惯了这人的脾气，脱了靴子跪在炕边，要把他扶起来喝下汤药。

　　“某此生只知杀金人，报家国血仇，不知细作为何营生。”那人脾气矜傲，挥手推开了邵舟递过来的药碗，嗓音嘶哑，像是夜枭鸣月一般。

　　梁大刚更是尴尬，咳嗽了几声：“非是要误会好汉，只是最近国战在即，所以城内查访严密。”

　　那人悚然一惊，“甚么国战？陕州失陷后，完颜娄室又要南下了吗？”

　　邵舟听到依旧不言，见那人不愿意喝药，便放在一旁的几案上。倒是梁大刚听这不明不白的言语着急起来，“你这汉子好不晓事，陕州如何会失陷，李节度带着俺们兄弟苦守了八年，中流砥柱的军旗也是赵官家赐的，完颜娄室早在尧山一战里就被俺们皇宋将士阵斩，死了的鬼还能活过来带兵不成！”

　　他兀自絮叨，邵舟却向他使了个眼色，抱过一床棉被，给那人仔细盖好后便拉着同伴出了房门。

　　“你恁奇怪，这人也不晓事！”梁大刚愤愤。

　　“溺水久了，脑子估计有点问题。”邵舟袖着手走在月光下，原本还有些稚气的面庞绷出严肃的线条，“许是记混了之前战事也未可知，总之，咱们救他没错就行。”

　　秋夜清凉，月过中天，两人走过的草地上挂了一层惨白的夜霜，城内传来几声辽远的更梆之声。邵舟把梁大刚送出府衙，略一拱手便不复刚才的从容姿态，顾不得袍襟靴底已被霜冻沾湿，急忙一路小跑回去，像是一只机警的狐狸穿梭在夜色里。

　　他回到东厢房，先看了一眼几案上的药碗，顿时松了口气，原来那人还是肯按时服药的。

　　“你怕我寻死？”

　　“怕的。”邵舟寻了一块熬煮过的干净棉布，在铜盆里沾湿了水，拧干了准备给那人擦身——重伤之人久卧容易生出褥疮，需得人照顾换洗翻身。“之前跟着大哥，他打仗，我救人，有些抬下来的好汉子受不住自己同袍都走了，转脸在看不见的地方就抹了脖子。”

　　他听到那人冷笑了一声：“今年是何年份？”

　　“建炎九年秋，官家还都东京已有七年。”

　　“朝廷不是苟和临安吗？如何又能兴复旧都？你莫作些谎话哄我。”

　　“知道将军不信这些，口说无凭，明日小子只将这几年的邸报拿来给将军看。”

　　屋里的人们沉默了下来，邵舟服侍完了又将棉被盖了回去，见那人不再说话，就重新出了房门。他长吁出一口气，从袖袋里拿出一方铜印，细细检视。

　　那铜印小小一方，触手温润，纽鼻上的系带已经微有磨损，显然是那人贴身私物。一面阴刻，着“长乐安康”四字，一面阳刻，着“少严”两字，银钩铁划，徘徊俯仰之间自有一股逼人的英风锐气。

　　2、

　　“蔽芾甘棠，勿翦勿伐，召伯所茇。

　　蔽芾甘棠，勿翦勿败，召伯所憩。

　　蔽芾甘棠，勿翦勿拜，召伯所说。

　　……”

　　天气一日冷似一日，府衙外有孩童蹦跳玩耍，稚嫩的歌声透过院墙传过来，倒让万象萧疏的冬日也多了几分鲜活的气息。

　　那人能起床后，还是一样不言不语，也不爱出门，只在后院的甘棠树下的一张竹躺椅上长日歇着。初冬的阳光只有微弱的暖意，透过枯瘦的枝桠在他清瘦的脸上落下斑驳光影。他看完了邵舟搬过来这几年的邸报，更是沉默，不问话，也不笑。一双眼睛黑白分明，愈发清亮，偶尔看人一眼，冷得像是枪尖上落下的一抹雪花。

　　军医来过，跟邵舟叹气，“他的左臂筋脉废了，以后开不得弓，也用不了枪刀，阴雨天更是难熬，只能这样了。”

　　邵舟赶紧比划了个噤声的手势，让军医回去，还没回身，就听到后面那人开口：“你姓邵，认识邵云吗？”

　　邵舟心里打了个突，“正是家兄。”

　　“他在何处？出征了？”

　　“并未，李节度安排他镇守平陆了。这几日官家御驾已经到了平陆，家兄陪侍宴席，受到恩赏表彰。最近没有书信往来，战事吃紧，兴许是护送官家北上去了。”

　　沉默。

　　邵舟偷眼看去，见到那人用袍袖遮住了脸，攥紧的拳头抵在牙关之间，肩头久久抽动一下，像在极力克制着汹涌欲泄的心潮。

　　他当然记得邵云，同甘苦、共患难的战友，视他如将如兄的同袍，但他最后却不能救邵云逃出生天。

　　平陆失陷，从败逃回来的残兵泣不成声的话里，他拼凑出一幅惨绝人寰的图景。

　　邵云义烈愤激，坚持不降，完颜娄室令人用铁钉打穿邵云的骨头，把他的身体钉铐在木架上，抬到城内东门处示众。邵云衣衫褴褛，露出背部的黑色纹身，引来一名恶少走上前来抚摸，和旁边的同伴笑谑说：“好纹身，可为吾刀鞘。”

　　邵云大怒，带着木架子奋力扑打对方，又被拉回原地。邵云在寒风中被钉铐了四天，水米不进。第五天，娄室下令把他凌迟。行刑中，邵云满嘴含血，喷了金军一脸，剜眼、摘肝，邵云依旧骂声不断，直至气绝身亡。

　　他听闻惨讯之后的当晚，失态至近乎疯狂。他策马入城，焚尽了城内所有的道观和寺庙，一剑剑削碎了供奉在香案上的泥雕木塑。赶来的士兵们打起火把，沉默地站在他身边——他放眼望去，各个儿郎都是年轻到令人心疼的面庞，是他不惜金铢，不惜情义留住的李家军。听闻同袍身遭惨祸，有人泪痕满面，有人切齿痛恨，却无一人言降，言逃，言败。

　　“天地不仁，神佛无眼！”连他的那匹神骏坐骑似也知道主人的悲愤，不住地喷鼻顿蹄，他勒住缰绳，平举剑锋，毕剥燃烧的火光如血，映衬他满脸厉色，“休得妄想与野兽谈仁义！这血债要靠自己来讨，这陕州也唯有靠自己守住了！”

　　他策马离去，身后是儿郎们下拜的呼声，震撼天地，“愿为将军效死！”

　　他清楚，脚下的每一寸土地，每一块城墙，都浸满了战友的鲜血。高天孤月，他独自来到烽火台，跪倒在地，抚摸着巨大的青石，朝着平陆的方向失声痛哭。

　　那晚的李彦仙没有点燃烽火。他明白，不会有援军。

　　这襟带两京，崤函重关之地早就被退守临安的朝廷放弃了。赵宋官家只顾在繁华江南之地苟安，歌舞遮蔽眼目，绸缎缠裹身躯，居上位者怎会记得在烟尘烽火里痛苦挣扎的百姓万民。

　　但他放不下，他做不到，他离不开。

　　纵使这乱世血腥浑浊，他只想用一己忠直之躯试补天裂。

　　许久之后，邵舟看着那人终于放下了搭在脸上的袍袖，疲惫地笑了一笑。

　　“如此，甚好。”

　　他平素清冷，笑起来却如春华暖阳。如果邵舟没有注意到刚才他抵住牙关的拳头上有深深的一行血印，就几乎想把那个笑容让丹青之手留住，好让世人也永远记住，而不是只锁在这个院落里，孤寂得连风声都听得清晰。

　　那人像是收尽了身边的戾气，问向邵舟的语气第一次温和可亲，“你表字是什么？”

　　“小子表字自渡。”邵舟束手以对。

　　“自渡，渡世人太累，渡自己，挺好。”他自言自语了一会，又偏头看过来，“你去找个道观，就说有个故人想要修道，看看他们收不收吧。”

　　邵舟大惊，讷讷：“怎么好让将军去那里……”

　　“那又如何？”他仰起脸时，正值朔风剪云，一片枯叶挣脱了树枝的束缚，悠悠地向他飘下，他不躲不避，让那片枯叶轻吻上脸颊的一痕伤疤，“等到李节度北伐回来，这个城里不就有两个他了吗？你准备怎么交代？”

　　邵舟倒吸一口冷气，不敢回复。见此，他突然大笑，笑得浑身发抖，笑得眼角泪光闪烁，像所有归于天宇的英魂都附于他身，要借着这狂笑把前世所有的愤懑冤屈一吐殆尽。

　　“皇宋北伐，两河兴复，我有何恨！我很好，你不用再来管我了。”

　　3、

　　清慧道人做了羽客后，邵舟少有见他露面。平日里放心不下，携了粮米浊酒去道观里看望，那人也只是让他放下东西，连个谢字也没有。有时候他把前线胜利的消息写成书信隔着门缝投进去，也等不到一丝回音。

　　腊月三十，皇宋连克太原、元城两处坚固城池，陕州军民闻之无不欢歌欣舞，花炮迎年，彩灯舞狮，整整热闹到元月十五才罢休。城内羊角山上那座吕祖观却依然重门深闭，青苔满阶，像是隔绝于这尘世之外一样。

　　冬去春来，黄河水渐渐解冻，邵舟这日牵了府衙里的马匹去万锦滩刷洗。这处正是陕州盛景，北面是苍茫百里，绵延起伏的中条山，西面是自天际而来的滔滔黄河，南望是鳞次栉比、屋舍俨然的陕州城。一到日暮之时，波光粼粼、沙鸥鸣啼、锦鲤跃尾，古来文人骚客到此，胸中均有无限江山豪情抒发，因此得名万锦滩。

　　邵舟系了攀膊，洗刷完马匹，让马儿顺着河滩碎石路自行回城，这才抬眼远望。点点金光缀在波涛之间甚是可爱，水流平缓之处有几艘筏子自在往来，渔歌悠然入耳，正是一派闲适好景。耳边却有洞箫之声伴着晚风断续传来，其声呜咽，初时只觉得吹奏之人颇通音律，情志委婉缠绵，再听下去，渐而悲怨之情稍歇，金戈征伐之意大起。听者虽站立在一片金红暖光之中，亦如身沐冷月，头顶冰雪。

　　他被曲中悲意震慑，四顾空旷，循音去找，正是数月不见的清慧道人。其人临风而立，俯视着奔流不绝的黄河吹奏不歇，一袭青黑色的羽纱宽袍被风扶动，衣袂翻飞，飘举若神仙中人。

　　等到邵舟气喘吁吁地爬到高处时，清慧道人已收了洞箫，看他上来支肘喘息，不由得微愠了脸色，“军中子弟个个身体强健，整日里打熬武艺，怎的你就如此身弱，邵云是怎么教的弟弟？就许他自己当统制，也不想着给你讨个前程？”

　　邵舟听着他话语并不是真正怪责，反而有种难得的亲近之意，就先规矩束手行了一礼，“将军有所不知，小子自幼就体弱难养，家父家兄难免溺爱，因此只是在杂务使役上勤快些个，平安一世就罢了，倒不曾想过功名甚么的。”

　　“我既已不是尘网中人，又何必再用旧时称呼，改了吧。”

　　“喏。”

　　一丸红日渐渐西坠，山上林木茂密，黑影深重，他二人缘阶拾步下山，一路上邵舟不嫌繁琐，只专讲国朝这些年的逸闻杂事、政言立论。清慧道人听到他说杀白马改绍兴一事，终于忍不住截断话头：“官家真的这样说，当面斥骂二圣是个甚么东西？”

　　“是，二圣靖康年间弃天下于不顾，虽是父兄，官家亦深恨之。白马一事还驱逐了七十余位想要和金国议和的臣子，只肯犁庭扫穴，才能罢休。”

　　“这官家，根本不是赵宋的官家。”清慧道人突然停步，望了望天边的几点孤星，又看了一眼被这悖逆之言吓到的邵云，才又缓缓补上后文，“是天上的星宿下凡来了。”

　　他们一路行得缓慢，入城之时已是晚间。陕州虽然不似都城东京那样繁华，倒也有珠帘绣额，台阁并起的规模，如今前方接连克复城池，晚间便不似刚开战时盘查得那般严密，四处灯烛明耀。商铺集市多有营业，行人仕女不绝于路，香车骏马熙攘来往。邵舟偷眼看向清慧道人，只见他像是比自己还要熟悉这街道巷陌，每次移向抬步绝不犹疑，这繁华市井之中，唯有他一身清清冷冷。无人向这一抹孤单身影问候半句，亦没有人关心这道人又要去往何方。

　　“唉——”行至羊角山下，清慧道人才叹了口气，“上次你和我说的赵官家做的《青玉案》是绝妙好辞，一直到现在还未誊抄给我。”

　　邵舟闻言急忙回答，“那不如就今晚叨扰道长，我把官家这几年做的诗词都细细抄来给道长看。”

　　清慧道长不置可否，只是一自上了山径。

　　邵舟自然紧跟在后，山径狭窄，他二人只能前后通行，走了数十步，又听到道人在前面和他言语：“我是不祥之人，你又说自己身体孱弱，那日你救我时捡到的那枚铜印，尽早丢了或者埋了，没得妨到你。”

　　邵舟听到他缓缓如此说起自身，语调也枯木一般无悲无喜，自己倒忍不住哽咽起来，拿袖子抹了抹眼睛才答：“将军莫要这样说了，如果将军是不祥之人，这太平光景又是谁挣来的呢？”

　　他还没说完，头上就吃了一记拂击，前面那人语意严厉了起来，“那自然是这里的官家带着你们节度和其余帅臣，并御营几十万将士九年之功。我算个甚人？不过是这天地间一只孤魂野鬼，如此说倒折煞了我转世的福气！”

　　一时无人言语。又行了几里，邵舟倒歇得比清慧道人还要多个几次，直到山顶方才住脚。清慧道人见四下寂然，又开口解释：“让你埋了还有一重意思：那枚私印是当年我父刻赠于我，各军将见印如令，如果你不慎丢弃，被有心人捡了去，会坏了那位李节度。你可懂？”

　　邵舟听到后才规矩回答：“喏。”

　　吕祖观不过小小几堵粉墙，低矮一道木门，院内松柏参天，花草覆地，这时节正是玉兰花开的好看，团团簇簇，生在枝头碾玉生雪，落于阶下风露遗香。清慧道人开了门环上的小锁，示意邵舟进去，他自在阶下袖手临月观花。

　　屋内一片漆黑，邵舟从怀里擦亮火石，摸索着先点了火折子，再剔亮烛火，才看见周遭景象。这室内极为朴素，只有一帘，一榻，一书案而已。榻上的被褥帐幔是最普通的蓝染布，浆洗的洁净无尘，有几处已经泛了白，就连寻常百姓家都比这来的舒适，清寂朴素如同雪洞一般。

　　邵舟去书案上寻找笔墨，翻动时才发现厚厚一叠染了墨迹的纸张。他好奇拿起来观看，原来都是国朝明发布告于天下的北伐檄文，张张皆是一笔端正清逸的小楷。用蘸金屑的墨汁，一字一句，书写下来，不知道要费多少书写者的心力和眼力。他捧在手里，翻动几张后急急又看，果然数千数百张，连着在墙边已经捆扎好的十数卷纸，都是如此之言：

　　“武侯《后出师表》述昭烈志气，曰：‘汉贼不两立，王业不偏安’。靖康之耻不雪，朕每称天子，默然自惭；两河不还，诸卿自谓汉臣，亦复可笑。故北伐也，事关国本，未建太平之世，敢称三王之后？不承汉唐之疆，何继华夏之统？

　　邵舟捧在手里，已不自觉地念了出来。他自己没觉察到双手已簌簌颤抖，声音虽低，却已让立在门前的清慧道长听到。

　　“继续念，大声念。”那人用衣袖拂了拂蹲踞在阶前石狮上的落花，自顾自地坐了下来，“天上的人想听。”

　　邵舟不知不觉，已经泪流满面。他提高了声音，每一词每一句的迸发都像是有一团火在煎熬着他的血，快要熬到干了，仿佛直到皮肉骨骸都化为灰烬，那不屈的业火才能平息。

　　“建炎立号，已历九载。君臣一体，相忍为国。天运循环，砥砺相长。今皇宋国势复振，兵甲精足。治得御营左、右、前、后、中、骑、水、海诸军，计三十万众。又起中原、关西士夫，凡五十万躯。信臣精卒，叱咤景从，此亘古未有之盛也！自当蹈勇奋武，尽收故土，驱除胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民。”

　　念到这里，他再也隐忍不住，终于掷下了那一张薄如新雪的纸张，冲到屋外，对着那个木雕一样的人影将心底的疑惑尽数抛洒：

　　“李节度，李将军！李彦仙！”

　　“是不是，陕州城败过！你就是从那里来的，对不对！”

　　“我爹呢？我兄长呢？我呢？”

　　“咱们数万的李家军呢？都死了，都没了吗！”

　　沉默。

　　邵舟失了全身的气力，跪倒在满地的落花里，抱着那人的衣袖，痛哭失声。

　　直到他感觉那个人的手轻轻拍着他的发顶，一下又一下，几乎没有触体之温，就像是衣袍里藏了一段冰雪。

　　“是。”

　　“天上的人都想看啊，要五万多份，我没日没夜的写，写上十年，还不知道够不够。”

　　“那些人，都是我从各地招募来的兵勇义军，之前什么泼皮流氓的事没做过？

　　“给他们烧纸钱，徒惹笑话，不如告诉他们一句‘大军过河’来的痛快。”

　　邵舟清晰地感觉到，虽然那人说话的语气没有变化，依然是木呆呆的，但有两滴冰冷的水珠清晰地落在了他的额头上。

　　4、

　　日月穿梭，时光如飞。

　　邵舟在二十三岁那年得了个女儿，他特意备好了拜礼，想请清慧道人为他的女儿起个名字。那人依然在道观中每日书写，罕问世事，模样未变，只是鬓前的白发渐渐多了起来。

　　其实邵舟亦不知道他的岁数，当年救起来他的时候，看着是三十来岁的模样，可这几年他旧伤新疾缠身，受了不少折磨，虽是通身上下的清贵风姿还未磨损，却逐渐有了大衍之年的势头。

　　“你怎么这事上泛起糊涂来？”清慧道人慢慢地在砚池中磨着一截墨，不住地咳嗽——这是当年他在河里溺得久了，肺里留下的病根。因为咳疾，他的手经常握笔不稳，最近墙角书架上堆积的纸卷速度明显慢下来许多。

　　“陕州城里的那位提拔了你，这几年你做的不错，府衙总管的位置也交给了你。他这个人，别看平时什么都不说，部属家里的事情都要操心的。现在你得了女儿，却叫个外人起名字，他小心眼起来，可就惦记上了。”

　　他搦着一管狼毫笔，在砚台里润了润墨，突然又笑起来，“如果他又有点好奇，跑来观里看看这个外人，你说，这陕州我还住得下去吗？”

　　邵云出征回来后自然也知道弟弟结识了个道长，经常供养不断，一开始担心自家幼弟没见过世面，别被妖道嘴里的神魔之法给骗了，就提出要上羊角山来拜会一番。每次来访，清慧道人不是在山中采药，就是出外云游，十停里有十停见不到真面目。邵云的横性子发起来，差点踹了那两扇破木门，直到邵舟让兄长看了道观里已经摞了数个书架的纸卷，才平静下来，只告诉弟弟以后供养也算上他一份，就不再提起此事。

　　邵舟听他这样说，就点头：“喏。”

　　但还未过片刻，他就又笑言：“那以后我有了儿子，还是要让道长教他书法武艺的。比如这手字，我家里人可是写不来这么好，现在去上私塾，束脩收的恁贵，先生也没道长的学问多……”

　　他还没说完，就遭一口打断：“你倒打的好主意，赖上我了不成？”

　　邵舟笑着从席上起来，向对面那人唱了个喏：“那小子先谢过了。”

　　清慧道人对他无奈，只好说：“陪我出去走走，最近黄梅季，纸张潮湿，也没法写字。”

　　果然，外面的雨丝缠绵流转，只潮湿了地皮。吹落在地下的槐花榆钱青白相间，缀了一层细密的水珠。邵舟怕清慧道人受了寒，夜里咳起来无人照看，就在他身边小心为他撑着纸伞。他们缓步到山顶茅亭中，才停步观看。

　　羊角山位于陕州城北部，其险峻有诗赞曰：“独角悬空黄河中，疑是三峡飞来峰。仰首苍松三千丈，俯视惊涛泻九州。”在山顶尽揽陕州四面环山三面江水，半城烟树半城田亩的胜景。远处城墙上，依稀可见士卒带甲挎剑巡逻的身影，那面经历了战火与鲜血的大旗竖在关头，哪怕旗帜沾了哀婉的雨丝没法翻飞飘举，那“中流砥柱”四个遒劲大字都已映刻在此处居民心魂之中，无一日忘记。

　　细雨润湿流光，他们一人坐在山石之上，一人侍立于侧，都只看着天地之间的迷蒙安宁之态。山下有老者赶着耕牛吆喝着路过，又有采药人挑着担子从石径下来，在山道上逍遥作歌，渐渐又去得远了。

　　“昨日，我梦见邵云了。”

　　“他问我，你来了这里一遭，可去过淮上了吗？看过南阳了吗？拜了尧山山神庙了吗？去京城岳台了吗？我答，都未。”

　　“他就老大不乐意，跟我甩脸色说，那你来这里作甚？这几年不是白呆了？咱没指望你进京城见神仙一样的官家，可倒是把天下游览一番，俺听着也快意些个。”

　　邵舟抿嘴一乐，“这倒确实是家兄的脾气。”

　　他还未来及继续攀谈，就听到一阵急促的足音，邵舟回头一看，正是府衙里的一个青衣仆役。来人见面便匆匆揖了一礼，“管家让小的好找，晋王殿下和邵节度在议事，唤您过去。”

　　清慧道人静坐在石上，并未回头，听了只淡淡道：“去罢，莫耽误事体。”

　　邵舟心中不知怎么，总是有些惴惴，犹豫着说，“那小子过两日再来，给先生送新裁的道衣。”

　　“好。”

　　“还有先生不要只吃陈米，久了对脾胃不好。”

　　“又没有腐坏，吃了怎的？”

　　“今日带了新磨的金粉，先生不要抄写太过，伤了眼睛不好养。”

　　“现在一天也就只写一张，金粉用完了再说。”

　　“那先生夜里要记得服药，咳久了总是伤身，家兄说从东京那边来了个大夫，之前是岳家军的内科圣手，赶明儿带来给先生瞧瞧。”

　　他站在那里啰里啰嗦，总觉得有叮嘱不完的事体，终于惹得清慧道人不耐烦起来，一甩袖子，“你话今日怎么这么许多！休烦我，去忙你的罢！”

　　邵舟笑着打个躬：“是，这就去了。”

　　他随着仆役匆匆而行，下到半山时停步，回首望去，那人还坐在亭中未曾移步。其身影端庄不可摧折，似与他前世今生守护的青山、大河，和着无边的烟雨融为一体。

　　又两日，邵舟复上吕祖观，门环铜锁虚挂，木扇半掩。

　　他悄步走进去，落花满地，庭中静寂，四下皆是鸟鸣鹃啼之音，远处风啸松海，平添无限孤寂之意。

　　那人常在的静室如今空无人迹，只留下满墙满壁的纸卷，书案前用铜簪钉了一页白纸。邵舟走过去，见上面的字正是他熟识的清慧道人的笔迹。想来那人出身豪强之族，幼时一定得过名师指点，又加自己天资聪颖，苦练不辍，才能有这样牵丝飘举，提捺雍容的好字。那张谢公笺托在手中轻若无物，写的正是半阙赵宋官家闻名天下的《青玉案》：

　　蛾儿雪柳黄金缕。

　　笑语盈盈暗香去。

　　众里寻他千百度。

　　蓦然回首，那人却在，

　　灯火阑珊处。