完本感言

一度犹豫了一下要不要写这个玩意。

　　真要说，说不完的，但不说又有点不对路，随便扯几句。

　　先说一点正事：

　　1.卡牌活动，单独抽奖的帖子在书友圈帖子，大家可以去看帖。

　　2.完本同人活动非常感谢大家的参与，获奖名单十五天内会在书友圈公示，同样的，详情可以看帖。

　　3.老规矩，同人文本会整理在附录，作为本书一部分被保存下去，如果不想被收录请私信运营，图及其他会整理在集中帖。

　　4.后期还会上线一些活动，比如角色生日，新sr卡池，感谢大家的参与。

　　5.同期应该还有大量的官方完本活动，大家可以注意下（全订有头像和称号，盟主有抱枕礼盒，大家别忘了）。

　　 6.本书的漫改已经在日程上，估计年末或者更早（具体信息我已经老年痴呆到了忘了的地步），会出来，大家留意。

　　现在扯一扯吧。

　　首先例行汇报成绩……本书到现在已经无限接近三万均了，等等可以直接到，但没必要……而且从上架以来，成长曲线都很平滑，基本上每个月都能涨八百到一千的均订，包括这最后的半卷也是如此。

　　除此之外，一位黄金盟、七位白银盟，到刚刚写这个，也就是最后一章发出来两分钟这个时候，算上刚刚打赏的紅鸦，累计230位盟主……具体名单就不专门放了，太夸张了……

　　五年前写影帝的时候，谁能想到会有三页的盟主？

　　再对比一下，《覆汉》的vip章节多了近六十万字，结果是完本均订一万四不到，当时已经觉得很满足了……当然，现在也被《绍宋》带着涨到两万二了。

　　总之，完全可以说，成绩是超出我想象的。

　　对所有正版书友，我只有感激二字。

　　说说《绍宋》这本书……这本书其实要一分为二的看，降低了标准，网文穿越历史小说，有啥可想的，混口饭吃，那自然是万事坦荡，较真你就输了。

　　但如果真从另外一个角度较真来说，也肯定是有很多不足的。

　　第一个是仓促上阵，我开书前真不知道写啥题材，完全是跟一个作者朋友闲聊，胡乱扯了一个东西就上了，也没个存稿啥的，写第一章的时候亳州属于大宋哪一路都是现查的……只知道韩世忠、岳飞、吴玠，知道兀术和秦桧，大部分印象都是小学三年级在《说岳全传》里得到的……就是那个小黄本国外名著一百本、国内名著一百本……连吕好问、赵鼎、张浚我写的时候都不知道是谁。

　　就是一边看《宋史》《续通鉴》，一边买一些科普读物、人物传记，遇到相关细致问题就去搜知网看论文，再比着谭图构思情节……基本上算是现充现卖。

　　第二个就是抛弃了花活……什么叫花活？

　　比如《覆汉》里的新旧燕书，比如《覆汉》里的标题诗句指代。

　　而没有花活，就得认真写故事和人物，就得大段尝试战争场面……这种东西称不上是有高下之分，但毫无疑问，《绍宋》这种写法更累，也更耗心力，等到本书写了一半的时候，基本上就撑不下去了。

　　全方位的撑不下去……身体和心理双重的煎熬。

　　这就导致了第三个问题，也就是更新忽然全方位拉胯——肉眼可见的，每月十五万字不足的更新档次，迅速滑落到十二万，最后每月十万字的档次。

　　网文更新不利有啥可说的呢？没大规模骂出来，只是被沉默的螺旋所压制而已。

　　接着是第四个，剧情中期以后开始变得干巴与空洞，之前野心勃勃的一些人物和剧情也终于没了勇气。

　　说白了，就是前期不知道写啥，所以逮着啥写啥，中后期有了想法，却已经有些无能为力……很有点初闻不知曲中意，再听已是曲中人的感觉……当然，是从创作角度而言的。

　　但还是那句话，到了今天，这些也只能是说一说，更重要的是庆祝完本的……赵玖用斧头庆祝了他成就了十年之功，我也要庆祝自己完本。

　　越是艰难，越要咬牙按照原计划完本，这时候完本真的是个胜利。

　　千难万险，这本书完本了。

　　至于剧情……我知道大家在想什么，后面如何休养生息，如何修黄河、抑制兼并，如何改革体制，如何进一步激发海贸活力，如何使北疆彻底变成国家一部分，如何在赵玖晚年的时候，借着西辽内乱发动一场类似于蒙古西征一样的远征……坦诚说，我脑子里都是有剧情和画面的。

　　我甚至想过，白发苍苍的赵玖应该死在西征的路上。

　　但是，就好像上本书叫《覆汉》，所以汉亡燕立就该完本一样……这本书叫《绍宋》，绍是引而导之的意思，本意就是要扭转国家方向，让中华民族从宋金战争泥潭中跋涉过去，所以宋金战争结束，本书也就该正式完本了。

　　贪多嚼不烂。

　　再写下去，我自己撑不撑得下去是一回事，对书也是一种结构性的伤害。

　　现在回头去看，本书的结构其实非常简单，就是抗金，逃亡-立足-喘息-反击-张臂-蓄力，最后一拳打回去，赢了，就妥了……所以，最后大决战打完，金国灭亡，赵玖回到明道宫，一斧头抡上去，心里彻底通透了，也就该完本了。

　　也就完本了。

　　实际上，最后这个一斧头，是开书后不久我就定下的完本画面，他必须要一斧头砍上去，才能在宋金战争胜利之余，让自己也真正赢得一场胜利，一场属于他自己一个人的胜利。

　　所以，也要庆祝本书的成功完本。

　　我真的见到好多作者，很认真的作者，写到最后，成绩也很好，但就是写不下去了……我非常能够理解，因为长篇连载真的对作者是全方位的消磨。

　　但终于是完本了。

　　停止绕圈子和轱辘话……继续扯下去。

　　一点小说明。

　　本书其实在北伐战争中犯了一个低级错误，把大名府一城两县-元城+大名给看混了，张冠李戴把他们分成两座城。

　　这是一个低级失误，必须要向大家道歉。

　　当然，不影响剧情，事实上元城与对岸小城的对立是现实存在的，河对岸升起热气球的小城是存在的，而且应该就是旧城，只是把名字弄错而已。

　　然后，感谢主编锐利大佬对这本书的持续关心，也感谢徐徐和虎牙，水泽和琉星几位编辑的帮助，感谢本书的所有管理们不辞辛劳来维持本书运行……从安总到潇潇，从七岁到寒门，从196到小鱼，从薇拉到等人……真的没法子列名单，列名单实在是一个超标工程。

　　当然，一定要专门感谢诸位热心书友对此书的安利、订阅、打赏，两百多盟主，一万五追订，三万均订，六万高订，每一个数据背后都是一个活生生的读者，只能感谢所有大家的长久支持。当然，尤其要感谢每章数不清的本章说们，你们是这本书的创作者之一，还要也感谢小瑜和大鼻子……就不感谢cctv与作家后台了。

　　新书……新书应该会有，不然大概率会饿死……但这次真要好好歇歇，好好调理下身体，而且也要适当做些新书的准备，希望下本书不会出现这本书这样的仓促感……总之，会歇很久。

　　至于写什么内容……我真没想好……我本人在覆汉之后是有一个历史三部曲念头的，但……我真不知道该不该直接继续写历史，还是换个题材尝试下再回来。

　　还是那句话，先歇歇再看吧。

　　此致敬礼。

　　祝大家完本愉快！

　　泻水置平地，各自东西南北流。

　　人生亦有命，安能行叹复坐愁？

　　开一瓶肥宅快乐水，冰镇的……希望有朝一日，与大家江湖再见。