番外2——榴弹怕水

建炎十八年，初春时节，河北尚未解了春寒，大理无量山便已经百花盛开。

　　百花深处，山中赫然有一瀑布，瀑布喷珠吐玉，气势磅礴，只因岩羊常常成群结队自瀑布后侧石岩上越过，故得名羊山瀑布。而瀑布下方，天然成一深湖，湖水清澈，游鱼可见。而深湖之畔，赫然又有一块巨石耸立。

　　此石高大至极，足够几十人登石观瀑，除此之外，还三面平整，显得格外整齐，尤其是侧对着湖的那一面，光滑平整如玉璧，几乎如一面镜子一般，与湖面相映成趣，让人见之而称奇。

　　大宋御前班直副统制官王世雄立在石下，怔怔了许久，不能言语。

　　半晌，还是大宋驻大理使臣吴益干咳了一声，才使得王世雄回过神来，然后尴尬回头：

　　“诸位见谅，但委实由不得在下失态……天子旨意，说无量山瀑布下有一巨石，特敕名为无量玉璧……相隔万里，居然分毫不差，可见当朝天子，委实天授。”

　　说着，其人直接将手中圣旨打开，匆匆一读，随行的大理高氏诸多子弟，自公爵衔的当代家主、大理布燮（执政）高量成以下，来不及多想，纷纷恭敬下拜。

　　而圣旨不过区区两句话，果然是敕封赐名无量玉璧的，而高量成以下诸多高氏子弟起身后，也不免有些慌乱——这无量山在国都大理与高氏核心封地威楚之间，有寺庙有茶园，说偏不偏，但说是什么显赫地方也是胡扯，那位中原天子相隔万里都能知道自家封地中某座山里的一块石头，着实让人吃惊。

　　当然了，也有些老成的高氏子弟，当时便借着瀑布声私下低声苦笑：“这是大宋天子的敕封，有这个石头自然是明见万里，可若是没有，咱们就好意思驳了人家天子面子？怕还要帮忙寻出来一块才行。”

　　对此，也有人不以为然：“这算什么？北家利欲熏心，为争权夺利引大宋入局，既有内应，莫说一个石头，国中什么事情能瞒得住那位天子？不过是故意威吓我们罢了。”

　　这话一出口，周围人或愤然，或冷笑，或叹气不断，还有人直接恶狠狠瞪过来，但终究是无人再谈什么敕名之事了。

　　就这样，转过玉璧，来到山间一处寺庙，此处早已经铺开场地桌案，摆上香茗果品……剑宫肯定是没有的，但大理崇佛，哪座山都不缺寺庙，之前大理都城失火，一半烧的都是寺庙，无量山自然也不少；至于香茗，从十几年前赵宋官家一力开边贸以来，大理的茶叶早已经随着铜矿一起成为了最重要的出口货物，蜀地、两湖的日用茶砖不提，上好香茗能直接传到中都汴京与首都燕京，与东南名茶相争。

　　闲话少说，到了此处，众人再度寒暄客套一番，随即，高量成到底是以公爵之尊与王世雄做了首位，接着是自然是大宋驻大理使臣兼大宋国舅吴益坐了左侧下手第一，至于右侧首位，却赫然是高量成的堂侄高贞寿，也就是以大理北面统谋府为根基的高氏北宗当家了。

　　至于高贞寿之后，则是本寺主持不尴不尬的坐了下来，却是专门隔开这位高氏北宗当家与本地高氏南宗诸人……而其余随高贞寿来到此处的北宗子弟，却又多随在吴益那边落座。

　　南北两宗，泾渭分明。

　　“高公。”

　　落座后，王世雄先扫过堂中这副奇景，然后看了眼高量成，来不及喝茶便直接开口。“下官虽是奉旨而来，却只是来听尊家两边言语的，具体结果还得看官家决断……所以，诸位但有言语，尽可放开一论，不必理会在下。”

　　高量成也放下茶水，一时捻须苦笑：“俗语有言，家丑不可外扬，结果今日高氏的家丑却要弄到举天下皆知，高某腆为……”

　　“叔父要面子，小侄却没得想这些有的没的。”不待为首这位大理布燮（执政）说完，北宗宗主高贞寿便打断对方，于下手冷冷出言。“王统制，此番本就是我们北宗做苦主告到天子身前的，我这位叔父不想说，便让我来说……此事说起来简单至极，那便是我高氏北宗才是高氏嫡传，此事天下人皆知……故此，高氏的公爵之位、大理国布燮之位、鄯阐府辖制之权，都本该由我这个高氏嫡孙来握才对！如此而已！”

　　此言一出，高量成尚未言语，下方一众南宗子弟便轰然起来，直接有人站起来呵斥，继而北宗子弟不甘示弱，纷纷起身叫骂，双方乱做一团，直接在佛堂中吵成一锅粥。

　　在座的和尚们个个耷拉着脑袋，而为首四人，也就是高氏叔侄与王吴二人，也都只能一时各自无言。

　　片刻之后，还是高量成压低声音，就近言语：“两位天使，能不能容我与我侄贞寿私下交谈一番，再与天使一个交代？”

　　“若贵叔侄自愿，自然无妨。”王世雄看了眼对面的高贞寿，正色拱手以对。“但请高公明了，此番贵叔侄相见于无量山，乃是官家钦定，还请高公务必以礼相待，否则……”

　　“王统制想哪里去了？”高量成立即苦笑。“这毕竟是我近支的侄子。”

　　另一边高贞寿瞅了下堂中乱象，也坦然点了下头：“两位天使放心，叔父既然要推心置腹，我做侄子当然也不能小气……况且，此番我本就有与叔父开诚布公之心。”

　　“我晓得，我晓得。”王世雄站起身来，依然坦荡。“只是职责所在，有些话再难听也是要讲出来的，否则官家用我作甚？诸位，咱们还去玉璧那边好了，瀑布声大，想说什么都成，不怕谁偷听。”

　　言至此处，吴益也站起身来，四人各自拱手，便抛下堂中乱象，在和尚的带领下转回瀑布，只不过这一次高氏叔侄留在了瀑布下的玉璧这边，而王世雄与吴益干脆一起登上了羊山瀑布上方的山顶……这二人也是昔日旧友，如今各自宦游，难得相聚，照理说免不了一番亲近。

　　唯独，公事摆在这里，便是想说私交，也总是转不过来的。

　　“德威兄（王世雄字）竟然不知大理情势？”吴益诧异相对。

　　“不是不知，而是太乱，实在是理不清头绪。”王世雄坦诚以对。“不过也不瞒你说，官家和西府也没有让我在这里当什么提刑的意思，乃是要我以御前班直副统制的身份拿个乔、做个势，时时刻刻提醒高布燮，官家在看着他，而且官家手里有二十万御营铁甲。”

　　吴益点点头，却又在悬崖边上负手看着下方的高氏叔侄，继续追问：“若是这般，御前这么多人物，德威兄是怎么得到这个差事的？”

　　“我能拿到这个差遣，一个在你身上，上下都知道你我有旧交；另一个却在于我是秦王麾下出身，所以西府主事的魏王不好驳斥……”王世雄干笑一声。“咱们朝中也是水木并立，秦魏相交，而且南北西中四分地域的。”

　　而吴益再三颔首，终于还是没有就这个问题展开，而是直接说起了大理：“其实，大理的事情虽然复杂，却只是内乱两个字罢了……”

　　“慢慢讲来。”王世雄也旋即正色。

　　“先是南诏国灭，群雄并起，段氏虽然击败杨氏，却种下两个先天的祸根，一则地方部族各自为政，大理始终难以弥合东西白蛮、黑蛮，以至于东三十七部黑蛮自觉受了委屈、偏见，但凡找到机会总来造反……

　　“二则便是段氏出身低微，与杨氏、高氏、孟氏、董氏一般，都是汉化的地方豪强、部族首长，都是昔日南诏、大唐的边境臣僚，所谓同殿为臣，同地为民。而且，便是起家建业过程，也是靠着诸部合力，所以一朝得势，位居人主，却架不住大家心里始终没有敬畏之心……”

　　“这是两个根子，接下来便是内乱了……开国的段思平一死，其弟便联合国中大族董氏篡了侄子的位子……”

　　“这……”听得认真的王世雄忽然忍不住出声。

　　“我知道兄长在想什么，但真不是一回事。”吴益喟然以对。“太宗是继承太祖，虽有传闻，但没闹出兵戈来，而且中间也没有什么废立之事……段氏是父子继承了以后，被亲叔叔联合执政董氏发兵夺的位子，而且还引狼入室，董氏从此权倾朝野。”

　　王世雄连连点头，却又示意对方继续。

　　“第一次内乱是叔侄相煎，第二次便是董氏衰落，高氏渐渐崛起了……大约百年前，高氏废掉彼时的大理国主，重新将开国段思平一脉的后人扶了上去，而高氏起来以后，却也成了权臣，而且比董氏更加专权，这你也看到了……

　　“第三次内乱，便是高氏渐渐不可制，终于直接废了段氏，自立为王……不过，当了国主的高升泰死前，又专门要求其子交还王位……这大约是五十年前的事情了。

　　“第四次内乱，却轮到高氏自家了……段氏那边统续混乱，衰弱无力，高氏名为布燮（执政），实为国主，内外之政，全都是高氏自理，但高氏为了确保权威，也有兄死弟及而非父死子继之事，时间长了便也有内里宗派之争，而如今段氏国主段和誉是个有心的人，大约数十年前，他趁着高氏承袭的好机会，主动将大理南北的威楚府与统谋府分给了高泰明儿子，从此高氏南北两宗并立……眼下的布燮是南宗高量成，已经执政二三十年了，但北宗高贞寿却是高氏嫡长……”

　　“故此有了眼下这一回？”王世雄终于会意。“高贞寿兄弟年纪渐长，羽翼渐丰，一面是统谋府那里靠着和咱们交易，实力日益增长，一面是其弟高贞明，在中都上了太学，河边点了进士……所以要扯着官家来夺回布燮之位？”

　　“是也不是。”

　　“怎么讲？”

　　“要害与核心当然是高氏南北两宗之乱，谁让高氏才是大理真正掌权之人呢？”

　　吴益远远看着下方那对叔侄侃侃而言。“但眼下的内乱，其实不止是高氏南北两宗的事情，还有段和誉在位几十年，励精图治，不失为一个妥当君王，结果却天灾人祸，内忧外患，始终不能振兴大理，也始终不能动摇高氏权威分毫，以至于渐渐没了意气……如今非止是高氏内乱，还有段和誉因为德妃王氏去世心灰意冷，有心遁入空门，结果其诸子为高氏各宗挟持争位的段氏内乱，还有大理几年前兵败越南李朝，国家内里被掏空，黑白蛮眼瞅着再起的大乱……这是内乱的总爆发！”

　　王世雄点点头，若有所思：“怪不得西府说是千载难逢的好机会……”

　　“不是千载难逢。”吴益再三摇头。“我先在鸿胪寺三年，然后出使日本一次，又来调解大理、越南争端，最后留在大理三年，反复来想，只想通了一件事……那就是天下间，想安安生生过平稳日子，平平稳稳兴盛起来才是最难的事情，所谓小国，乱象频生，日渐颓丧，能活一口是一口才是常态……你这是在国中过惯了太平日子，才觉得是什么千载难逢！实际上，咱们国中这七八年的情势，才是真正千载难逢！”

　　“都是圣天子在朝。”王世雄赶紧应声。

　　吴益还是摇头以对，却不愿意多说了……不是交情不够，也不是嫌弃王世雄武夫出身，更不是要否定对方的言语，而是他知道，读万卷书行万里路，没有切身长时间接触到这些小国的情状，是不可能发自内心感觉到这一点的。

　　就在吴王二人居高临下说一些闲话之时，下面的高氏叔侄，却不得不进入一些事关国家兴衰、家族存亡的要害言语了。

　　“贞寿，我听宋人说，百足之虫死而不僵，咱们这般几百年的大族，虽说有了一些不妥当的事情，可到底根深蒂固、枝叶繁茂，想要败坏起来，总得家中自杀自灭起来，才能一败涂地……如今你为争一口气，居然引那位赵宋官家入局，岂不是要坏我高氏大局？”高量成立在玉璧侧，满脸无奈。

　　“叔父何必如此堂皇？”高贞寿冷笑以对。“高氏大局早被你败坏的干净了……你做的初一，侄儿做不得十五吗？再说了，没有赵宋官家，咱们两宗便不斗了？你便能保住布燮之位？”

　　“便是保不住布燮之位，也不能让你安生。”高量成终于冷脸。

　　“所以我才引了赵官家进来。”高贞寿凛然不惧。“高量成！说一千道一万，我们北宗才是嫡脉，我才是先中国公的嫡长孙！便是其余支系，也都认我！如今我年长势成，你本该退位让贤！”

　　“我若是不让呢？”高量成也发起狠来。“我领南宗经营威楚几十年，除非发大兵来取，谁能动我根基？大宋虽有百战精锐几十万，可水土不服、道路艰难，不见得能把我掀了！”

　　“那我就不掀好了。”高贞寿依然从容。“段和誉诸子夺嫡，国中混乱，我自北面放开道路，引五千赵宋铁甲入国都，自行废立，自任布燮……你想在威楚当你的一郡布燮便去当好了，关我甚事？便是自封个无量山佛祖说不得燕京那位官家都乐的敕封……人家连个石头都乐意封，何况叔父一个执掌一郡的大活人呢？”

　　高量成目瞪口呆，旋即强辩：“我还有鄯阐府（昆明）。”

　　“鄯阐府难得平野，且东面都是不服段氏与我们高氏的黑蛮……只要我打开道路，引宋军进来，你能守鄯阐府？你不知道黑蛮的杨氏一直在与北面认亲，求封公爵的事情吗？”高贞寿愈发冷笑。

　　“贞寿，你在引狼入室。”高量成压低声音相对。“大宋进来了，杨氏与黑蛮再起来了，于我们高氏到底有什么好处？只是徒劳失去鄯阐府而已……而且，时间一久，赵宋迟早吞并段氏，布燮之位也是白捱。”

　　“既如此，叔父何妨将鄯阐府与布燮之位交予侄儿我？”高贞寿只觉得可笑。“如此，我自然不会再引狼入室。”

　　高量成也只能冷笑。

　　见到对方如此姿态，高贞寿也显得光棍起来：

　　“叔父！现在的局面是，你有威楚不假，但无论如何，将来最多也只可能保有威楚一府之地！而我原本只有统谋府，再怎么样也不会更少……我凭什么不争？”

　　“同族之……”高量成无奈，勉力来做苦口婆心之态。

　　“同族！同族！还引狼入室？说的好像这几十年威楚与鄯阐有我们北宗一份一般！”高贞寿愈发不耐。“你们南宗处事，比北面的狼还要差上几分，人家至少还能公平买卖，以礼相待，还能让我二弟一路中了进士，点到知州，而你们南宗几十年下来，却只将我们北宗当成贼一般防范……南北两宗，早就不是一家了！而这，全都是你以偏支出身偏偏要恋栈权位不去的结果！”

　　“我们不能只说族中私利，还要说国家公务。”高量成试图尽最后一份努力。“你这么做，大理国势如何?”

　　“差不多就行了！”高贞寿彻底厌烦。“说的好像我们没有许你与段和誉做大事一般……交趾内乱，你们扶持翁申利，军械、钱财、粮食，流水般砸过去，国库都砸空了，到底成了没有？我们北宗拖后腿了没有？多少年和北面交易茶铜的积攒，都被你们想着法给掏空了！”

　　高量成长叹一声，扶着刚刚被敕封的无量玉璧坐了下来，丝毫不顾水花溅到身上。

　　“叔父，有些话，咱们只能在这里说。”

　　见此情状，高贞寿也幽幽起来。“你们为什么要不顾大理与交趾百年邦交去扶持翁申利，真以为我不懂吗？还不是赵宋北伐、宋金决战的威势惊到你们了？还不是你们看着大辽灭国西走，大宋浴火重生，心里多少有了计较……”

　　“是啊。”高量成面露疲色。“大家都是唐末乱世而起，一两百年下来，有一个算一个，全都一代不如一代，一个个内囊倒出来了，而偏偏大宋倒得快，兴复的也快，眼瞅着又有一统八荒之势，各家自然要各自求生。西辽那里，是另起炉灶，另辟蹊径，而我们却是百足之虫死而不僵的局面。所以，我才与段和誉商量了此策，想着一面吞地自强，加强纵深，一面祸水东南引，将交趾弄乱，做个献祭，换自家几十年安泰。可……”

　　“可说到根子上，不是已经败了吗？”高贞寿接口言道。“打了四五年，国库打空了，民力疲敝了，黑蛮都要再造反了，结果还是败了，而偏偏大宋北伐后先去修了七八年的大河，现在国力充盈了，才装作刚刚腾出手来的样子，四下张望，正轮到咱们大理落到人家眼里了……所以，叔父，你也不要装，我不信你心里没有准备。”

　　“我自然有过考量。”高量成捂着脸对道。“而且，早与那位吴国舅私下透露过，燕京的赵官家怕是也晓得……贞寿，北宗若真存了争到底的心思，我就把大理献出去！”

　　这次轮到高贞寿目瞪口呆，愕然当场。

　　“为何这般惊愕？”高量成放下手来，平静反问。“反正你们争下来，我最多保有威楚一府，大理布燮做不得，公爵之位还要交予你……为何不主动与赵官家做个商量，做个正儿八经的威楚郡王？赵官家也暗示了，若是事情妥当，把景眬府、秀山郡一并封给我，还许我家老二出镇广西，做一任御营统制官，就在大宋开枝散叶，免得威楚内部再出南北两宗的破事。”

　　“赵官家也许了我。”高贞寿犹豫了一下，还是勉强而言。“他与贞明有当面言语，说若有一日，大理统续不在，大宋设云南路，只取鄯阐、建昌两府为直辖，若是直辖流官于风俗不利，还可将这两府封给他的一个儿子，大家奉这位赵氏亲王为共主……至于我们北宗，除了统谋府，还可以得善巨、腾冲二郡，然后做一个正儿八经的世袭郡王……老二自然要留在大宋，流官之余，多有恩赏，不与我子争位。”

　　叔侄二人对视一眼，都觉得有些口干舌燥。

　　片刻后，还是高量成继续低声推算：“若是这般来看……段氏也能保住大理本府与永昌府，说不得弄栋也是段氏的，依然是世袭的王爵……至于东面等乌蛮，必然是许各部自立，杨氏这种大族也能得一郡之地，做个正经郡王。”

　　“若是这般……为何不能做？”高贞寿想了一想，就在玉璧旁狠狠剁了一脚。“各家都不能少什么……”

　　“不是不能做。”高量成叹气道。“而是高氏百余年霸业、段氏百余年基业要一并葬送……鄯阐府也要没了。”

　　“可如今局面，高氏霸业，段氏基业，果真还能延续吗？”高贞寿看着瀑布上方的那二人，摇头不止，顺势朝自己叔父摆手。“这是阳谋。”

　　“不错，这是阳谋。”

　　高量成站起身来，就势抓住了自家侄子的那只手，然后恳切以对。“那位官家就是看准了大理现在内里空虚，偏偏还是一分为四……段氏、高氏南北两宗、东部乌蛮，各自为政、相互内斗，乱成一团，所以画饼自肥，想凭空取下鄯阐府，设立一路。乌蛮就不说了，那真是血仇，可若是我们高氏南北两宗、还有段氏能够团结一致，那位官家也绝不会劳师远征，为了一个区区鄯阐府来抛洒精锐、钱粮的……祖宗的基业也就能继续下去了！”

　　高贞寿回头看向自己的叔父，沉默许久，方才开口：“布燮之位我不要了，鄯阐府的辖权也不要了，可中国公的爵位，鄯阐府压制黑蛮的军权能让给我吗？我也要回去拿东西说服贞明的……他现在早已经把自己当宋人了。”

　　高量成几度欲言，但想到自己的几个儿子，却终究不能答。

　　高贞寿叹了口气，终于将手缓缓抽回：“既如此，咱们不如与赵官家各自言语好了。”

　　“不错，不错！”高量成也苦笑以对，却还是忍不住想起那句话来：“百足之虫死而不僵，一分为二，保有基业，也挺不错了。”

　　一月之后，赵官家在燕京接到了一份密札，打开来看，却只有一句话：

　　“无量山论剑，王世雄借陛下声威，不战而屈人之兵，大理段氏已无能为也。”