第五十二章 生死（下）

却说，赵玖放肆一哭，帐外不知道多少人，底层士卒自然是混混沌沌，觉得官家和张七郎君臣相知，简直如戏文里那般，一个军混子搏了一命，换来官家为他哭丧，也算值了；而那些高阶文武，肃然之余却不免在心中暗叹官家善于收买人心，哭成这样，简直比上次在南京（商丘）登基时还要真切……真真是好手段！

　　唯独一个杨沂中，心中稍有一些怪异猜度，心情复杂，却是不与他人相同。

　　不管如何了，赵玖哭了足足一刻钟，待到日头彻底西沉方才出帐，众人这才赶紧围拢过来。

　　而赵玖虽然做过整理，但面上却犹有泪痕，他立在帐外本欲张口亲言，却居然一时难言，便只能挥手让杨沂中将此行前议论好的东西宣布出来，却无外乎是一些追赠、许诺、赏赐、厚葬，还有将来封河神之类的话。

　　然而，以张永珍一个准备将的身份，再加上宋代重文轻武的制度，什么追赠也不可能高到哪里去……武官阶官五十三阶级，第一位的太尉是没法追赠的，但往下的横班使，也就是张永珍被追赠的协忠大夫所在，虽然活得时候是个要员，乃是转任边州的要害通道，但作为追赠而言也不过就是个正五品。其余同船之人，也多类似，看似提的阶级极高，但也不过就是从七品、正八品的追赠。

　　至于说本来最该要紧的封妻荫子以及赏赐，此时他妻子又不在身旁，也不过是一句空话和许诺；便是同船之人，也只在军中找到了其中一个人的兄弟，被提拔为了御前班直，并额外赏赐了钱财，算是有个交代。

　　最后说来说去，反倒是葬礼和立庙封神的事情，算是落到了实处。

　　就这样，折腾了一晚上，既然说到封神，又让小林学士来写祭文，这林景默便自然要趁机问一问大家都想知道的那张七郎的遗言。

　　而赵玖面色不变，却也是从容相对：“张七郎只说了两件事，一件是不能归乡见延安父老；一件是不能破贼以血前耻……临终之前，更是连呼归乡而气绝！”

　　小林学士怔了一怔，本欲多问，但见到赵官家面无表情的样子，又想到之前闻讯赶来后听到的哭声，却愣是把话憋住了，然后便以玉堂学士的身份，在这张七郎灵前写起了祭文。

　　祭文既成，赵玖又亲自下场，将今日这一船唯一主动反扑然后战死的士卒连张永珍祭祀一番，眼看着几人一起被匆匆埋葬在八公山下，复又叮嘱了乔仲福、张景二人一番，这才黯然折返，摸黑上山去了。

　　而上得山来，赵玖却也并没有去休息的意思，而是先过小寨而不入，回到自己御帐内在自己的小本本上将今日许诺的事情一一记下，这才重新离开，往山顶小寨那里汇合吕好问，并接见了一群人……一群逃难之人。

　　且说，韩世忠自东面鼓风而来，虽然吓退了金兀术，但为了以防万一，他还是先放弃了上岸，反而先去布置船队防守、巡逻、安顿……这些暂且都不提……只说这位韩统制之前在楚州、泗州一带备战，却是在淮河上理所当然的遇到了许多京东两路的逃散之人。

　　其中，寻常士民自让他们过去不提，其中勇壮者拾捡起来充军，乃至于寻无家女子嫁给军士为妻也不提……可是有一拨人，便是韩世忠也要多加礼遇的，并且干脆以军船运输，并在第一时间给送到了岸上。

　　“哪个是青州知州刘洪道？”赵玖进入小寨中军大堂，坐下身来，不等这些人行礼问安，便先喊了一个人名。

　　“臣便是刘洪道。”灯火下，一人赶紧起身俯首行礼。“臣请为陛下贺，靖康以来，我军屡战屡败，一胜难求，不意今日有此胜……”

　　“朕还以为刘卿会先埋怨朕呢，说朕重武夫而轻文华，宁可去为一粗军汉哭丧也不来见你们！”赵玖俨然还没从之前的事情里走出来，但不知为何，语气倒还称得上平静。

　　但不管语气如何，这话从一个天子嘴里说出来，包括吕好问在内，这堂中一群大臣都不免忐忑一时。

　　首当其冲的刘洪道更是赶紧俯首：“臣丧土败师之人，又不能死节，本当遮面请辞，远归乡林，蒙官家不弃，召来行在，如何敢再存怨望？”

　　“知道便好。”赵玖依旧平静。“这便是朕为什么把那张永珍的身后事，放在召见你们这些要员前面的缘故了，也是朕第一个唤你的缘故……今时不比以往，往日种种规矩，早就随二圣一起北狩了，朕发的那些文书看到没？”

　　“禀官家，看到了！”刘洪道愈发小心。

　　“事到如今，金人犹自追击不止，灭宋之心昭然若揭，而宋金之间也殊无转圜余地，所以从今往后，万事皆以抗金为论。”赵玖瞥了眼欲言又止的吕好问，继续平静说道。“今日淮上交战，只有张永珍一人挺身而出，只有那一船人是北向而死，而且也几乎动摇战局，所以他们便是抗金大业中一等一的有用之人，所以朕先去看他们！而你刘洪道，是这群逃人中唯一敢与金人作战之人，所以朕来此处，先唤你来搭话！懂了吗？”

　　“懂了……”刘洪道顿了一下，方才小声应道。

　　“许参政前日自南面来札子，说是广南一带得到的讯息晚，很多人还以为靖康事未了，便捐家勤王，结果引军走到江南西路一带才知道国家已经亡了，再加上彼时正是奸贼黄潜善为政，居然视他们为贼，不许他们过江，便失了进退。”赵玖继续缓缓言道。“朕留你之前一切官身待遇，然后给你个江南西路置制使的差遣，去彼处收纳部队，部队入手后，先平定江西当地些许治安，再引军来淮上支援行在……你能做吗？”

　　“此事容易！”刘洪道立即如释重负。“臣绝不负官家今日恩恕。”

　　“那就好。”赵玖也是如释重负，继而忽然一声叹气。“其实，自古艰难唯一死，二圣不能死节，凭什么让你们死节？”

　　满堂逃亡重臣，外加一个吕好问，纷纷失色。

　　但赵玖依旧不为所动，而是继续感慨道：“便是朕也从南京（商丘）一路弃地逃到淮上，又怎么能以类似罪名治你们的罪呢？”

　　众臣这才微微释然。

　　而赵玖的声音不停，反而越来越大：“可是，国家沦丧之时，偏偏文臣中犹然有李若水、张叔夜等人敢去死节，武将中犹然有张永珍这种人敢独自向北而战……所以讲，苟且偷生这种事情，固然可以容忍，但不能一直容忍。而且你我君臣，是非对错总该心知肚明吧？也总该知道何为羞耻吧？”

　　一众文臣不敢怠慢，纷纷再度俯首称罪。

　　“不用请罪。”赵玖没有理会他们，而是继续言道。“这便是朕不愿再退的缘故了！也是要提醒你们，朕既然在淮河不退，尔等既过了淮河，谁再敢退，虽文臣犹然可杀！所以再无下次了！”

　　堂中气氛肃杀，而赵玖却干脆起身：

　　“今日散去之前，赠你们一首据说是易安居士李清照嘲讽你我的名篇，望牢记在心，既做鞭挞，也当鼓励……生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东！”

　　言罢，赵玖也不理会诸如淄州知州赵明诚在内的其余人等，便直接拂袖而去了。

　　而赵官家一走，其余人等便纷纷望向了赵明诚，而赵明诚满脸通红，却也只能摊手顿足相对：“绝无此诗！此必官家恨我等弃地入骨，以此讽刺罢了！”

　　PS：抱歉，过年父母要来，为了调假在加班，更新依旧很仓促……附上绍宋读者群，875387356