第七十五章 观战（下）

“宋人自以为是！”金兀术接过酒来，一饮而尽，继而重重将酒杯砸在案上，便不顾前线不到千余步的距离正在死战，居然指天画地起来。“他们以为窥破俺的计策，以为算计的万全，以为抓住一线战机，却注定是要自讨苦吃，这苦了俺快两月的淮河也要从今日破了！”

　　“是是是！四太子所言极是！”

　　时文彬嘴上利索，心中却颇为无语，你当日领着两万多人快两个月都未曾过淮河半步，下蔡城也未曾进得，只是不停损兵折将，如今临走耍花枪被赵官家窥破，引来宋军无数甲士反扑，眼瞅着周围不下一两万来打你五六千兵，你的骑兵却俱被堵在寨中难以脱身，为何反而敢说今日破了淮河？

　　“时参军不信俺是不是？”金兀术拿住腰板，只是斜眼一瞥，便忍不住冷笑一声。

　　随着这句言语，一阵波涛般的喊杀声忽然从四面齐齐涌起，俨然是最核心的中心营盘开始接战，时文彬怔了一怔，方才要起身解释。

　　“你要敢说一句信，俺先打断你的狗腿！”喊杀声中，金兀术看都不看四面，只是继续盯着眼前人冷笑，却又点了点空空如也的酒杯。

　　时文彬无可奈何，只能硬着头皮就势为对方继续斟酒，并咬牙大声说了句真心话：“回禀四太子，我不懂军事，确实疑惑！”

　　“不是你老时不懂军事。”金兀术再度举杯失笑，轻啜了一口酒水后方才在震天的喊杀声与金戈声中大声笑道。“军事算什么东西？读几本兵书，耍些花枪，都不如战场上、军营中熬几个月……俺问你，你现在四下看看，能一眼分辨出俺们金国跟宋国的旗帜号令吗？能心里估算出个兵力吗？知道哪里该上弓矢，哪里该上长枪，哪里该上大盾吗？”

　　时文彬闻言四下相顾，却发现自己竟然真的是对战局一目了然，且有一番发自内心的评估……譬如说，他看到正西面对着下蔡城方向的防守最吃力，因为彼处宋军甲士最多、喊杀声最大，不过由于聚集的军士过多反而显得杂乱，俨然是宋军将领想在那位年轻的赵官家身前施展身手，却又不免争功；又譬如说，北面攻势最缓，却多起火处与劲弩声，远远望去还有人在外围抛洒什么事物、挖掘壕沟，似乎是刻意压制，不求进展……细细一想，应该是宋军自知难以吞下整个金军部队，所以预留了一面让金人逃窜的通道，却又想留下金人战马，以防金人反扑！

　　总而言之，时文彬四下一看，惊觉自己懂得如此多之余，也是一时骇然，莫非自己也是个名将种子？

　　“老时你是个读书人，懂得多；年纪也大，见识的也多；如今又在俺中军帐中处理文字，参与军议，所谓那啥……高屋建瓴……再加上去了之前那种酸气，自然是一下子便能通寻常军务。”金兀术四下指点，侃侃而谈。

　　“都是四太子栽培！”时文彬赶紧俯首。

　　“都是你自己的本事，啥栽培不栽培的？”金兀术笑的更肆意了。“所以老时，俺只问你，既然你懂军事，为啥还会疑惑俺的话呢？”

　　时文彬当然无言以对。

　　“因为你是宋人！”金兀术随手将半杯酒水泼到了对方脸上，然后放肆大笑。“这就跟对面的宋国新皇帝一般，虽然这两个月干得不赖，让俺都多少有几分棋逢对手的感觉，可临到最后，还是按捺不住贪心，犯了这种天大的错……老时，你们宋人根本不懂俺们女真人的利害！倒酒！”

　　时文彬怔了怔，赶紧擦去脸上酒水，然后为对方小心斟酒：“请四太子指教。”

　　“你是真想听，还是见俺一个人喝酒，想奉承俺？”

　　“学生……我是真想听。”时文彬小心捧杯递上，恳切言道。“一来，我是真想知道，为啥子大金国总能屡战屡胜？二来，我家人都在沂水，此番又没了退路，巴不得四太子今日反胜，只是着实不懂眼下局势为何能反胜？”

　　金兀术盯着对方看了一眼，复又仰头一饮而尽，这才开口：“老时且坐。”

　　“喏！”

　　“其实今日为何能反胜的道理，你刚刚差点已经替俺说出来了。”完颜兀术放下酒杯，依旧恣意而笑。“你说大金国总能屡战屡胜？”

　　“不错！”

　　“其实是反过来的，俺们大金国是屡胜屡战，所以才能屡战屡胜！”金兀术昂然言道。

　　“学生不懂。”愕然之中，时文彬居然将金兀术最讨厌的称呼给用上了。

　　“你当然不懂。”金兀术睥睨言道。“一开始俺父皇自辽东山窝子里出来的时候，固然是天纵英才，一代天骄般的人物，所谓远近归心，内外一体，可一朝反辽，也不过两千五百兵……须知道，万户阿里将军当日便是这两千五百兵中最次等的士卒，俗名唤做阿里喜的辅兵罢了……然而出河店三千破七千，黄龙府两万破十万，前后七年，以小博大，如狼吞虎，尽取辽地；再然后，四年破宋，尽吞两河之地的事情，你自然都知道！时文彬！”

　　“学生在！”

　　“俺问你，假设你是一女真人，经历了这么多，会觉得自己公平一战下会被区区两倍人马击败吗？”金兀术昂然追问。“哪怕俺们的骑兵被他们堵在营寨中，猝不及防只能步战守寨？”

　　时文彬刚要做答，却不料完颜兀术忽然拍案，竟自问自答起来：

　　“绝对不会！因为你们宋人屡战屡败，所以一冲之下，一旦不能得势，便会惶恐忧惧，继而阵型溃散，以至于为保性命，各自为战；而俺们金人，一冲之下，即便不能得胜，虽然死伤惨重，犹然会听从号令，万众一心，虽十人亦可成队，努力再战！于是，每次作战，便是你们能得势多次，可一旦失势，便会大溃，而俺们虽然失势多次，但只要咬牙拼命，总能在最后一举成功！”

　　时文彬愕然不语。

　　“时参军！”完颜兀术一番话说出来，只觉得浑身都舒坦了。“女真人也是人！宋人也是人！譬如你与俺，都不过是匹夫罢了！但俺之所以能在这里将你的生死视为玩物，便是因为俺们女真人结成军队后，连胜了十几年，早已得了天命，不可抑制！而你们宋人却连败了数年，皇帝都送到北面当奴婢了，自然天命衰弱……那日俺在淮河之上便曾想，如此大好河山，咋能交给你们南面这些酸腐之人来用？你且看着吧，这大宋，俺完颜兀术灭定了！”

　　时文彬依旧低头不语。

　　而随着时间流逝，清晨的淮河波浪声中，原本越来越近的喊杀声非但没有进一步逼近，反而渐渐衰弱，很显然，宋军在第一波声势浩大的围攻之后，很快便受阻于核心营盘四面最外围的那层栅栏……这似乎正验证了金兀术的言语，宋军不能持久，不善攻坚苦战。

　　不过，仅仅是片刻后，随着一阵欢呼声不合时宜的传来，时文彬出于本能，陡然就向东面侧身看去，便是完颜兀术也不禁蹙眉回身，然后再度勃然大怒：“来个人，却替俺问问蒲卢浑，俺将自己亲军都给他了，他到底在干吗？如何便让宋人这么快便拽倒了外层栅栏？！”

　　PS：大年初一，给大家拜年了，一定一定注意安全。多洗手，少出门。