第三卷总结兼百萌感谢

先感谢百萌！

　　刚刚发现一百零三萌了。

　　犹豫了一下，致谢名单太长，不放在前面了，放在后面吧……省的吓到其他观众。不过说实话，我也确实被吓到了，但作为受益人，被吓到之余得郑重感谢诸位……鞠躬，致谢。

　　平心而论，这本书能有这个成绩我是没想到的。

　　为啥呢？

　　首先我说句实话，覆汉之后，我一度是没啥信心的，觉得自己可能就被掏空了，后来是锐利、虎牙、徐徐几位编辑轮番鼓励，才决定开书。可即便如此，这本书也免不了有点赶鸭子上架……写之前是对宋史一窍不通的，完全是突击式的临时抱佛脚看了几本书，所以先得感谢红茶魔术猫、相忘、卜弈等几位宋史大佬一直以来的帮助。

　　其次，状态也不好，而且这本书期间出了好多事，疫情啊、工作啊，整了不少事情，心态时间都有影响，这得感谢大家的容忍，也得感谢管理员们的里外不是人……鞠躬，致歉，道谢。

　　但是最后，可能是因为有上本书基础的缘故，还是比上本书成绩好太多。

　　百盟没搞任何活动，开书七个月、上架五个月，一百万字，自然而然的就来了，而上本书写了一整年，还搞了个反馈小活动，才弄成了。而且，书写到现在，更新坑成这样，但即便如此，现在《绍宋》的成绩已经来到了《覆汉》完本时的成绩。

　　没外面猜的那么惨，也没外面猜的那么虎（知乎上有人猜三万，我这更新能上三万均就奇了怪了），一万五不到的均订，一百零三个盟主，起点名作堂二星，是这本书写到现在的总结性成绩。

　　对我这种性格的人来说，自然是心满意足……要啥自行车啊？给我自行车我也懒得骑。

　　然后说下本卷的剧情：

　　说实话啊，我也不知道这卷剧情有啥好介绍的，其实大家应该能看出来，整个一卷的内容都是在为最后关西大战做铺垫，而这一战的结果，顺着前两卷的主题大概也能猜到，第一卷是主角立身，第二卷是赵官家立位，第三卷是这个国家终于不用再担心哪天被金军灭国了，盘旋在这个国家头顶的肉食者再不能予求予取了。

　　书到现在，一百万字多一些，三卷内容，算是这个国家终于重新立了起来。

　　还有一些剧情的处理和人物的设定，也没啥好说的，真就那句话，这一卷目标明确，一切的一切为了最后一战……兀术学奇男子过黄河大家都知道了；韩世忠和常遇春这俩人，说实话，历史形象和定位也真有点像；至于赵玖中门对狙不中，依赖于众志成城，也是铺垫了一整卷的。

　　还有卷末卷首诗词……说个坦诚点的话，我连韵都不知道（被姬叉鄙视），第一卷卷末那首词的改编是超常发挥，即便如此落在大家眼里也是个笑话……这次卷末其实有读者主动提供了一首词，单句很赞，很合情境，但总体上很难拿出来映照，想了很久就没用，觉得还是残阳如血更合适些，望理解。

　　至于下面的剧情，所谓雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，主角该从内部整理一些事物，然后确定自己要为谁奋斗，要为了什么理想而做什么事了，站的越高，权力越稳固，越要明白谁是自己的敌人，谁是自己的朋友，然后金国那里应该也会稍微有趣一些……当然了，我只是胡说，我也不知道接下来怎么写，我没这个大纲，基本上写哪里算哪里。

　　开书的时候，脑子里只有第一卷的大略剧情，写完第一卷之后第二卷只有个大概思路，写第三卷的时候，脑子里只有一些零散的片段，码字wps文档下面只有一堆从百科里摘抄的人名，然后还有一些人和片段根本没写出来的……有些东西，想着挺美，但就是写不出来，而且人老了，写着写着就把之前存脑袋里的片段给忘了。

　　所以接下来怎么写，老规矩，我要去偷看本章说，偷窥书院帖子，偷窥各种书评公众号书评，然后稍作整理……也望大家多说话，多发散思维，不过我偷了点子不给钱就是了。

　　当然，既然是总结，免不了说到这一卷真正的结尾，也就是落雕那一章。坦诚讲，我是有些措手不及的，我之前说被吓到，不是假的，甚至我那一章发出去之前是想着会挨骂的……写这么繁琐，也不整个地图，有些地方也确实处理的不好，显得生硬。

　　但是……大家都在吹，而且二十四小时内多了快十几个大萌（这里提醒下安迪斯晨风大佬，一个萌主一千块不是一万，一万我发大财了），数以千计的月票，还有足足四千本章说……然后我自己都怀疑起来了，莫非这一章真不错？

　　不过说实话，人的本性啊……大家都在夸，我也就偷着乐，我在随后两天把所有可能夸我的地方，qq群、微信群、知乎、微博、书院论坛都挨个扫了一圈，偷偷自我满足了好几天了……大家别见怪。

　　最后，不调侃了……且不说错不错和大章加成的缘故，自己心里得明白，这是大家厚爱，写的也没超出什么范畴来，肯定也存在相当不满的读者，只是网文天然具有回音效应（谢谢浅色大佬的发明），一时间将不好的地方遮盖了下来，然后将表扬放大了而已。下次写的不合主流口味，说不得会形成类似规模的批评旋涡。

　　接下来认真写才是真的。

　　—————我是假装认真的分割线—————

　　再推几个东东，安总的书海鱼人与赤戟的书荒救济所不说，小说拾遗也给绍宋写了长评……大家可以去看看。

　　最后，祝高考的所有小伙子大姑娘们人人700分，祝书友们周末愉快，个个发财，也提前预祝我自己本月更新量跟的上……

　　然后，正文开始，大萌名单：

　　嘉米尔的穆先生同学

　　一只安妙同学

　　仅在等人同学

　　换家之王同学

　　人生一茶几666同学

　　我去把火车站搬来同学

　　有病就看医生同学

　　xuetutu同学

　　理井泽同学

　　琉璃琴同学

　　嫌弃自己穷还丑同学

　　书友20180516032105948同学

　　野旷雪寂同学

　　寡人赐你自尽同学

　　蜡烛长脸上同学

　　微芒0930同学

　　先进性建设同学

　　小飞毯同学

　　天空之镜1900同学

　　他改变了人类帝国同学

　　云哥的Fans同学

　　娜斯塔西娅同学

　　小紫菜爆炸同学

　　人间烟火语同学

　　鹧鸪山人曲中求同学

　　古月公孙同学

　　蓝云向风同学

　　虚空下的银月同学

　　熊行天下~~同学

　　素来不言同学

　　camelyexs同学

　　水长东~同学

　　卢西斯环同学

　　我要买上九十九同学

　　黑冰科技同学

　　无心无定同学

　　2333616同学

　　燥动着的火山同学

　　枫落情断同学

　　沃德乖乖同学

　　王大芋同学

　　大娘也捧捧我同学

　　夏侯老爷同学

　　的嘛希亚同学

　　君子jiang同学

　　佩佩多亚同学

　　不知不觉后知后觉同学

　　醒在深海1i的猫丶同学

　　列兵扑火飞蛾同学

　　浅色折耳灵吸怪同学

　　adrian_fufu同学

　　小雨的小宇同学

　　么得驾照777同学

　　洋光下の牛肉面同学

　　麦特考索恩同学

　　天下青楼君王同学

　　牛肉干~同学

　　上帝圣徒同学

　　君忆星同学

　　潇潇雨未末同学

　　天则律同学

　　翩跹乌鸦同学

　　巴拉森同学

　　BIUX同学

　　克尔松公爵同学

　　浑沌七日同学

　　问影同学

　　灵狐五中同学

　　reimuu同学

　　酸奶全部喝光光同学

　　乐燕山同学

　　秃顶和尚同学

　　一了班长同学

　　人贵自知之明同学

　　青藤老人同学

　　虎皮金刚葫芦娃同学

　　靐焱骉同学

　　黄潜九同学

　　老道啊同学

　　纯洁滴小龙同学

　　康成飞白同学

　　牛头山上放羊娃同学

　　灵狐一中同学

　　舒而脱兮同学

　　yoyowalker同学

　　巍巍巍巍du同学

　　白沉香同学

　　公子旧同学

　　阿斯顿地方官同学

　　恨非天同学

　　五仁没头脑同学

　　_Lin同学

　　mousex同学

　　飞翔大笨熊同学

　　taoyoo同学

　　ch4nge同学

　　武装采矿车同学

　　天使银白同学

　　宇文干筹同学

　　古怪的火车同学

　　跃马天山同学

　　汪小南丶同学

　　汤姆丁同学

　　祝萌主们周末愉快、生日愉快，工资发财，股市发财！啥都发财！顺便问一句，灵狐一中和灵狐五中啥关系？

　　下卷再见。