第五十章 水战（下）

却说，河中战场上乱糟糟一片，浮桥偏南区域经过撞击，根本就没有多少人，金人注意力也都在围剿、逼降包围圈中剩余没法突出去的小船上面，便是之前那艘大船从河心断断续续转过一圈便走，也无人理会……或者说，他们根本就没想到此时此刻，还会有宋军主动下船来这边，却是给了张永珍一个从容的机会。

　　实际上，张永珍怒气勃发，近乎失态而来，却并非是准备直接送死，而是存了一点想法的，只是他身为厮混在西军多年的痞子，情知船上军心没有指望，这才如此放肆无忌。

　　回到眼前，这位准备将上了浮桥后，俯下身来，小心前行，中间杀了几个落水后狼狈攀上、有气无力的金军士卒，遇到汉军无论金宋哪方却都不理会。就这样，潜行了不过百余步距离，大约前方不远处便有弓矢声不断之处，这张永珍才忽然停下，然后奋力一跃，便跃上了一艘并无人控制的小船。

　　身后鼓起勇气跟来的几名士卒不由大喜，便负着刚刚一路割来的些许首级纷纷跟上。

　　“俺就知道张七哥是个有本事的！”有人上得船来，便赶紧去寻船桨，准备划船归南岸而去。“那些爬上来的女真人个个如死猪一般难以动弹，几乎是白白割来的真鞑子首级，此番平白得了许多功劳，其他人可没这种斩首！”

　　“你懂个屁！”张永珍闻言转过身来，依旧额头青筋跳动不止，却是就在小船上扒了对方头盔，然后只是奋力一推，便将对方整个推入河中。“自己游回去吧！俺今日可不是为首级来的？”

　　河下那人且不提，纷乱之中，小船上的数人却是注意到了船上的物什——内置了油料与硫磺的柴草捆，还有被弃置的火折子！

　　很显然，这第一波试图火攻而失败的遗弃的一艘船！

　　众人见得此物，如何还不懂张七郎的心思，个个面色发白，而张永珍也不含糊，直接提刀相对：“你们既然之前跟俺过来了，现在如何又怕？想走的现在跳走，不想走的帮俺划船靠过去便是！”

　　几名陇右士卒面面相觑，却又纷纷咬牙应下，因为正如张永珍所言，之前跟上来了，此时再回去又算是怎么一回事？便是那个被扔下河的人也重新爬了上来，却又不知道从哪里捞上来一块盾牌，说是要为张七哥举盾！

　　且说，张永珍的这艘火船既然划动，金军又猝不及防，却是被他偷偷划到跟前一击成功，仅仅是投掷了两捆裹了硫磺和油料的柴草捆，就直接点燃了最外侧的一艘大船！火势一起，东南风微熏不停，金军又刚刚夺船，也不懂得如何灭火，竟然是眼看着这艘大船上的火势一发不可收拾！只能弃船而走！

　　非只如此，大船本就纠缠浮桥与其余小船，火舌一卷便舔到许多其余地方，一时居然成了气候！

　　总而言之，火势一起，岸上岸下，一时皆惊！

　　八公山北峦处，赵玖等人愕然观望，面露期待，而河北的金兀术也当机立断，号令即刻切割浮桥，并让得手的小船立即离开那处乱战场！

　　然而，战场原本就很混乱，此时更是被浓烟遮蔽，金人军士也不是那么擅长划船的，一时却是更加混乱不堪……实际上，此时金军驾船，恰如刚刚宋军溃退之态，相互纠缠，反而难得解脱。

　　另一面，张永珍张七郎，此行根本是抱着敢死之志气过来的，得手一个之后，根本不停，非但没有回身河南之意，反而催促身后兄弟绕过这艘火船，转向战场核心位置，直奔剩下两艘大船而去。

　　而可能是金军自己也在混乱之中，所以，在死了两三个划船军士之后，还真让他闯入了三艘大船一条浮桥围成的战场腹心之地了。

　　可一旦如此，张七郎环顾左右，却又发现左右俱是小船，而且无论是试图躲避火势的金军还是本就想闯出去的宋军，个个如无头苍蝇一般，阻他去路！

　　没奈何下，张永珍只能下令且战且前，并沿途放火去烧那些阻拦的金军小船，遇到金军船只擦边撞上的，他还亲自持白刃而战，且连战连胜，势不可挡……但如此举止，也只会彻底暴露他的存在，小船上乱糟糟的金军还好，他们相互遮蔽阻碍，又无人统一指挥。但其中一艘挨着浮桥的大船上却是女真猛安蒲卢浑亲自夺来，然后居高临下以作指挥之处的，而蒲卢浑既然望见此处动静，晓得失火来源，如何不怒？

　　此人当即下令，要周边能活动的小船主动迎上！

　　“七哥走吧！”

　　迎面数艘小船一起发来，为张永珍举盾那人便复又苦劝。“燃火之物只剩两捆了！咱们立了泼天的功劳，又已经无力，此时回去，莫说赵官家，便是道祖佛祖都对得起了！”

　　然而不知道为何，战至此处，张永珍似乎早已经失了理智，却是从身后一人手中夺来火折，就在船尾点燃那引火之物，复又回身劈手夺来进言那人的盾牌，便号令船上之人继续划船直接撞向前方大船！

　　火势既起，周围小船纷纷自散，迎面来接战的数艘小船上的金军也都目瞪口呆，却又因为军法严密不敢不上前，唯独又害怕沾上此船，只好擦边迎上，并以弓矢相对！

　　而张永珍独自一人立在船头，挥舞盾牌，凛然不惧，身上皮甲扎了足足十五六根箭矢，犹自举刀号令向前。

　　船只越来越近，蒲卢浑彻底大怒之余竟然也有了三分惊惧，便干脆下令船上射程最远的汉军不顾下面还有更多金军船只，一起放箭覆射，又让下面的金军船只一起靠近射箭，否则拔队而斩！

　　金军上下闻得军令，都不敢怠慢……而张永珍依旧不惧，且愈发逼近大船。

　　等到这位陇西张七郎奋力在船头杀了一名女真人，大腿却挨了重重一箭后，闻得不远处射箭那艘船上竟然是陇西口音在交谈，乃是要继续靠过去，然后一起发箭射死他时，却是忍不住扶着盾牌大怒而吼：“陇西人也敢射俺张七吗？！”

　　此言既出，那艘最近的金军船上，诸多汉军，竟然骇的一矢都不敢发！而经此一怔，已经染了半个船尾的火船却是脱出重围，直直向那艘大船而去。

　　但更吊诡的是，到此为止，大船上的蒲卢浑居然也忽然主动下令停止放箭，并扶着船沿，一言不发看着那艘火船歪歪扭扭往自己这里而来。

　　张永珍此时身上已经不知道中了多少箭，流血如注，所以思绪也有些空白，一时不大理解，等到船只歪歪扭扭的不像样子，最后竟然顺流转向了浮桥方向时，他才醒悟回头，却发现船上只有之前那个为自己举盾的老乡还有气了，但也中了不知道多少箭，早已经没有了力气。

　　而此人见到张永珍回头，好像得到了什么见证一样，也是浑身一松便一头跌在船桨上，再无动静。

　　张永珍怔了片刻，方才试图向已经因为烧灼而渐渐下沉的船尾而去，乃是意图自己去划船，但刚一起步，便觉得五脏六腑都如针扎一般疼痛，然后整个人便跌坐在了船头，只是用盾牌勉力撑住身形罢了。

　　随即，小小火船随波逐流，缓缓靠在了浮桥边上，而张永珍始终再难以起身。

　　“先让大小船只赶紧都离了此地，再解开那段浮桥！”蒲卢浑面无表情，如此吩咐道。“若届时此人还未被烧死，便割了他的首级回来，俺要留下做俺这一次南下的战利品！”

　　然而，言未迄，船上众人听得分明，却是北岸上忽然传来一阵鸣锣之声，诸多金军循声望去，更见四太子大纛旁军旗挥舞，乃是明确的不能再明确的放弃一切，速速撤兵之令，而此时便是四太子本人身影似乎也都不见。

　　蒲卢浑不知缘由，自然气急败坏，却又不敢不遵从军令，只能赶紧动身。

　　然而其人刚刚离开大船，上了小船，却闻得身后一声轰隆巨响，回头再看，居然是宋军一艘大船不知何时转向下游东面空地，借着开阔水面奋力划动，朝着此处拼命一撞，然后直接撞散了一段烤干了的浮桥。

　　这还没完，那大船上复又趁机跃下数个宋军军士，拼了命的将那艘烧了一大半的火船上之人，连人带尸，尽量搬去其余小船，似乎专为刚刚那船人而来。

　　蒲卢浑见到此状，愈发不解……因为此地已经乱成这样，宋军敢来岂不是羊入虎口，白白与他军功？而为何反要撤退？

　　但等到数息之后，当载着蒲卢浑的小船转入浅水区，避开了冲天的烟雾，这名金国四太子麾下首席猛安方才恍然大悟，却又目瞪口呆——原来，淮河下游，也就八公山东面转南的那个转角处，不知道何时冒出了一堆望之令人生畏的巨舰！

　　真的是巨舰！

　　相对于之前大半日水战，却只是些寿州本地渔船、客船、货船所改的大小船只，此时出现在下游方向的船只个个巨大无比，而且几乎每艘船都有高大桅杆和风帆，再加上东南风微微鼓动船帆，真真势不可挡，正以泰山压顶之势往此处而来！

　　“狗日的泼韩五！”

　　下蔡城头上，遥遥看了半日水战，什么都没看到的张俊张太尉此时却是一语道破根由，然后愤愤下城。“就会一个装威风！还会啥？”

　　PS：绍宋读者群，875387356