第七十六章 临战（上）

“四太子，末将阿黎不奉俺家猛安之命前来回话，却要俺先问四太子三句话！”

　　随着金兀术派出的使者匆匆折返，一名蒲卢浑麾下谋克（百夫长）兼副将也来到将台之下，只见此人胯下一匹大马，身着铁甲、负着大弓，面带牛皮罩甲，只露出一双眼睛，这身装扮跟金兀术那带着起床气的装扮实在是形成了鲜明对比，而此人既然来到，却是未下马便遥遥拱手相呼，声音瓮声瓮气。“不知四太子愿不愿听？”

　　“讲来俺听！”完颜兀术在将台上站起身来，抬起下巴微微示意，但怒气俨然未消。

　　“第一个话，是不是四太子要的胜？”那副将正色问道。

　　对此，完颜兀术却只是冷哼一声。

　　“第二个话，既然要胜，那要不要攻出去？”副将继续追问。“既然要攻出去，是马军好还是步军好？而眼下情形，咱们被仓促堵在寨中，失了先机，马军又如何能攻出去？”

　　这下子，兀术忽然转怒为笑。

　　“第三个话，俺家猛安说，接下来他还想让军士稍微用些干粮，然后坐视宋军为俺们填平东面壕沟、推倒内里矮墙与最后一层大栅，不知到时候四太子还要不要继续派人来问？”这阿黎不见到金兀术会意而笑，便兀自甩下第三句话，也不等回复便匆匆打马而回了。

　　金兀术喜上眉梢，复又回过头来，对着时文彬抬起下巴质问：“如何，俺们女真儿郎可是正如俺刚刚说的那般？你与俺说实话，你们汉人中莫说此时，便是自古以来可曾有如蒲卢浑这般英雄人物？”

　　时文彬原本也颇受震动，但闻得此言，却明显欲言又止。

　　“果然是有的吗？”金兀术倒也不气，而是重新坐下，开始继续用饭。

　　“确实是有的，但只是个汉化的契丹将军，说是汉人也无妨的那种。”时文彬勉力笑道。“但也是唐时的故事了，刚刚阿黎不将军一开口，学生就想到了……”

　　“甭管契丹还是唐时，说来便是。”

　　“此时情形与当年唐时名将李光弼在安史之乱中被叛军围攻时颇像……”时文彬缓缓言道。“也是敌众我寡，也是被四面困于营中，也是主帅端坐将台，却见麾下一大将主管一面，竟然坐视敌人来攻而不发力，李光弼问此人，此人也说任敌填平壕沟，推倒栅栏，正好引兵攻出去！”

　　“成了吗？”金兀术微微好奇。

　　“成了！”时文彬不敢延误，即刻答道。“但很险。因为一旦如此，战役胜负便系于那将能否一口气突出，便是将胜负系于一线之上，所以那一役，便是李光弼也犹豫再三，屡次遣人询问。不过最终李光弼还是信了那将军，最后也还是成了……”

　　“那不就得了，你们汉人都能成，俺们女真人就必然能成！”金兀术昂然而答。“而且俺绝没有那什么姓李的那般小气……你且看着，今日俺绝不会再派人问蒲卢浑一声！”

　　“四太子豪气过人。”时文彬小心翼翼。“不过四太子，既然蒲卢浑将军意图开门迎敌，彼时说不得有混战卷入营中，你要不要先着甲完备、寻来坐骑，再来用餐，也是以防万一之意？”

　　“着什么甲，防什么万一？便是真有万一，东寨那里如何不能抵挡？竟能让宋军攻杀到此处？来来来，为俺斟酒！”金兀术不屑一顾。

　　时文彬无奈，只能连连颔首不及，继续伺候对方饮酒。

　　话说，金兀术猖狂如此，几分是多年来养成的真正骄狂性情，几分是故作姿态安定人心，莫说时文彬，便是这位金国四太子自己也说不清楚。

　　但无论如何，一个显而易见的事实是，战事忽然爆发，绝大多数金军直接被从床上喊起，连饭都来不及吃就仓促迎战，又是四面受敌，这种时候，身为主帅，金兀术也根本无法做到指挥若定，如臂使指……实际上，当此之时，他也只能倚靠手下军官、依凭着核心营盘各自为战罢了。

　　当然了，金人久胜之军，士气盎然，坚信坚持下去胜利属于自己，并未因此而动摇也是事实。

　　而且话说回来，转到整个战场之上，面对着一时僵持的战局，便是宋军两位最高指挥官，也就是之前御前会议上得到了赵官家亲口授命，所谓阵后皆看张统制旗语，阵前皆唯韩统制调度的张俊、韩世忠，似乎也都没有发挥太大作用。

　　战斗一旦爆发，其中，张俊基本上只是派出了督战队和记功队，便再无作为，只是任由前线各将领各自为战；至于韩世忠本人，明明是此战实际发起人，明明自己就在前线，却始终只是骑着马打着旗，领着三五十个骑兵绕着金军大营乱转，却无半点军令传出……直到他看到了东面这幅奇景，然后终于派出了背着令旗的亲卫骑兵，却是朝着下蔡城头而来。

　　“俺家韩统制请求城上下令，增兵东面，听他号令！”骑士直接驰入城中，翻身下马，然后举着令旗快步来到城头上，便单膝下跪，奋力放声大喊。

　　“荒唐！”张俊稍一思索便勃然大怒，若非官家就在身畔，怕是什么脏字早就骂出来了。“若论兵力厚重，东面不是你家韩统制心腹大将王黑龙（王胜外号）领着三千甲士去做的吗，本就不弱。且全军甲士尽出，唯一两支后备精锐便是你家韩统制的一千背嵬军、一千摧偏军，此时却在堤后休息……我问你，他自己有兵不用，如何向我这个空手的人要兵去支援他的手下？王黑龙这么废物吗？这么废物，第一个拔了金军外层大栅？”

　　“俺家统制说了！”这骑士俨然得到吩咐，却是在一众略显茫然的文武要员中抬头相对，显得毫不畏惧。“突袭之战，无论胜败，皆在一顿饭的功夫上，若不能速胜，只管拖延下去，看似优势占尽，却只是徒费功夫，坐待三军疲敝，引来金军反攻罢了！而东面既然战机已现，其余各处只要维持便可，当尽力于东面……”

　　“说了半日，可曾说清楚为何不用他手中预备兵马，反要他处战事正酣的兵力？”张俊愈发大怒，恨不能立即便下令斩了这小卒。

　　“俺家统制没说这个……”这骑士一番话叙述完，望着大怒的张太尉和一众面色青白不定的文武高官，也是陡然气丧。

　　张俊气急败坏，便要驱赶此人下城。

　　呃，这里必须要趁机多说一句。

　　当此之时，基本上还是按照当日韩世忠所定计划进行的，宋军在赵玖的亲自压阵下尽量集合了各部能战之人，调配了珍贵的甲胄、军械，一共凑出了一万两千余甲士……这便是寿州战场上理论上多达四万之数，实际上加上民夫可能多达六万之数的御营兵马真正可战之力了。

　　而说句掏心窝子话，最后能凑出这个数字，赵官家自己都不知道是该可怜，还是该庆幸了。

　　那么这一万三千不到的甲士按照事先配置，大略上是乔仲福、张景、刘宝、呼延通、杨沂中五将带领四千甲士在金军大营西侧，也就是从下蔡城方向进行正面进攻；田师中部与部分并非是列入精锐的张俊部绕到北面阻敌佯攻，实际上是赶紧挖掘壕沟以防围三缺一时敌军以骑兵方式突围，反过来造成宋军大面积伤亡；西面淮河方向由于无法铺展过多兵力，乃是王德部与主动请战的傅庆部几百亲兵合出两千甲士共同为之；东面则是韩世忠部下中军大将王胜率领三千甲士参与围攻……

　　至于唯一一支预备队却正是韩世忠所掌握的本部两千精锐，一个是他的背嵬军，一个是他的摧偏军，前者居然是骑兵，但不过七八百人，近日方才从淮河南岸赶到；后者一千有余，赫然是宋军最擅长的劲弩兵。

　　所以，张俊所言其实颇有道理，城上知道大略军情的文武也多颔首认可，或者说理解张太尉的愤怒。

　　但就在此时，忽然一人自身后出声，却是让张伯英一时心惊肉跳：“臣御史中丞张浚，请官家下明谕，许韩将军之语……臣刚刚亲眼所见，韩将军旗帜适才已经绕金营一周，他在阵前，必然比城上更知内情！当此之时，用人不疑！”

　　PS：还有……

　　大年初二，继续给大家拜年！顺便扯一句，书应该是下月一号上架无误了，先报个信。