第二十五章 一将之论

“大名府怎么就不需要打啊？那可是河北第一名城！”完颜挞懒佯作不知。

　　“那大名府留守杜充前几日闻得这里军情，早早弃了大名府从俺们身后逃了，此时说不得已经去了汴梁，大名府根本就是空城一座，随便遣人取下便是，何须大军折返？！”兀术愈发不耐。“可南下取那宋国皇帝呢？叔父又不是不知道，宋国赵氏就那一个种了，杀了此人，宋人花花世界尽在手中。”

　　“你说的好听！”挞懒也有些不耐了。“南方气候与北方是一回事吗？且那宋国人又不都是废物，陕州那里娄室何等军略，十万大军累月攻不下，你若遇到一个相似的仗着大城耗下去又如何？莫非你以为娄室是个无能之辈吗？”

　　“俺不是自大，而是讲陕州那里难啃正是因为宋国皇帝管不到，什么淮甸那里，却是宋国皇帝自己管着的，如何能比？再说了，正是因为要防着陕州那种汉人豪杰不断起来，才要尽早除了宋国皇帝！”

　　“你就是不知足，想取中原花花世界自用，说什么为陕州考量，不显得作伪吗？”

　　“便是如此又如何？不可吗？！”完颜兀术终于怒气上来。“你莫以为俺不知道，粘罕取了河北，占了河东，此番京东东路，国主竟然也私下许给了你，还要与你一个鲁国国主之位！既然能许你鲁地，为啥不许俺取中原自用？！这番道理，到了上都俺也敢当面问问国主！国主与诸位勃极烈也绝没有不许俺的意思！”

　　挞懒双目圆睁，一时捻须不语，俨然被兀术说到了关键。

　　而堂中金国东路军中女真、奚、契丹、汉各族头面人物，闻得此言也都有所思，却是一时都晓得了女真最高层天大的内部分派……不过，所有人也都没什么可说的，因为自古以来，人性便都如此。

　　年轻人成年了，没官位、没地盘、没荣誉，自然而然会成为激进的少壮派；而年长者早有根基，惰性一起，却不愿再去折腾……出征前，挞懒和兀术相对于西路军粘罕而言，都是没根基的，所以叔侄二人合作顺利。但此番京东东路既下，金国国主又早有许诺，那挞懒自然只愿意将心思放在他的‘鲁国’周边，相对应的，兀术自然也就更加渴求继续南下了。

　　“俺只说一件事。”完颜挞懒想了半日，却是咬死了一件事来。“国主的旨意在这里，断然没有违背旨意的说法，否则兀术你要南下，俺何必徒劳跟你作对？要俺来讲，兀术你便回头取了大名府，顺便飞马往中都讨了你大兄一份勃极烈的文书，再行南下又有何妨？还能从梁山泊西边进军，避开鲁南的刘光世！”

　　金兀术端起案上烈酒一饮而尽，却是朝着挞懒愈发冷笑起来：“将在外有自决之权，明明只要叔父这个监军副帅点了头，俺就能南下，可叔父整日与那些宋人挤在一起，学问没学到，却只学了宋人的不爽利，只把俺当皮鞠来踢……叔父，俺今日只有一句话了，俺若不用你的六个万户兵马，还自派两个万户让韩将军带着去攻下大名府，只带剩下三个万户南下，你是许还是不许？”

　　挞懒一时心动，却又犹疑不定，而女真人此时行事倒也诚恳，这位监军副帅稍微一想后，却又干脆应声：

　　“兀术！俺确实还有些疑虑，容俺遛个鹰的功夫，让俺私下去问个心腹智囊！”

　　兀术自然无不可，只是任由对方离席，然后先举杯自饮，复又提起酒壶招呼堂中金军武将饮酒吃肉，并催促原本被撵出去挨冻的一群宋国女娥回来跳舞助兴。

　　且不提前方恣意欢乐，只说那完颜挞懒裹着锦缎大袄往这偌大府邸的后堂而去，坐定以后却又让此处宋人奴仆去唤一人……不过须臾功夫，便有一身着青素绸缎，手脚麻利的宋国士人匆匆而来。

　　待此人来到完颜挞懒身前，俯首行礼完毕，抬起头来，却正是一容貌端正、年约三十六七之人。

　　“我就知道小秦学士脚步快！”挞懒见得此人，也不啰嗦。“今日不是逼你上堂与那些腌臜人共饮的，而是有一事要请你替俺参详……此番多个军州降了后，前方军情清晰，你们宋国新皇帝在淮上驻着，距此不过五六百里，中间也只有一个刘光世，兀术要提本部南下，直取宋国皇帝，却懒得回身要旨意，只让俺这个监军副帅给他方便……你咋说？”

　　那小秦学士闻言怔了一怔，却几乎是脱口而言：“四太子乃太祖亲子，若以将来论，前途远大，不必为此得罪于他，只是一旦南下稍微受阻，这过错便要算到副帅身上！”

　　“说得透彻！”挞懒伸出一根手指，指着对方严肃以对。“这便是俺和粘罕元帅都敬佩你的缘故……但今日不是让小秦学士来做参谋的，而是兀术那里逼得紧，请你替俺速速做个决断！”

　　这小秦学士愕然一时：“我一个小小降人，如何替副帅做如此大的决断？”

　　“不是这样的，小秦学士比俺聪明，俺到底是懂得……也不用你来担责，随便一言便可！”挞懒倒是豪气。

　　而这小秦学士无可奈何，却又觉得荒唐，便俯首再对：“副帅见谅，我毕竟是个宋廷降人，此时心中已乱，请副帅给我半炷香时间，我回去想一遭便立即给副帅回话！”

　　“你且去。”挞懒不以为意。“俺知道小秦学士脚程快，而且言必有信，俺在这里等你话来……”

　　那小秦学士，也就是大宋靖康中主战派代表人物，御史中丞秦桧秦会之了，谢过挞懒体谅后匆匆而走，却根本没有远去。

　　恰恰相反，此人一出门踏入门外雪地之中，便登时驻足，然后望天一声长叹，却不知道是想起了什么，而后居然直接回头行礼：

　　“副帅！”

　　“说来！”挞懒满意捻须。

　　“将此事推在刘光世身上便可！”秦桧在门槛上躬身相对。“给四太子立个期限与要求，除了分兵攻下大名府外，还需他年前突破刘光世所领泰山以南六个军州的防线，若能，便随他去；若不能，便不许他去！”

　　“妙啊！”完颜挞懒捻须而起，大为兴奋。“果然是小秦学士！”

　　“好教副帅知道，我毕竟曾是宋臣，如此言语，也是听天由命，给自己定个约论之意。”秦桧小声辩解，但此时挞懒早已经起身离去，根本半点都听不得了。

　　秦桧无奈，只能低下头匆匆逃回院中。

　　不说秦会之如何心思复杂，与此同时，完颜挞懒也转入了前方大堂之中，却发现不知为何，堂中竟然还是安静如初，还以为所有人都在等他结果呢，便径直坐下，将自己得到的计策从容讲了出来。

　　“就是这番道理了。”挞懒捻须而坐，俨然轻松异常。“如何，兀术可敢应下？”

　　金兀术闻得此言，左顾右盼，与堂中多人面面相觑，互使眼色，却又半日不言，一直到挞懒渐渐不耐，方才出口相询：“敢问叔父，这是你府中哪位参军的主意？”

　　“小秦学士。”挞懒也不遮掩。“来时国主专门赐给俺的……你莫要想欺负他，俺要留着重用的。”

　　金兀术连连点头，却又嘴角微微翘起：“非是要欺负他，而是要等出征回来专门宴请他，顺便送他几个帝姬，几万匹布，几万贯钱！”

　　挞懒茫然不解。

　　而到此时，金兀术方才仰头大笑，并引的满座金将俱皆大笑，以至于笑声震动屋瓦，瓦上积雪崩落。

　　挞懒愈发茫然。

　　而金兀术也终于不再卖关子了：“好教叔父知道，就在刚刚，有军骑来报，前方刘光世趁着下雪，居然弃了六个军州，全军一起南逃了！此天意灭宋！”

　　挞懒只是怔了一下，却又忽然起身捧杯转笑：“如此，便祝兀术你马到功成，得建奇功……不过，你倒不必给小秦学士送什么帝姬了，因为俺府上人尽皆知，这小秦学士最怕老婆！”

　　金兀术闻言愈发大笑不止，笑的眼泪都出来了。