第五十八章 元宵（上）

“岳统领来了？”

　　夜近三更，月圆而清冷，宗泽见到自己儿子宗颍拎着一个血淋淋的人头进来，也是不由挑眉而喜，但等看到两个年轻人跟在自家儿子身后一起进来，却是更加欢喜，乃至于直接从榻上起身来接。

　　“拜见宗相公！”

　　两个年轻人中一人，也就是那个容貌平平无奇，眼睛一大一小的岳飞了，听到宗泽亲自呼自己，当然不敢怠慢，即刻上前俯首便拜。

　　而岳飞身后，一名身材高大、容貌出众的年轻人，乃是早年间因为联络海上之盟而知名海内的马政之子，年少时便出入宫禁的马扩马子充，见状也赶紧跟着下拜。

　　且说，宗泽早在去年秋季就被赵玖加了枢密使的衔，乃是正正经经的西府大相公，又是东京留守，所谓河北中原人心所在，外加一镇诸侯的意味，而且年已经七旬，二人哪里能不大礼参见？

　　不过宗泽并不是在意什么虚礼之人，双方见面之后，他自坐回榻上，却是干脆抬手示意：“岳统领留下，我有好东西要与他看，你二人且出去门口守着。”

　　拎着人头的宗颍，以及从太行山北段辛苦穿越敌占区千里到此的马扩相顾泛酸，却也无可奈何，只能道了一声喏，便一起出门，当起了门卫。

　　“鹏举啊。”宗泽重新盘腿赤足坐到榻上，待听到外间一声门响，方才对着立在身前的岳飞微笑开口。“可曾记得年前腊月你出征前我的言语？”

　　“飞一日不敢忘！”岳飞拱手相对，严肃答道。“当时末将引五百骑，为踏白使（侦查军官），往汜水关侦查完颜粘罕大队，临行前宗相公原话是：‘汝罪当死，吾释不问，今当为我立功，往视敌势，毋得轻斗’！”

　　“是这话。”宗泽继续问道。“那你是怎么做的呢？”

　　“末将违背了相公军令，临阵相斗敌军大队而返。”岳飞坦诚答道。

　　“是啊。”宗泽裹了裹身上的杂色裘袍，一声轻叹。“你这算是违背了我的节制与军令吧……”

　　见到对方如此姿态，岳飞难得想主动解释点什么。

　　然而，宗泽却微微抬手，阻止了对方的解释，而是自顾自继续说了下去：

　　“其实按军规，当日你刚来东京时，便该死了，因为无论如何，脱离主将私自南归渡河，一刀杀了总挑不出错来，更何况彼时王彦孤军在北，又是我亲自任命的河北制置使，断无理由饶你。整个留守司上下人人都说该杀你……可我当时还是赦免了你，只是把你降至秉义郎。还有年前腊月那一次也是，我明明在你出征前说的清楚，不许轻斗，可你却公然违背军令，而返回后我也再度无视军律，非但没有责罚你，反而大力奖赏，并提拔你做到了统领……你知道为什么吗？”

　　“因为末将能抗金！”岳飞昂然答道，眼睛一大一小，宛如睥睨而对。“末将之前在河北归相公麾下，现在在东京也归相公麾下，从来都是相公麾下杀伤最多，战事最利的一个……”

　　“不错！”宗泽欣然而对。“就是如此！万事以抗金为先，你与王彦出了龃龉，归根到底是要论谁的法子抗金最得力；我让你不得轻斗，乃是因为骑兵宝贵，须的留作战场大用，而非白白葬送……而你既然能不失抗金之志，又有抗金之器，我自然要大大任用你，你说对不对？”

　　“不对！”

　　岳飞继续昂然睥睨言道。“相公真欲收复河北，便当恪守军律，严格军纪……如相公如今这般作风，非止对我一人，对整个东京留守司，皆以情势或宽纵、或严制，虽然能约束人心一时，却不得长久，也不能养出强军！而且万事皆系于相公一身，恩威也都出于相公一人，一旦相公身体出了岔子，东京这里好大局面，便要一朝葬送！说不得此处一半兵马都要散了去做贼！”

　　宗泽沉默了半晌，方才勉强在榻上言道：“你这个性子也该改改，否则换个随便一相公坐在此处，早就指着你这双大小眼说你轻视于他，然后便将你斩了！”

　　“末将知道，末将早非当年在河北执拗性子了，只是格外清楚恩相的心意志气，方才放肆说一番。”岳飞俯首相对。“望相公恕罪则个。”

　　“无妨。”宗泽随意摆了下手。“既然咱们都知道对方志气，互为同志，就不要扯这些了，今日找你来，有三件事……”

　　“请相公钧旨！”

　　“当先一个，你年后这几日往滑州方向的出击，斩获又是留守司第一，听说还和你部下王贵联手斩了一个猛安，我这边已经写好了提拔你做统制、王贵为统领的文书，你拿过去便是……吉青部也还给你，再加上这次张㧑战死滑州，他的残部一千人都服气是你救了他们，也都一起给你，我明日再给你凑几百套甲胄弓矢什么的，弄个三千人的样子出来。”说着，宗泽直接从桌上取来一张纸，胡乱的用了押，便直接递给了对方。“后事留守司这边自然会做妥当。”

　　“末将谢过恩相！”岳飞一面接过墨迹未干的文书塞入袖中一面赶紧俯首，这才三个月不到，他这统制就又回来了，比某人的太尉实在是顺当的太多。

　　“第二件事，”宗泽继续指着桌上一堆言道。“这些旨意发的到处都是，你说不得已经见过了吧？”

　　“见过！”岳飞继续干脆而答。“往河北去的信使根本过不去，全都被阻拦在了滑州，末将在军中便看了许多，只是不知道全不全？”

　　“无所谓了。”宗泽摇头道。“你大约怎么看？”

　　“总是好事！”岳飞依旧坦诚到了极点。“欲复河北，非一朝一夕能成，须大军数十万，迎敌主力而胜，方能成事；而欲成精兵数十万，非官家出面，定下如此决心与方略，再聚东南、荆襄、巴蜀、关中，乃至于两淮、中原之全力，否则断无可能！”

　　宗泽欲言又止，却只是摇头：“这些都有些远了，咱们今日只说其中一事……”

　　“可是须末将引兵去寿州勤王护驾？”岳飞本能回头看了眼外间门户方向。“不然也无须马子充来此，留守司人尽皆知，马子充此来是要面圣的。”

　　“不错。”宗泽难得一声叹气。“虽说前线艰难，可官家还是要援护一番的，不然真有个万一，便是五代十国的局面，到时候莫说祖宗大一统之势难见，说不得还要见到一个女真人天子，你我子孙皆要左衽！”

　　“断不许如此！”岳鹏举眼睛一眯，本能做答。“近来河北逃人愈多，便是因为彼处局面被女真人糟蹋的愈发不堪！”

　　“不说这个，”宗泽复又努嘴示意。“你懂我的意思便可，回去好生休息一番，明日等军械送到，便引兵去便是。案上还有一封奏疏，乃是劝官家回东京北伐的，你也带上……”

　　“相公，”岳鹏举又一次没忍住。“东京看似能挡住女真大兵，滑州白马津方向也战的激烈，但其实金国中军本意在于扫荡河北，而非渡河进取，金国三太子讹里朵此时南下，更像是为四太子兀术扫尾，并未渡河。而所谓滑州渡河当面兵马，加一块也不过是两三万，我们十余万人几十部人马前赴后继，轮番作战都还吃力，如何能让官家再至此处？官家至此，怕是要把金国东西两路兵马都引来东京城下的，到时候拿什么抵挡？”

　　“是这样吗？”宗泽俨然是不想跟岳飞深究此事，便干脆装模作样。“且送过去吧，反正官家在寿州被挡着，也过不来的……九成九还是得去扬州，你且去勤王救驾。”

　　岳飞无奈，只能又将那个札子塞入袖内，并好生用牛皮带扎好袖口，便欲拱手告辞……然而，他刚一抬手，却又猛地想起什么来了：

　　“恩相之前说有三事，是不是还有一事未说清楚？”

　　“哦，对！”

　　宗泽也是恍然大悟，却干脆脱了裘袍，翻身爬上榻去，在榻上角落里翻腾了半天，然后捧出一个匣子来，这才回身招手。“鹏举上榻来，给你看个宝贝！我差点忘了！”

　　岳飞一时无言，也不上前则个。

　　PS：基本上确定了，下月初上架。还有我看到那个投资了，确实让大家回本了……一种自豪感油然而生。