第七十二章 危机（下）

回到眼前，随着赵官家一句话，几乎所有人都陷入到了沉思之中，便是赵玖本人也盯着韩世忠不再言语。故此，这间其实是最近刚刚重修的木质军舍内复又安静了下来，一时只有烛火摇曳引动光影，舍外淮河春水微微荡漾引起波涛之声。

　　“要不让王德去支援一二？”停了片刻，中书舍人胡寅忽然主动建言。“以王夜叉为光州总管？”

　　“不行！”御史中丞张浚当即否掉了。“王德资历如何能指挥的动苗刘二人？便是之前宇文相公往淮西坐镇，也都是先加了同知枢密院事的相公身份！再说了，阵前换将，只怕反而会弄巧成拙！”

　　“那怎么办？”胡寅当即反问，却最终是忍不住看向了韩世忠与杨沂中两个知兵之人……自那日水战之后，官家不喜欢文臣纸上谈兵便已经是公开的事情了。

　　而不知为何，官家的腰胆韩世忠此时却居然神游天外。

　　“除非官家与王德俱往淮西！”杨沂中眼见着韩世忠立在舍中半日托腮不语，官家却只盯着韩世忠面露期待，只能无奈摊手做答。“但如此岂不是本末倒置？”

　　“那岂不是没可奈何？”胡寅一时大急。“如何打赢了仗局势反而危急？”

　　“那是因为局势本就未曾好转过半分。”赵官家终于开口，却是一张口便石破天惊，准备小规模打破某些人的幻想了。“所谓打赢的仗，其实也都只是浮于表面的仗罢了，无关两国军事根本……”

　　“官家什么意思？”张浚也忍不住了。“之前官家那么不顾一切，方才激烈起诸将引数万将士奋勇作战，如今各处义军蜂拥而起，敌军数万至此，丧师数千却要无功而返……眼瞅着便局势大好，如何便浮于表面了？”

　　“朕说的是军事。”赵玖眼见着韩世忠还在思索问题，便干脆继续斜躺在座中，回答利索，毕竟，他对这个问题有着远超时代的极度清醒认识。“德远，朕且问你，且不说此番胜负尚未分出，便是金兀术这次是真的退了，那又如何？明年、后年，他若引金军东路军主力，合十万之众前来，咱们真能挡吗？”

　　张德远为之一噎。

　　“不止如此，还有陕州李彦仙，此人在年前比我们还早奋战，几乎要以一己之力率义军收复整个陕州，堪称神勇……但以军事而言，完颜娄室弃了陕西的西军回身专心于陕州，李彦仙将来一定还能守吗？”

　　赵官家幽幽一叹，继续反问不止。

　　“还有东京宗留守，在最前面苦苦支撑，年前几乎与我们同时开始，靠着一堆乱七八糟的溃军，在滑州硬是顶住了金军数万，不让金军渡河，毫无疑问是帅臣楷模……但完颜讹里朵也好，粘罕也好，甚至挞懒也行，真的有一支过五万的金军精锐下定决心要覆灭东京留守司，以彼处的虚实，也真的能支撑下去？”

　　张浚满头大汗，无言以对。

　　“但为什么要打呢？这种几乎只是勉强的胜利，又有什么意义？”赵官家感慨言道，不待身前几人接口便兀自说了下去，俨然是自问自答了。“还不是因为靖康之耻、两河沦陷后，宋金之间，断无媾和可能，除非一方亡国灭种，否则绝无幸理。而如此战争，便是所谓全面战争，全面战争中，拼的不是一城一地，一胜一负！而是说一城一地、一胜一负，乃至于一草一木都要尽量拼上去！”

　　张浚以下，众人多已肃穆。

　　“就眼下而言，大宋军务事实上已经无能，这没什么可遮掩的。所以但当此之时，通过两三场局部小胜，告诉天下人，国家还在，国家没有放弃抵抗，而且金人并非是刀枪不入，就已经是了不得的成就了！朕从来不指望以这几胜定什么乾坤，那个太远……朕只是要告诉天下人，无论如何辛苦，总是有办法的！这便是此战的基本道理了！”赵玖继续叹道。“这个道理，大多数人并不懂，朕也不好轻易说出去动摇人心，但你们身为国家栋梁中的年轻人，是一定要懂的！”

　　“臣受教！”张浚明白这是官家把自己当成了自己人，赶紧俯首。

　　实际上，刚才这段交流，这位御史中丞仿佛又回到了那日除夕之夜，却是难得发自内心感到某种震动。

　　一旁的胡寅、林景默、杨沂中也赶紧俯首……平心而论，除了因为被官家当做自己人感到振奋外，在这些近臣眼里，这位官家有时候随意的过分，无知的也过了头，但就眼下这种局势而言，却到底是保有了几分大智慧和大勇气的，也是真的有所震动。

　　“官家！”就在这时，赵官家的腰胆终于认真开口了。“其实还是有办法的！”

　　“朕就知道良臣不会负朕。”赵玖也当即失笑转头。“是什么办法？”

　　“直接从身前下手，掀了完颜兀术的大营！”韩世忠昂首挺胸，干脆答道。

　　“是趁敌分三部，只剩最后一部六七千人在大营时主动出击吗？”不知道是不是刚刚经过官家教诲，一时上头的缘故，杨沂中难得主动参与讨论。

　　“是！”

　　“还是太难，足足六七千金军，如何能在城外大营那种地方覆灭掉？”杨沂中连连摇头。“又不是能涨水的水泊之中。”

　　“俺也觉得并不能覆灭金军！但若能集中兵力，乘夜猛攻，或许可以烧掉金军大营，让金人失了立足之处，不敢再图淮上！”韩世忠睥睨言道。

　　“拔营而不求歼敌？”

　　“不错。”

　　“但拔出区区一座大营，如何便使金军失了立足之处？”杨沂中说话干脆，与其说在帮着韩世忠查遗补漏，倒更像是在给赵官家和三位文臣做说明。

　　“若金军本就自然北撤，占据了身后蒙城为据点，步步为营向后而退，这个策略自然无用，因为金军本有无数连续立足之处。”韩世忠依旧气势不减。“但若金军本意在于突袭光州，则他们分出的两部一万三四千骑离开大营后，必然是要从北面绕行，往顺昌府而去的，彼时便不会占据城池以作据点，或者说占据了也不会放重兵把守……那么当此之时，他们唯一的立足之处便在这下蔡城外的大营之中！掀了他们大营，大营守军只能北走去占据城池以作依靠！那两部也会即刻回转来援护这剩余六七千之众！否则野地之中，辎重尽丧，无缘无护，这六七千人怕是真要被我们覆灭！”

　　杨沂中已然无声。

　　而韩世忠此时复又转向赵玖，正色进言：“官家，此战关键在于时机，一定要在金军分成三部，走了两部之后不久便发动！既要他们来不及回援，又要他们不及突袭光州！若金人明日撤走第二部，便应当是明夜或后夜开战！”

　　赵玖已然听懂，这是要强行抓住敌军动态运动中产生的那一丝战机之意……一句话，对方换家没我们快。

　　“还是不对！”不等官家答复，杨沂中沉思片刻，却复又摇头。“若要如此，必须要尽量于明夜或后夜中集中可战之力。而眼下，下蔡城张太尉只有一万人可用之军，其余都是民夫与溃兵，一旦失败反而要将坚城葬送……”

　　“杨大郎莫要给张太尉贴金。”韩世忠一时嘴角微翘。“下蔡城哪来的一万可用之军，真要出城劫寨，只有他那三千多从太原带来的老卒可用！”

　　杨沂中一时语塞，却不知是该赞同还是该反对了。

　　“但臣这里有五千可用之卒！”韩世忠昂然拱手言道。“官家，王德部也可一用！乔仲福、张景部也可精选出一千来，呼延通部一千也可以用，杨大郎领的御前班直数百，也能用！”

　　“若八公山这里兵马渡河去攻，早已经惊动金军大营！”杨沂中愈发无奈。“若分兵依次去攻，只是往火中送柴……”

　　“朕知道良臣的意思了！”

　　就在三名文臣正在消化信息的时候，赵官家忽然也笑了起来。“下蔡城内渡已经修好，那从明日开始，劳烦良臣辛苦，以风帆大舰遮蔽淮河，以小船结队，将下蔡城中刘光世旧部溃兵送来南岸，再将朕与河南可堪一用之兵尽数换入下蔡城内！出其不意，掀了金人大营便是！”

　　军舍之内，人人脸色变幻。

　　“官家也要去吗？”莫说几个文臣和杨沂中，便是计划主导者韩世忠也忽然有些慌乱。

　　“朕若不去下蔡城中坐着，你就不怕张太尉坑死你？”赵玖表情略显古怪。“又或是张太尉也敢信你？除非朕去，否则掀不得金军大营！是这个道理吧？”

　　韩世忠欲言又止，却只能重重颔首，而几名文臣中自张浚以下虽然神色变幻不定，却竟然纹丝不动，俨然是早有教训，知道劝谏无用。

　　至于杨沂中，却是难得想到了另一层——官家此去，怕是更担心张太尉把御前顶用的几部都给卖了吧？

　　毕竟，有什么事是这群西军出来的痞子不敢干的！

　　这一点，哪怕他杨大郎和张太尉关系匪浅，也不敢拍胸脯作保的！

　　于是，杨沂中居然也没反对。

　　而眼见着无人反对，赵官家心中却居然难得有些得意起来——毕竟嘛，这么一看，自己还挺中用！

　　PS：二十九，蒸馒头……过年物资储备的怎么样啊？大家真不要乱出去，出去也一定要洗手戴口罩。

　　给大家拜个早年，晚安。