第三十六章 雪渡（上）

雪花愈大，天色愈晚，山下山上一时都尚在灯火通明，赵玖回到北峦，却根本心绪难平，这不仅仅是因为第一次在这个时代过年，难免感时伤怀；也不是因为刚刚吕好问的劝谏，让他意识到自己对各方面的掌控力，哪怕只是区区一个淮南大营，也只是流于表面和一时……

　　不过更重要的一点是，赵玖依然在担心北面略显沉寂的下蔡城。

　　须知，年节对于生活在这片土地上的所有人而言都是一个天大的日子，便是金军也都普遍性过年的，从八公山山顶北峦这个绝佳位置居高临下，遥遥相望，隐隐能察觉到金军大营也在张灯宴饮，可是偌大的下蔡城虽然灯火通明，此时却是一片寂静。

　　如此情形，只能说明彼处包括张俊张太尉本人在内的人心，已经沮丧到了一种极致。几乎可以想象，此时佳节来临，给下蔡带来的绝不是什么能喘一口气的机遇，反而催化了他们绝境下绝望。

　　“官家！”

　　职责在身，杨沂中眼见着赵官家坐在龙纛下看了许久，肩膀上都已经开始有雪花，却是忍不住上前提醒。“天色已晚，此处风雪甚大，不如早些回去。”

　　“能给下蔡城送点什么东西吗？”赵玖负手而立，连头都没回。

　　“必然不行。”杨沂中有问必答，自然早就想过这个问题，所以几乎是脱口而出。“臣知道官家忧心下蔡内的军心士气，可此时内渡被烧，这时候输送物资劳军连停船的地方都找不到。”

　　“若不输送大量财货，只是派个使者劳军呢？”赵玖追问不及。

　　“单个船只当然没问题，白日间也不是没有巡河军士将官家和相公们的慰劳旨意送过去。”杨沂中一声叹气。“但也仅能如此罢了，城内军士隐隐不稳，船只都不敢靠过去。这种情形下，若真要是派正经使者过去，怕是反而要弄巧成拙……”

　　“你是说会和赵元镇一般下场？”赵玖随口提到一人，却是当日大火前去渡河传旨，结果起火后失踪的赵鼎，昨日才确定是被愤怒的张俊部士卒给扣押在了下蔡城内，现在又被张太尉‘保护’了起来。

　　“是！要是天使再被扣押在军中，反而会助长下蔡城中不稳。而且，如此……”

　　“而且如此局面下，行在本就没多少的文武中也根本没人愿意渡河，从大局而言也不值得为此事徒劳葬送文武性命？”

　　“是。”杨沂中即刻做答，然后却又顿了一下，方才咬牙言道。“不过臣可以去，臣本就出自张太尉军中，彼处人情熟稔，他们不会扣押臣的，反而可以劝张太尉定下心来，说不定还能将赵御史带回来。”

　　“那就去吧！”赵玖抬头看了看身侧不断飞舞落入火盆中的雪花，却是直接下了命令。“趁着天黑，带上朕的金牌，然后你自己下军令，带一队人佯作巡河，乘一条小船，偷偷渡河往对面下蔡内渡而去。”

　　杨沂中连连颔首不及，匆匆而去，却又去而复返：“官家有什么言语要交代给张太尉吗？”

　　“没有！只是当面慰劳便可！”赵玖犹豫了一下，却是忽然摇头。“预备妥当后来朕帐中取金牌。”

　　没由来的，杨沂中心下一慌，却又只能应声。

　　而杨沂中既走，赵玖却又兀自回帐，并唤来内侍省押班蓝珪，先让后者取来金牌，又让对方亲自帮自己着甲……蓝珪全程拉着一张苦脸，却居然不敢劝谏。

　　片刻之后，杨沂中回到御帐前，看到一身寻常班直打扮，拎着一个食盒的赵玖，也居然不觉得意外，只是仰头一叹而已。

　　且说，和蓝珪一样，经历了刘光世与西军逃兵那档子事后，淮南大营这里，在表面上已经无人可以反抗赵玖的肆意无度了。实际上，不要说一个武将和一个宦官，即便是吕相公这种正经宰相，行在第二人的存在，不也只能借醉话说几句模模糊糊的谏言吗？

　　但是，这一次毕竟还是事关重大，杨沂中虽然不敢直接劝谏，却也沿途步伐缓慢，等到河畔渡口后时更是借口支开闲杂人等来拖延不休，久久不愿开船……对此，赵玖一言不发，只是任由其人表演，直到雪花之中御史中丞张浚从蓝珪那里得到消息，狼狈来到渡口。

　　“官……官家这到底是为什么啊？”

　　张浚来到渡口，见到赵玖当着他的面从容上船，却是再也忍耐不住，直接扑到跟前，拽住对方手中食盒，几乎是带着哭腔询问。

　　“我弄错了两件事。”赵玖一脚在船内，一脚踏在船帮上，然后一声轻叹。“其一，我以为来的会是吕相公；其二，我以为德远你会直接开口劝谏，却居然问了这么一句话，倒是让我措手不及。”

　　“是臣拦住吕相公的。”张浚勉力应声道。“事到如今，以官家在这行在的权威，如果一意孤行，想做什么事都无人可拦，而臣为御史中丞，所谓言官台谏，本就有联络宰相、天子的职责，所以才自告奋勇至此。至于臣今日这问，也是臣这几日想明白了，事情本无对错，只是要有所取舍罢了，所以臣是在替所有不懂官家的人问一问，到底为何要如此？”

　　“我真不知道……”

　　“那臣问的清楚一点。”雪花纷落，渡口火盆摇曳，踩在渡口木板上的张浚却根本没有撒手的意思。“为何官家一定要亲手杀刘光世？为何一定要亲手料理逃兵？为何眼下局势已经如此不堪，下蔡已无转圜，官家还一定要在淮河坚守？到底有什么意义？而这一次，官家为何又一定要亲身犯险去对岸？官家难道不晓得，一旦张俊存了歹心，或者他约束不住自己下属，国家便有倾覆之危吗？而之前种种、往后种种，为何官家一定要一意孤行呢？”

　　“我还是不知道。”赵玖闻言再度摇头。“德远，我知道你是好意，也是真心，可有些事情哪有什么答案？”

　　张浚摇头不语，手上也根本没有松开的意思，俨然是对这个回答不满……实际上，这位御史中丞既然鼓起勇气至此，若不能给他交代怕也是不行。。

　　“不过，我也能理解德远……”赵玖见到对方如此形状，反而失笑。“你们这些日子总是拿光武来勉励我，而论到光武，想当日昆阳战前，所有人都说要放弃昆阳，唯独光武坚持不可，然后只带十三人出城去寻援兵，想来彼时也有人会问，将军为何要一意孤行？实际上我也想问问德远，你学问大，你说光武彼时为何要一意孤行呢？按照彼时局势，退一步到襄阳不更好吗？他为什么不愿意退呢？”

　　张浚微微一怔。

　　“说到王莽，我也想问，王莽半生儒家楷模，又为何后半生要倒行逆施呢？”

　　“夫差为何要放过勾践？勾践为何能一十八年灭吴？”

　　“秦为何能六世明主，步步向前，吞并天下？又为何二世而亡？”

　　“楚大夫为何蹈江而去？楚虽三户，为何亡秦者必楚？”

　　张浚已然渐渐失态，便是赵玖身后的杨沂中都听呆了。

　　“还有李相公拿来勉励我的昭烈帝，刘玄德当日败走当阳，妻离子散，自己也都性命快不保，为何一定要携民渡江？”赵玖继续正色询问不止，竟带了一丝凛然之态。“诸葛武侯又为何要徒劳六出祁山？”

　　听到这里，想到那夜故事的张浚，手中力气几乎一泄。

　　“还有张巡又为何要死守睢阳？楚霸王又为何宁死不肯过江东？！便是完颜阿骨打，又为何要起兵反辽？”

　　言至此处，赵玖轻松拿开了对方放在食盒上的手。“德远还不明白吗？你以为我这些日子是没由来的要做这些事吗？我就没有私下问过自己为何要如此一意孤行吗？而今日对你所问，不过是我胡思乱想中极少一部分罢了。说亚历山大、汉尼拔、凯撒你们也未必知晓；说朱元璋、拿破仑更是荒谬……只是想的再多，问的再多，我自己却还是不知道为何罢了！只能安慰自己，事情做了就做了，问这么多干吗？”

　　言罢，一身班直打扮的赵玖终于抱着食盒坐到了船上，便要下令杨沂中速速开船，却又忽然想起一事，然后便朝渡口木栈上立着的张浚继续问了一句：

　　“对了，上次在下蔡城中，德远跟我说的李若水后来怎么样了？你也知道，朕确实记不得许多事了。”

　　“死了。”张浚茫茫然而应，几乎是脱口而出。“靖康中被俘，二圣在金营受辱，他开口喝骂金人，被粘罕割了舌头，他不能用口骂，便怒目而视，以手相指，又被挖目断手，最后寸磔而死……”

　　“你看，这便是了。”赵玖微微叹气。“李若水早年出使金国，从你那日说的言语中便知道，他比谁都清楚金人的野蛮，可他为何还是要骂呢？”

　　张浚再不能承受，却是跪在船畔木栈积雪之中，然后抓着船帮泪如雨下：“官家，臣请代官家渡河往下蔡一行！”

　　“若你去能行，朕也不会说这么多了。”赵玖无奈挥手。“可此情此局之下，能安张太尉的，只有朕一人罢了！你若真有心，回御营替朕控制局面，尽量瞒一瞒也好，最好等到朕回来也不被发觉。”

　　言至此处，赵玖兀自拂开张浚已经脱力的双手，却是让杨沂中速速启动船只，而杨沂中也不再敢有半分犹豫……须臾片刻，大雪漫天，除夕之夜，堂堂赵宋官家，竟然只乘一轻舟冒雪渡淮向北去了。

　　PS：大家晚安……没了。