第七十一章 危机（上）

“朕的想法很简单。”赵玖松开韩世忠的手缓缓言道。“良臣是国家名将，战事上肯定要听你的建议，既然你从军略上说金军本不必匆匆撤退，那此番如此急促撤退，必然有可商榷的地方。”

　　随行几名文臣各自侍立无声，而赵官家却又扭头主动看向了张浚：

　　“德远白日所言固然是有道理的，但军事上的事情事关生死，只能料敌从宽、御己从严，而不能说找了理由，事情通顺了便过去了……真要找说法，金兀术此人年轻气盛，性情与朕无二，当日战时空闲时分还要发封文书过来嘲讽，如此人物，在军中又无人能真正掣肘，怎么会放弃的这么干脆？”

　　张浚当即俯首：“官家说的是，是臣思虑不足，擅做揣测。”

　　“所以良臣。”赵玖复又看向韩世忠。“今日寻你来不是逼你认错，而是说你是朕的腰胆，军事上还要倚仗你……你来讲，若金兀术另有图谋，他所谋大略在何处？我们又该如何应对？此事非你不可。”

　　韩世忠先是即刻得意起来，但听到后来却又不禁肃然，最后只是仰头稍微一思，便得出答案：“若臣是金兀术，且另有图谋，无外乎便是两处，一处是趁着拔营北上，在蒙城处忽然启动，引骑军主力急袭济州，吞掉那个什么岳飞、张荣所部……不过若是如此，咱们别无他法，连通知都来不及的。”

　　赵玖微微颔首，济州距此四百余里，金人又全是骑兵，真要如此也只能听天由命。不过话说回来，赵官家也不是太担心，因为按照军报，岳飞跟张荣加一起足足近两万之众，而且同时据有济州城和梁山泊，那么以岳飞的本事，守个城又如何？便是守不了，退入梁山泊，占据本土地利，金兀术难道还敢追进去？

　　“另一处自然是要我们懈怠，以图杀个回马枪，继续想着渡淮来取朕了？”一念至此，赵玖顺着对方思路主动说了下去。

　　“回禀官家，此事是也不是。”韩世忠扶着腰立在军舍中昂然答道。“不是臣自夸，虽说官家也曾提醒过臣，说海船靠大帆行动，一旦风停就变成小船火箭的靶子，但官家事先坚壁清野，收拢了船只，金军如何骤然凑出小船来，又如何能一回身便破了臣的舰队？故此，若臣是金兀术，杀这一波回马枪时却不是从此处来了。”

　　“那从何处来？”不知为何，听到这话，赵玖反而释然下来。

　　“也不过两条路，在北面往西偷渡淝水、颍水，奔袭上游的光州（后世固始、潢川一带），或者在北面往东偷渡涡水、涣水，奔袭下游的泗州（后世洪泽湖一带，此时未有湖）！”韩世忠若有所思道。“其中，尤其可能是光州！”

　　“为何？”作为此地第二个懂兵的，杨沂中终于忍不住插嘴。“光州兵力强劲，泗州却兵力空虚，而且自上游渡河后，再奔袭到八公山行在，中间颇多山脉，下游则一路坦途……那个术列不就是迷了路被堵在山里了吗？”

　　“不然。”韩世忠摆手言道。“光州那边看似兵力多些，但苗傅、刘正彦、丁进、刘晏等将统属不一，宇文相公也未必捏合的起来；再说，其中兵马多些的丁进乃是新降之人，能不能战，愿不愿战都不好说！至于地形，俺且问你杨大郎，若金军过万，一起渡过了淮河，地形不地形又如何？咱们除了集合兵马护送官家南下难道有第二条路？”

　　“那泗州……”

　　“泗州不是不行，但不是太远吗？”韩世忠一声冷笑。“既然是回马枪，便是最后一招了，要的便是出其不意，泗州相隔一个濠州，哪有就在西面的光州方便？而且再说了，他们哪知道俺韩五为了防护寿州和濠州，将泗州掏空了？他们只知晓泗州是俺韩五的防地，说不得反而会为此畏惧呢！”

　　杨沂中根本无法反驳。

　　“除此之外，还有个道理。”许久没吭声的张浚忽然缓缓开口。“若要奔袭光州，必然要从顺昌府（后世阜阳）走，而之前咱们从顺昌府撤来的时候，官家仁念，专门迁移了许多顺昌府百姓……从彼处行军多少有一定遮蔽，韩将军所言颇有道理。”

　　“不管如何，先派人连夜通知上下游，泗州光州都要送到，让他们提前防备便是。”胡寅也适时出言。“便是济州，也当尽量派人绕路前往，不能因为传递的慢便不管了。”

　　众人一起颔首，复又齐齐看向赵玖。

　　然而，赵官家面无表情斜坐在军舍内的椅子上，先是微微颔首，却又连连摇头，俨然是另有想法：“必然要如此，但即便如此，朕还是有些忧虑，因为光州那边，除了一个刘晏，朕都放心不下……”

　　军舍内的数人，除了韩世忠和小林学士以外，其余三人的眉毛几乎齐齐一挑！

　　而小林学士虽然没挑眉毛，却也心思运转正常，甚至快人一步——且说，丁进放心不下实在是正常，谁都放心不下，可是苗傅、刘正彦都放心不下又是为何？

　　莫非因为他们是西军将门？而官家因为刘光世一事对西军将门都存了不善之念？

　　转念一想，似乎如今立下功劳的、得用的，都不是什么西军将门！岳飞、傅选、张荣自不用提，便是韩世忠、张俊，虽然都是西军，却也都出身贫寒，而非数代将门序列。乃至于杨惟忠杨老太尉，如今虽然是西军资历中最厚最长那个，但也是奋一代啊！人家一个环庆路番人，靠自己混到眼下军中第一人的地步，虽是西军，却绝不是将门！

　　这么再想下去，似乎辛氏兄弟，苗傅、刘正彦等人，前途也不是太好的样子？

　　只能说，官家不愧是官家，虽然年轻，却早早看出了西军将门的腐朽无用，刘光世一事后更是下定决心之余隐忍不发……而继续想下去，前日晚间自己被胡寅截住，又被官家喊住，慌乱之中无奈何选择给张荣撑腰，竟然也是个误打误撞的好处了？

　　不然呢，总比看错了形势给刘正彦、苗傅撑腰强吧？

　　只是不知道那张荣是不是个晓事的，面白还是面黑……

　　话说，且不提诸人的深度发散，赵玖这里的思路其实简单的多——从头到尾他在军事问题上就只信任岳飞、韩世忠、张俊这两个半人，前面两个算人，后面那个算半个。

　　毕竟嘛，谁让如今军队建设一塌糊涂，只能指望将领自己的能力，而中兴四将里真正顶用的就这三个呢？

　　至于后来的刘晏、杨沂中、王德等人，都是亲身接触久了，要么逐渐信任了这些人，要么见识到了这些人的本事，这才纳入到了可信的范畴，然后记在自己御帐中小本本上的。

　　换言之，赵玖一开始就只是希望以自己为诱饵，然后倚靠着韩世忠、张俊在寿州这个局部的预定战场上打一场防守战，因为他当时手里只有这两张牌。而如今随着岳飞等人的支援，虽然大获全胜，算是意外之喜，可战场规模彻底扩大后，赵官家却发现自己反而有些有心无力了！

　　而且这个时候，偏偏很多行在文武都还在误判，只是误判的形势反过来了而已！

　　彼时，大家把韩世忠、张俊当成寻常宋军将领，赵玖却知道这二人还是比其他人高出一截子的，是能跟金人抗衡的。现在，随着些许的军事成果，大家把其余宋军都当成了韩、张、岳三人水平，可又只有赵玖知道，这三人其实已经是大宋官军的最高水平了……其余大部分人还是废物。

　　而到上游光州那里，一个简单的逻辑在于，以韩世忠、张俊的能力，也不过以优势兵力在预设战场勉强顶住金兀术，便是最靠谱的岳飞，军报上也写的清清楚楚，是两万伏击五千，靠着梁山泊神仙地形定期涨水才能赢的……那敢问什么苗刘二将，打一个丁进，打了那么久才逼降了对方，甚至都来不及吞并整编，如此将领和军队，对上金军又能有什么表现？

　　这个逻辑学上的推导应该没问题吧？

　　所以，赵官家又危险了！