第二章 赤心队

“如此说来，你们是都是辽东饥民出身了？”

　　傍晚时分，位于明道宫建筑群最边缘位置的一处野地里，刚刚收过庄稼的田埂上，篝火畔，赵官家随手放下陶碗，毫无风度的抹了一下嘴，便继续追问不止了。

　　“禀官家……”

　　“叫我大家就好，坐着说就行。”穿越者最大的优势之一就是放得下身段。

　　“禀大家。”那端着碗坐回到马扎上的壮汉明明是营中少有的口舌伶俐之辈，此时却只能手足无措的，以至于说话也显得不利索起来。“俺们原本并不是饥民，都只是辽东寻常人家……就如俺，以往就是个贩马的……只是当初女真皇帝完颜阿骨打起来打契丹皇帝，契丹皇帝征得钱粮太多，辽东无处营生，这才算是成了饥民。后来契丹人打不过女真人，便在辽东招募俺们汉人饥民，因为说俺们没了营生都怨女真人，便称俺们叫个怨军，再后来有个奚人做了皇帝，又给改了常胜军。现在跟来行在的八百骑兵，全是当年怨军八营里面岩州营的老人……”

　　“岩州在哪里？”赵玖一时好奇，不由再问。

　　“回禀大家，其实俺们岩州正经官名不是岩州，而唤做岩渊州，挨着当年大辽东京道辽阳府，往南边贴着海……”有旁人忍不住插了句嘴。

　　敢情是营口老铁！

　　一身扎眼圆领红袍，端坐在那里的赵官家心中恍然，连连点头之余居然忍不住拍了下大腿。

　　且说，赵官家连连颔首之余，却又不由心中微动，连起遐思……一来嘛，当年他可是去过营口的，不免又有些思乡的幼稚病发作；二来嘛，他哪里还不明白，这是一支无牵无挂，跟谁都没牵连的‘乞活军’！而且还是行在中少有的娴熟骑兵！

　　所以自然动了些心思。

　　另一边，几位营口老铁眼见着年轻的赵官家若有所思，还以为对方之前只是亲王，不知朝堂大事，所以疑惑他们为何又到此处呢……却是不敢轻易停下，反而只能顺着趟将他们的来历说的清清楚楚。

　　原来，这支兵马成立以后，本营长官唤做刘晏，而怨军，也就是常胜军总将则是著名的郭药师。

　　郭药师这个人，乃是这个年头天下间数得着的传奇人物……这倒不是说他武艺如何绝伦，或者军略如何出众，乃是说此人身为契丹余孽，在辽国灭亡以后的宋金边界上反复无常，先是投降了大宋，却又在见识到大宋内部虚弱后投降金军，并直接建言金国大元帅、二太子完颜斡离不直捣汴梁，事实上促成了金军南下和北宋灭亡。

　　换言之，此人乃是靖康耻的滥觞之一。

　　不过，这基本上由辽东汉民组成的怨军八营，后来改名常胜军的辽地汉军中，岩州营将领刘晏却是个地道的宋人，似乎还是一个南方的读书人，但早年不知道为什么流落到了辽国，反正是有一丝隐情的……于是，等到郭药师反覆，常胜军多随之反覆北归，唯独此人引着岩州营留在了大宋。

　　对此，当时的徽宗皇帝为了表彰这支部队的忠诚，专门赐名，号曰赤心队！

　　再后来，这支部队辗转反侧，却一直都算是立场坚定，靖康之变中更是少有的一直活跃在抗金一线，却能在战后保持建制与战力的部队。

　　赵玖越听越有想法，以至于连呼侥幸……须知他此番至此，三成是好奇，七成倒是为了躲避杨沂中，却不料大有收获！

　　至于收获在何处？

　　恰恰就在这支部队来自辽地上面！

　　要知道，古今中外，内部局势越复杂的时候，君主、将领地位最不稳固的时候，往往会使用外籍部队来做自己的近卫，因为他们跟内部没有什么厉害牵扯，只要君主和将领能保证待遇，这种外籍部队就反而是最可靠的部队。

　　譬如大约就在这个时候，西方世界那边的宗教分界线上，很多小诸侯的卫队恰恰都是来自于对立方……北非摩尔军阀流行基督卫队；西班牙大贵族们流行北非卫队，大略就是这个道理了。

　　当然了，赵玖也不是什么历史大触。

　　恰恰相反，他的历史知识大多来自于九年义务教育和一些基本的科普书籍，最多再加上一些诸如《秦吏》、《汉阙》之类的高端网文，和全面战争之类的低端游戏，所以并不知道这些古怪东西。

　　唯独天下间道理是相通的，而赵玖偏偏又是有着切身处境与需求的。

　　一念至此，赵玖便开始心中盘算，想着如何将这支部队拉拢过来，也好睡个好觉。

　　孰料就在这赵官家心中渐渐有所盘算之时，那几位营口老铁你一言我一语，渐渐放开之后，越说越顺当，越说越详细，信息量也是越来越大，其中更是提及到了一个让赵玖格外关心的人名，并让他想到了另外一人！

　　“当日在东京，俺们跟着刘营头在那刘太尉麾下，却不料那刘太尉多少年的长腿性子不改，从高粱河到东京，还是一开战就跑！俺们区区一个营头，真没办法，只能被他的上万关西兵裹着往外跑，还没落脚呢，就说前头刘太尉跑的太急，结果在龟儿寺迎面撞上金人，直接被人杀了，然后上万西兵稀里糊涂就溃掉了……”

　　“当时不少贼厮都趁机跑了，就俺们没跑，可三千儿郎也只剩一千，就问刘营头往何处去？刘营头说了，东京没法去了，但俺们都受大宋的恩德，不能不报，正好官家你在河北做兵马大元帅，就去寻你来了。”

　　“结果刚过河，就遇到了宗副元帅受了官家的旨意，要去救二圣，俺们便又随宗副元帅一起去救二圣……”

　　“那宗副元帅端是一条好汉，年纪这么大了，还是进士出身，却和我们刘营头一般，半点酸气都无。跟着他是这几年俺们过的最利索的一段时日，可惜就是不会打仗……官家你给千辛万苦凑的上万精兵，上来又是全军覆没。没办法，俺们死保着宗副元帅逃了出来，可这时候河北根本就没兵了，官家也从山东绕到了南京（商丘），俺们数啦一下，也就八百人了，便只能随着宗副元帅渡河到了南京，这才跟上了官家……”

　　“诸位老……老哥真是辛苦！”天色彻底黑了下来，回过神来的赵官家一声感慨。

　　“可不敢在官家面前称哥！”几名围坐最近的营口老铁惊吓起身。

　　“如何不能这般称呼？”赵玖失笑相对，便拿这几日从那潘妃处听来的闲话相对。“你们久在辽东还是不懂得中原风俗，上到皇家，下到街边杂役，中原山东一带都只随意称哥……我在东京，虽是亲王，府中上下却都呼我九哥的，而路边卖梨的，你我也能唤一句小哥。”

　　几名骑兵这才重新安稳下来。

　　“说来，”就在这时，赵玖忽然话锋一转，并面露期待。“你们在河北久随宗副元帅，可曾认得一个叫岳飞的人物？”

　　然而，几名赤心队士卒面面相觑，却无一人知道。

　　“敢问官家，这岳飞是哪位奢遮人物，竟让官家念念不忘？”之前那侃侃而谈的一人大着胆子询问。

　　“岳飞不是什么奢遮……”赵玖明显有些丧气。“岳飞就是那个岳飞，好像是河北人，字鹏举的，跟宗泽、就是你们说的宗副元帅一起打过仗的……”

　　几名赤心队士卒再度面面相觑，却是相顾摇头。

　　赵玖彻底无奈。

　　然而，眼见着赵官家情绪低落，大概随时便要回转，再加上一晚上攀谈到底是让不少人没轻没重起来，其中一人却忽然主动开问：

　　“官家，俺听人说咱们这次忽然停下，不是因为前面有盗匪，而是官家你不想往南走了，是这回事吗？”

　　“哦……”赵玖一时恍惚，几乎是脱口而出。“这事吧，我确实有这个心思，但留在这里又实在是不知道该如何抵御说来就来的金兵，说不得还得往扬州去。”

　　周围士卒闻言登时面色微变，却并无多言。

　　而此时，赵玖也反应过来自己似乎失言，便想岔开话题，但还未开口，身后的夜色阴影中便忽然响起了一个熟悉的声音：

　　“官家，臣奉命将潘娘子的雪糕送来了。”

　　赵玖愕然起身回头，这才发现，不知道从什么时候开始，这杨沂中便已经立在自己身后了，而且双手还端着一碗奶糕之类的点心，做恭敬之状。