第七十九章 决战（中）

且说，金兀术毕竟才二十五六，这一次出征也是初次领兵，和之前碾压式的胜利相比，今日自起床后遭遇的局势着实让他一时间心乱如麻。

　　然而，回到座中静坐思索片刻后，此人却又握着马鞭摇头不止，且自言自语不停：

　　“来不及了！两边都来不及了！刚刚俺在上面亲眼看了，东面已经到了最后一层大栅了，宋军这将领这般调度是算准了的，这时候俺若真调走东面兵马只会害了蒲卢浑！不过不要紧，宋军也来不及了，而且他们的来不及更要命，他们顾忌宋国皇帝的安危，把第二拨兵马又送了回去，却来不及再喊去支援东面的……闹了半天，只往东面支援了七八百甲士，依照俺们大金国铁骑的战力来看，胜者怕还是蒲卢浑！”

　　“那……”

　　“闹了半日，虚惊一场，依旧坐在这里，等蒲卢浑破敌吧！”完颜兀术一边说一边顺势松了一口气，却又抬着马鞭指指点点。“这便是你们宋人的无能之处了……俺们金国的国主、王子、贵人，从来临阵都是亲自冒着箭矢冲锋，阵上多一贵人，便是多一分战力；宋人倒好，皇帝临阵鼓舞士气，却居然牵制的部队不敢调度，以至于白白分兵来看管他！”

　　一旁的时文彬犹豫了一下，他本想说眼下军情不明，宋将既然把时机算计的这么准确，说不得有后手……但不知道是出于畏惧还是某种更复杂心理，他在看了眼对方手中的马鞭后，居然没有向金兀术说出自己的看法，只是连连颔首奉承。

　　“不过，决战将来，也不能在此处不做事情。”金兀术恢复底气后，稍作思索，却是在马扎上抬手一指。“来人，替俺向西面传令，趁着那支兵马没回来，让两个猛安做齐声势，反攻出去，务必替蒲卢浑尽一份力！”

　　金国军士听命，便在将台上挥舞旗帜发出旗语，并击鼓示意。

　　而前方金军回头看到旗语，自然比还在河堤上辛苦撤回的刘宝要快，却是不顾战场狼藉只能步战，也不顾早间至此饥肠辘辘，便在两名猛安的亲自带领下越过外围矮墙，步行反冲出去！

　　且说，宋军此时阵前不到三千之众（两千原本的兵马，和数百张俊支援上去的亲卫），且多已疲敝，而金军两千不到陡然杀出，却是让宋军猝不及防，几乎肉眼可见，战线便向后渐渐偏移而去。而随着战线后撤，宋军那种对金军天然畏惧，也是瞬间爆出，不少人狼狈西走，试图去做逃兵。

　　更要命的是，就在这个关键时刻，本来应该在后方维持阵线督战队早已经挤上了前线，根本无法起到督导作用，却是使得局势瞬间大坏！

　　另一边，下蔡城城门楼上，赵官家以下，一众文武目睹这一幕，也都目瞪口呆……按照他们刚刚对各种讯息的理解，刘宝离开之所以危险，乃是因为大家担心刘宝一走，金兀术就会派出他的最精锐的中军生力军，然后三个猛安合力从正面反攻。

　　然而，任谁也想不到，金兀术根本没有派出援军，张俊还派出了自己的亲卫的情况下，仅仅是两个鏖战了一早晨的金军猛安（千人队）自己顶着饥饿仓促反扑，便足以动摇局势！

　　这个时候，除了感慨一句，宋金两军之间的战力差距，依然是有巨大鸿沟的，似乎也无话可说了。

　　实际上，便是感慨这些，此时似乎都显得不合时宜了。

　　“臣……臣！”当此之时，城头之上，不用任何文臣开口苛责，张俊自己就已经满头大汗，却赶紧朝赵官家下跪请战。“官家，城中虽再无甲士，寻常皮甲的军士却不少，臣现在就再领几百人下去，亲自领着督战，但凡前线这群货色还能认得臣，便一定能拖到刘宝回援，绝不使官家陷入险地！”

　　一身大红袍加硬翅幞头的赵玖端坐在椅子上，张口欲言，却口干舌燥，以至于话语虽畅，却声音极小，只能抬起下巴示意对方靠近。

　　张俊见状赶紧膝行上前两步，低头一听，便看向了王渊：“王都统，官家说，此时下面的部队多是河南行营来的，让你一起下去，随我督战！”

　　王渊到底是上过战场，赶紧起身俯首听令，甚至竟隐约有了几分振奋之意。

　　而张王二人刚要一起起身下去，却不料赵玖复又开口，张俊不敢怠慢，再度贴过去俯首倾听，然后居然一怔，方才扭头正色言道：

　　“官家有口谕，留下几名武士整顿秩序，除张俊、王渊二将外，城上文武，有敢擅自喧哗者、离座者，自御史中丞与玉堂学士以下，皆可斩！”

　　原本已经骚动起来的城头一时骇然，却是瞬间寂静无声。

　　春风微微鼓动旗帜，淮河水拍打北岸不及，下方烟尘滚滚，三千不到的宋军甲士且战且退，喊杀声也渐渐逼近，但随着张王二人匆匆下城，带着一群皮甲装备的军士迎了上去，战线居然一时止在了距离城头不过大半里路的位置！

　　不过，好在刘宝见到此面局势，不敢怠慢，仓促转回，两面夹击之下，虽然不能做到压制，却也控制住了局面，咬住了这股金军。

　　战事一波而起，旋即落下，似乎再度僵持了下来。

　　背后已经湿透的赵官家茫然去看身前战场更远方位置，却还是只觉得一团乱麻，什么都弄不清楚，便干脆叹了口气，继续瘫坐在椅子上。

　　而就在这时，战场的最东端，金军大寨东面方向垂直的河堤上，杨沂中尚未来得及等到更东面韩世忠就位的举旗示意，便猛然听到正北方一阵喧哗欢呼之声，俨然是韩世忠爱将王胜率部拔出了最后一层大栅！

　　“上马！”

　　跟外界欢呼喧哗一片形成鲜明对比的东寨营盘内，蒲卢浑忽然轻声下令，然后翻身上马，两个猛安、实际数量不过一千五百的铁甲骑兵自然听不清声音，但眼见着蒲卢浑上马，却也立即随之整齐翻身上马。

　　“举旗！”

　　坐在马上的蒲卢浑被面甲遮住，声音依旧瓮声瓮气，却是再度挥手示意。

　　随即，旁边一名亲卫忽然举起一面简单而又粗犷的大旗来，旗帜黄底黑线，上面赫然绣着一只巨大的乌鹊。

　　而见到此大旗举起，数千骑兵前面原本立着的一面连续不断、制作精美的黄色帷帐，却是瞬间被早有准备的步卒推倒，帷帐既然倒下，蒲卢浑与王胜部便再无遮掩，而蒲卢浑也再三挥手，率先勒马前行，踩着这精美帷帐缓缓提速。

　　到此为止，外面大堤高地上的杨沂中终于等到了更东面韩世忠的将旗举起，也是松了一口气。

　　然而，就在下一刻，如雷鸣一般的轰隆忽然传来，杨沂中愕然抬头，目下可见，一支装扮足以让无数宋军胆寒的骑兵忽然自东面大寨突出，却是不顾一切，瞬间便将自己狠狠凿入了绰号黑龙的王胜部与那些御前班直组成的甲士阵中！

　　仅仅是一凿，前者坠马而死的骑士便颇为不少，但后者却是瞬间难当，死伤无数！

　　伴随着这注定牵扯到无数血腥记忆的冲锋，杨大郎再不敢犹豫，也不能再保持往日深沉与矜持，而是奋力嘶吼下令：

　　“速速举起蓝旗！举旗！！”

　　PS：大年初三，拜年依旧，大家晚安……昨夜听到科比去世，居然一夜难眠，也不想说什么悼念的话，希望今天睡个好觉。