第七十章 撤兵（4k2合1）

寿州战役要胜利了！

　　这在梁山泊大捷后算是一件毫无疑问的事情……因为这几乎算是一种常识，后路接应兵马被围歼了，不就等于后路被断了吗？而后路被断了，不就代表前线无法再支撑下去了吗？而前线一旦撤兵，在已经歼灭金军数千，还使得金军不能越淮河半步的战役现状下，岂不就是胜了？

　　八公山行在的官员们哪个不是饱读史书，哪个不懂这个道理？

　　不然的话，行在这里也不至于在梁山泊大捷后，迫不及待的展开战后政争的预热了。

　　“金兀术后路并未被阻断？”二月初五日，八公山北峦御帐外，所谓木棚边上、龙纛之下，赵玖赵官家愕然回头。

　　一同表达了惊愕之态的还有一群诸如学士、舍人之类的禁中近臣。

　　“本来就未被断绝。”韩世忠不顾周围人怪异的眼神，扶着自己的玉腰带，挺胸腆肚大声答道。“官家莫忘了，金兀术是从沂水进的兵，沂水通道在泰山以东，而济州在泰山以西……金兀术在济州摆这么五千兵，不过是因为西路比东路好走，防着东路沂水山区有反覆，这才把接应路线定在济州这条路上罢了，而现在沂水那边却未曾听过什么反覆。”

　　赵玖一时竟然有些慌乱。

　　“再说了，之前刘太……刘光世败的那么快，收拢的好几个军州的粮草辎重全都抛下了，金军一时半会也不至于缺粮！”韩世忠继续言道。“便是退一万步讲，眼下金军粮草也恰好要尽了，那以金兀术的两万多金军，身后什么城打不下来？难道淮北这么多军州，每城都如下蔡这般屯了好几万兵马，起了一堆石砲？”

　　“那……”赵玖终于忍不住开口了。“梁山泊一战又算什么？”

　　“官家不用忧虑。”韩世忠闻言赶紧说出了自己的判断。“梁山泊一战还是有用的，哪里有吞了五千金兵没用的道理？只是没官家想的那么有效用罢了……此战之后，金兀术一个是损兵折将；二个是进退两难，前面过不了河，身前打不下下蔡，身后还有一支能强吞了他五千大军的兵马虎视眈眈，任谁也该退了！”

　　赵玖恍然：“良臣的意思是，大略威胁是到了，金兀术到底力尽，只是他兵力充足，实力强劲，后路通畅，尚有反扑余地，所以便是真撤退也当足够从容。”

　　“官家真是英明！”韩世忠拍了个硬邦邦的马屁。

　　“朕明白了。”赵玖连连点头。“若非良臣提醒，朕几乎误事……既如此，那就继续稳住，等敌自退，切勿掉以轻心便是。”

　　“臣就是这个意思。”韩世忠赶紧颔首。

　　“那……”赵玖复又看向了立在韩世忠身后的田师中，这个张俊的女婿兼中军大将一直弯着腰恭敬相对，整个人都一直被韩世忠身形遮盖着。“田将军怎么讲？张伯英和赵元镇又是什么意思？”

　　“回禀官家！”田师中赶紧从韩世忠身后绕出，并大礼参拜。“好教官家知道，张太尉与赵大牧闻得讯息，都欣喜异常，让臣务必为官家贺此大胜！不过，眼前金兀术之势大，不可小觑的意思，张太尉和赵大牧都是和韩太……和韩将军一致的。”

　　赵玖微微颔首，而韩世忠微微一怔，却是扶着腰带把腰挺得更直了。

　　“不过，臣此行还有一个好消息给官家！”田师中继续俯首相对。“下蔡城内的内渡、水门臣等一直在修缮，到今日为止，其实已经修葺的七七八八，只是之前砲战大胜，忘了汇报罢了。故此，此番便是金兀术强撑着不走，下蔡城与淮上、八公山连成一体，金人也断无可能破城！淮上自然也固若金汤！”

　　赵玖欣慰颔首，自然又把将来似乎还要拿钱来兑换的好话拿出来勉励了对方一番。

　　而后，既然军情还很紧急，赵官家便也没有留下韩世忠与田师中，这二人一个归山下水寨，一个直接回了下蔡自然不提……而稍倾片刻，赵玖复又将此番言语当做口谕专门传达下去，却是在敲打行在要员们，让他们继续勤勉做事，少些歪七八糟的心思！

　　或者说，晚些再来那些歪七八糟的心思！

　　毕竟，赵官家虽然年轻浮躁，纸上谈兵，却也心知肚明，战争之后是政治，有些东西根本是躲不掉的：

　　譬如，战后行在的去向，必然要引起当日陪都争议的再起，而此事关重大，牵一发而动全身，无论如何都要慎重；

　　然后是武臣崛起的势不可挡，既然已经决定全面抗战，那将来的朝廷格局中，兵事就是最大的，武臣的地位也将再难抑制，这一点其实所有人都有所准备了，不过具体安排赵玖依然没有下定决心；

　　最后，则是之前刻意避开此战的李相公了，李纲李伯纪战后必然重返朝堂，届时，李此人兼公相之身、托孤之名、东南羽翼齐备之势，而他赵官家也有不可替代的正统性、绝对优势的兵权，战场赌斗成功后的威望，他二人一旦相逢，只是稍许摩擦和异动，恐怕都要引起朝堂上的地震……

　　想到这里，赵官家也实在是不好怪行在中最近上蹿下跳的这些人……将心比心，前路茫茫，浊浪滔天，谁不愿意事先备把伞呢？

　　然而，就在赵玖按下种种复杂心思，以韩世忠、张俊的建议为根本，重新稳下心态，准备继续长久抗战之际，仅仅是隔了一日，也就是第二日二月初六日一早，他便被一个新消息给弄懵了！

　　“官家！”

　　甲胄未去的杨沂中匆匆闯入御帐，单膝下跪，仓促汇报。“官家速速来看，金人居然撤军了！”

　　明明让别人小心应付，自己却在榻上睡懒觉的赵玖茫然失声，懵了很久方才冲出御帐，却是连那件标志性的圆领红袍都来不及穿，乃是大押班蓝珪亲自追着送出来的，硬是在龙纛下套上的。

　　然而，这些细节都无所谓，因为一个肉眼可见的事实是，赵玖立在八公山北峦的金吾纛旓下，遥遥观望对面金营，果然看到整个金军军营都在忙碌之中——看起来的确是在撤退！

　　到了中午，金军的撤退已经毋庸置疑了，根据杨沂中和多名军士的肉眼观测结果，先是一支四五百人的轻装精锐骑兵部队例行开道向北，随即一支至少七千人的金军骑兵主力带着少许辎重车辆，缓缓向北，随后出发离开了淮河畔的大营。

　　不过，七千人的军队一走，金军大营便即刻恢复了正常秩序，却并未见到更多的部队在收拾行装、准备离开。

　　“应该是分为三部……”杨沂中立即给行在处的文臣们做了解释。“前军、中军、断后……前军应该会先出发，在北面占据好一座城池，或者立好营寨，然后方才出中军，护卫着辎重离营，等中军到达，后军才会拔营出发。”言至此处，杨沂中微微一顿。“这也是金军野战精炼，自诩平地之上骑兵无敌，且支援极速，方能行此策，否则必然会因擅自分兵而入兵家大忌。可反过来说，正是因为平地骑兵无敌，支援得力，金军如此撤退，自然能够保全之前的缴获。”

　　赵玖以下，吕好问、汪伯彦，还有一大堆人似懂非懂。

　　“那他们是从东路沂水方向撤回还是要从西路济州撤回？”赵玖忽然想起昨日韩世忠说的事情，不免再问。“如何往正北而去？”

　　“不好说！”这次不是杨沂中，而是最近开始重新活跃的御营都统制王渊在抢答。“回禀官家，从东走还是西走，须看金军是否往东渡过涡河，而此地正北，乃是蒙城，蒙城居于涡河畔，得金军到了彼处才能见分晓……”

　　众人恍然颔首。

　　而赵玖复又追问不及：“可能派出哨骑监视？”

　　“自然可以！”王渊当即应声。“但须等后军拔营。”

　　赵玖终于不再多问。

　　不过，赵玖不问，有人却忍不住插嘴了：“官家，臣中书舍人胡寅冒昧以闻，韩世忠、张俊昨日方才说梁山泊大捷不足以迅速动摇金兀术，那敢问，为何金兀术今日便匆匆而走？”

　　“臣翰林学士林景默，同有此问。”小林学士也赶紧出声，而且说得更加直接、更加不客气。“是不是韩张两位闻得岳、张等将有此大胜，又受赏镇抚使，心中妒忌，故意贬低梁山泊大捷？”

　　赵玖心中微动。

　　说实话，赵官家心里也明白，以韩世忠和张俊西军老痞子的作风，干出这种事情实属寻常，小林学士和胡舍人的质询也算是言出有理。当然了，他更清楚的一点是，小林学士和胡寅其实也没什么恶意，他们只是在学赵鼎和张浚，各自为各自保举的武臣张目，是想提醒他赵官家，金兀术撤退还是跟梁山泊大捷有直接关系，功劳还是要算在岳飞和张荣身上！

　　只是，明白归明白，胡寅还好，这小林学士上来说这么直接，他这个官家反而一时不知道该如何应对了……是该承认韩张两人无耻，还是否认岳飞、张荣的功劳？

　　“好教林学士与胡舍人知道。”就在这时，御史中丞张浚忽然适时开口。“此事之所以有误判，并非是韩张二位将军妒贤嫉能，而是力有未逮……须知道，昨日进言此事的韩统制虽然通晓军事，却不懂政治人心。”

　　赵玖微微挑眉，胡寅和林景默也各自静听。

　　“尤其是林学士，你入行在稍晚，并不晓得，这金兀术此番出兵乃是官家亲自来淮甸坐镇诱来的，算是擅自出兵！从军略上而言，韩统制并无错判，只是他忘了金兀术虽是堂堂金国四太子，却也受制于当今金国国主嫡属完颜挞懒。此番身后出了这等大事，或许军略上不足以急切退兵，但身后挞懒的催促要不要考虑？而且前后丢了七千兵，顿足于淮甸几乎两月，殊无进展，要不要忧虑回国后被金国国主与完颜粘罕，乃至于他两个兄长责备？怕不怕为此丢了好不容易争来的兵权？”

　　张浚侃侃而谈，胡寅闭口不言，小林学士几度想要反驳却都无话可说，至于其余行在要员，则纷纷颔首，认可了张浚这番很符合他们认知的金人退兵推论。

　　至于赵玖，虽然被解围，却意外的没有多言。

　　就这样，众人纷纷散去，下蔡城、八公山，外加淮上水军见到金军撤退，纷纷欢呼雀跃都不提；只说当日晚间，赵玖用过晚饭，先往龙纛下遥望对岸金营灯火，沉思许久，复又转入帐中歇息，但躺了足足一刻钟，却终于是按捺不住心中疑虑，便临时起身，就在榻上唤来了杨沂中。

　　“正甫！”灯火下，赵玖披着外袍，端坐榻上，正色相对。“你觉得关于金兀术撤兵一事，今日几人谁说的对？”

　　“臣区区一祗候，不该论此事……”

　　“事关军略，不要耽搁！”

　　“臣觉得张中丞所言极有道理！”杨沂中这才微微一凛。“昨日韩统制所言，臣其实极以为然，而今日金兀术真的开始撤兵，臣也一时茫然，倒是张中丞让臣豁然开朗……臣之前实在是未想到军略之外的事情。”

　　赵玖缓缓颔首：“所以，若是韩世忠昨日言论从军事上而言，其实并无过错？没有私心作祟，妒忌岳飞、张荣军功的意思？”

　　杨沂中赶紧摇头：“臣只是说自己看法恰好与韩统制相似，不敢说无错。”

　　赵玖犹豫了一下，却还是正色开口：“叫上张浚、胡寅、林景默，你们四人随我去一趟山下水寨，我要当面寻韩世忠问清楚！”

　　杨沂中明显一怔：“官家，无论如何，金军都退兵了，何必纠结此事？”

　　赵玖直接起身，一面穿衣一面做答：“天下事最怕认真二字，可退可不退而忽然退，与不得不退所以退，是一回事吗？”

　　杨沂中无奈，只能出门去叫人，而立在一旁什么祗候级别的内侍也赶紧上前帮赵玖着衣。

　　须臾片刻，赵官家出得门来，直接在山顶小寨门前汇合了四人，却是带着心思各异的四人直接乘夜往山下水寨而去，来见韩世忠。

　　不得不说，韩统制带着夫人随军大约也是传统艺能了，然后忽然闻得官家到来，狼狈而出更是无奈……谁让这个赵官家总是三更半夜去找重臣呢？

　　只能说，好歹这里是行在所在，赵官家不必伪装成使者等韩世忠出来再吓唬人家了。

　　或者说，这一次他是进门后、坐下来，喝了一口茶，方才拉着人家的手吓唬的：

　　“良臣，今日玉堂学士林景默林卿，中书舍人胡寅胡卿，一起弹劾你，说你昨日言语，只是在妒忌岳飞、张荣，实属私心作祟，其实金人遭此梁山泊一战，必然后退之势已成……你跟朕说实话，站直了说！昨日那番言语到底是出于公心判断，还是存了私心胡扯？金军此番撤退是必然还是不必然之事？”

　　韩世忠被赵官家拉住手，只能扭头恨恨去看小林学士和胡寅二人，但眼见着二人都面无表情，各自若有所思，却是终于无奈，只能勉强拿住腰身对着身前赵玖恳切而言：

　　“官家！好教官家知道，臣自有此玉带，早就不把什么官位放眼里了，岳飞是个什么东西，小小镇守使，之前名字都未听过，也值得俺韩五妒忌？昨日言语，实属公心！今日金军忽然撤军，实出俺所料！”

　　赵玖缓缓点头……他信了！

　　PS：二十八，发面贴花花……大家老老实实在家里和面，不要乱出去！