第二十一章 官家到底开窍了！（皮卡丘生快（敷衍……））

“国家大事竟然真的要问一个武夫了……”

　　“便是战事悬危，不得不问前线大将，何妨让韩世忠来政事堂，当着东西二府宰执、诸学士御史，与六部主官之面堂而皇之一问？”

　　“这韩世忠就不靠谱！诸位不知道，那厮绰号泼韩五，除了已经去世的发妻外，现在一妻一妾都是风尘女子出身……快四十了，连个儿子都没有，只能日日夜夜带着夫人从军求子……”

　　“说人家私德干什么？韩世忠不靠谱，不足信，不是说他私德如何，武夫要什么私德？关键是月初那一次……若非官家有如此大智大勇，恩威并施，亲自去震慑住了那韩世忠，我等怕是早就死在税子步镇了……要我说，这韩世忠未必就有刘豫可靠！”

　　“都别说了……此时关键在于何去何从，说这些有什么用？”

　　“我们难道不知道这个道理吗？这不是官家不听我们的，却去听一个武夫才至于此的吗？你不知道官家对这厮的宠信，天子玉带都亲手系上了，官家只着牛皮带回来，这成何体统？更别说什么郡王之言了！”

　　“郡王倒也罢了，本朝是有成例的，若韩世忠真能在中原为官家挡住金人二十万铁骑，那便真是郭子仪再世，给他个郡王又何妨？怕只怕，官家年轻，本就好战，一时又被那韩世忠蛊惑了，居然准备留在这中原抗金，这大宋朝就真……”

　　“慎言！”

　　“你我从东京来，这两年经历了什么，有什么可讳言的？要我说也是天命……那淮西贼丁进到底算什么啊？早两个月出来，早就平了；晚两个月出来，说不得还能迟滞金军，如何不偏不巧，就是等李相公开始到决心去南阳为止忽然成了气候呢？先是耽误了李相公的来路，这又耽误了咱们的去路！”

　　“……”

　　顺昌府官府大堂上，稍微恢复了仪制的一众大宋重臣们七嘴八舌，着急上火，看似意见纷乱，立场不同，但其实却是满满的于我心有戚戚焉——很显然，所有派系，无论主战主和、老成后进、扬州南阳，此时已经达成了共识，那就是不能再拖了，必须要动员官家先去一处安全所在！

　　否则，一旦金军再突破了刘光世的京东西路防线，就真的可以来个三日五百突袭顺昌府，然后彼时官家最好的下场，也不过就是学汉昭烈败走当阳了。

　　那么彼时的行在文武又如何呢？

　　“官家回来了！”内侍省大押班蓝珪匆匆从外面跑来相告。

　　“肃静！”一直闭目养神、保持沉默的尚书右丞吕好问忽然睁开眼睛，大声呵斥了一下。“殿中侍御史何在，准备纠正朝纪！”

　　哪里需要纠正朝纪，闻得官家回来，行在诸臣早已经敛声屏息，静待官家上‘殿’，然后就要拼死一谏了！

　　而片刻之后，随着杨沂中引御前班直停驻于堂门前，久去不回的赵官家终于自外而来，然后直接上堂端坐，堂下重臣也自在吕好问、汪伯彦二人带领下纷纷出列俯首行礼，而君臣双方礼毕，各自相对，诸臣却才发现，刚刚有了几日生动表情的赵官家复又变成了之前那位木雕官家了。

　　也不知道是福是祸？

　　而且此时面对着这位面无表情的官家，竟然让人莫名怀念起那位粗疏如武人一般的李相公起来……毕竟，李相公到底是人臣不是？而且是个能压制官家的人臣！

　　但不管如何了，事到如今，大宋安危悬于一线，再不能有所保留了。

　　“陛下！”

　　一阵诡异的沉默之后，就在吕好问作为东府副相当仁不让，准备上前主持会议说明情况，并在此关键时刻将百官之意上呈之时，殿中侍御史赵鼎却率先转出，并一脸严肃抢先开口，而且开门见山。“事情已经很急迫了，臣请陛下巡幸淮甸，暂转扬州！”

　　见此情形，吕好问立即便将本来要说的话咽进了肚子里……他本来就不是那种揽权的人，而赵鼎虽然固宠表态之意太过操切了一些，却到底是和大家本意一样的。

　　赵玖闻言微微叹气：“我记得赵卿往日总是说金人不可和，说必要收复河山……”

　　“好教官家知道臣的心迹，臣今日也是这番话。”赵鼎言辞愈发恳切，甚至有些失态。“臣是河东人，金人一到臣便全家流离，老妻小儿自河东往东京，又随臣出东京颠沛流离至此，臣一日不曾忘河东故土，抗金之意也从未动摇！但是陛下，要抗金首先得有抗金之力，有抗金之基……臣这些日子有幸随侍陛下，知道陛下是忧虑于中原百姓，怕他们落到与河北士民一般下场，更担心此番一退便尽失河北、中原民心……”

　　“不是这样的吗？”赵玖语气平淡。

　　“是这样的。”赵鼎即刻应声。“但若陛下与行在有了闪失，天下再复五代残唐格局，那臣敢问陛下，到底又有谁能组织起江南、巴蜀、荆襄、关中半壁，去应对金人的二十万铁骑呢？再说了，国家落到现在这个地步，两河沦陷，中原无兵，难道是陛下的过错吗？”

　　赵玖微微动容。

　　“陛下！”

　　出乎意料，赵鼎刚刚说完，就在这时，堂中理论上的武臣之首，被排斥出核心圈子数月的御营都统制王渊也忽然出列，并当场落泪。“臣受陛下大恩，自一武夫至此位，无时不念君恩，今日冒死进言，请陛下此时切莫有侥幸之心！须知，我军自靖康以来，连战连溃，几无可用之军，此时恰如朽木一块，而金军锐气勃发，方出河北，此时宛如离弦之箭……若强要迎上，只会被洞穿！但若能后撤东南，层层设防，则朽木亦可御长箭，待将来有所雕琢准备，还可反身迎上！届时兴复中原，乃至河北，也非是妄言！”

　　赵玖盯着对方一时不语，却又忽然抬头，以目扫视堂中其他文武。

　　而见到官家如此形状，见惯了朝堂的行在重臣如何不晓？这是官家不准备等这些人一个个出列了，而是要所有人干脆表态之意。

　　于是乎，自东府尚书右丞吕好问以下，同知枢密院事汪伯彦、御营都统制王渊即刻按班序出列，便是年轻的御史中丞张浚在稍微犹豫之后，也是小心低头出列。

　　这下子，其余诸臣再不犹豫，在资历最长的资政殿大学士宇文虚中带领下，纷纷出列。

　　随即，吕好问俯首开口相对：“陛下，正如赵御史所言那般，事情已经到了瓜分豆剖的局面了，陛下千万不要再有犹豫，此时暂避一二，方可图将来大局……至于去扬州后要不要再转南阳、襄阳都可再议，唯独希望陛下立下决心！”

　　“请陛下立下决心！”吕好问之后，汪伯彦立即咬牙跟上。

　　“请陛下立下决心！”汪伯彦以后，满堂重臣皆从此言。

　　“诸位的心意我已经懂了。”赵玖依旧板着脸言道。“但我还有一问……李相公那里可有说法？他虽病倒，却依旧是当朝宰相，且到底没有到失了神志的地步，这种大事你们问过他了吗？”

　　“臣等刚刚问过了。”吕好问早有准备。“李相公说若他能起身执政，必有主持与见地。但如今既然卧床难起，而陛下英武，又有定乱世之气，那若陛下心中已有决心，他愿暂时屈己从之！”

　　赵玖难得怔了一下，却又缓缓颔首。

　　其实，李纲的‘屈己’他是能感觉到的，而且是早在明道宫与李纲相见之后便察觉到了……想这李相公遮拦朝政，人事军政一把抓，却唯独没动对他本人威胁最大，却也是赵官家心腹的台谏系统，这等于将一把刀子塞给了赵官家，从那时起，双方就已经有一些君臣之间的默契了。

　　不过，饶是如此，当此关键之时，对方能够再度‘屈己’，赵玖也是感激不尽的。

　　“其实，朕刚刚去问了韩统制，问他能否一战……”赵玖回过神来，也没让下面的群臣回到队列，而是直接开口做出了正式回应。“结果连他也说中原平地，实难一战，并劝朕以保全为上，暂往江淮相对。”

　　堂中先是稍起骚动，继而纷纷释然，接着又随吕好问一声轻咳再度鸦雀无声，所有人都静待官家后面言语。

　　“朕也想明白了，今日之祸，本是我犹疑不定所致，而所谓吃一堑长一智……再不能如此优柔寡断了！”

　　赵玖端坐于上，面无表情，从容开口，语气之坚定，连立在堂门前的杨沂中都忍不住偷偷去瞥了一眼，俨然是真的下定了决心。“朕意已决，发李相公与潘贤妃、皇嗣，行在老幼，明日便出发往扬州安置，汇合太后（孟太后）！而军情紧急，刚刚我便已经先发韩世忠往淮东泗、楚一带布置，让他与张俊一起，沿淮河布防，好与北面的刘光世为犄角之势，以御北方可能来敌！然后朕与诸位……不妨先集合顺昌民壮、府库、军械之后，再巡幸寿州，临淮甸以做御敌打算！”

　　且说，寿州乃是淮上第一重镇，另一位宿将，名声比韩世忠还大的御营后军统制张俊此时应该已经去彼处布防了。而官家此言虽然还在遮遮掩掩，说什么去淮甸抗金，然而数月前官家未落井时不也说要去淮甸抗金吗？此言不过是考虑到了黄淮之间的人心顾虑，以作遮掩而已。

　　再说了，皇嗣、首相，还有皇嗣亲母，再加上行在家眷都要去扬州，难道官家还能不去？最多最多，就是在淮上看看形势，若金军不追，便再折身；若金军来袭，亦可从容后撤扬州，乃至东南，倚大江大河以作防护。

　　总而言之，太祖太宗在上，折腾了小半年，官家到底是开窍了，到底是要去扬州了！而且这一回，连李纲那匹夫都无话可说！

　　一念至此，不少行在老臣一时居然激动落泪。便是一些主战派，此时也有些释然之意，只觉得浑身都被官家掏空一般。

　　PS：大家圣诞快乐，皮卡丘生日快乐！大哥生日快乐！突然来上了双萌的换家之王也生日快乐（不管后面两位你们哪天过生日）！

　　我是真奇怪，为啥你们年底这么幸福？好像节日、生日、庆典不断，而我的生活却如此平淡与枯燥呢？