第二十章 一问（恭喜小明新婚大吉）

乱世中的危险从来都是莫名其妙和稀里糊涂的，正如这次韩世忠造反事件一样，确实是荒唐的，但危险也确实是存在的，因为人这种生物在没有约束的情况下做出什么事来都是理所当然的。

　　其实从理论上来说，这已经不是我们这位赵官家第一次遭遇类似事端了，之前在行在，就有赤心队的人因为误解了他的话，以为金军已经到来，所以准备捉了他当进身之阶，好回辽东。

　　而反过来说，这也不可能是最后一次，按照唐藩镇以后的中国职业军伍作风，到宋亡为止，可能还要连着明末，光是载于史册的类似事情就简直是汗牛充栋。

　　不过，这一次虚惊却也是特殊的……因为被逼到墙角以后，豁出去的赵玖收获的不仅仅是前所未有的安全感，也不仅仅是他自己开始有了一些莫名的信心，关键是其他人对这位赵官家的看法，也产生了一些微妙的变化。

　　“李相公病倒了，已实在是不能任事？”

　　在韩世忠亲自护卫下，十一月初五日中午，系着一条牛皮带的赵玖甫一抵达顺昌府（也就是颍州城、后世阜阳）城外，便听到尚书右丞吕好问如此来报。

　　然而和所有人反应一样，赵官家既没有太多惊讶，也没有过于担心的意思。

　　之所以如此，乃是因为李纲之前发病缘由人尽皆知，此番病情深入也在预料之中。而且李纲这个人今年才四十五岁，平日里身强力壮，中气十足，再加上此番又来到了顺昌府城这种不缺医药的大城中，完全可以得到妥善照顾，那么抵御风寒这种概率事件自然不用过于忧虑。

　　不过，除此之外，所有人心照不宣的一件事情在于，李纲行政固然出众，是个总揽朝政的好手，但他行事粗疏暴烈，不知道得罪了多少人，也不知道多少人巴不得看到他歇一歇，好让大家喘口气呢。

　　再说了，这不是还有一位百骑平叛，顺便用一条腰带栓死了兵权的官家在此吗？大家不至于没有主心骨的。

　　回到眼前，韩世忠带着七八千兵，当然不可能引军入城，此时自去城外布置防务、设立营寨，而赵玖却在行在文武的簇拥下进入顺昌府，等到引百官探望李纲回来，又去安置下来，却已经是傍晚时分了。

　　然而，等这位官家刚刚于官府大堂上落座，准备交代一下事情经过，通一下气的时候，同知枢密院的汪伯彦却小心翼翼站了出来……原来，顺昌府（阜阳）乃是淮上重镇，连结两淮，水陆通衢所在，所以区区三五日间早有各方讯息汇集于此，而汪伯彦到底还是行在这里枢密院的执掌者，却也不敢不报。

　　“五日济南府（原齐州，今济南周边）便没了？”赵玖目瞪口呆。“朕也是看过地图的，济南府那么大，还是京东东路首府，那济南城也是天下名城，人口众多，如何五日就没了？金军跑马过去也得五日吧？”

　　“好教官家知道。”汪伯彦言辞愈发小心。“知济南府刘豫举济南降金，济南府中原有守将关胜，本欲出城分寨据敌，却被刘豫毒杀，此事已经是十多日前的事情了……”

　　赵玖茫然一时，若有所思。

　　当然会有所思，首先关胜这个名字太熟悉了，其次便是刘豫他此时听来也有些影影绰绰的印象，大概好像是个知名汉奸的样子。而此时这些云里雾里的信息重叠到一起，赵玖大约心里明白，这应该就是过场动画以及剧情杀一类的东西了……自己远隔七八百里地，从未插手过山东事宜，蝴蝶效应应该也没扇过去，自然是无可奈何之事。

　　不过，赵官家这就想差了，他肯定不知道，这件事情根本就是他扇出来的，或者说真正的大规模蝴蝶效应，早就从他停驻亳州开始，扫荡整个天下了！

　　就拿这件事情来说，实际上，如果赵玖没把李纲叫回来，而是一路南逃到扬州，那么这位著名汉奸可能要等到明年才会去已经残破的济南上任，并在那里投金；而如今，因为赵官家久驻亳州，并在彼处等到了李纲回来大刀阔斧重新整备朝纲，所以刘豫这个从河北逃回来的提刑官根本来不及去江淮转一圈，就提前上任济南府了。

　　但也无所谓了，大局之下，像刘豫这种被金军吓破胆，听到要去黄河边上上任便对执政恨之入骨的文官多的是！而且说句从心的话，济南府首当其冲，十万金军主力南下，便是真能支撑一二，也不过拖延几日，或者逼金军分下兵困城而已。

　　不然呢？

　　难道赵玖还有兵马可以去救援吗？若刘光世能在泰山南面稳住就已经谢天谢地了。

　　反过来说，刘豫那些人身为高层，大概也是知道中原虚实的，再加上骨头软一些，秉性恶一些，所以才这么毫无压力的去做了汉奸。

　　“济南府后面是淄州（今山东淄博一带）吧？”赵玖想‘明白’了以后，倒是没有太多讶然之意，也没有过于谈论这件事情，这放在行在文武眼中自然是颇有气度了。“淄州知州是谁？”

　　“回禀官家，乃是赵明诚。”尚书右丞吕好问即刻回复，而这位副相既然知道赵玖忘记了不少人事，所以又主动多言了几句。“赵明诚字德甫，乃前宰执赵挺之三子，之前为贼臣蔡京所诬，留青州闲居十余载，数年前启用，历任青州、淄州，此番又被李相公就近任用……”

　　赵玖听到这里，却是忽然摇头失笑：“这个我自然知道，易安居士的丈夫嘛！此人应该不会降金吧？”

　　“自然不会！”吕好问回复的极为迅速。“宰相之子，焉能降金？如刘豫河北无赖子，方有此祸！”

　　“那就好。”赵玖一声叹气，继而言语明确。“行在这里说到底还是被阻隔于道路，待淮西贼丁进得破，李相公醒来，后事自有将军、宰辅共议……当务之急，问清楚前方蔡州、光州战局才对。”

　　此言既出，行在这里的众文武反而松了半口气……说来，人的心态真的很奇怪，李纲执政的时候，大家总觉得这厮太暴太躁，希望官家出来搅合一下；而等到李纲病倒，官家暂时主持局面，大家却又想起官家之前那些诸如‘能不能一战’的言语，却又担心官家会暴走，反而期望继续延续原来李纲的路线图。

　　但不管如何了，且不提行在这里众文武怎么想，也不提他们后来知道什么‘郡王’言语后的惶恐与轰动，官家回来召开了这次朝会，大约表态不会擅自更改路线图以后，大宋流亡朝廷到底算是安生了几日。

　　然而，这种安泰只是流于表面的，是大局崩坏之下的暂时稳定……而接下来几日，随着西南面刘正彦交战不利，或者说是淮西贼丁进自知兵弱，合重兵守城不出，使得刘正彦一时无奈；再加上李纲病来如山倒，病去如抽丝，病情虽然稳定，却始终难以出来主持局面……顺昌府这里的安定却是越来越显得可笑，而躁动之意也弥漫于整个府城。

　　十一月十三日，又一个消息传来——早在数日前，宰相之子，易安居士的丈夫，淄州知州赵明诚虽然没有降金，却和这几年的许多大宋文官一样，选择了弃城而逃，且淄州所属本土军将数千，全被他带到了隔壁青州，淄州八日便告陷落。

　　这下子，行在全线震恐，又开始有人劝赵官家趁机从顺昌府改道东南，去扬州了！

　　当然了，此人遭遇了赵玖出井以来第一次手动操作处置……他不是要去南方吗？正好去琼州等黄相公！

　　然而，十一月十五日，仅仅两日之后，行在这里针对刘正彦的催促刚刚发出不久，又有一个坏消息传来：

　　且说，青州知州刘洪道是个好样的，他非但没有投降和逃跑，反而汇集了济南府、淄州的逃军，外加青州本地的兵马，拢共凑出了数万军民，并交给了本州大将郑宗孟统帅，而郑宗孟也没有怂包，他主动引兵在青州和淄州的交界处，借着地利与金军主力展开了一场野战！

　　结果，被坐拥五个万户的金兀术一战而覆！

　　到此为止，京东东路的大宋官方力量基本损失殆尽，整个京东东路都可以宣告彻底沦陷了。

　　行在这里，被惊的居然失语了一整日，而随后青州州治的知县张侃以身殉国，刘洪道和赵明诚一并南逃的消息陆续传来，却根本无人理会了……因为整个行在都乱糟糟的，大面积请求赵官家即刻动身往东南的上疏络绎不绝；少数建议沿淮河布置防线的也有；弹劾刘正彦无能，请韩世忠替之的更是几乎所有奏疏必备的言语。

　　当此乱局，下午时分，合力压住了粘罕主力出现在洛阳、陕州一带情报的几位中枢重臣，在尚书右丞吕好问的带领下集体探望李纲回来，便即刻再去拜见官家，准备临时召开政事堂会议……然后却惊愕发现，赵官家居然在这个要命的关头扔下城中文武，偷偷出城去颍水边上的韩世忠军营了。

　　“良臣为何不系玉带？”赵玖立在河堤上许久，终于等来了匆匆赶来的韩世忠，而甫一回头开口便引得一旁杨沂中心中微微泛酸。

　　“如此贵重宝物，臣哪好真的天天带着呢？”刚刚登堤的韩世忠匆匆一礼，便咧嘴而笑，不过这次倒是站的挺直。“放营中让夫人收着呢！”

　　“只要不耽搁上阵，这种东西就要日常系在身上显耀于人前的。”赵玖不以为意。“收着有什么意思？”

　　韩世忠连连颔首……他也是这么想的，有人酸就酸呗，不酸不就没意思了吗？

　　“且不说此事，”赵玖正式转过身来，也趁机转过话题，却顺势严肃起来。“良臣知道我私下找你来是要问什么事吗？”

　　“知道！”韩世忠举手指天，干脆直接。“官家与臣十日，不破丁进，臣便提头来见！”

　　“丁进算什么？”赵玖负手摇头相对。“刘正彦再无能，也不过是多几日的事情罢了……”

　　“那官家……”韩世忠是泼皮，又不是傻子，几乎瞬间便联想到了这些日子听到了一些风言风语，然后稍有醒悟。

　　“良臣，朕又被局势逼到墙角了，你给我说句实话。”言至此处，赵玖暗暗咬了咬牙，却又上前两步，主动握住了韩世忠的手，并问出了藏在他心里好久的一句话来。“眼下这局面，金人真不能与之当面一战吗？”

　　韩世忠被握住双手，几度欲言，几度又止……他何尝不知道顺昌城内的争论，何尝不知道眼下的局势？何尝不知道自己这番话可能会促成接下来的大局走向？

　　但隔了不知道多久，这位被赵玖倚仗为腰胆的名将，到底还是正式且严肃的做出了回复：“好教官家知道，中原平阔之地，金人骑兵数以十万计，咱们着实难战……”

　　赵玖一时黯然。

　　PS：

　　先感谢来上新盟主的老盟主先进性建设大佬，再祝大家圣诞快乐，最后继续推书献祭，武侠力作《捉刀记》！

　　最最后想问一句，为啥年末大家都这么幸福啊？你们让我这种人怎么活啊？

　　最最最后道个歉，经书友提醒，北宋后期颍州改名为顺昌府，特此更正。