第五十七章 发作

话说，张俊一直以为自己受苦受累，却让韩世忠抢了威风，吃了肉，夺了战功，但实际上，那一日折腾虽然动静极大，但双方却都并没有一个确切结果，谁也没真正吃到肉！

　　没错，不仅是河上战事因为韩世忠的到来猝然中止，使得金军除了一条浮桥外并无多少损失，便是那夜被引诱过来的那个猛安，也就是金将术列所部千人，却居然也没有被即刻消灭……实际上，从挡住金军渡河的兴奋感中解脱出来以后，所有人都没有什么意外。

　　毕竟嘛，野战，金军还是要比宋军强太多！

　　宋军这里还是一团糟，所谓各自为战、空员空饷，一鼓作气，二鼓便衰，送个书信通报军情还要耍小手段，以至于这种破事互相上几十个奏疏弹劾，搞得原本应该即刻恢复的太尉又没了……这跟冲个几十个来回都不泄劲、困在死地也不投降的金军相比，根本是全方位的落后。

　　不过也就仅仅如此了，术列所部毕竟不是神仙，一支千人孤军，内无补给、外无援兵，又被王德领着傅庆、呼延通、杨沂中三部给死死堵在了硖石山的一处山谷中，根本难以突围，干粮吃完了，终究是要覆灭的。

　　恰如另外一支被韩世忠用水军围在河心洲的残兵一样……虽说是渔猎民族，但总不可能真靠钓鱼打猎一直坚持下去吧？

　　不过，术列的坚持，以及下游河心洲那队残兵的存在到底是给了金兀术一个固执的理由，这些日子他果然如阿里猜度的那样，拒绝调整战略，转回头来认认真真填沟架梯、起砲砸城，反而依旧孜孜以求当面破韩世忠大船之法。

　　你还别说，正所谓十步之内必有芳草，金兀术还真找到了应对之法——参军时文彬是个有见识的，后者曾为郓城知县，临着当今中原第一大湖梁山泊，而梁山泊素来多水匪，偏偏又是中原交通要害，所以赵宋朝廷也曾多次用兵，却懂得一些船上区别。

　　而按照时文彬所言，当日不是没人提议让海上大帆船沿着济水入梁山泊剿匪，但却早早被人否了，因为海上帆船入内陆江湖，虽然堪称水上巨无霸，却远不如人力踩踏的‘轮船’‘机巧’，一旦风停，便不能动弹，此时只要引小舟密集上前，以火箭射帆，便可轻易破之！

　　对此，金兀术自然大喜，却又亲自鞭了这时文彬一顿……无他，知道了破敌之法固然是好事，可现在这个情况，却让他从何去寻小船来？须知，此时连上下游好不容易收集的一些船只都被他刚刚葬送了。

　　且说，金兀术从军以来，初次受挫，既担心身后完颜挞懒以及燕京方向会来人催促，又不舍得就在眼前的赵玖，而且他毕竟年轻气盛，无论如何都不能接受自己引数万无敌之众到此徒劳无功……明明真比战力，宋军加一块也不够两万金军当面一冲的，可偏偏就是为一条大河、一座坚城、一支舰队，外加一面金吾什么纛所挡！

　　甚至，金兀术自己也开始渐渐怀疑起来，是不是真的中了宋国人计策，引一支偏师来到了对方预设的战场之上……不过转念一想那刘光世的作为，便是阿里和讹鲁补都说不出这种话来。

　　总而言之，这位金国四太子明显有些心境失衡，进退失据，以至于喜怒无常，足足拖延了数日都无决断……甚至于每日在阿里和讹鲁补那里受了气，回来只能靠鞭打时文彬，以及军中契丹、奚人、汉人军官撒火。

　　然而，且不提金兀术如何想到新的应对战略，就在这段相持之日中，随着赵玖之前的诸多旨意、文书发往各处，却也到底是起了无数波澜。

　　仅在两淮，便有无数义军蜂拥而起，或三五百，或一两千，都是豪门大户自带干粮、自募青壮，纷纷往寿州汇集……不过说句实话，这些兵马，从淮南过来的都还好，多少都能平安抵达寿春、八公山一带，让新来却意外没给什么正式差遣的张所张龙图整编收纳着；可从淮北过来的，却多不是金兀术所部随便一支游弋猛安的一合之敌，往往几只义军汇合一起，声势大作，刚刚推举了首领在周围官府领了个有名堂的告身，一上路便被五六百闻风而来的金国骑兵一击而碎，继而变成溃兵，乃至匪兵。

　　而这一日，时间来到元宵佳节，赵玖的那些旨意文书，却是终于传到了早无昔日繁华景象的东京，落到了东京留守、枢密使、副元帅宗泽的手上。

　　“楚虽三户，亡秦必楚，岂堂堂中国无人哉？若须牺牲，当自朕先……”

　　“别念了！就知道说这些大话，未曾见半点作为！”

　　留守府中，宗泽光着脚披着裘袍，盘腿坐在榻上，一面翻看批阅文书，一面听自己儿子宗颍立在榻前阅读官家的那堆文告，却又忽然不耐。“依他的意思，着人誊录一番贴出去便是……”

　　“儿子知道了！”宗颍小心答道，却又一时不解。“只是爹爹，官家如此转变，又是抗金，又是启用李相公，还给爹爹如此厚待，不正是爹爹一直求的吗？如何反而不喜？”

　　且说，年近七旬的宗泽披着裘袍，犹然显得身体精瘦，头发更是花白成片，俨然垂垂老矣，唯独抬起头时，一双眼睛炯炯有神，显得精力过人，此时在灯下更带了一丝嘲讽之意：

　　“谁说我不喜了？若这些文书都能坚持下去，我怕是要欢喜的延寿两年！只是我儿，你以为赵官家是何等人啊？”

　　“请爹爹指教！”宗颍回头看了看，见周围无人，方才低头请教。

　　“有什么可避讳的？”宗泽见状愈发不耐。“我一个快死的老头，还有拥立之功，还是东京留守，皮给他扯下来他又能奈我何？”

　　“爹爹少说些生死事……”

　　“你听好了。”宗泽扔下手中笔，昂头睥睨言道。“我在河北便看的清楚，这位赵官家内里之不堪，不比他父兄少半分……只是此人极善作伪，逢人说人话，见鬼说鬼话，表面上体体面面，内里却懦弱不堪，见风使舵，随波逐流，放在官场也正是个蔡确之流，所谓善变无端之辈……依我看，他在金营中，其实早已经被金人吓垮了，如何真敢与金人作战？便是此番南下，不也是趁着李相公病重，忽然又改道扬州了吗？这才被金人追到了寿州！”

　　“那这些旨意、文书……又如何？”宗颍愕然一时。

　　“怕只怕他发这些旨意文书，是故意给金人还有淮北张俊那些人看的，然后好伺机逃窜！”宗泽言至此处，不免气上胸来，喘了好几口气方才稳住。“当日在河北，他不就是这样弃千万两河士民的吗？”

　　“彼时官家毕竟还不是官家……”宗颍还是有些难以接受。“此时官家却已经是天子，应该不至于如此！”

　　“狗屁官家天子！”宗泽冷冷相对。“官家天子便不是人了？当日二圣在这东京城内也是正经天子，出尔反尔、六丁六甲的丑态你不知道？我算是看明白了，摊上这父子三个官家，乃是国家之大不幸！”

　　哪怕是父子单独相处，宗颍也不敢接此话。

　　“不过这旨意来的到也算是个时机！且这位官家到底是系上了天下安危的，便是万一可能，也不能不管！”宗泽复又微微敛容道。“你拿这些旨意去寻刚刚回城的岳飞，先去杀了金人使者，再去将马扩一起带来见我！”

　　“此时吗？”宗颍抬头看了下窗外暮色，不由怔了一下。“而且人家是使者……”

　　“这不是人人皆据土而战吗？不是不准议和吗？杀个金使而已，还要挑时间吗？”宗泽一拍榻前几案，须发飘荡。“现在便杀了那几个给金人做狗的宋奸，你家爹爹说不得能多活三个月！我再写一封请赵官家回东京，提六军北上复燕云的奏疏，写完了你若还不能提人头回来，便自去军中效力！”

　　宗颍狼狈而走。

　　PS：我是不是完成了连续更新30日的成就，保住了大家的投资？说真的，年末好累啊。