第五十九章 元宵（中）

“真是宝贝。”宗泽见状无奈，只能将匣子捧到满是乱七八糟文书的案上，然后小心翼翼打开，并从中取出一副厚重的丝制卷轴，复又小心铺开在身侧榻上，这才招手示意。“鹏举来看……这是太宗皇帝留下的阵图，非大将不授，我在宫中找到的，今日专门与你！”

　　岳鹏举只听到阵图二字便本能觉得荒唐，但看在太宗皇帝的面子上，还是将信将疑，上前就着灯光眯眼看了几下，然而只看了半张图，他就彻底看不下去了：

　　“恩相！”

　　“如何？”宗泽一脸期待。“要不要带回去慢慢看，回来再与我交几篇心得文书？”

　　岳飞打量了一下宗泽的脸色，看在这位的脸上强行咽下去许多话……讲实话，若是往日正好轮在东京休整，他估计早已经捏着鼻子应下，以安慰对方，但明日就要长途跋涉去寿州了，哪里有这么多闲心搞这个？

　　于是，这岳鹏举只能勉强辩解：“太宗皇帝的阵图当然是极好的，但想成这种阵势，非数万精兵以及数万特定军械不可，我一个小小统制，领着三千兵，还甲胄不全，要此阵何用？”

　　宗泽是何等人物，如何不晓得岳鹏举意思，也是当即黯然：“你直接说此物没用，而我宗汝霖又不知兵，闹了笑话便是！”

　　岳飞难得没有执拗，便要赶紧安慰对方。

　　不过，宗泽随意收起阵图，却又说出了一番话来：

　　“只是鹏举，你是我生平所见之难得将种，在我麾下，凡出战必胜，缴获斩首必然第一，而且抗金之意最为坚定，不然我跟之前的张龙图，还有专门写行状过来放你一马的王彦都疯了吗，事事曲意维护你，次次超阶提拔你？而我再不知兵，也晓得一勇之夫和大将之材是不一样的，如今既然期待你早点成大器，以成卫、霍、李、徐一般的名将，却也只能是问道于盲，病急乱投医了……”

　　岳飞微微一怔，也是难得恳切：“恩相且放心，用兵之道，末将自有成算度量。”

　　“什么度量？”

　　“阵而后战，兵之常法，运用之妙，存于一心；兵家之要，在于出奇，不可测识，方能取胜！”

　　宗泽怔了怔，然后微微摇头：“我听不懂……”

　　岳飞当即便要再行解释。

　　“你也不必解释，说到底用兵之道你比我强多了，你心中有计较便可！”宗泽连连摆手，然后便披着裘袍下榻。“此事就算了，我送送你！”

　　岳飞赶紧推辞。

　　“不至于如此，送个人而已，又要不了命，你此行若能尽忠报国，多多杀敌抗金，我说不得还能多延几个月寿……”

　　岳鹏举无奈，只能低头应许。

　　而等宗汝霖穿上木屐出得门来，先见到马扩、宗颍二人，这位东京留守不由微微蹙眉，便出言呵斥：“如何还拎着人头，不觉得腌臜吗？”

　　宗颍到底无奈，只能赶紧将血淋淋的人头放在地上则个。

　　而宗相爷根本懒得理会，只是复又抬手一指，却是指着岳飞对马扩开口言道：“马公子，你也收拾一下，明日就随在岳统制军中，往寿州见驾便是。”

　　马扩不由大喜，赶紧就在门外朝宗泽、岳飞二人各自行了一礼。

　　交代完这话，宗泽便不多言，而是在三人外加几名侍卫的簇拥下，一直走出留守府，来到街上岳飞侍从汤怀等人所在跟前方才驻足。

　　且说，大半年前的靖康之变中，虽然金军从头到尾一直没有入城，使得建筑普遍性得以保全，但工匠、财货、军械军器、粮谷贮存却尽数失去，再加上几十万禁军与勤王兵马被击败后溃散为盗，却是使得整个城市几乎沦为鬼城！

　　真的是鬼城，须知道，当年东京鼎盛时期，人口一百四十万，街上摩肩继踵，而如今东京左右，城内城外寻常人家加一块却只剩二十万人口……而且人人穷弊，甚至一度闹出饥荒，得亏宗泽去年年中来到此处坐镇，一面安抚士民，一面招降溃兵，一面组织抗金，一面还要费心费力跟中枢行在文斗，这才勉强有了点样子。

　　而回到眼前，今夜本是元宵佳节，放在往年，汴梁城早已经是火树银花不夜天，而此时却萧萧索索，虽有零星灯火，却也不过是兵丁巡防罢了，唯独一轮明月高挂中天，惹人遐思……只能说昔日东京繁华盛景，竟只宛如梦中。

　　四人之中，三人都经历过那般盛世，自然是口中无言，心下感慨，而岳飞虽未见过彼时盛景，但只看其余三人神色，再加上今日佳节之期，却如何不懂？便也肃立不语。

　　“散了吧！”

　　夜寒月明，身形瘦削的宗泽披着一件杂色裘袍在街上看了半日，却是忽然主动挥手。“你们明日还要上路。”

　　岳飞、马扩赶紧俯首，而宗颍原本想伸手扶着自家爹爹回去的，却想到刚刚拎了半日人头，复又只能亦步亦趋。

　　然而，宗泽披着那件杂色裘袍慢腾腾走了数步，却又忽然回头，喊住了那已经上马的二人：“且回来！”

　　岳、马二人不敢怠慢，复又下马回身，恭敬行礼。

　　“鹏举。”宗泽果然是先对岳飞言道。“我想了下，你之前说的极对，我这套做事法子是不能长久的，而且用兵之道，我也的确不行……想要真正收复河北、迎回二圣，还得按你说的来，严明军纪，兵精粮足而军械齐备，堂堂正正去战！”

　　岳飞在其余几人的注目下赶紧俯首：“末将惭愧，末将并非是指摘恩相，恩相在东京收纳人心，整饬军备，已然是帅臣楷模，末将所言用兵之道说的是临阵小道……”

　　“我知道、我知道，我也没有认错的意思。”宗泽上前扶住对方言道。“我一个末科进士，做了半辈子县尉、县令，哪里懂得用兵打仗、学什么诸葛武侯？只是家国沦陷，别人都不理会，只有我一个近七旬的老朽在这废都之上，能尽量修修补补已经不错了，凭什么让我做的如什么擎天玉柱一般好？做个铁柱子不行吗？”

　　“恩相说的是。”

　　岳飞诚恳答道。

　　且说，别看岳鹏举在屋子里一百个觉得宗泽不妥，但此时他也是真一百个觉得宗泽说的太对了……想想就知道了，局势糟糕的时候，自官家以下，所有人都在南面，而留在南面也好像也挺有道理，但宗泽愣是一个人留在了东京，然后靠着一己之力，鞠躬尽瘁，硬生生撑住这么一个大局。这时候说他不会用兵，说他做事没有制度，如果是肝胆相照之人希望宗泽做的好一点，当然无妨，可以此来攻讦对方，那跟战场上吸血的蝇虫有什么区别？

　　宗泽在东京能把这些溃兵、义军收拢的如此利索，让所有人为之赴死，难道是靠什么用兵如神？

　　能为今日局面，这宗元帅已经足称是此时天下第一帅臣了！因为此时这天下，根本就没有第二个人能突破之前行在的种种掣肘，与眼下种种糟糕局面，来为国家鞠躬尽瘁，做另一个合格帅臣！

　　瘦削的铁柱子，也是擎天之柱！