第三十二章 掼首（上）

且说，虽然赵官家这一次没有让行在重臣们过于担惊受怕，甚至反而有些合作愉快的感觉，然而乱糟糟的局面之下，即便是君臣一心，那想要安抚上万士卒，尤其是其中还有三千为刘光世不平的西军本部，又谈何容易呢？

　　折腾了一个时辰，军中方才传遍了赏赐的旨意，而一阵欢呼之后，却又因为谁先领谁后领闹得不可开交，等到吕好问、张浚召集了那些闹事最活跃的军官以后，赵官家这里俨然已经赏赐好了诸班直，却是稍作吩咐后，便亲自带着杨沂中朝山顶小寨而来。

　　然而，尚未来到中间的大帐中，赵玖便闻得账内喧嚷一片，俨然是吕、张二人无法控制局面。

　　“官家！”杨沂中眼见着赵玖要直接迈进去，却是惶急一时，直接侧身拦在了对方身前。

　　“无妨，他们要造反早就反了，此时闹腾，要么是想多要些赏赐，要么是存心想跑到南面避战，绝没有对付朕的意思！”赵玖从容对道，然后直接一迈腿，便从两名刚刚领完赏赐，此时慌乱行礼的守门班直中间走了进去。

　　杨沂中无奈，只能惶恐跟入。

　　且说，赵玖一身圆领红袍，头戴硬翅幞头，腰中也专门换了一个金带，此时甫一入内，便觉得账内乱哄哄一股热浪当面扑来。

　　而帐中一群西军顽痞，一开始其实还有点形状。但一来吕好问脾气好，二来张浚年轻，三来乔仲福、张景在下面准备赏赐事宜未到，所以几经试探之后，再加上又有人鼓动，帐中便渐渐不堪起来，此时更是形状各异。

　　但无论如何，忽然间看到一个那么打扮的年轻人进入，尤其是不少人还曾见过这张脸的，这群人却也是瞬间感觉到了一股寒气自帐门处涌来，然后纷纷失声。

　　“如今军中规矩，见了天子，竟然不带行礼的吗？”赵玖扇开热浪，往慌忙起身的吕好问处一屁股坐下，然后便从容开口相询。

　　毕竟是正牌天子，一众西军军官见状，哪里还敢再瞎扯？便在几个老成军官的带领下，纷纷按官阶大小排列，躬身行礼问安。

　　“且起身。”赵玖抬手示意，却只让这些人起身，并无让他们落座之意。

　　不少军官面面相觑，心中暗惊，有些不懂门道的转身要坐下，却又匆匆折返立住。不过，这种惊吓很快便消逝而去。

　　因为赵官家端坐在彼处，虽面无表情，却是正色出言，开门见山：

　　“今日快要过年，却尚未过年，朕不过二十一岁，放在寻常不过是东京城中一走马使酒的衙内，只是因为国家遭此大变，不得不来做这个官家，所以确实不懂得你们的弯弯绕绕，而今日也就干脆直言了……诸位，大敌当前，你们这么闹，到底图的什么？若不说清楚，朕怎么可能知道你们的心意？是因为被金人狼狈追逐，又匆匆渡河，没了积攒的财货吗？还是在为刘光世鸣不平？又或是被金人惊吓惯了，不愿再从军？”

　　帐中一时安静无声。

　　“一个个来，都躲不掉的。”赵玖随手指向最前面一人，他记得刚刚进来时此人正对着张浚张牙舞爪。“你叫什么名字，什么职务，哪里人？为何要鼓噪生乱，为何连宰相和御史中丞一起来劝都不愿听？”

　　“臣叫张永珍！”此人年纪三旬有余，身材极为高大，一拱手便露出手上刺青出来，却是咬牙昂首言道。“现为御营刘……刘太尉麾下直属准备将！陇右人！此番……此番在这里生乱，臣是罪魁祸首，又被抓了现行，官家要杀要剐，臣无话可说！”

　　“朕问你为何要生乱，没问你要杀谁剐谁！”赵玖端坐不动，面色不变。“到底是为钱货，还是为刘光世，又或是畏惧了金人只想逃跑？”

　　“臣……臣什么缘由都有一些。”那张永珍被逼无奈，只能梗着脖子硬着头皮回复。“臣原本在延安府，浑家孩子都在，又在军中十来年，混了个不大不小的官阶，结果年前金人一来一下子就没了！俺……臣跟着刘太尉在河北找到了官家，从那以后一路南撤，离家越来越远，也不知道西面啥样子，金人有没有打进延安府，臣家里浑家有没有扔下孩子改嫁？反正就只是往南撤，越往南撤心里越惦记！好不容易剿匪攒了点家当，结果这次南逃又丢的精光！过了河，才一晚上，跟了许久的刘太尉又被官家杀了……就更不知道前途在哪儿，这才忍不住跟大臣中臣什么的吵嚷起来！”

　　“我晓得了。”赵玖盯着此人，沉默了许久方才出言，却是语调缓和了不少。“其实，我何尝不想家呢？我昨夜杀刘光世前还做梦梦到以往呢！可情势如此，实在是回不去又该如何？还有杀刘光世的事情，归根到底何尝不是因为我太想家呢？”

　　帐中立在赵玖身侧的吕、张、杨三人都是聪明人，闻言各自思量。而那张姓准备将虽然不知道杀刘光世跟想家有什么关系，但听得官家语调诚恳，也只能俯首。

　　“你意思朕也懂了。”赵玖继续微微敛容道。“你是思乡、想要财物、为刘光世鸣不平三种都有……对不对？”

　　“是！”张永珍也回过神来，咬牙承认。

　　“既然是想家，那便不是想弃了官职跑南面的意思吧？”赵玖忽然间再问。“不至于被金人吓破胆吧？”

　　“这是当然！”张永珍当即应声。“虽说臣确实有点怕金人，但那是因为知道打不过，不至于到官家意思里那份上。”

　　“朕知道了，你且坐下。”赵玖随手一指，那张永珍糊里糊涂，到底是老老实实坐到了帐中一面座位中去了。

　　而赵官家却又随手指向另外一人。

　　就这样，帐中足足七八十个军官，官阶差异巨大，一开始还有人不敢在赵玖面前作色，全程认错，而后来眼见着这位官家确实诚恳，而且认了也没有什么，倒是渐渐把心底话说了出来，理由也是五花八门。

　　几乎所有人都有逃亡、渡河失了财货的缘由，一多半人承认了是为刘光世鸣不平，也有两三成的人提到想关西老家，还有十几个人承认了想要一笔钱退出军队，往南面安家的意思，甚至还有几个人说他们一直是胎里的光棍，几十年没浑家，听说官家之前赐下了班直宫人，想着最好能起哄从官家这里讨个浑家，所以才鼓噪的。

　　对此，赵玖全程认真听下，却也无多余表示。

　　这个过程看似繁琐，但对答简单干脆，等到所有七八十人都说完坐下后，却居然不过是一刻钟功夫罢了。

　　“先说两个事情。”赵玖等到所有人落座后方才言道。“所有人都想要财货，朕给你们准备好了，而且比寻常士卒丰厚一些，待会出去你们都可以去寻吕相公领……这是之前便说好的。”

　　张永珍为首，一众军官便要起身谢过官家和宰相，却被赵玖抬手止住：“等朕说完……还有要浑家的，朕不瞒你们，八公山这里如今一个宫人都没有，洗衣服都是内侍来做，你们不信，今日事后可以去看一看，没什么可避讳的，所以讨浑家这件事，朕一个都没法应。”

　　闻得此言，帐中虽然没有哄笑，却也有了些轻松之意。

　　“还有为刘光世求情的，朕有言在先……朕知道刘光世平素大方，善于体恤，但这件事，朕同样绝无多余可言，刚刚谁为他不平，谁先去寻张中丞领十个军棍！”赵玖忽然语气严厉起来。“否则断无赏赐！”

　　帐中旋即肃然，不少人不是没有偷偷相对，却无人敢私自出声。

　　PS：大家新年快乐！祝大家新年发大财！

　　11点40码完的，希望你们看到这一章的时候，我能已经吃上饭了。