第五十三章 扰攘（上）

相对于山下营寨中盘桓的长久，赵玖根本就只花了一炷香的时间来接见京东两路的逃亡大员们……当然了，还顺便吟了一首诗，只是诗歌创作背景被他弄错了而已。

　　而出了山顶小寨，赵玖直接返回御帐，却也没有即刻休息。或者说，这个夜晚注定很多人都是无法休息的。

　　“官家这是在等韩世忠？”

　　且说，经过一系列的事件，吕好问吕相公俨然已经放弃了试图对官家施加影响了，但这却不耽误他在安抚完那些京东大员们之后，回到就在小寨旁的木舍内，与自己几名相知故交小酌一杯，一则庆祝今日小胜，二则为诸位京东要员压惊，三则也聊一聊人生，所谓私下感慨一番现状。

　　“必然如此。”

　　坐在吕好问左手第一位的，乃是年轻的御史中丞张浚，此人虽然官位显要，刚刚却还是以后进之身主动起身，为在座的几位科场前辈亲自斟了酒的，此时刚刚坐下，却又当仁不让，随口而答。“刚刚问了下胡明仲（胡寅），说是官家留了口讯，乃是要御帐小厨那里准备妥当，等韩世忠一上岸，便先带他去吃一顿热饭，然后再去帐中召见。”

　　“这份恩遇真是罕见。”吕好问一声叹气。

　　当然罕见！

　　坐在角落里的小林学士心中暗叫，但人家张德远更多是在诸位新来同僚之前炫耀他在官家身前的地位，否则如何连御帐那边的事情都能一清二楚？！而吕相公你这满口无力之言，岂不是要将今日刚来的诸位同僚推给张德远？

　　堂堂相公的威风何在？

　　“看来官家是说到做到，真要改一改文重武轻的规矩了……”顿了一顿后，吕好问到底还是摇头表达了一丝不满。“只是可惜了赵德甫（赵明诚），经此一事，他怕是要成天下人尽知的笑柄了，偏偏连驳斥都不敢驳，刚刚叫他来，他反而遮面而走，也不知道回到舍内，见到易安居士又该怎么说？”

　　闻得此言，在座的七八个人一起摇头感慨。

　　坐在小桌边角位置的小林学士也是摇头感慨……且说，随着一大堆京东两路的要员、家眷来到八公山，其他各处倒也罢了，唯独这山顶小寨处却已经不再有什么秘密可言了，刚刚小寨大堂中发生的事情，几乎瞬间传遍了整个小寨，便是刚刚上山的小林学士居然也都知道。而身为文官，面对着这个话题，似乎也只能同仇敌忾了。

　　不过……

　　“吕相。”

　　就在众人一起摇头感慨时过境迁之时，座中一人忽然又正色开口，却正是前青州知州，明日一早便要出发的现江西制置使刘洪道。“赵德甫的事情固然可惜，但韩世忠那里却殊无不妥。须知，泼韩五这厮平日再混，此时也是官家乃至行在真正的倚仗，官家呼他腰胆，却是名实相副。不说别的，今日若无他，你我如何能在此安心小酌？所以官家今晚举止，虽略有小苛，但大略上而言，无论是韩世忠还是张永珍处，洪道却都以为并无不妥。”

　　吕好问无奈，只能举杯小啜一口，也是勉强点头：“正是此意，虽说官家屡屡有意气之举，意气之言，可一句国家沦丧、战乱未休，再来一句抗金为重，总是能堵住天下人嘴的。”

　　堵住刘洪道嘴的可不是什么抗金为重！

　　心下醒悟过来的小林学士不由心中暗道，堵住这刘洪道嘴的，分明是那个江南西路制置使，这个差遣放在这个战乱时节，明明便是升官了，比他这个玉堂学士似乎都要贵重一点……所以，官家之前在小寨大堂中的言语，便是再离经叛道，他刘洪道也会为之辩解的，不然他的制置使怎么说？

　　实际上，非止是刘洪道……小林学士举一反三，继续想了下去……随着今日韩世忠到来，横河隔断金兀术，没了迫在眉睫的军事威胁，此战胜算又变大，那不知道多少人都会扔掉之前的犹疑，一心一意维护官家的，比如说今日隐隐有代替吕相公成为此地文官魁首的张浚张德远……

　　“若以此来论，吕相也确实不必多忧。”

　　果然，就在小林学士还在脑补之中，御史中丞张浚便也赶紧轻笑来劝。“请吕相想一想，现在是战时，所以需要暂时扔下祖宗家法，将来等天下安定了，这制度还是会回来的吧？而且当此之时，文士难道就真无用武之地吗？依在下浅陋愚见，如吕相此番经历，将来真有收复两河之日，昭昭史书之上，吕相说不得要比肩武侯，比往日的那些太平相公多占几段文字的。”

　　吕好问愈发摇头不止：“便是能做武侯，那也是李相公和你们，之前便说了，你们都年轻，都还能做事，我却已经老朽，等这一战了断，国家能转危为安，那我一定会立刻请辞。”

　　听到这话，众人连连出言劝阻，而心中却又齐齐冷笑。

　　实际上，此时不止一个小林学士，几乎所有人都想到了一种可能……须知，虽然这位官家还年轻，但已经颇露峥嵘，那么这种官家，是喜欢李纲李相公那种相公呢，还是喜欢你吕好问吕相公这种相公呢？

　　要知道，你吕相公资历高、家门高、学问也天下知名，关键是脾气也好，虽然满肚子不合时宜，却最多是喝醉酒后扯着官家的袖子随便说几句胡话，平日里一句过分言语都不敢当面说的，大宋朝百余年，哪里去找如此听话的相公来？

　　哦，也不是没有，神宗朝的至宝丹王珪王相公嘛，三旨相公之名，流传至今！

　　不过说到神宗朝，小林学士忽然又想起之前的一桩传闻来，说是之前在顺昌府（今阜阳）时曾有人进言，说国家丧乱都是因为王安石变法，结果难得引起官家震怒，以至于亲自下场，将此人好生批判了一番，可见官家跟神宗皇帝一样，也是很喜欢折腾的。

　　总而言之，将来你吕相公的前途，说不得是大大的好呢！不然大家为什么都来烧你这个废物的灶？连张浚都不敢轻易脱离了你自立旗帜？

　　就这样，众人扰攘了一番，而随着门外喧嚷起来，说是韩统制上山来了，酒宴到底是从朝堂上的这些小节，又转到了战局之上……而众人此时几杯酒下肚，却又纷纷释然，然后不得不承认，泼韩五韩统制此番还真是救了大家的性命！

　　当然了，也免不了趁机泛酸，继续埋怨几句，嫌弃官家刻意隐瞒军情，说什么若早知官家有此准备，何至于之前如此忧心忡忡云云……