第三十五章 年节

斩首十二级，外加驱逐一船十五人，虽然是难得的对金作战胜利，而且其中是有五六人确定是真正的女真兵的，算是极大鼓舞了士气，但在数万大军有城有山有河跨区域对峙的情况，仍然是区区小胜，不值一提……为此庆功是要记到史书上被人笑话的。

　　至于王德升任统制，更不是什么值得庆祝的喜事，甚至这都不是王德作战能力的彩头，而是本就是讨论好的事情。

　　毕竟嘛，刘光世死后，其部现在就数王德官位最高、部属战力最强、资历最深，他本人更是少见的有对金作战经验之人；而赵玖虽然正式从枢相汪伯彦身上夺回了他原本的兵马大元帅一职，成为了刘光世旧部三千西军名义上的直领，却不可能真的指挥打仗。

　　恰恰相反，现在淮南八公山大营这里，有分为左右两翼，由乔仲福、张景所领的三千西军；有三千傅庆部；有一千呼延通部；有数百御前班直；还有一个两千王德部；还有五六千从淮北撤下来却被留下修筑大营的民夫……抛去无可奈何的空饷、缺员，合计共有一万四五千人，其中战兵近八千人，具体披甲者不下五千，各军战马也有七八百！

　　这都是赵玖通过赏赐摸清的数据，也是他坚持亲自去监督赏赐的缘故，他需要把这个数字记到自己御帐中的一个小本本上，而且也确实记下了……

　　总之一句话，这么多兵马，让赵玖这个毫无经验的人来指挥，肯定是要亡赵亡国的！必须要得有个真正抓总的！而王渊王太尉又实在是让赵玖很难信得过。

　　所以还那句话，王德上位理所当然，不可能为这事大肆庆祝的。

　　恰恰相反，此时金国四太子兀术引金军主力赶到，两万出头的大约数字远比之前的十万让人释然，但依然是野战不可敌的状态，依然是让宋军望之生畏的，更别说刘光世渡河前那把火，把下蔡城变成了孤城。

　　天知道下蔡城是不是下一刻钟就会开城投降？然后让金军从容越过这么一个重镇，从淮西某处搜罗船只、渡过淮河，再然后来个搜山检海。

　　但是，说了这么多，这日赏赐以后，也就是金军到来后数日的某日，淮南八公山大营却依然还是不合时宜的大肆宴饮起来，甚至还有张灯结彩的意味……原因再简单不过，要过年了！而之前奉命带着淮北士民南渡的寿州知州林景默，又正好从南面带来了赵玖翘首以盼的东南各州转运的物资，其中不乏大量酒肉！

　　天寒地冻，背井离乡，恰逢佳节，又临大敌，还是现成的酒肉，没有理由不发下去鼓舞士气。

　　“朕这个官家当的真是……”

　　山顶御帐前的帷帐中，高高飘扬的金吾纛旓之下，赵官家望着林知州给自己专门置办来的‘特殊饮食’，却是难得失笑。

　　而周围一起同宴的重臣、近臣，也都难得赔笑。

　　原来，正如当日在界沟，只因为有内侍恰好买了一桶姜豉，便有知州送物资时专门给官家预备几桶姜豉一般，这一次，大概是因为张俊张太尉在淝口预备菜肴，官家只留了几种鸭子的缘故，这林景默居然又给赵官家预备了一堆淮地出名的咸水鸭子！

　　这要是传出去，姜豉天子、鸭子官家的绰号可还行？

　　当然了，大家也就是笑一笑，因为姜豉和咸水鸭子毕竟都不是什么奢侈品，真传出去也无伤大雅，反而显得官家平易近人。便是之前数日，为了提振士气，赵官家还每日带着班直和那两翼西军中的军官出寨，专门在淮河边上到处射野鸭子呢！

　　只是越吃惯了鸭子，今日这过年的咸水鸭子就越显得难以下咽。

　　实际上，赵玖开过玩笑之后，便只啃了一个鸭腿，他确实也觉得味道出色，但这玩意毕竟太腻了、也太咸了，太多的话实在是用不下去，以至于剩下的几乎一整只都只好放着不动，反而只能用些米粥、炒猪肉之类的来佐酒，并常常往中书舍人胡寅处投出羡慕的目光……后者几乎啃光了他身前的鸭子，速度之快、胃口之好，着实让包括赵玖在内的所有人都暗暗生羡。

　　但且不提这些鸭子，毕竟是过年，毕竟是靠着赵官家的头铁熬过了两次重大危机，毕竟物资补充了上来，毕竟金军还没有渡河的能力，毕竟下蔡城还没有投降……按照中国人及时行乐的规矩，宴饮的气氛还是很不错的。

　　不过，酒过三巡，醉意渐显，按照中国人的酒场规矩，便免不了一些乱七八糟的事情了：

　　刚升了官的王夜叉大概是想表达一下感激之情，非要给官家敲鼓跳舞……军中敲鼓就算了，跳舞还是允许的；

　　接着，王渊和汪伯彦又各自‘回忆’了一番在河北与官家同甘共苦的往事，一个哭一个叹，算是又表了一番忠心；

　　然后乔仲福、张景二人得了赵玖几句安慰后，忽然痛哭流涕，也不知道是因为身为西军宿将，之前在刘光世麾下却一直不能作战，所以一直觉得受委屈了，还是那日处在上下左右之间，实在是担惊受怕，忧惧不堪，今日才释放出来；

　　不过，真正的高潮出现在原本晴朗了数日的天空又开始飘雪的瞬间……吃鸭子特别给力的胡寅大概是真喝大了，不管不顾起身做了首诗，却是一面概括除夕，一面替赵玖怀念了一番此时根本不知道在何处的‘二圣’，最后还含泪勉力赵官家早日抗金功成，直捣黄龙，迎回二圣！

　　这是一个无可辩驳的政治口号，赵玖没有建立起绝对权威前不可能轻易更改的，而且多少是抗金的，是要直捣黄龙府的，绝对是对路的，便是迎回二圣也能堵住多少士大夫的嘴，赵玖当然要神色严肃的起身，并带领淮南大营的文武们一起郑重纳下了！

　　此事之后，雪花渐大，赵玖专门下令让军中小心防范，须得分出充足人手巡视营寨、河岸，看紧物资。

　　而既出此令，便是没有转入山顶小寨帐中继续宴饮的意思了，不过难得过年，营中开禁，这些文武若想要再私下饮酒自可归营再饮，也不碍事。

　　于是乎，雪花之中，众人便将目光渐渐汇集到行在臣僚之首，尚书左丞吕好问身上，等着这位相公带领大家一起告辞。

　　而好脾气的吕相公也没有让大家浪费时间，又饮了一巡之后便带着七分醉意摇晃起身，然后缓缓来到帷帐内赵玖所坐的案前俯首：

　　“官家，今夜除夕，本当宴饮达旦，君臣同乐，然大敌当前，又是军营之中，临淮作乐，实在是不该滥饮无度……臣年长，不胜酒力，请归营中歇息，并稍作个恶人，请诸位一并罢宴归营。”

　　宰相既然说话，其余所有文武便也纷纷离案，跟在宰相之后请求罢饮。

　　赵玖当然也无话可说，便也起身离案，却是顺势扶住了有些踉跄的吕好问，竟然是要亲自送宰相归入山顶小寨旁新起的木质营房。

　　这是了不起的恩遇，君臣之间，俨然一片和谐。

　　然而，就在二人在前面于雪中缓缓踱步，好不容易挪到小寨那边的营房前，身后诸多武将终于松了一口气的时候，即将入房的吕相公却忽然回身摸住了官家袖口，然后一时摇头感慨：

　　“官家穿个袍子还要系着袖子，不嫌太紧吗？”

　　赵玖一时没有反应过来，只是随口而答：“系着袖子确实方便许多。”

　　吕好问无奈，只能再去摸官家腰中：“那许久不见官家戴幞头、着玉带了，又是为何？好些东西，莫非都丢了吗？”

　　赵玖怔了一下，终于醒悟对方意思，却是微微一笑，直接顶了回去：“吕相公喝醉了，天子为天下帅，临阵之时，总得准备时时着甲吧？玉带、幞头如今不合时宜。”

　　吕好问闻言终于撒手，却是指着自己头上的幞头尴尬而笑：“如此说来，倒是臣的脑袋不合时宜了。”

　　这下子，赵玖反而也有些尴尬起来，却只好连连大笑遮掩，让内侍接过吕好问送入房内，便回头挥手，让群臣自散，然后方才缓缓归入北峦御帐前去了。

　　PS：继续祝大家新年快乐……还有……