第二十九章 一梦方醒（续）

秋风飒飒，日暖斜阳，下午时分，淮西亳州的某处古典园林里正是光影交错、气爽温煦。

　　然而，如此美景却因为是工作日的下午，所以并无多少人能感同身受。实际上，这座以道家文化为主打的风景园林中，居然只有区区一名买票进入的背包游客而已，却还在长椅上以书遮面，仰头坐在那里打着瞌睡。

　　“哗啦……啪嗒！”

　　忽然间，随着秋风猛地一紧，一本薄薄的《中国历代政治得失》直接从那名年轻男性游客的脸上滑落于地，并被风力顺势卷走到数步以外。此人随即清醒，却本能去看自己长椅上的背包，而等到他确认东西没丢后，方才去寻自己的书。

　　但就在这时，一名拖着大扫帚的年老道士却不知从何处冒了出来，俯身帮忙将地上书本捡起，并顺势拖着大扫帚坐到了长椅上，然后随手翻看起了此书……秋风阵阵，蓝衣木髻，苍颜白发，倒是让刚刚睡醒的年轻男性心中一惊。

　　不过，等到这年轻人认真打量，瞥见了对方发髻后下方道袍领口处XL的标志，却又放下心来，继而心中暗自失笑，嘲弄自己多疑。

　　原来，此处乃是亳州涡阳，号称老子故里的所在，此处园林更是倚靠着老子庙所建，遇到道士也是寻常之事了。

　　“这年头确实少见认真看书的年轻人了。”大略翻看了几页后，可能是看不清或干脆看不懂的缘故，老道士很快便操着满口的淮西口音将书本隔着背包递还了过来。“其实为政嘛，自古以来都是相通的，懂大略就行，具体的东西反而没用，你这书看对了。”

　　“多谢……嗯……道长。”年轻人随手接回书本，却因为称呼问题一时卡顿。“火车上装样子的，不咋看。”

　　“还挺谦虚。”老道士听到答复后愈发来了谈兴。“小伙子哪儿人？多大？咋有兴趣来咱们老子庙？”

　　“本地人，二十一。”年轻人随口言道，普通话中也渐渐带了点淮西本地味道。“大学毕业刚工作，回家来办点事，晚上火车再走，知道这边安静，就干脆来这边耗着。”

　　“二十一好啊！”老道士一声感慨。“年轻！你不知道，咱们涡阳是老子故里，老子庙源远流长，可惜本地人来的少，年轻人来的更少，难得你……”

　　话音未落，那年轻人便先忍不住失笑起来：“道长，我是本地人，你这话忽悠外地人就是了，忽悠我干吗？谁不知道老子故里是隔壁鹿邑，咱们这个是假的？”

　　老道士闻言更加尴尬不已，甚至直接涨红了脸，却又连连摆手不语。

　　而年轻人大概也是无聊，也没有放过对方意思，反而追问不及：“道长啥意思？咱们这儿是真的，鹿邑的是假的？人家那边的老子庙可是从汉代到唐代再到宋代，一层叠一层，文物古迹层出不穷，门前的铁柱子都有一千年的历史……”

　　“咱也没说鹿邑是假的。”老道士抱着大扫帚尴尬答道。“但咱们涡阳也未必就不是真的……两个地方离得那么近，古时候鹿邑从来都是属于亳州的，涡阳又是新建不过百年的县，何必分那么清呢？”

　　年轻人这才恍然再笑：“这倒是个道理，都是涡河边上嘛，指不定老子活着的时候还是一家。”

　　“就是嘛！”老道士终于松了口气。“真真假假这种事情放到历史里是没意义的，咱们说老子故里，指那李耳的出生地，鹿邑那里可以是历代祭祀地，互相都是真的，何必说对面假的？”

　　年轻人连连敷衍颔首，心中却是不屑……说白了，老子生在哪儿鬼才在乎，而老子故里之争争得分明是旅游资源和地方文化自信，老道士这么扯，就算是有几分狡辩道理，可两地政府肯定不认啊！握有大量真正文物古迹的鹿邑政府更不认啊！

　　而且，这道士也不是个什么正经道士，说不得就是个cosplay的清洁工，而且是个偷懒打滑的清洁工……不然呢？一个道士，张口老子、闭口李耳，半点尊敬也没有？然后大风天在园林里拎着把扫帚，装模作样，糊弄谁呢？

　　不过，似乎是看出了年轻人的敷衍之意，老道士复又喋喋不休：“年轻人不要不信……咱们涡阳也是有真正的文物古迹的，那流星园里的九龙井是专家考证的春秋古物，仅此一口，不信你去瞅瞅。”

　　年轻人连连摇头，干脆起身拎起背包欲走……作为本地人他什么不知道？所谓九龙井，人家鹿邑那边也有一口，但说实话，别说涡阳这边的了，就是鹿邑那边的，鬼才知道跟道祖有没有关系？

　　“年轻人稍等下！”老道见状更加着急，干脆起身拄着扫帚说了实话。“那边九龙井里掉了条狗，腿都伤了，咱使扫帚也够不上来。照理说井宽的很，也就一人深，可咱年纪大了下去就上不来，得麻烦年轻人帮帮忙。”

　　年轻男子一时无语：“道长早说嘛！”

　　“这不是怕你不答应吗？”老道士也觉得尴尬，却是直接抱着扫帚带路了。“现在年轻人都不好说话。而且这狗咱本不想管的，但是它家人跟咱熟，经常请咱吃饭，现在他家里人都不在，咱总不好意思把人家狗扔在井底下眼睁睁的不管……”

　　絮絮叨叨的言语中，二人一前一后，到底是朝着那春秋古迹，所谓流星园中九龙井而去。而等到了地方，果然见到有一座保护严密的古井，上修凉亭，还挂着天下第一亭的匾额……但老道却引着年轻人往一旁的副井而去了。

　　说是副井，不过是为了凑齐老子出生时九龙井典故而强行打造的八座新井，并非古迹，而干脆是水泥打造，水泥封底，两米方圆，不到两米深罢了……与其说是井，倒不如说是个阔口的水泥坑。

　　且说年轻人跟着老道来到其中一口井前，伸头一看，果然里面有一只小哈巴狗正躺在一人多深的井底不动，只是偶尔蹬腿显示它还活着罢了，而小狗周边赫然还有一堆硬币、铜钱之类的祈福之物。

　　见此形状，年轻人只是微微蹙眉，便要直接放下背包一跃而下，然而，当他双手撑住井沿时，却不知为何，总觉得心中不愿去帮这个小忙，好像此番下井会死人一般。

　　看到年轻人如此不知趣，那老道一声叹气，却是忽然怒目：

　　“救又不救，走又不走，你是在糊弄天下人吗？！”

　　“区区一条狗，怎么跟天下人扯上了?”年轻人瞬间蹙眉。

　　“不管如何，既然应了我的言语，便总得讲个诚信吧？”老道拄着扫帚奋力呵斥。“年轻人瞻前顾后，还不讲诚信，将来怎么踏入社会？！”

　　这年轻人刚要再说自己已经找到工作，是社会人了，那老道却是忽然抬起大扫帚，奋力一推，便将对方轻易推入了井中。

　　而落井之后，年轻男子赫然只听到了一声狗叫便昏昏然起来。

　　“官家！官家！！陛下！！！”

　　狗叫声后的昏昏然中，赵玖隐约又听见人声，却是猛然从冰冷的帐篷中坐起，然后满头大汗，心跳如雨，缓了好一阵方才醒悟刚刚是做了梦，梦中前半部分俨然回忆起了导致眼前这一切之事的滥觞，宛如重新经历了一遍似的，历历在目；后半部分却又荒诞至极，却似是梦中自我发挥。

　　“官家醒了便好。”杨沂中见到如此，也是松了一口气。

　　赵玖回头去看同样面色极差的杨沂中，抹了一把虚汗，这才勉力安慰对方：“正甫（杨沂中字）勿忧，我只是做了噩梦罢了。”

　　杨沂中小心翼翼，欲言又止。

　　“莫非有什么事吗？”赵玖本能相询。

　　“刘太尉渡河来了。”杨沂中压低声音小心言道。

　　“什么？”赵官家又被弄糊涂了。“谁？”

　　“奉国军节度使刘太尉引兵渡河来了。”杨沂中愈发小心。

　　“我是让他把老弱与多余乡勇之流送来，可没让他来啊？”赵玖好像是想起了自己昨日或者今日下午下的一道旨意，却又愈发糊涂。“是怕我处置他吗？”

　　杨沂中面色为难至极。

　　“说实话！”赵玖彻底不耐了。“到底怎么回事？”

　　“刘太尉带本部精锐抢了渡船过来的，反倒是将老弱与乡勇俱留在了下蔡。”杨沂中明显是也为难到了极点。“之前傍晚时骚动，便是刘太尉亲自引军抢夺下蔡城内渡渡口缘故。”

　　“怎么分辨刘光世麾下精锐与老弱？”赵玖茫然之中小心反问，他是知道杨沂中乃张俊部属出身的。

　　“他部下三千西军本部、两千王夜叉部，还有京东收降的成建制的三千傅庆部，全都完整渡河来了。”杨沂中咬牙言道。“这倒也罢了，就在刚刚，不知道是不是得了刘太尉走时叮嘱，那傅庆部最后一批人走时竟然还放火烧了下蔡内渡，如今下蔡城与城中张太尉部近两万众已成孤军……臣本是禁卫，不该过问此事，唯独见到对岸火起，方才偷偷下去找西军熟人询问，这才知道内情的！”

　　赵玖怔了许久，花了好大力气方才想明白杨沂中此番汇报的具体情状，待忽然醒悟，却不顾天寒地冻，直接翻身出帐，飞奔到那处视野极佳的临淮山头，却果然见八公山下渡口一路到隘口营寨，已然熙攘无度，不知道来了多少兵马，而对岸下蔡城中某处也果然是火光冲天。

　　赵官家先是彻底茫然，而后怒火中烧，血涌上头，刚要回头喊人，却不料杨沂中复又从帐中极速追来，并不顾一切跪倒在地，死死拽住了这位官家：

　　“官家务必忍耐！须知，此时八公山左近只有数千民夫，可用兵马不过呼延通部与几百班直，如何是刘太尉八千精锐的对手？！”

　　话音未落，远远又有人飞奔而来，却是几名内侍遥遥相呼：“官家，陛下！奉国军节度使刘太尉与御营都统制王太尉，还有枢密院汪相公，一起来求见！”

　　杨沂中闻得此言，不敢再说话，手上却不免愈发用力。

　　而赵玖冷哼一声，奋力甩开对方，而篝火映照之下，其人面色狰狞之余似乎带笑，宛如自嘲：“让他们来！都来！宰相、学士、御史，还有营中将领，全都来！”

　　PS：继续献祭《大明皇叔》煜泽守护，大明汉王朱高煦的“全球跑路”之旅！

　　顺便持续祝大家新年快乐！