第三十三章 掼首（下）

而安静了一会后，端坐在那里的赵官家方才继续面无表情言道：

　　“朕今日与你们开诚布公，这里能为你们做的，一定会尽力去做……”

　　“要赏赐的，朕可以掏空了行在与你们赏赐；为刘光世鸣不平的，也都有军棍准备；便是求宫人赏赐下来做老婆，不是不行，而是切实没有。”

　　“可除此之外，还有些东西，朕却是无能为力……譬如思乡之意，朕自己感同身受，却又能如何？想回家难道不需要诸位与朕同心协力吗？！倒是想离开军伍之人，朕这里有了一点准备！”

　　“这样吧，准备离开军伍去南方安顿的在此处相侯，其余全都出帐去，领赏赐的自去寻吕相公领赏赐，领军棍的自去出门去寻张中丞……金人就在北岸，咱们不要耽搁功夫了！”

　　帐中又安静了一阵，而稍待之后，在赵玖的逼视下，那名张姓准备将无可奈何，干脆率先起身拱手应下：“官家意思清楚，赏罚都明白，俺……臣无话可说！”

　　说着，其人兀自转身出帐，却又忍不住在帐门处嘟囔了一句：“十个军棍，皮都不红！”

　　对此，张浚和吕好问犹豫了一下，却到底是在赵玖的催促下，带着各自属吏，赶紧出去处置此事了。

　　而三人既然出去，其余帐中之人面面相觑，也是轰然起身，各自跟着出门去了……一时间，只剩下十二三人罢了。

　　一直立在赵玖身侧的杨沂中瞬间松了一口气，连扶刀的手都松开了。

　　“你们这些人，确实要走吗？”赵玖以手指之，依旧是之前那副麻木表情。“不再考量了？”

　　“官家！”有人忍不住站起身来。“只问官家一件事，官家把俺们也单独分开，是不是走了便没赏赐了？”

　　“是这个意思……没赏赐！”赵玖轻声做答，却是想起此人名字，唤做侯丹，是个队将，典型的基层军官。

　　“那俺就不走了！”此人咬牙起身道。“离了军中俺也不知道能干啥！”

　　“那便去领赏赐吧。”赵玖继续轻声言道，却又忍不住再问。“你既然准备离开军中，便是被金人追怕了，此时又留下，便不怕对面金人打来吗？”

　　“俺是觉得，反正刘太尉死了，眼看着俺们最近肯定是要跟着官家行在走的，那一路跟着官家便是。”此人倒是面露狡猾之色。“官家若走，俺跟着官家自然安泰，官家若敢渡河死战，俺们又何至于惜命呢？”

　　赵玖哑然失笑，却是连连挥手，示意对方离开。

　　而这侯丹既走，却又带走了两三个人，而赵玖再去看时，却看到帐中竟只有八九人了。

　　“你们这八九个，一定要走了？”赵玖再度追问。

　　这次依然有人大胆做答：“官家，俺们走是一定要走的……但能不能受份军棍，换个赏赐？没有赏赐，俺们到南方如何生活，莫不是逼着俺们去做贼？”

　　“朕知道了。”赵玖却是再度失笑。“不过你们不过区区八九人，不至于再劳烦吕相公和张中丞，朕亲自去取些便于携带的禁中金珠来，你们在这里一起偷偷分了，便直接走吧！”

　　几人面面相觑，个个面露期待，而赵玖也不管不顾，直接起身出帐去了，杨沂中也赶紧追上。

　　而出得门来，山顶小寨之中，领赏赐的和打军棍的已经在小寨热火朝天般的展开，倒是比山腰中的效率高上许多……彼处似乎还在闹腾了。而赵官家匆匆转回北峦寨中，入得自己帐中，惊得杨沂中真以为官家真要取自己私财，然后赶紧追入。

　　却不料，这杨舍人甫一入御帐，便见到赵官家兀自在那里脱去身上衣物，几名内侍更是惊惶无度，赶紧上前帮忙。

　　“你也脱下来！”赵玖四下找了一圈什么东西，一时没找到后，却是顺势瞥了一眼身材与自己相差不大的杨沂中，然后冷冷下令。“将你的甲胄与朕脱下来！”

　　杨沂中怔了片刻，然后瞬间醒悟，却是大为惊恐。

　　“你要敢说一句废话，今日便滚出营去，到杭州牛家村做个里长！”赵玖厉声呵斥，却又朝御帐中几名内侍吩咐。“快替杨舍人卸甲！”

　　杨沂中脑中一片空白，张口欲言，却无声息，只能任由几个小内侍拔了自己衣甲，然后战战兢兢与这位官家换上。

　　而片刻之后，赵玖出的帐来，便在御帐前的帷帐前呼喊了数支刚刚他亲手放下赏赐，且全副武装的班直，然后亲自拎着从帐中取出的弓箭往同在山顶的小寨气势汹汹而去。

　　隔了一会，杨沂中方才在闻讯赶来的蓝珪、胡寅等人的愕然中狼狈追出，却只是临时披了一副硬甲！

　　不过，一切都已经来不及了。

　　赵玖一马当先，回到山顶小寨，周围人根本没有反应过来，便是有几个机灵人反应了过来，却只以为是杨沂中回来‘办事’呢！

　　而我们的赵官家长驱直入，亲自跨入帐中，然后便是抬手一箭，直接射向了之前用做贼来威胁自己以讨要赏赐的那人！

　　且说，山顶小寨大帐，乃是专门为军事所设，属于正经的中军大帐，能盛下上百人，可即便如此，大小也是有限，更何况那些人本就在帐门附近徘徊等待赏赐？故此，赵玖一箭射出，却如昔日在明道宫中射靶一样轻松，直接便将此人射倒。

　　帐中慌乱一时，不是没有人想着反击，可此时见到官家亲自射箭的那些班直比他们更着急，如何又敢敷衍？早就一个个慌乱涌入，前几人挡在赵玖身前做肉盾不提，后面那些人也赶紧拔刀出来，便于帐中以多欺少肆意砍杀起来！

　　须臾之后，帐中安静无声，扔下头盔的赵玖出得帐来，居然手中亲自拎着一个首级。

　　小寨之中，吕好问、张浚以下，包括匆匆追来的杨沂中、蓝珪、胡寅等人，还有小寨中本来的御前班直，以及刚刚正在小寨两侧领赏赐与领军棍的几十个西军军官，全都悚然来看，却又被惊得无声……其中吕相公几乎晕厥。

　　而赵玖环顾左右，却是在早已经看傻了的诸多人前咬牙放声言道：“你们不是觉得失了刘太尉，没了靠山，所以心中忧惧吗？朕今日告诉你们好了，你们这三千废物兵，朕这个昔日的大元帅亲自领了！而这几个首级，便是往后军中第一条规矩……为军而不敢战的，与刘光世同罪！至于你们也不要干站着，领好了军棍与赏赐的，全都与朕一起往山腰去，那是第二条规矩，从今往后，朕要亲自掌握军中赏罚，全军赏罚一并决于眼前！”

　　一通废话说完，眼看着那些什么准备将、队将惶然一片，纷纷整队，赵玖怔了片刻总觉得哪里不对，一直到迎上杨沂中的视线，这才醒悟，却是赶紧将手中首级狠狠掼在地上！

　　不过，此时已经无人在意了。

　　PS：理不屈而词穷，祝大家新年快乐发大财！！！！新的一年到了！！！！