第七十三章 劫寨

随着时间的前行，事情不免以动态形势展开，复杂的战局更是如此。

　　二月初四日，宋军依靠出其不意，在下蔡城砲战中以砲制砲，在漫长的僵持中获得了一场肉眼可见的大胜，而当日傍晚，梁山泊大捷的消息也同时抵达淮上。

　　二月初五日，韩世忠送田师中上山时专门提醒赵官家，战役还远没到结束的地步。

　　二月初六日，出乎意料，金军果断分兵向北，貌似有序撤离。

　　而同日晚间，赵官家寻到韩世忠，后者却做出了金军可能声东击西，杀一个回马枪的判断，并按照赵官家的要求提出了一个拔除金军大营的方案，而且得到了赵玖的首肯。

　　二月初七日一大早，决心已下的赵官家召集吕好问、汪伯彦这两位东西府相公，向他们单方面通报了大略军事计划，并在几名近臣的协助下，名义上通过了政事堂讨论，使得这一行动正式成为国家层面的合法军事行动。

　　上午时分，金军再度开始收拾行装，而在赵玖亲自坐镇水寨的情况下，韩世忠也开始按计划，将下蔡城中的溃散部队替换为河南八公山大营的精锐。

　　中午时分，金军第二部七千人如判断的那般正式出发。

　　下午时分，赵玖与御前班直、多名近臣一同随呼延通部渡河，从内渡再次回到下蔡，却因为要防范消息，只是停在府衙内，并未露面。

　　而就在赵玖入城后不久，傍晚时分，韩世忠本人着寻常铁甲，也不带旗帜，忽然只率数骑从金营方向驰来，并在一番近乎杂耍的追逐战后从容入城，却又向赵官家提出了更改攻击时间的建议。

　　“不好夜袭，改成明日清晨突袭？”

　　赵玖闻言稍微一顿，然后即刻颔首。“就依照良臣所言。”

　　韩世忠本还想解释一番的，却居然落空，而且非只是官家一口应下，便是随行文武也多无言，便干脆告辞。

　　而人一走，一直冷眼旁观的张俊张太尉方才在旁开口：“好教官家知道，韩统制这是怕了！”

　　“竟是如此吗？”端坐不动的赵官家面不改色，反而伸手指向了自己身上的那件崭新大红袍。“朕还以为韩卿是想让出城袭营士卒都能看清城头上朕的新衣呢。”

　　张俊微微一怔，本想就此忍住，但还是没能忍住：“官家！这根本就是韩五之前妄下大言，非要张罗什么夜袭，结果今日亲自去侦查一番，发现金军守备严密，他的夜袭旧策根本不通，这才改了清晨突袭！”

　　“张太尉此言不妥，”就在此时，御史中丞，兼与张太尉有半个同名之谊的张浚却忽然出列，当众驳斥。“韩统制此番调整，固然可能是低估了金军守备，但何尝不算是高估了我军夜战之力……夜袭不成，到底是今日才明白过来金人太强还是今日才发现我军太弱，恐怕真不好说吧？”

　　张俊见到是御史中丞，心下先惧了三分，气势也为之一滞，而等他打起精神准备反驳之时，却有一人冷笑一声，抢在他之前对上了御史中丞，张太尉抬眼看去，赫然是这几日同甘苦的赵鼎赵大牧！

　　“张宪台！”赵鼎甫一开口，言语中疏离激愤之意便彰显无疑，竟是丝毫不顾往日交情一般。“好教张宪台知道，我等日夜在淮北临敌，金人虚实尽知，若你们这些后方大员不晓得金军虚实，问一问我等便是，何至于在这里玩弄什么口舌？”

　　“不错，”张俊醒悟过来，赶紧应声。“若韩五之前能问一声我们淮北，何至于临阵改策呢？关键是还将官家陷于险地，好教官家知道，臣久在此处与金军周旋，深知金人军营整齐有备，宽广有序，夜间执勤严密，甚至还有鹰犬日夜提防……”

　　“鹰犬？”面无表情听了半日的赵玖忽然吓了一跳。“海东青和军犬？”

　　“不、不错。”张俊也被赵官家的反应吓了一大跳，却只能硬着头皮解释。“正是海东青和军犬，金人擅长渔猎，行军打仗法度多出自狩猎之法，自然有所携带，以作防备！”

　　“海东青飞的如此高，岂不是将城内虚实一目了然？”赵玖赶紧追问。“咱们此番调度，岂不是也让海东青瞧去？”

　　“官家想多了。”张俊这才弄懂官家的意思，却又松了一口气。“海东青不过是猎隼而已，臣家在关西，也多有见识……这种东西再聪明也不过就是只鸟，草原荒漠雪地之中，大队人马行进它能晓得，中原腹地，到处都是人，野地里大股人流它都难分辨军民，又如何能弄懂城中是怎么回事？若真有这般神奇，臣的砲兵初起之时女真早该知晓才对！”

　　赵玖知道自己闹了笑话，这才缓缓颔首：“换言之，这海东青到了中原，也就是借猎隼空中无敌之态，传递个军情密件，算是个信使居多些？”

　　“不错。”张太尉连连颔首。“好教官家知道，其实单以营寨防备而言，这鹰未必如犬，犬未必如营寨，营寨未必如人……总之，若韩世忠当日敢问臣一句再进此策，便绝不会闹出临阵改期这等荒悖之事来！”

　　赵玖干笑一声，即刻颔首：“朕知道张卿这些日子独立在下蔡支撑，干的都是苦活累活，更知道你为了守下蔡，几乎算是毁家纾难，这一战你是大大的功臣，朕心里是明白的！总之，断不会让你白打这一仗的！”

　　张俊闻得此言，瞬间觉得骨头都松了几斤，只觉得自己没有白赌这一场，也是即刻颔首不及。

　　倒是一旁的赵鼎，稍显无奈起来……官家云里雾里，不知道是装糊涂还是真糊涂，但其中绕着法子维护韩世忠之意却也不要太明显。

　　这么一看，张韩二人之中还是韩世忠更得圣心一些！

　　而继续深究下去，只能说，无论如何，跟张德远先登一步，然后步步领先相比，他赵元镇始终还是各方面都差了一点什么。

　　但好歹没有错过这一回！

　　且不提战前些许波折，翌日清晨，四更时分，几乎一夜难眠的赵玖赵官家被人唤醒，复又在张太尉的亲自护卫下，带着一众行在要员登上了下蔡城的东门楼。

　　而此时，门楼上赫然已经摆上了数桌酒席。

　　“军士们可曾饱食？”换上了新的圆领红袍，戴上了硬翅幞头的赵官家瞥了眼城门后密密麻麻的着甲军士，却是并不着急入座，反而朝张俊微笑发问。“朕昨日带来的财货可曾尽数发了下去？”

　　“请官家放心！”张俊全副甲胄，拱手俯身而答，难得严肃。“赏赐已尽数发下，甲胄军械也尽数调配妥当，刚刚也分批饱食……”

　　赵玖连连颔首，却又努嘴示意：“酒水呢？”

　　“官家，”寿州知州赵鼎终于苦笑插了句嘴。“守城快两月，虽然不乏食水，但城中酒水委实已尽了，这点根本就是寻韩统制临时要的……”

　　“既然如此珍贵，那便暂且撤下。”赵玖挥手放声言道。“待军士们得胜归来，朕与他们共享也来得及……之前且让朕观诸位如何破敌!”

　　这番话，明显是说给城下士卒听的，张俊和赵鼎哪里不懂？于是二人根本不敢怠慢，即刻便要依言而行。

　　不过就在此时，城下原本安静探头去看官家的军士堆中，却忽然有人大着胆子放肆出言:“官家!依着俺说，这次出去，未必就能回来用你的御酒，就如赵知州说的那样，两个月，嘴都淡出鸟来了……何妨先给俺们用了？”

　　城上文武，什么御史什么学士什么知州什么都统制，各自尴尬失色，张俊更是气急败坏，朝城下跺脚而言：“李老三，今日是在御前，你就不能与我安生点吗？没有功劳，凭什么与你酒喝？而且马上便要出击，此时赏赐，岂不是要乱了出击次序？”

　　赵玖本想就势赐下，闻得此言，又见东方渐渐发白，城下不知道多少甲士都在趁着晨晖翘首来看自己，也是微微一笑，便不再多言，而是引行在文武从容落座。

　　城下那军中痞子似乎也知道理亏，只是随便嘟囔两句，到底也并未多说什么。

　　须臾片刻，随着赵官家端坐不动，先是龙纛挂起，随后下蔡城内却是忽然集体发砲以做讯号。

　　接下来，下蔡城东门北门西门外的吊桥一起放下，便是南面水门处也早有浮桥联通门外河堤……连着淮河中扑上岸的小舟，累计万余宋军甲士分成数部，即刻鼓噪出击，扑向了已经略显慌乱的金军大营。

　　到此为止，东方日白，这片沉寂了近两月的淮北平原战场忽然间整个躁动了起来。

　　但不知为何，龙纛之下，迎着日出端坐不动的赵官家却忽然觉得，自己那躁动了半年的心脏，此时反而平静了下来。

　　恍惚之中，前方已然接战。

　　PS：给大家正式拜年了！愿大家新的一年里健健康康，人人都能发大财！小九磕头（迫真）！

　　本以为自己可以的，但事实上年三十还是够忙……手机码的，凑了一章来拜年，望见谅。