第三十八章 雪渡（下）

“官家，前方便要入城了！”眼见着遮护内渡的城墙就在眼前，城墙上的望楼更是灯火通明，杨沂中忽然回头提醒。“听之前过来的人说，河道中有烧毁的船只和木栅，数道水门也坏的七七八八，需要有人指引才能过去，官家请暂时不要开口。”

　　“正甫随意。”赵玖抱着怀中食盒，并不以为意。

　　“恁们还敢来下蔡？”看到有船只驶入，并有宋军水手呼喊，把守水门的下蔡城军士竟然直接开口喝骂。“恁们这些龟孙在河南吃香喝辣的，把爷爷们扔在这里，要不要点子良心？”

　　“滚滚滚！”

　　而不及杨沂中开口，城墙上的望楼内复又闪出一军官打扮的人物，却是更直接。“再敢有龟蛋来烦俺，俺便直接放箭了！”

　　“是河中府李老三吗？！”待杨沂中听到此人声音，却几乎是立即勃然大怒。“谁给你的胆子对我不干不净？我身上是带着圣旨的，要见张太尉。现在速速派人下来引路，再寻田统领（师中）来内渡那边接应，不要多事！”

　　那人俨然也认得杨沂中声音，隔了片刻后便自遣人去回报，并亲自拎着灯笼下来指道，然而，临到水门旁却还是忍不住于岸上嘟囔了一句：“杨大郎如今是官家前的红人，自然气势凶猛，哪里晓得俺们的苦处？俺们在这边被扔下，内渡又被烧了，就好像个没爹没娘……”

　　“李老三！”若在寻常，杨沂中说不得也就听了对方胡扯，但今日船中有人，他却如何会由着对方如此喋喋不休。“官家已经斩了刘光世不说，眼下局面，对岸相公们几次劝官家先走，官家都不愿走，不就是因为你们吗？事已至此，有什么可埋怨的？你在这个位置，没事看看对面官家龙旗便是！”

　　“往这边走，不用扯水门了，这边烧了一大半，直接能过船……”那李老三立在门内岸上闷声指挥船只入城，却还是忍不住故意大声嘀咕起来。“谁知道是不是就一个龙旗，官家本人早就跑扬州了呢？听人说扬州金山银海……还有刘光世，就知道唬俺，一个太尉，比张太尉还大，人家亲爹就是太尉，如何就杀了？糊弄谁呢？人头送来让俺瞧瞧！”

　　杨沂中气了个半死，但眼瞅着官家并无半点动静，却只好假装听不到了。

　　就这样，船只沿水门进入城墙遮护的内渡后，虽然一时开阔，却因为水情复杂，曲曲弯弯绕了许久，也听了一路那什么老三的埋怨许久，方才寻到一处合适地点靠上岸去……而此时，张俊麾下的中军大将田师中早已经候在此处了。

　　“不要吭声，也不要乱看，官家在这里。”杨沂中甫一上岸便握住了昔日同僚，并低声相告。“不要惊动他人，速速带我们去见太尉。”

　　田师中惊疑交加，却不敢多言，只是回头下令让属下取来一些马匹，然后到底是忍不住借机一个个偷瞥过去，一直瞥到抱着食盒的赵玖本人，方才赶紧转身，须臾马匹到来，便又闷头带路。

　　这一次，可能是夜已深，而积雪也颇深的缘故，道路并无多少拥堵，几乎是片刻之后，一行人便已经来到了早已经安静下来的一处宽阔宅邸。

　　且说，田师中是张俊亲信中的亲信，心腹中的心腹，所以根本不用什么通传，前方遣人去将张俊叫起身来，后方这田统领便直接将赵玖与杨沂中一路领到了后院张俊的卧房前，此时卧房中灯光才刚刚亮起而已。

　　稍待片刻，自有侍女打开门来，而赵玖也就不再遮掩，直接独自抱着食盒入内去了。

　　“官家！”

　　张俊光着半身，床上还有两个全裸的侍妾，见到来人本还想呵斥，可等对方放下食盒、取下头盔，却又惊得赶紧翻身下跪。“官家如何到此？宰相、御史、内侍，还有杨沂中都该斩了！”

　　见此形状，赵玖先挥手示意，让那两个惊吓一时的侍妾和屋内其余使女尽数裹着被褥离去，又等到门外‘本该斩了的’杨沂中与田师中一起清了场、关了门，方才在屋内一处暖炉旁哆嗦坐下：

　　“天气寒冷，朕渡河过来，双手冰凉，就不扶你了，张太尉赶紧起来坐着吧……朕只是送几样东西，说几句闲话，也待不了许久的！”

　　张俊闻言慌忙起身，却又在自己床上寻得一个精致银色暖炉递来，这才狼狈系好衣服，小心坐到赵玖对面，却还是满脑空白。

　　“打开看看。”赵玖朝桌上食盒努嘴而言。

　　张伯英不敢怠慢，直接打开食盒，却愕然看到盒中竟是一只少了一条腿的咸水鸭子，瞬间便不知道该说什么好了。

　　“今日除夕，朕在淮南八公山北峦设宴招待行在文武，这是寿州知州林景墨专门给朕预备的。”赵玖捧着暖炉言道。“朕吃了一条腿，便忽然想到你我在北淝口东台亭的话来了，想着无论如何要给你送来……此时已经不好吃了，明日一早蒸一蒸再用吧！”

　　张俊张了张嘴，也不知道该说什么好。

　　“下面还有一层！”赵玖继续努嘴言道。

　　张浚赶紧抽掉夹层，却又愕然跌坐回去，原来，食盒底层铺着一层雪花冰渣，冰渣之上赫然有一颗冻得硬邦邦的首级，首级栩栩如生，却正是刘光世刘太尉！事到如此，只能说可怜昔日世代西军将门之人，一朝身死，居然落到连鸭子都不如的境地，真真可叹。

　　“其实，朕本来不想将刘光世首级带来的。”赵玖继续急促言道。“大过年的，带这个未免扫兴，可若不带来，又不知道能带什么……”

　　“刘光世竟真死了？！”张俊终于忍不住开口，却不知道算是感慨还是疑问。

　　“真死了。”赵玖坦然答道。“过河当夜死的，朕让王德按住他左手，傅庆按住他右手，亲自动刀，杀死在身前……然后割下首级，传示三军，今夜专门取来与你看一眼的，就是怕你不信。”

　　张俊颇显尴尬：“之前对岸送旨意来说此事，臣还以为只是讹传。”

　　“不说这些了。”赵玖说着放下暖炉，复又从怀中取出一物，却赫然是一串带霜色的葡萄，结果此物放到桌上，却又叮咣作响。“这也是与你的。”

　　张俊伸手去摸，才发现如此栩栩如生的葡萄竟然是琉璃所做，毋庸多言，这是一份极贵重的宝物。

　　“这是扬州知州进贡来的东西。”不等张伯英要作势谢恩，赵玖便继续干脆解释道。“这次东南诸军州送来不少好东西，吕相公劝朕尽数砸了，以示简朴之意……若是李相公（李纲）在这里，朕恐怕不砸也不行，但既然是吕相公，朕便说没必要，便存了下来，然后白日时还趁年节尽数赏赐了下去。而这串葡萄朕估摸着应该是其中最贵重的一件，又恰好听人说你这人别的都好，就是贪财，所以便单独给你留下了。”

　　张俊张口欲言，还是不知道该说什么。

　　“其实这几日，对面行在文武都在议论，都说你必然会降，然后劝朕早些离开此处，往扬州去。”赵玖继续抱着暖炉言道。“而朕也是这么以为的，因为贪财的人必然贪生……而眼下局面，你若忽然降了，或者弃城跑了，朕也着实无话可说。”

　　张俊赶紧又要下跪，却又被赵玖伸手拿住对方胳膊，前者不敢再动，只能勉力坐回。

　　“张太尉，朕今日来固然是想安你的心，但朕自己其实也不知道此番过来到底有没有一点用处。可若是不来与你送这只鸭子、这个脑袋、这串葡萄，说这几句废话，朕这个官家此时又能做什么呢？”

　　说到这里，赵玖单手放下暖炉，一声叹气。“今日过来，便是此意了……一是与你送新年礼，并想借此重申当日东台亭的许诺，只要你能抗金作战，能给你的，朕一定不会吝啬；二则是要与你定个君子约定，刘光世闯下大祸，使下蔡城成为孤城，所以这城你能守便守，不能守，准备降了、弃了，朕也不怪你，只是届时若朕的龙纛还在对岸，请你务必看在今日的份上，提前给朕一个口信！仅此而已！”

　　说着，赵玖再不耽搁，竟然是直接起身扣上头盔，便要离去。

　　张俊茫茫然起身，准备相随，却又被赵玖抬手制止，只能任由赵官家匆匆而来，匆匆而去……而又过了足足小半个时辰，天色已经开始蒙蒙的时候，送赵官家登船回来的田师中回来，却发现那张太尉竟然还坐在桌前望着那开始化油的咸水鸭子、化血的人头和那串永不退色的葡萄发怔。

　　“太尉今日是怎么了？”田师中入内，先瞥过那人头，许久咽了口口水缓过劲来后，却又不免满脸不解。“我与杨大郎坐在外面听了许久，官家着实诚恳，而太尉若是想走，何不趁机说来？若是有心坚守，何不趁机表一番忠心？如何半日唯唯诺诺，竟不得一言？”

　　“我现在也尚在梦中！”张俊忽然抬起头来，露出两只通红眼睛。“小田，你说如此推心置腹之人，软中带硬之辈，真是赵宋官家？”

　　田师中也瞬间无声。

　　而隔了足足一炷香的功夫，田师中方才又感慨言道：“好教太尉再知道一件小事……杨大郎之前在院中偷偷向我索要赵御史，我便私自安排人送了赵御史到渡口相侯。”

　　“这是对的。”张俊随口做答。

　　“然后赵御史在渡口见到官家后，却又不愿渡河南归了，反而临时跺脚定了决心，说是要留下来助太尉守城，而官家也赏了他权发遣寿州的差遣……现在是赵知州了。”

　　张俊怔怔看了田师中一眼，却又哑口无言。

　　且说，一夜大雪渐停，天未亮前，两艘小船于淮河中再度遥遥相交，轮廓更加清晰，却依然相互不以为意，而是各自载着各自船上的要害人物回营去了。

　　待到天色发白，建炎二年正式到来，南岸宋军沿河捣冰如旧，北岸金军驰马侦查如常，其中绝大多数人却根本不知道各自主帅夜间干了什么。便是过了一个令人沮丧年节的下蔡城，也终于开始渐渐活络了起来。

　　而上午时分，金军忽然送一使者入城劝降……不管如何，时势流转不停，恰如淮水不息，而战争的节奏却永不改变，恰如八公山千百年来未曾动摇一般。

　　PS：大家晚安