第五十六章 苦累

“小田以为如何？”

　　时间已经是三更往后了，下蔡城头，半夜被惊醒的张俊张太尉带着赵鼎赵知州一起在城上看了半晌，却又忽然扭头看向身侧的女婿，并扬声相询。

　　“泰山大人。”全副甲胄的田师中即刻俯首相对。“小婿一直在城头，看的真切，金军虽然声势极大，来的也急，但却明显缺乏器材，半日轰响，只是外围抛射箭矢罢了，区区四五处护城河狭窄地方攀了城，还都是汉军来徒劳送死……所以，小婿以为必然是佯攻无疑，所以刚刚下令，让各处望楼看清敌情，不要浪费箭矢。”

　　“你做的对。”张俊连连颔首。“而且我也是这般想的。但夜间作战，须提防有女真精锐忽然混杂其中，或者突袭一直没碰的城西，打我们个措手不及，也要防着刘光世的旧部溃军逃习惯了，会一惊一乍断送了局面……务必小心。”

　　“泰山大人放心！”田师中赶紧再答。“小婿一直在城上，不会出错的！”

　　“那便好！”张俊继续张口而对。“你在城头上来回盯着，我与赵知州回城内府上敞开大门饮酒吃菜，以安人心，再让刘宝引一千最能战的老兄弟候着，随时准备支援！”

　　“泰山大人的安排极妥。”田师中依旧从容。

　　“你们翁婿二人莫要与我吃什么定心丸、百宝丹！”赵鼎何等聪明人，早听得这二人一对一答如此干脆其实是说给自己听的，却是不管不顾，直接在城上指着河南方向的火光追问不及。“城中的事情我一直亲眼所见，自然信得过你们，可是河南是怎么一回事？你们二位可能有个妥帖言语？”

　　“好教赵知州知道，内渡修葺艰难，河南的事再如何咱们暂时也管不到！”张俊见状也是无奈摇头，却干脆一边说一边直接折身走了。“不过反正有泼韩五这么大一支船队在河上呢，以他的本事，便是真有一两个猛安偷渡过去，又如何支援不到？”

　　田师中再度俯首相对，赵鼎闻言也是泄气，却只能跺了跺脚，然后转身追上。

　　然而，不过是过了片刻功夫，张俊张太尉和赵鼎赵知州刚回到下蔡城中府内，尚未来得及摆出夜宴安顿人心呢，几乎是肉眼可见，淮南八公山方向却是又起了变化……二人闻讯到底是不敢怠慢，便又一起匆匆登上东南水门外的城墙塔楼，然后遥遥相望、细细观察，却只见河对岸八公山西面通道的水寨处，成片的火光居然开始怪异的向更西面硖石山山谷中蔓延而去，也不知道是怎么一回事！

　　“撤兵吧！”就在同一时刻，距离张俊和赵鼎直线距离可能不过两三里的淮河堤岸上，金军大将、万夫长阿里骑在马上看了半晌后，却也忽然出言。“四太子与讹鲁补将军以为如何？”

　　“我也觉得撤兵算了。”另一位万夫长讹鲁补俨然也是醒悟了过来，却不由觉得头疼。

　　“啥意思？”金兀术茫然之余也是来了气。“说要佯攻的是二位，说要撤兵的也是二位，却如何都不与俺这个主帅讲清楚？”

　　“没啥！”阿里一声叹气。“怕是宋军也察觉到了应该有术列这么一支军在南岸，所以之前放火不是术列去攻，乃是宋军跟我们一个意图，故意自己燃火引诱他去攻打，而此时必然是术列又被暴露，被宋军发了狠堵在了北面山窝中！”

　　“想想也是。”旁边讹鲁补居然也摇了下头。“那韩世忠早在灭辽时就是三国公认的勇将，素来大胆敢战，以他的为人，若来的路上撞上了一整个猛安，自然会想到西面也有另一个猛安，然后主动去打，而宋国官家眼瞅着又是个听人劝的。”

　　金兀术张了张嘴，只觉得胸口发闷。

　　“四太子，此事不怪你，倒是我计策短了些，不然也不会帮着宋军一起引得术列上当！”阿里见状，居然格外坦诚。

　　“哪里要你们来认错！”金兀术满脸通红，却不知是羞的还是火光映的。“说到底，术列须是俺派过去的，你提议之前火便自己烧起来了！”

　　讹鲁补与阿里对视一眼，倒是都没有火上浇油之意。

　　不过，随着三人又一起驻马看了许久，眼见着火光始终没有转回来，金兀术到底是无奈，只能下令佯攻兵马回营休整。

　　而数万大军的夜间撤退何其繁琐，等到下蔡城周边零星战斗结束，其实已经接近四更时分了，便是东面天色也已经微微泛白……不知道为何，一直到此时，牢牢控制了淮河河面的韩世忠韩统制方才想起派一艘小船来，到下蔡城水门前，给城中递交了一封书信。

　　书信极短，首先自然是嘘寒问暖，文笔之优美一看就知道不是韩良臣动手写的；然后却又提及到了他韩世忠在厥涧镇旁的淮河河心洲上，困住了金军一个猛安（千人队、千夫长）；最后却又提到，他‘正准备’以诱敌之法，引来可能存在的淮南西面另一个金军猛安……乃是让张太尉早做准备，也免得‘届时’担惊受怕！

　　“狗日的泼韩五！”

　　张俊一夜没合眼，早已经疲惫不堪，此时与赵鼎一起在火盆旁挤着看完这封书信后，却是终于气急败坏起来。“苦和累都是我受了！肉却让这厮给吃光了！”

　　张太尉既然气急，连着周围赶到此处的军官们，从田师中、刘宝以下自然纷纷污言秽语，跟着声讨起了韩世忠。

　　且说，大宋军中作风素来如此，大家又都是从西军混出来的，多少年来不知道见过多少真腌臜的事，再加上此时官家就在对面，这泼韩五也只能用这种方式耍耍威风罢了，终究不是真的以邻为壑，所以一阵污言秽语之后，众人也都没当回事，便准备随着张太尉一起骂骂咧咧散去。

　　然而，就在这时，早已经拿着那封书信看了数遍，却一直没吭声的赵鼎却是忽然发作起来，就在城上勃然大怒，声色俱厉：

　　“上书弹劾他！全城队将以上军官随我一起联名弹劾韩世忠！这都什么时候了，还是西军那套门户之见，我就不信这是官家故意让他拖到此时才来送信的！此事官家若不让韩世忠与我们下蔡一个交代，我赵鼎这个知州便第一个从这水门望楼上跳下去！”

　　张太尉以下，原本正要散去的下蔡城诸军官齐齐回头失声。

　　“诸位袍泽兄弟！”已经四旬有余的赵鼎依然穿着他那身不知道多久没换洗的绿袍子，正昂然立在城上火盆前，却是毫无文臣姿态，反而直接拍胸相对，指天而言，堪称言辞恳切。“但有我赵鼎在下蔡城一日，就决不让诸位受了一丝委屈……打仗我须不行，但这等小事，我堂堂寿州知州，却是义不容辞！”

　　“早该想到的！”

　　一阵鼓噪称赞声中，田师中连连摇头，却又低声相对自家岳父。“如今这寿州境内，淮河两岸，早已是卧虎藏龙……不如以后让赵知州掌军粮？”

　　“苦和累都是我受了……”张俊低声嘀咕了半句，但眼瞅着赵鼎那身脏袍子，后半句却是怎么都没说出口，反而本能话锋一转。“事到如今，且同甘共苦吧！”

　　PS：感谢书友老道啊上盟，这是第三十一萌了！我替小九谢过大佬！