第六十四章 廿八（下）

且说，那受命的女真谋克也早已经失态，却是翻身上马一路疾驰来到城中心的官署所在，便仗着身份一路直接进入后堂来见完颜塞里，然后不管不顾，直接跪倒在地，叙述城北之事，并叩请主将废除之前军令。

　　且说，完颜塞里今年二十六七，人生经历基本上跟此番浪到淮河边上的完颜兀术类似，但此人和完颜兀术相比却有两个大大的不同：

　　一者，他虽姓完颜，但亲爹却不叫完颜阿骨打，这就决定了他的身份；

　　二者，他这人属于汉化比较多的那种，在一众女真将领之中稍微读些书，显得很有城府……但说实话，这种特性放在日后可能会成就他，但此时却未必是什么好事，因为会引起掌权老派人物的厌恶，这就限制了他的前途。

　　回到眼前，正在与一名年轻汉人将军小酌的此人听得汇报也是觉得匪夷所思，便放下手中酒樽，微微蹙眉：“你看的清楚，果真七骑败了我们女真三十骑？”

　　“将军！事情的确怪异，照常理说不该如此，但末将在城上看的清楚，委实只有七骑，他们一骑不损，便杀散咱们女真三十骑！”来报的女真谋克一开口也觉得荒唐，却又更加想解决掉那七人，便恳请愈见急迫。“将军，速速放开限制，许我们引大军出去扫荡吧！宋人便有埋伏，我们一整个猛安又怕什么？”

　　“你不懂。”这完颜塞里微微摇头，却又看向了对面的汉人小将。“刘兄，你们宋人中果然有如此神勇之人吗？”

　　那人微微一笑，也是尴尬做答：“有自然是有的，此时正在淮河与四太子做对的韩世忠、王德，不都是如此吗？”

　　“是了！”完颜塞里当即恍然，复又扭头看向地上的那个谋克。“宋军中有一二顶尖豪杰实属寻常，就当是韩世忠来此了，没什么可大惊小怪的……依然不许出战！”

　　来报的女真谋克大加失望，却摄于军法与阶级，只能无奈而去。但此人既去，完颜塞里与那汉将一顿饭尚未吃完，对方居然去而复返。

　　“如何又来了？”

　　这下子，完颜塞里彻底发作，因为对方已经算是在挑战他的权威了。“军令不够清楚吗？！告诉大挞不野，若他不忿，可晚间寻其余几位猛安开军议来论，如何敢一而再再而三？！”

　　“将军，我家猛安被人家生擒了！”此人面如死灰，叩首以对。“宋军将之前战胜得来的咱们女真兵首级摆在马下，还让侍从往头上撒尿，他不忿宋军嚣张，出城相对，结果对方拼却了两骑性命，硬是让那个厉害的宋国统制找到机会冲到跟前，然后单臂将我家猛安给夹过去了。”

　　完颜塞里怔了许久方才起身，却是一言不发，直接往后去了，而那汉将也尴尬一时，只能起身侯立。

　　而片刻之后，等到这名女真万户返回，却已经是全副甲胄，而与此同时，城中其余金国军官闻得讯息也纷纷赶到官府署衙前。

　　双方堂上相见，不等下面这些猛安、谋克开口，完颜塞里便率先抬手相对：“不必多言……之前我不许出战，乃是因为前方四太子在淮河受挫，进退不能，战事已然微妙，而阿里将军和讹鲁补将军都提前与我有私话递来，要我做好准备，务必不能失了后路，这件事情你们不知道，不要胡乱埋怨我。”

　　众人这才稍有醒悟。

　　“但今日既然有一个猛安被俘，便顾不得许多了。”完颜塞里继续言道。“想来再不做处置，你们也不能再服气，便是你们服气……不说别的，只讲大挞不野这个猛安里面的军官又该如何安抚？所以我已决心出兵，吃掉这股宋军，只是出兵之前，咱们须有计较。”

　　“若只是那几百骑兵，无论如何都能吃下，如何还须计较？”有人当即应声，俨然还是对昨日、今日军令有些不忿。“其实，早许俺们出兵，便是大挞不野一个猛安也足以了结此事，何至于此？”

　　“不会只有区区几百骑的。”完颜塞里连连摇头。“如我所料不差，水泊畔必然还有伏兵！你们之前不记得了吗？说是宋国一个太尉，唤做杨惟忠的，如今已经到了西面广济军，正在聚兵，你们想要去突袭，还被我否了，此番这人来的奇怪，十之八九跟杨惟忠有些关系。”

　　“便是有伏兵又如何？”又有人不满应道。“说到底，五千大军齐出，到底怕谁？那杨惟忠便是聚了一群乌合之众，可能受我们奋力一冲？”

　　“便是能受又如何？”不等完颜塞里搭话，旁边又有人不忿言道。“一冲不行，咱们两冲，两冲不行，咱们三冲，咱们女真骑兵何时怕过苦战？！”

　　“我都说了，此番必然出兵！”完颜塞里愤然一掌拍在案上。“但既然出兵，须听我号令……一则，须留几百人手带着那些新降的汉儿看住城池；二则，北面那个水泊方圆百里计，平生未见如此大湖，咱们善于骑战、步战，何曾擅长过水战？四太子这次在淮上，就是水战吃了大亏，明明宋国皇帝就在对岸，却至今不知道如何能渡河……”

　　“那就不入水便是！”下面军官一面听得有道理，一面还是不耐，便直接应下。“咱们今日在堂上约定，出兵之后，不许下马入水，只在能走马步战的硬地上追逐……如何？”

　　“我就是此意，不过除此之外，还不许靠近芦苇荡。”完颜塞里复又加了一条。

　　“若有伏兵，必然在芦苇荡，若芦苇荡不许近，如何能破？便是城外宋军想逃，也必然往芦苇荡逃……不许近芦苇荡，如何能救大挞不野？”这已经是第二次有人主动打断主将发言了。

　　而完颜塞里眼见群情汹涌，也是无奈，但却又想起自己的职责所在，复又咬牙摇头不许。

　　“不如多备引火之物便是。”

　　就在双方相持不下，都觉得为难至极之时，忽然有人开口建议，而众人循声望去，赫然见到是之前一直陪同完颜塞里的那名汉将，却也神色各异，但无论是谁，竟然都没有表示敌意……因为此人亲父乃是之前大宋知济南府的刘豫，而此人唤做刘麟，正是刘豫亲子。

　　且说，刘豫自从投降，知道必然不能容于南方，便一心一意侍奉金人。而他本人自然是尽量周全奉承监军副帅完颜挞懒，而且很得挞懒喜欢。但即便如此，对着金兀术这个阿骨打四子又如何敢怠慢呢，只是分身乏术罢了。

　　不过，之前金兀术南下，分兵给完颜塞里，让后者先从挞懒平叛济南府，再顺势南下济州这个交通要冲，以作后路接应，却是给了刘豫一个机会，他便将亲子刘麟送出，引几十骑随侍完颜塞里，以作向导，便是想万一有机会，就让儿子靠近完颜兀术。

　　而看在完颜塞里与完颜挞懒的份上，这群人当然给了这位家传的宋奸些许面子。

　　“诸位将军！”刘麟见到堂中众人并没有排斥自己，心中得意，便赶紧拱手解释。“如今春日刚起，芦苇刚刚抽绿，冬日的枯枝败叶尚未沉入烂泥，放起火来依旧利索，咱们追过去，宋军骑兵若是退入芦苇荡，不管有没有埋伏，咱们五千骑……不对，咱们四千五百骑，一人一把火扔过去，他们自然逃散，反而更加方便搏杀！如此，岂不是万全了？”

　　众人齐齐叫好，而完颜塞里沉思片刻，却也终于重重颔首：

　　“如此，便可万全了！就依刘公子之论，即刻全军进发！”