第六十七章 水泊（续）

“不是潮水？”上得大船来的岳飞见到了换了身皮甲的张荣，却得到了一个意外的说法。

　　“湖中哪来潮水？”头上已经没花的张荣叉着腰，满脸的不以为意。“此地此般景色只有春秋两个季节能见到，明显跟水位有关，许是地下暗河按时候灌入……不过岳统制问这些干啥？水能涨上去便是，你当它是潮水也无妨！”

　　“也是。”岳飞微微一笑，当即颔首。

　　而火光之下，张荣见到岳飞居然发笑，也是叉着腰笑的更灿烂了。

　　话说，无论原理如何，刘麟的解释和完颜塞里的猜想从结果上而言根本就没有错。

　　后路被阻塞，前路有重兵，关键是水也涨了起来，而且还在越涨越高，这种情况下，陆战强横的金军在区区一艘破烂小船面前便基本上丧失了抵抗力……偏偏自傍晚到夜间，彻底围住了金军的水泊梁山好汉们根本就没有发动总攻，而是点起火把，唱起渔歌，在躁动中等待水位最高的那一刻！

　　相对应而言，金军早已经渐渐失去了自控能力与理智，从天黑之后，一直有人脱去甲胄，试图浮马逃窜，却被乱箭射死、被小船撞死……或者更直接一些，在深水区被梁山泊的渔民拽入水里活活淹死！

　　至于畏缩在平坦砂石滩上的金军，却只能随着时间变得饥饿、寒冷和畏惧起来。

　　整个过程，没有军官站出来组织突围或者组织投降……投降是不可能的，而且他们心里明白，这些本土济州渔民是不会放过他们的；至于突围，坦诚一点，任何金军都明白，从湖水涨起来以后，他们就基本上丧失了存活的可能性，因为这跟战力、意志力没有任何关系，这就是最典型的天地造化之力！

　　而且再说了，天黑之前那一阵子，他们不是没有尝试过步战突围的，但是没用。那处隘口早已经被碎木、甲片、尸首给弄成了一片死地，即便是在三面抛射打击下艰难穿过，也要迎来那个隘口后方数以千计的梁山盗匪，宛如送菜。

　　甚至有人狼狈爬回，告知了梁山贼寇在那处隘口后面挖沟渠，用水草、木架、烂泥建立圩子阻断归路的事情。

　　回到眼前，远处火光琳琳，汇成一片火海，而火海之下干脆是一片真正的汪洋，而这片汪洋大海的最中间，金军主帅完颜塞里的勇气，早已经随着金军各种花式突围失败而尽丧。

　　不过最可怕的那接连不断的渔歌，这些此起彼伏的整齐歌声似乎是有什么魔力一般，几乎击垮了完颜塞里的一切……早在之前，他就联想到了汉人中那个‘四面楚歌’的典故，如今随着夜深，根本就是彻底的失控。

　　“我还年轻。”

　　完颜塞里忽然落泪，明明脚下还是干涸的砂石，他却已经手脚畏缩起来，却不知在与谁说。“我是宗室，我读的书多……我想过许多次，只要能熬到四五十岁，老一辈勃极烈制度不合适了，大金国要换宰相执政，必然轮得到我掌大权……如何今日便要死在这水泊里了呢？”

　　一旁早已经哭过的刘麟沉默以对。

　　“我……”

　　“体面些吧！”

　　完颜塞里还要哭诉个不停，却不料刘麟忽然忍耐不住。“将军体面些吧！事已至此，突围不成，无外乎三条路而已，再露丑态，只会徒劳让人笑话！”

　　“哪……三条路？”完颜塞里突然更加畏惧起来。

　　“要么现在偷偷弃甲，浮马而走，生死有命富贵在天！”刘麟咬牙应道。“要么坐以待毙，等着水匪和宋军来袭，叩求性命；要么……干脆自我了断！”

　　完颜塞里张口欲答，却居然无声。

　　“废物！”刘麟低声喝骂一声，却是率先起身解开甲胄，往西南方向的水域而去。

　　数名中军各族武士面面相觑，却有不少人随之起身解甲，浮马而去……完颜塞里遥遥观望，面露期许。

　　然而，仅仅是片刻之后，随着西南方一片骚动，却闻得彼处梁山盗匪欢呼雀跃，似乎又有惨叫声隐隐传来，登时便让缩头滩上的金军上下安静了下来。

　　不过，这一次安静没有持续太久，可能是意识到有大鱼在突围，宋军和梁山盗匪很快便发起了总攻！

　　大小船只开始围拢，大船在后压阵，小船在前挤压，并开始投掷火把，抛射箭矢！

　　零星女真骑士试图反击，他们势大力沉的弓矢也不是没有效果，但黑夜中，浮在水泊上方的火海根本像是无穷无尽的一般，不停的迫近！

　　最终，也不知道是隔了多久，完颜塞里开始听到了肉搏的声音，白刃相交的声音……却终于是叹了口气，然后这名年轻的金国宗室鼓起勇气拔出刀来，便在依旧干躁的砂石滩上轻易抹了自己脖子。

　　宰相、执政之梦，到此为止。

　　同样到此为止的还有金军那微乎其微的逃脱可能性，主帅既亡，金军再无反转余地，战到天明，终于是以全军覆没的结局迎来了这一战的终结。

　　正月二十八，距离广济军定陶城中的定计不过五日，济州五千金军宣告了覆灭。

　　正月三十，济州城破！

　　同日，杨惟忠传完颜塞里首级于四方，号令京东西路各军州据城严守。

　　二月初四，正在起砲砸城的完颜兀术一日内挨了重重两拳——辛苦起砲的结果，是尚未启动的砲兵阵地一上午被城内隐藏的砲车反向砸了个稀巴烂；随即就是完颜塞里身死，后路断绝的消息。

　　相对应的，赵玖也在同一日见证了两个好消息，白天看了一场精彩砲战，晚上便接到了杨惟忠的报捷文书！

　　平心而论，如果不是梁山泊和岳飞这两个关键词，赵玖几乎以为这位老杨太尉在糊弄他……就好像宗爷爷的百万大军一般。

　　“议一议吧！”赵玖端坐不动，对着规模日益扩大的行在文武如此言道。

　　而开口之际，不知道为何，接受了现实的赵官家居然对那位尚未谋面的岳将军有了一丝妒忌……隔了好几层的下属搞得这么好，让自己这个领导怎么做嘛？

　　PS：晚安