第四十一章 买卖（下）

“多少年兄弟，太原城底下死人堆里一起爬出来的，也没耽误你发大财，却不许俺自便吗？”李老三依旧远远出声。

　　“不是这个意思……”张俊叹了口气，复又环视院中。“其他太原的老弟兄们怎么说？”

　　院中诸人面面相觑，又有人从身后甲士和立在张俊身侧的田师中身上拂过，不禁将原本想说的话咽了下去，但也有少数人和李老三一样军痞本色，忍不住从席中呼喊，劝张俊给李老三一条路，甚至有人直接劝张俊也给赵知州一条路的。

　　而既然有人开口，却很快便带动一片，以至于院中再度喧嚷一时。

　　喧嚷之中，张俊一言不发，却是离座起身，直接用满是油污的手从腰中拔出刀来……刀子出鞘，田师中以下所有近卫也都一起拔刀出鞘，而田师中更是主动持刀转入一侧，这下子，院中登时静的连根针落下都能听到一般！

　　“诸位弟兄的意思我大概明白了，而李老三说起太原的事情，我今日也想说太原的事情……”

　　张俊抬刀遥遥点了点身侧的赵球，扬声而言。“老赵大家多是认得的，便是不认得这两日往来不断，你们也该私下打探清楚了，这也是太原城下昔日的袍泽。所以咱们凭良心讲，要是没有你们这些子一起从太原跟我逃出来的人，我张俊恐怕就和这老赵一样，做个路边的败犬，谁都能呼来喝去，谁看他不如意了，也都能一刀了之！”

　　众人听得糊涂，赵球也听得不对，刚要出声，却不料不知从何时转到他身后的田师中直接一刀自他后颈奋力插入，将他整个人钉死在了满是酒菜的桌案上！

　　遭此剧变，院中所有军官也都目瞪口呆，赵鼎也是恍惚失态，一旁的时文彬就更是不堪了，他原本正在下筷去用菜，结果那菜盆整个扣翻在了赵球的脑袋前侧，汤水混着血水飞溅一片，弄得他筷子上、身上全是血……偏偏杀了人的田师中还在他身侧，搞得他既不敢松手扔下筷子，更不敢收回，只能哆嗦不动。

　　只能说，可怜一个昔日西军宿将，便这么稀里糊涂将自己送在此处，到死都不知道为何会死。

　　而张俊却恍然未闻，而是继续了刚才那个话题，其人以刀指点左右军官，宛如刚才指点赵球一般，却一字一顿越说越激烈，到最后以至于宛如奋力嘶吼一般：

　　“可是话反过来讲，若你们这些人当日没有我，却连败犬都不是，只不过是路边的一摊狗屎而已！人家将你们踩得稀巴烂，还要嫌弃你们的臭味不可闻！！”

　　满院军官，俱皆失色，却无一人敢出声驳斥！

　　“刚才李老三说不耽误我发财，以此来讽刺我贪财，这我也认！因为我这辈子就图一个财！”张俊继续奋力举刀指天言道。“但是太原的事情和老赵的事情却让我晓得一个道理，那就是发财也要讲道行的！路上跟金人屁股后面抢几个妇女的金簪子，算个屁啊？能发大财吗？！而且拿到手里，做梦梦不到小种相公领着昔日兄弟在梦里找你吗？！想要发大财，就得以人为本钱，去搏大的！而你们就是我张俊今日的本钱！！!我张俊今日要拿你们在这下蔡，发十辈子用不完的财！！！”

　　此言尚未落音，无数披甲亲卫却自后院抬来无数金银财宝，然后直接打开箱子倒在地上亮给了所有人看……金银堆积如山，就在眼前，一众粗汉几乎是瞬间呼吸粗重起来！

　　“四万两白银，一千五百两黄金！还有乱七八糟的财宝珠玉好几箱子……金人给我送来的，我自己偷偷存下的，一直藏在这院中地窖里，当日官家在此都没舍得献出来，今日全都不要了，全都给你们！银子给士卒，金子财宝给你们，只求你们这堆臭狗屎一件事！”张俊环顾左右，扔下刀子，喘着粗气缓缓而言。“替我守住下蔡！让我张太尉将来能凭此城翻个十倍八倍，这辈子再不受穷！”

　　言罢，其人有气无力，居然转身端起案上鸭子，转回后院去了，熟悉他的人俨然清楚，这厮是不舍得亲眼看到自己的财货被这群夯汉瓜分殆尽！

　　不过，院中数百军官并不在意，反而在身后轰然应诺，而赵鼎却是赶紧起身，追入后院去了。

　　天色渐晚，前院声音渐渐平息，累了一日的田师中转过后院前来汇报。

　　“都发下去了？”端着个空盘子的张俊双目通红，宛如哭过一般。

　　“都发下去了。”田师中小心言道。“城墙上刘宝那份和城墙执勤守军那份也发下去了……那个时文彬也被撵出去了！他居然不敢走，求我收留……我没敢留！在吊桥那边下哭了好一会才被金人哨骑带走，怪可怜的！”

　　“不管他了。”张俊叹气道。“这次把赵御史……赵知州给得罪狠了，之前在我这里质问了许久，也是一度哭泣失态。”

　　“无所谓，事到如今，官家知道太尉忠心便可。”田师中连连安慰。“赵知州也是识大体之人，将来还要并肩为战。”

　　“也是。”张俊终于强打精神起身，然后又随口吩咐。“其实金人攻城，前期攀城并不可怕，下蔡城又有淮水引入为护城河，更不怕他攀城，真正的厉害的在砲车……你可知道怎么做？”

　　“明日开始，拆掉城中所有带好木材的房舍，腾出一片空地，我们也起砲，以砲对砲！”田师中回答的非常干脆。“这是太尉之前对我说过的，是太原城的守法！”

　　“知道便好！”张俊点头转身入内。“我今日实在是心累，你且去做吧，我去休息一番！”

　　田师中这才赶紧告辞。

　　而不等这位张太尉麾下中军大将转身出得后院，张俊忽然又想起一事，然后直接在后院房内喊住对方：“小田，你自己可拿到赏赐？”

　　田师中一时措手不及。

　　张俊会意，即刻言道：“你且进来，今日既然做了散财的豪杰，那就得做到底，人人都该有赏赐的，容我搜一搜家底……也算做个样子！”

　　田师中无奈，只好折返。

　　而张太尉在屋内翻了半天，却只是寻到那串葡萄、一个雕花银质暖炉，还有几个临时从侍妾头上扯下来的发簪……可怜张太尉比划了半天，那串葡萄着实不舍得，其余那点东西给田师中这样的中军大将兼心腹左右手反而像是侮辱，便也为难一时。

　　见此形状，田师中怎么好收，便连连推辞，只说以后再论。

　　孰料，张太尉却连连摇头，想了一阵后干脆弃了这些东西，握着田师中手言道：“无论如何都要给的，只是我如今实在是没有财货了……小田！我长子从太原逃出路上时死了，所以素来待你如亲子，你是知道的！”

　　“末将当然知道。”听到这话，身上还有血渍和汤渍的田师中赶紧跪地应声。“末将自河北漂泊至此，无牵无挂，也一直视太尉如父！”

　　“我不是这个意思，你知道的，我长子虽死，长媳王氏却一直随行，素来也待我如亲父一般孝顺，我也一直将她当做亲女儿一般……我一直想为她寻个好人家，却心疼的厉害，总是挑不到合适的人。”张太尉不顾田师中目瞪口呆，继续缓缓言道。“今日我倾家荡产赌上此城，便再无留余地的道理，而你若不受我赏，那便只能做我家人了。这样好了，今日我做主，你们今夜便成婚！还请小田日后以我女婿身份，替我守住这下蔡！将来，咱们翁婿共富贵！”

　　田师中怔了许久，却是忽然撒手，就在地上叩首不及。

　　PS：大家晚安