第六十章 元宵（下）

“但有些事情你说的也对，对敌之策，我们这些文臣做起来终究难如你们武将那般用心于一……”宗泽继续扶着岳飞臂膀言道。“譬如说，朝中文武，我谁都不服，却只服气一个李纲，然而陕州李彦仙当年弹劾李纲不会用兵以至于被通缉，如今却在陕州几乎以力挽狂澜之态顶住完颜娄室兵马，却不正说明人家说的对吗？所以李相公跟我，不会用兵就是不会用兵。”

　　“只是鹏举，不会用兵便不会用兵，因为国家制度，几百年的传统在这里，大事少不了我们这些相公罢了！我二人在这里，还能支撑着你们在前面用兵，而真要是我与李伯纪稍微有所退让，那些乌七八糟之人便要来掌权的，官家也会再无人可制，彼时你们在前面再出色，又如何免得了靖康之事重来一回？！”

　　非止岳飞，其余马扩、宗颍，乃至于一旁的汤怀听到宗泽如此恳切，也都纷纷肃然。

　　“所以鹏举，我现在喊住你，是想告诉你，你想得是对的，不要管我们这些老朽如何，自己且依着你的军纪严明、兵精粮足的法子去做便是！将来成擎天玉柱之人，还得是你们这些知兵的年轻人！但是，彼时我们必然不在，你们若想成事，须懂得自保和结识内外援护……”

　　宗泽也越说越严肃。

　　“你说你性子改了许多，这是好事，但一定要再改一改才好，千万不要学我又臭又硬，你一个武人，哪来我的这般恣意？你有我的资历吗？有我的进士身份吗？有我这个年纪吗？有我这份拥立之功吗？所以此去一定要保重！再保重！”

　　岳飞张口欲言，却不知该说什么好，只能睁大眼睛勉力颔首而已。

　　“马公子，这几日招待不周，让你见笑了。”宗泽见状也不多言，复又拽着裘袍扭头先对马扩缓缓言道。

　　“宗相公说笑了！”马扩回过神来，不由苦笑。

　　“其实没什么可遮掩的。”宗泽微微叹气。“一来你父子参与海上之盟，东京这里留守的士民都有怨言，我虽不以为然，但也不好约束，以至于你受了委屈；二来，你来做的这件事情我做不了主，而依我猜度，按照官家的秉性，知道了以后表面上自然是一万个孝悌恩义，但实际上却未必会有个好结果，偏偏你在五马山做的好大事业，我又拦不得，便只好不做处置。”

　　“宗相公不必多言，这些我也懂得。”马扩愈发苦笑。“但如今河北骚动，抗金之事正在其时，什么多余计较都该扔下……”

　　“这便是我叫住你的缘故了。”宗泽也上前扶住此人臂膀，恳切相对。“官家近来发的那些旨意，别的不提，只说有些话道理还是对的……当此时，一千个一万个不妥，只要能为抗金出力，那便是妥当之事……我老了，只求你、鹏举、李彦仙这等年轻一些的人能尽忠报国，将来支撑起大局……这样的话，若有朝一日能收复河北，乃至于直捣黄龙，我彼时则虽在泉下，犹如生息！刚刚那番话，岂是说给岳鹏举一人听的？”

　　且说，马扩自真定一路南下，历尽艰辛，再往前数，这几年更是遭受下狱、俘虏等等，受了无数的委屈，此时当得宗泽一句认可与勉励，只觉得鼻中一酸，虽未哭出来，却觉得万事都值了。

　　“走吧！明日还有事情要做！”

　　宗汝霖是个痛快性子，几句话交代完，便也不再拉扯，而是直接转身，拖着那身杂色裘袍步入府中。

　　至于马扩与岳飞一直目送对方入府，方才一起无言转身，上马归路。

　　而且不说马扩回去如何准备，另一边岳飞回到城中住所，将随行的汤怀等人连夜派出城到军营中传达军令，预备明日军事之后，却是半点睡意都无，反而望月兴叹，心绪久久难平。

　　临到三更，岳飞愈发焦躁，总觉得要做些事情才能抚平心境，左思右想之后，他却是唤来一名侍从，让此人去往城中戍卫营中寻一人来，而对方闻得是宗相公身前第一红人岳鹏举相召，哪里敢怠慢，赶紧便带了全套工具匆匆随侍从到此。

　　“你便是城中戍卫营内手艺第一好之人？”岳飞见得此人，也不废话，而是开门见山。“俺明日还要出征，可能一夜妥帖？”

　　“太尉放心！”此人举手指天，连打包票，却居然是个善于纹身的军士。“从无为军到东京城，谁不晓得俺单手独龙贝言的手艺？甭管是什么图案，什么地方，一夜保管妥帖！”

　　“那便好。”

　　岳鹏举也是干脆，却是直接当面在空荡荡的舍中脱了衣服，露出一身洁白的腱子肉来……其实想想也是，虽说纹身是力气活加技术活，没足够耐力和本事根本纹不好，可宋军中既然纹身成风，那最好的纹身师傅自然都也是军中出身，岳飞有什么理由信不过此人呢？

　　“岳太尉竟然从没纹过身吗？”这什么单手什么龙上下一看，也是惊讶一时。

　　“身体发肤受之父母，俺母亲自幼管的严，不许纹身，当日便是为了躲纹身，才走敢战士的路子入得军，如何会有旧纹身？”岳飞一边继续宽衣，一边不以为意。

　　“既如此，为何今日又要纹？不怕老夫人知道责罚吗？”此人一边掏出针、刀等工具，一边继续好奇发问。

　　“今日俺要纹的，便是老母知道也不会怪罪，反而会有称赞也说不定！”

　　“是……那敢问岳太尉要纹在何处？”

　　“四个字与俺深刻在背上……”

　　“彼处纹了再多花样，也无人看到，岂不白纹？”

　　“又不是给他人看的，是让自己记住的！”

　　“是……”这什么手独龙心下一动，也是赶紧肃然。“既如此也倒罢了，唯独得教太尉知晓，初次纹身之人多会怕疼……”

　　“你忒多废话！”

　　“是，是，是！最后一问。”这单什么独龙取出烈酒，复又取来烛火后，赶紧又言。“太尉要纹个什么花样？”

　　岳飞早已经翻身端坐，系紧腰带，并露出一片硬实脊梁，但此时闻言，却还是忍不住微微一顿，方才缓缓而答：

　　“四个字，尽忠报国而已！”

　　这本欲不再废话的单手独什么微微一怔，却到底是忍不住多言了半句：“无为军贝言，愿为太尉效力！”

　　言罢，这贝言兀自含了一口烈酒在嘴中，继而喷在了岳飞背上，然后便直接下炙烤后的针刀于其上。

　　月圆中夜，元宵佳节，血渍滴落于席，岳飞方才心静。

　　PS：继续推介绍宋读者群，875387356，欢迎来吹水