第六十八章 议论（上）

“完颜塞里首级被传示京东诸郡，济州被确切收复，可见此战讯息真实可靠、战果卓著明显，臣先恭喜官家、贺喜官家！”

　　这日晚间召开的木棚-政事堂会议之上，出乎意料，第一个站出来的，居然是枢相汪伯彦。“若非官家当日定策颍上，立足淮甸，又力排众议，死守寿州，还于八公山广发旨意，阐明抗金大义，号召天下人据土抗战，焉能有此大胜？”

　　“不错！”

　　御营都统制王渊也紧随其后，自火盆旁闪出。“所谓运筹帷幄之中，决胜于千里之外……韩统制歼敌于厥涧洲，王统制覆敌于硖石谷，张太尉先发制人砲打金兀术，再加上这次梁山泊大胜，全赖官家筹划得当、用兵如神。而之前大破金兀术浮桥于淮上，更是官家亲自坐定指挥。古往今来用兵如此者，虽唐宗与本朝艺祖莫过也！官家，大宋中兴有望了！”

　　端坐在御帐前破椅子上的赵玖微微一怔，之前泛起的一丝丝妒忌居然被这两通马屁给拍散了不少……当然了，抛开人人爱听的马屁不提，也不用最近有些萎缩的小林学士脑补，赵玖自己都知道这二人在干什么。

　　时间久了，赵官家对始终跟在自己身边的这些子行在文武，多少也有了一些深度认知。比如说汪伯彦、王渊这些人，所谓的投降派、主和派、扬州派，其实只有极少一部分人是由内而外，算是所谓铁杆的，大部分人被打上这个标签只是因为随波逐流，善于揣摩官家心意而已。

　　之前的官家赵构一意南逃，畏惧抗战，这些人为了紧跟核心，自然要变身主和派、扬州派，乃至于投降派；而如今的官家赵玖咬牙留在了淮甸，抗战决心已经明白到不能再明白了，这些人自然要抓住时机，转变立场。

　　实际上，赵玖前几日才知道，汪伯彦的儿子在河北时居然也被金人抓走，而彼时金人也曾以此来要挟，他多少也是曾站稳了立场的。

　　不过回到眼前，汪伯彦和王渊两个失势之人如此姿态，自然引起了行在文武们的不屑。

　　只是汪王二人分工妥当，汪伯彦以行在臣属第二人，也就是西府相公的身份首先出来讨论军事，殊无问题。而且人家言语中多少还保留了枢相的体面，过分奉承的话全让王渊说了。

　　至于王渊，武人嘛，会拍马屁难道还是罪过了？

　　于是乎，众人只好一时冷眼旁观，看这二人抢得先机！

　　“先不说这些，”赵玖本能警惕了一下自己的怪异心态，继而就势追问。“西府与御营正当其职，此战处置与后续安排，你们可曾有些腹案？”

　　“回禀官家，此事本在职责之内，臣等不敢怠慢。”汪伯彦俨然有备而来。“首先战事依然紧张，所以当先论眼下的战后安排……”

　　“如何安排？”

　　“后路被断，金兀术必然北走，但以其军力强横，须小心沿途防范……臣以为，当以杨太尉为首，总揽京东路各军州官兵、义军，妥善配置，再以张俊、韩世忠引兵尾随，待其过了泰山，方能说此战已了。”

　　“说得好。”

　　赵玖连连点头，也是不得不承认汪伯彦的稳妥。

　　“谢官家称赞。”汪伯彦难得大喜，复又继续言道。“撤兵之后的安排与封赏，臣亦有腹案。”

　　“说来。”

　　“纵观此战，南北实为一体，其中杨惟忠、韩世忠、张俊三位立有殊勋，故韩世忠也当复承宣使，使其重新建节……”言至此处，汪伯彦微微一顿，方才郑重其事。“而国事危难，何妨暂以武人暂充制置使？以张俊立淮西，以韩世忠立淮东，再以杨惟忠为南京（商丘）留守，届时官家自在寿州，收刘正彦、丁进、辛道宗、辛兴宗、王德、傅庆、张景、乔仲福、呼延通诸将在御前，并以淮南、东南财赋为身后根基，直控两淮，遥控东京、南京，如此自然可以把控全局，兴复在望！”

　　此言一出，草堂即刻哗然一片。

　　当然会哗然！

　　纷乱中，立在木棚下的小林学士心中连连感叹。

　　须知道，这位玉堂学士看的清楚，汪伯彦今日所言明显是筹谋已久，却是借着梁山大捷与今日下蔡砲战大胜趁机抛出的。

　　而这位汪枢相短短几句话里，却露出了不止一条的泼天筹划：

　　首先，是武人正式出任帅臣……说实话，这是大势所趋，靖康中便要在河北立藩镇了，何况是眼下？而官家之前实际上也展现出了类似心意。

　　至于韩世忠立淮东、张俊立淮西更是此战前便事实上做出的安排，称不上惊世骇俗。

　　但是，所以说但是，这种话第一次公开说出来，还是堂堂枢相所言，总是有些让人震动的。

　　其次，汪伯彦一石多鸟，还趁机以西府相公的身份，堂而皇之的拉拢了所有武臣，这让给韩世忠作保的御史中丞张浚，在下蔡城与张俊几乎一体的寿州知州赵鼎如何去想？

　　其三，这厮居然让杨惟忠出任南京留守，而非制置使，即便是杨惟忠资历过人，此番又有殊勋，也着实惊世骇俗了。

　　最后，也是最让许多人震动的是，汪伯彦居然隐隐有让官家长久留在寿州的意图！

　　不是扬州、不是南阳，而是寿州本地！

　　这一建议，看似荒唐，但细细想来却是多有可取之处，便是曾为寿州知州，家族势力在淮南广大的小林学士自己都心动了！

　　御帐前的木棚间一片骚动，赵玖也沉思了许久，却是缓缓摇头：“此事事关重大，何妨战后再论？汪相公前面所言都很妥当，现在暂且只说梁山泊大捷战后封赏便可……建武军节度使杨惟忠为南京留守，可行吗？”

　　“臣以为可行。”御营都统制王渊当即应声。“杨太尉实为此战主帅，且资历出众、才干俱佳，又忠谨可靠，唯独河北实际沦陷，北道都总管一职，已然虚构……为南京留守，有何不可？”

　　赵玖叹了口气，即便是抛开了留在寿州这些严肃话题，他也能从汪王二人的迫切中敏感察觉到了一些政争的意味，然后不得不开始从政治动物的角度来思索眼前这一切。

　　讲实话，这就是一个官家的无奈，他不可能扔下官僚机构专心于一场战事的……即便是他已经尽量维持一个不够强势的行在中枢团体了，但官僚机构依然如影随形，而且随着局势的微微好转变得越来越庞大，显得无处不在。

　　偏偏从理性上来说，想要有效抗战又不可能少了他们。

　　想到这里，赵玖就又忍不住妒忌起了岳飞，从傍晚拿到军报后他就总是胡思乱想，如果让自己放开手去搏，在没有任何掣肘的情况下会不会做的比岳飞更出色？

　　当然不会！

　　赵玖还没有丧失理智，他很清楚，自己能在这个时代为自己、为民族、为人民做点微小的工作，本质上还是依靠身上这个官家的位置，是靠侵占了赵构的身体，官家的身份就是他最大的金手指！没有这些官僚团体捧着他，没有这个身份牵扯着张俊、韩世忠、王德、杨沂中，他怎么可能在淮河边上取得这么一点小成绩呢？

　　但是，话还得说回来，理性的认知归理性，这并不耽搁赵玖感性上的妒忌之心，这种心态来的很仓促，如果不是岳飞如袋子中的锥子一般，忽然出现在他的视野之内，赵玖本人都未必能察觉……可出现了就是出现了，作为一个三观没大问题的工科狗，赵玖本人自然不免警惕和反思。

　　为什么会妒忌岳飞？

　　思来想去，赵玖只能想到是自己经历了寿州对峙，经历了张永珍一事，终于撕开了那层与这个时代的隔膜，产生了一定的时代归属感，有了归属感，再加上一点点人性的自私，他当然想让自己来完成整个时代的救赎，抢占某些荣誉……这似乎也不是什么不道德的想法，但是衍生出妒忌心态，就俨然是他太年轻的缘故了！

　　看来，还是没尝够时代的毒打！