第十二章 界沟

建炎元年的冬季，以黄河为分界线，大河两岸到处都有人在南下，宛如想要追随候鸟的足迹一般。

　　只不过，其中有人主动，有人被动，有人是发起者，有人是追随者，有人则是被驱逐者，然后有人意气风发，有人狼狈不堪，有人黯然神伤，有人麻木不仁罢了。

　　十月中旬这一日，就在哭成撒泼狗的张显被汤怀绑在马上，然后亲手按着上了渡船的时候，几乎是同一天，相隔数百里的地方，我们的赵官家也像一个只会思考的可达鸭一样开始了麻木的迁移。

　　赵玖和整个大宋行在真不是被金军吓走的。

　　实际上，这个时候的金军，最起码金兀术和完颜挞懒的那支东路军尚在河北，他们第一阶段的攻击目标也是大宋京东两路（山东地区），以及尚未陷落的河北孤城大名府；相对应的，赵官家他们也还真没看到金军东路军的影子。

　　唯一的迹象是东京留守司那里，枢相领东京留守宗泽发来文书，说东京形势严峻，尤其是东京西面的侧翼金军越来越多，应该是金军西路军要发动新的攻势。但这个时候，除了赵玖外连李纲都不信他的话了。

　　没错，李纲终于回来了。

　　这位主战派的旗帜人物从靖康元年算起，一年半内标准的三起三落，小一半时间都在贬斥和被征召为宰相的路上，堪称朝廷主战主和的风向标。

　　而这么一位人物，一旦到来，又少了一个存心与他争权的赵官家，那以他的威望和能力，以及那连赵官家耳朵茧子都磨出来的刚愎性格，或者说‘震主之相’，甫一来到行在，自然立即就掌握了大政上的主动权。

　　这次迁移，就是他主持的——都别说了，既然要用臣，那就得往南阳去！

　　反对者当然很多，行在这里扬州派的拥趸太多了，扬州也太吸引了……但架不住副相吕好问是个好好先生；同知枢密院的汪伯彦现在恨不得李纲看不到他；新的御史中丞虽然挺讨厌李纲，但是在选陪都这个方案上偏偏和李纲不谋而合……因为去南阳不是最终目的，而是要在南阳观察形势，看看能不能联系到西军，最终进入洛阳或者长安。

　　便是赵玖心里也清楚，从理性上来说，这个方案和去扬州一样都是有可行性的过渡方案，只不过一个是要寻求江南的财赋为根基，一个是要寻求西北的军事潜力为根基罢了。

　　于是，迁移立即就毫无阻力的开始了，赵玖一言不发的随大部队一起动了身，这位赵官家几乎怀着某种羞耻感、畏惧感、茫然感、好奇感、振奋感并存的复杂心思第一次离开了明道宫，离开了亳州。

　　但大队人马离开亳州，往西南方向行不过百余里，刚一进入京西北路的地界，也就是项城和万寿中间某处的时候，却又在颍水畔重新停了下来，因为前方有叛军拦路。

　　如今中原到处是叛军，出了这样的事倒也不足为奇，而这支首领唤做丁进、被称为淮西贼的叛军赵玖等人也心知肚明，因为他几乎是在赵官家和李纲眼皮子底下发展起来，就是前一阵子刚刚起势的，本就在剿灭的计划之中。

　　唯独这支叛军发展迅速，短短月余就沿着淮河上游支流控制了大量城镇，此时又进逼颍水，挡住了往南阳方向的去路，却逼得行在这里不得不调整原来的军事计划，征召部队，先行剿灭。

　　一句话，要打仗了，官家先歇会吧！

　　“必要破丁进方可行！须知，此贼非止是挡住了南阳去路，更拦住了淮南诸州军往行在的通路，听说之前庐州、滁州、无为军、和州四郡闻得行在艰难，合力凑了一笔钱粮布帛，并以丁壮押送，都走到八公山了，却被此贼所挡！”

　　“区区贼寇，本就乘乱而起，前后不过两月而已，看似兵多气盛，其实人心不附，只要汇集精兵，寻机一战胜之，便可轻易降服，收为己用。”

　　“不错，行在这里尚有精兵四五千，宿将多人，亦足以应对。”

　　“这些都是经验之谈，王渊，你为御营都统制，我问你，具体何人可为将？”

　　“右营副统制刘正彦正在营中，苗傅、杨沂中、刘晏，或世出将门，或久战宿将，皆可辅佐相从。”

　　“可若如此，行在岂非无兵？”

　　“不错，千金之子坐不垂堂，如今乱象，若行在精兵尽出，怕是几百水匪、野贼都能毁了大宋社稷！肘腋之患，不得不防！”

　　“这也是老成之见，可那又该如何？”

　　“之前为保两翼无忧，御营使司刘光世、后军统制张俊、左军统制韩世忠，皆在京东两路剿匪，距此并不远，且多有缴获、降服。如此，行在何妨暂停此处，然后召唤其中一二，来此护卫。一来，可坚实御营，二来，也要借缴获安置鼓舞随行文武，三来，也该对诸将官多加优赏……而待彼兵至，再发行在此处精兵去剿匪，也是雨露均沾之意。”

　　“此亦老成之见。”

　　尚书左仆射兼门下侍郎，也就是俗话说的宰相李纲了，独立于诸臣之前，闻言只是思索片刻，便重重颔首。“但京东重地，不可无守卫。我已急召张所往山东设留守司，但他之前被贬斥广南，此时怕是还在折返路上……宇文学士，你自青州来，可知彼处何人能为将？”

　　被问及之人，乃是资政殿大学士宇文虚中，靖康中负责与金人议和，所以李纲初次执政时被贬斥青州，只是后来黄潜善倒台，赵玖急需建立一个有政治威望的秘书班子，却又因为张浚的举荐回到了行在。

　　而此人此时闻得李纲询问，先是稍作思索，却又苦笑摇头：

　　“李相公想多了，诸将之中此时有此资历、官阶、威望的，只有刘光世一人而已，而且刘光世这个人虽然不善战，却善于招抚、养兵，此时安抚局势以待张留守，他是不二之选。”

　　年纪四旬有余，比宇文虚中年轻四五岁的李纲身体微胖、精神矍铄，此时扶着腰带，更是显得极有风采，一张口也是声音宏亮，将此时当做议事堂的小小庙宇正殿震得房梁发颤：

　　“不错，我也以为刘光世可为京东暂驻，为张所辅弼！”

　　言至此处，其人也不问同知枢密院的汪伯彦，而是直接回过头来去看之前宛如隐身的另外一人：“官家以为如何？”

　　坐在如来佛像下方，跟如来佛一起装木雕的赵官家，也就是赵玖了，闻言终于有了动作，却是即刻颔首不迭，然后说出了这一阵子说的最多的一句话：

　　“就依李相所言！”

　　李纲满意至极，这次回来，官家的表现真是让他无话可说。

　　然而，和以往不同的是，本该继续去做木雕的赵官家却又顺势追问了一句：“如此说来，便是要调韩世忠与张俊来此吗？”

　　李纲微微一怔，然后摇头：“不用都来此处……淮东如今也不安靖，何妨派出一部往寿州一带以作侧翼？便是来行在这里的也只是临时护佑，待御前右军立了功，稍有缴获壮大，如张、韩这般宿将，都是要继续放出去，或剿灭叛乱，或屯驻前线要害的。”

　　“那就让张俊去寿春吧！”赵玖忽然再言。“让韩世忠来此。”

　　李纲只觉得莫名其妙，但这种小事不至于跟如此乖巧的官家产生对立，便直接颔首应下了，这一次御前-佛堂-议事堂会议也圆满结束。

　　只能说，李纲来了以后，官家的生活就是如此波澜不惊、平平无奇。

　　且说，大事议定，小事李相公自去忙碌，变得无所事事的赵官家却又在杨沂中和刘晏的护卫下信步转出佛堂，四处闲逛起来。

　　而等到赵玖在这寺庙旁寻得一个高处，远远眺望，本想观赏颍水风光，却不料一眼瞥见了七八里外的一个小集镇。

　　“那是……”

　　“是界沟镇。”杨沂中似乎什么都懂。“因为在陈州与顺昌府（原名颍州，后世阜阳）交界处得名……彼处挨着颍水，有渡口，所以颇为繁华。”

　　赵玖微微颔首，他心中虽然极度好奇，却只是垫脚眺望，并没有往那里走一趟的意思……无他，行在之前停在明道宫，如今停在野地里的寺庙中，本意都是为了防止侵扰百姓，也是为了防止百姓听到谣言，产生骚乱、冲击行在。

　　只能说，行在这里几千兵马、数百官员，外加他们的家眷，对地方上造成的侵扰不可避免，但离得远一些，到底是聊胜于无。

　　就这样，赵官家在小坡上垫脚看了许久，只大约觉得彼处确实人来人往，颇为热闹，但终究是模模糊糊，却不由摇头。

　　“官家不用疑虑。”杨沂中在旁笑道。“若无金人之事，此时天下尚在盛世，此处又没遭盗匪侵袭，自然是真的繁华热闹……便是咱们路上经过那些集镇，官家虽然在乘舆中，难得细看，可路上建筑与行人衣着总是假不了的。”

　　赵官家干笑一声，然后点了点头，便要转身下去，然而刚刚下了小坡，这赵官家却又忽然回头：

　　“正甫（杨沂中）、平甫（刘晏），你们可知道大宋有多少人口？”

　　杨刘二人对视一眼，几乎是同时脱口而出：

　　“一万万又两千万！”

　　“这么多的吗？”赵玖不由愕然。

　　“官家，这是三年前本朝户籍所载。”杨沂中俯首小心应道。“有心人皆可知。”

　　“现在呢？”赵玖恍惚询问。

　　杨、刘二人再度相顾，却没有一个确切答案了。

　　“等天下安定下来，又能有多少呢？”赵玖再度开口问询。

　　而杨刘二人只能低头不语了。

　　“出去走走吧，咱们不给李相公添麻烦，就不去界沟镇了，只到周边乡野里看看。”赵玖一声叹气，复又调整情绪，微微一笑，俨然终于是忍耐不住自己的好奇，要去学古之明君那般存问风俗了。