第十六章 官家走投无路了！（上）

“韩世忠焉能反？！”

　　出言呵斥赵鼎的不是赵玖，而是大宋尚书左仆射兼门下侍郎，也就是宰相李纲了，其人一夜冷风得了风寒，然后又主持会议、迁移、发兵诸事，再然后又冒冬日严寒跋涉至此，早已经疲敝不堪，此时闻言，却还是强撑着第一个表态。

　　“不错。”赵玖也醒悟过来。“韩世忠怎么会反？”

　　“臣也以为不会！”赵鼎浑身污泥，面露激愤，却只对赵官家回话。“可他真的反了，臣亲眼所见。”

　　“不可能。”赵玖连连摇头，甚至借低头扒了一口饭来强做镇定。“其中必有误会，赵御史不妨稍歇，再细细辨析！”

　　“不用辨析了！”赵鼎直接在帷帐内的篝火旁伏地叩首了。“官家速速走吧！再不走就来不及了！与臣同行的牛御史已经被叛军杀了，彼辈距此不过二十里！”

　　赵玖再度当场怔住。

　　而一旁刚要起身再言的李纲也猛地跌坐回去。

　　“细细说来！”回过神来的赵玖依然不信，却也不能不做辨析了。

　　“官家，臣与牛御史奉命去迎韩世忠，结果在东面万寿县百尺镇便迎面撞上其兵马，初时前方哨骑还好，还能与我们正常言语，交代军情，待到镇中遇到一个统领，其人却言语不净，到后来干脆露刃！”周围早已经围上了一群原本就在官家所处帷帐中的重臣，而赵鼎也越说越悲愤。“臣与牛御史见情势不好，便要逃回，结果他们在后面放马引弓，把我们故意逼入冬日河中，然后用弓箭相迫，观望作乐，臣拼命抱着马匹逃出，牛御史体胖，挣扎不出，竟然活活在河中淹死，他们还在岸上大笑……”

　　赵鼎说到此处，早已经泪如雨下，却又勉力再言：“臣狼狈逃来，他们还在后面隔着河沟喊叫，说臣躲得了今日躲不了明日，因为他们马上就要来官家面前做此射戏！杀尽文官！官家！速速走吧！百尺镇距此不过二十里，臣是下午遇到的叛贼，若贼人有心追上来，怕是随时要有不忍言之事！”

　　周围人纷纷色变，而赵玖恍恍惚惚，却好像抓到了什么一般：“如此说来，只是百尺镇的韩世忠部因文武待遇有哗变之意，却未曾见到韩世忠亲自要反？”

　　“陛下！”不待赵鼎再言，旁边杨沂中却已经面色发白，直接跪地劝说了。“此时不是韩世忠本人到底有没有反意的事情了，韩世忠本人没有反意，他前军围了行在，做了不忍言之事，给他来个陈桥故事，又如何呢？便是韩世忠精忠无二，事后杀了前军，又有何补救呢？韩世忠兵马七八千，前军最少两千，我们却只有数百班直在此！”

　　赵玖恍然大悟，但依旧没有站起身来，而是端着碗侧身勉力强辩：“便是前军好像也没有彻底反叛，说不得可以安抚一二……”

　　“没用的！”杨沂中愈发大急。“官家不晓得这些军中厮混的玩意，便是前军此时也确实没有造反之意，但凭着戏杀御史之事，早已经开了杀戒，而杀事一起，乱兵肆意无度，神仙都约束不住！陛下多读史书，不知道流离至尊之躯遭遇乱军是什么下场吗？所以还是速速走吧！”

　　非止如此，此时许久都没说话的李纲李相公也勉力在自己儿子的扶持下站起身来，一时泪流不止，却又俯首请罪：“官家，今日之祸全是臣粗疏所致，还请官家速速先行，臣自在此当之。”

　　赵玖认清了局势，一时手脚冰凉，再无言以对。

　　且说，可怜这赵官家自穿越以来，面对如此天下战乱之局，身为一个优越感爆棚的现代年轻人，何尝没有幻想过当个汉武唐宗？然而如今看来，自己反而还不如原本那个赵老九，最起码人家那个赵老九跑得果决啊！

　　而自己呢？自己在明道宫犹豫不决，似乎才是今日之祸的滥觞，不然何至于被区区淮西贼丁进遮去去路，又在这里遭遇了金人入侵的消息？然后才导致今日之祸？

　　某种意义上来说，今日真要是死了，那连去杭州歌舞几时休的保守下场都是他亲手葬送的。

　　不过，反过来一想，死了又何妨呢？自己对这个时代有丝毫融入吗？死了后能回去吗？道祖总得负责吧？

　　而即便真死了，或者韩世忠、岳飞这样的人起来争天下，或者让李纲保着那个婴儿去江南偏安，未必就比原来的局面差吧？

　　带着这些荒谬的想法，不知道为何，赵玖手脚居然复又温热起来，却是摇头不止：“不关李相公的事，是朕咎由自取，到底没把此间局势当成乱世。而且此时也不是追究责任的时候……你们都说让朕走，可眼下的局势能往哪里走？”

　　“过河！去寻刘正彦、苗傅！”御史中丞张浚忽然插嘴。

　　“臣愿去百尺镇安抚乱兵。”宇文虚中也插嘴言道。

　　“可以让杨沂中引班直护卫官家过河！”李纲硬撑着言道。“但不要去惊动乱兵，此时去安抚，只会让乱兵知道行在虚实，反而容易肇祸！而过河后官家也不要去寻刘、苗，最好一面顺河疾驰顺昌府（原名颍州，后世阜阳），一面派人将刘晏的赤心队调回！待入州城，再与韩世忠、刘正彦谈论。”

　　这似乎是一个可行的法子，赵玖恍然起身，扔下饭碗，便要去解开身后坐骑。

　　然而，其人刚一碰到马缰，便又醒悟过来，然后回头质问：“朕过河去州城也好，找刘苗也罢，要带多少兵？而乱兵若来，此处文武及家眷殊无防备，又是何等下场？还有潘妃和皇嗣，他们也不可能随军奔驰……又是什么结果？再说了，朕只要一走，此处即刻会乱吧！”

　　“官家！”其余人皆一时无言，唯独张浚俯首低声以对。“官家刚刚亲口所言，此间局势已是乱世，而自古以来为人主者遭逢乱世，这种事少得了吗？”

　　赵玖连连摇头，却又放下缰绳，回头相对：“朕读书少，唯独三国知道不少……张卿，朕可以做汉献帝，你却不能做董承！眼下这个局势，为汉臣的，都只该想着做武侯才对。”

　　篝火畔，非止张浚愕然抬头，便是其余所有人也都彻底失声。

　　PS：韩世忠部下作乱，在行在边弄死了御史是一件载于史册而且应该很著名的事情，为此韩世忠还吃了大挂落，这种乱世中常见的事情，大佬们为啥都以为是我编的呢？