第十五章 韩世忠反了！

金人主力忽然出现的消息，隔着六七百里路的距离，便几乎将整个行在的文武都吓破了胆。

　　有人涕泣求见赵玖，请求罢免李纲的相位，理由是金人分明就是用这个主战派李纲引来的，不然为何之前两月无事？

　　还有人不顾一切，请求即刻御驾亲征……不过不是征金，而是让赵玖以天子之尊亲自驾临淮河上游的光州，临阵招降此时在彼处聚集兵马的丁进，这样就能速速赶路，连韩世忠都不需要等了！

　　也不是没有人劝赵玖回头的，但是只转回明道宫便可，因为韩世忠在那里，届时行在与韩世忠合兵足有一万三四，完全可以扔下丁进，绕路转淮东下海，直接南下扬州，甚至杭州！

　　总之，原形毕露这四个字，此时用来极为贴切。

　　对此，不知为什么格外冷静且没有什么波澜的赵玖却是半忧半喜。

　　忧的是，虽然他早有准备，但这些文武平日里看起来真的是像模像样，个个能文能武的，以至于他几乎信了这些人的鬼，而金人真的来了，他们也终于是恢复了原形；而喜的是，到底只是几乎，还是有这么一点人没有吓破胆的，而且还是有一些人坚持了立场的。

　　李纲不必说，他几乎是行在中和赵玖一样唯二保持冷静之人，关键之时，这位尚书左仆射临时处置罢免了数人，强行逐回了那些找赵玖哭诉的朝臣，并以金人距离极远为理由，要求第二日再召开政事堂会议……最后他居然在儿子的伺候下，直接睡到了佛堂正殿，而且大冬天的敞开大门，任人观看，算是勉强稳住了人心。

　　然后，张浚以及张浚近来推荐的那几个年轻人也没有让赵玖失望，关键时刻，都没有出幺蛾子，反而是站稳了立场，选择了对李纲的支持。

　　而最让赵玖惊讶的则是宇文虚中这个人，这个昔日在靖康中负责与金人议和的大学士，这一次却显示出了极大克制和风范，唯独立场不明，否则赵玖真想把他立即放入东西二府为相的——宇文虚中自陈当日负责议和却至二圣北狩，国家濒亡，常常自责，所以自请北上，一则力求拖延一二；二则看看能否说服对方退兵；三则看看有没有希望迎回二圣。

　　赵玖当然不许，然后宇文虚中便和其他人一起被李纲逐出了后殿。

　　然而，正所谓你站在桥上看风景，殊不知自己也是风景，整个行在，自昨晚骚动以来，行在上下文武，所有人最惊讶的一件事不是别的，却正是赵玖的冷静！

　　联想到他之前与宗泽交流时，那对金兀术引金军主力南下的神奇判断，就更是让人惊愕了。

　　“这有什么好惊讶的？”

　　翌日早上，又一次御前-佛堂-政事堂会议召开，赵玖依旧好整以暇，依旧如可达鸭一样麻木，说起话来也是面无表情。“金人本自渔猎部落联盟而起，彼时不知何为奢俭，不知何为权斗，不知何为君臣，十三载而起，便是急速沾染这些东西，却也简单至极……诸卿不是不懂，而是想多了。”

　　“为何是金兀术（完颜宗弼）？便是因为他是阿骨打四子，仅此罢了。”

　　“想那金太祖阿骨打一代天骄，功成身死，皇位转入其弟吴乞买手中，然其人开国之威在金国国中委实不可侵，所以二太子斡离不（完颜宗望）虽死，可金国国主吴乞买、元帅粘罕（完颜宗翰）却根本无法动摇阿骨打诸子丝毫权势。”

　　“再一条，便是金国人兵法传自狩猎，兵马左右分翼已成定势与传统，不可轻易更改。而阿骨打诸子多年幼，二子斡离不既死，唯三人而已……金国以勃极烈制掌大权，长子斡本（完颜宗干）必然要在中枢继续做他的勃极烈；而三子讹里朵（完颜宗尧），原本在西路军粘罕麾下，多有根基，此番无论是独立出来掌握燕京中军还是如何，却是万万不会扔下本部的；故此，金兀术虽然年轻，却是被诸兄弟推出来继承阿骨打嫡系在东路军中权柄的唯一人选！”

　　一番长篇大论下来，已经拆了如来佛像（拿去刮金粉了）的佛堂之中，端是一片寂静，而稍待片刻，却不知道是谁由衷赞叹了一声：

　　“陛下真是洞若观火，明烛万里！”

　　赵玖依旧面无表情，心中却忍不住暗暗吐槽——你若是知道答案，也能反推出来这么一个过程，可能比我还有理有据！

　　“可是陛下之前为何笃定金军会即刻再度南侵呢？”御史中丞张浚忍不住追问了一句。“若以六月算起，这才区区四月，金人居然便去而复返。”

　　“诸卿自东京来，比朕经历的要多得多，为何还会对金人稍有幻想？”闻得此言，赵玖终于动容，却是冷笑不止，嘲讽之意溢于言表。“金人称不上善恶，只是野蛮狡猾，宛如野兽一般，哪有野兽白吃了一顿肉，便不再回来的道理？！”

　　而言至此处，赵玖复又看向了宇文虚中，语气也加重了不少：“而若不将野兽打疼，也更没有与他们讲道理的说法！”

　　此言既出，宇文虚中且不提，堂中诸多大臣也将腹中之话咽了下去，因为他们终于确定，这位官家目前暂时是不可能废弃主战思想的……当然了，真要是金兵兵临城下，那就不好说了，毕竟有先例嘛……且再观望一二。

　　赵玖难得发作一回，眼看着李纲李相公也略显诧异的盯着自己，便赶紧肃然，然后继续端坐于去了佛像的莲花宝座之下，去装木雕了。

　　李纲沉默了片刻，然后回过头来，一张口却再无往日声音之宏亮……原来，其人昨夜为了安定人心，专门睡在此处，却又敞开堂门，点燃火盆，结果一夜寒风吹来，直接感了风寒，连嗓子都沙哑起来。

　　“此事我已有决断！”

　　李纲双目中皆是血丝，声音也低沉，但一开口堂中诸人便立即严肃起来，隐约比之前对待赵官家的发言还要严肃一些。“昨日连番快马军报，军情已无疑，却是金军主力大军南下，少则五六万……然以金军东西路军的常设来看，必然还有后续，最终十万主力应当无疑，且此番应该是冲着京东两路而来（今山东省地区），不至于威胁行在……咱们不必过于忧虑。”

　　“此事我有异议。”

　　就在这时，忽然有人不开眼的打断了李相公的沉着安排，引得众人纷纷怒目而视，待发现居然是官家插嘴后，便又干脆调整表情，一脸期待起来。

　　“陛下有何异议？”李纲愈发蹙眉不止，这官家近些日子来虽然听话，但毕竟有前车之鉴，而且近来一两月，眼见着他极善拉拢人心，身旁聚集了好一拨近侍文武，却也不得不防。

　　“金人不可能只取京东两路的。”

　　事关重大，赵玖也懒得计较什么三朝开济老臣心，以及老臣是不是在病中了，直接说出了自己的担忧。“之前宗留守便说汜水关吃紧，未必是假，可见粘罕说不得也要发兵南下！”

　　李纲再度沉默了片刻，然后是在止咳，过了一阵方才勉力相对：“陛下说的有理，而粘罕若发西路军南下，必然是要取洛阳、陕州，乃至于关中……”

　　众人瞬间惊悚起来……如果是这样，且不说二十万金军再度南下，关键是若按照原来的安排，行在走南阳转洛阳或者长安，岂不是正羊入虎口？

　　然后靖康之事重演？！

　　“那就暂时到南阳不动，观望一二如何？”有人出言建议。

　　“也只能如此……真要事有不谐，何妨从南阳往南，入襄阳呢？”有人更加保守。

　　“就不能打一仗吗？”赵玖今日明显话很多。

　　此言既出，佛堂中即刻鸦雀无声。

　　而不用其他人来说，天字第一号主战派李纲便一声轻叹，然后难得用沙哑口音轻声劝起了这位赵官家：

　　“陛下，天下人尽皆知，臣向来一力主战，故若中原之地，真有以一二可战之力，臣又怎么可能让陛下往南阳去呢？便是此时，关中且不论，京东两路，只有刘光世万余人，其余皆为贼寇、地方州军新募丁壮弓手之流，以臣对金军战力的猜度，怕是年前，泰山以北便要尽数沦陷了。”

　　“若如此，便也无须想什么去处了。”赵玖也感叹起来。“金人既能立破京东两路，便立能知晓行在虚实与位置，届时有什么理由不追来呢？”

　　李纲刚要安慰赵玖，却不料这位赵官家已经继续说了下去：

　　“李相公，我之前说金人如野兽，你说野兽见猎物背对自己动身逃离，哪里会忍耐的住？现在这个局势，与你的决断无关，乃是当日行在从南京（商丘）拔营向南开始，便已经注定了的。金人既然破京东防线，又知中原虚实，复见行在南逃，而金兀术年轻气盛，初掌大军，必然起轻视之意，又欲建不世之功与粘罕争雄，十之八九怕是要扔下一切，直接逐朕而来的。”

　　“那陛下以为该如何呢？”李纲愈发蹙眉相对，而不知道是不是错觉，他似乎精神不振，需要借皱眉捏劲来提神，因为他的幞头两侧硬翅明显在微颤。

　　“我这些日子思索良久，无外乎就是这么一个应对而已……能战则战，不求大胜，但求小胜以振民心士气便足以告慰天下了；而不能战则守，尽量布置兵马，御敌于江淮河网，稍保后方平安；至于不能守……”一身圆领红袍的赵玖说至此处，却并没有说下去。

　　不过，堂中人皆是饱读诗书的，闻言早已会意，却知道这是司马懿当日论军的言语，所谓能胜则战，不战当守，不守则走，可要是走不脱，就只能或死或降罢了。

　　李纲听得此言，心中稍作思量，却又摇头：“陛下的意思臣清楚，但臣也说了，中原着实不可战！不过，宗泽在东京，刘光世在泰山，或许还是可以守一守的。”

　　“能不能战，李相公说了不算。”赵玖今日俨然有了些跟李纲别劲的趋势，却是让堂中不少人心中活泛起来。“当日李相公自己也曾上书自陈不知兵……”

　　可能是大敌当前，也可能是赵玖的立场毕竟是好的，还可能是身上有病，所以李纲并未生气，也没发作，只是苦口婆心怼了回去：“若臣不知兵，说了不算，谁又能说了算？陛下，你也不知兵，也未曾上过阵……”

　　“朕知道自己不懂战事，所以朕以为，能战不能战，当问韩世忠！”赵玖终于道出了他今日的真正诉求。“韩世忠天下名将，而国家沦丧至此，难道没有战事不问将，却以中枢文臣遥隔千里为主的缘故吗？依朕说，早年在河北设四个藩镇，金人何至于饮马黄河，闹出靖康之变？！”

　　这个话题格外敏感，但李纲依然即刻做出了回复：“国家丧乱，陛下可以用武人，但不可使之掌权！今日之语更是荒唐！至于中枢文臣遥隔千里为主的教训，臣也知道，所以使宗泽、张所为帅臣在前，驭将为战。”

　　赵玖也不与之争执，只是微微敛容以对：“但从今以后，战事上的事情总该咨询一下前线诸将吧？”

　　堂中文臣议论纷纷，几名行在中随侍的武将却个个殊无表情，好像此番争论与他们无关一般，而李纲也稍作退让：“若只咨询，陛下自可私下召见，亦可临时召于宰相身前询问，但之前那番藩镇之论，文武之论，还请陛下自重身份，莫要多言，以文驭武之道，实乃国家安定之根本……而一旦开禁，以武人之无德，怕是为虎作伥也未必没有，届时金人不能挡，反而徒坏大局。”

　　赵玖得到李纲准许，自然不会再说这些意气之语，直接点头便是。

　　且说，赵官家与李相公各自收了神通，剩下的事情便自然顺畅起来，很快堂上便议定了方略，或者说是通过了李相公的方略：

　　一则，既然张所来不及去京东两路了，便只能快马传讯，让宗泽、刘光世小心布置两处防务，远水解不了近渴，只能死马当活马医，放权让他们自己处置；

　　二则，虽说金兵远在六七百里外，且兵锋对准的是青州、淄州、齐州等地，但如今行在后有金军，前有贼寇，还是应该即刻转入州城中以安人心为好……因北面陈州曾有过一次小叛乱发生，再加上此时很难说服行在文武向北，西南面又是叛军重兵云集，所以即刻议定了去南面偏东的顺昌府落脚（后世阜阳，原名颍州）；

　　三则，无论金人是否追来，前方淮西贼丁进都必须即刻、迅速的处置掉……对此，行在定下了一个果决而又大胆的方略，一面派本地出身的官吏去招抚，一面以原定的刘正彦为将，领三千精兵，外加苗傅、刘晏二人本部合计四千余兵马，直接渡过颍水，跟在使者后面向前逼近，一旦招降不成，即刻改为军事攻略。

　　这么做当然是很大胆的，但不是指丁进那边，而是说一旦如此的话，行在这里短期内会有一个空窗期，只有杨沂中领着几百御前班直进行护卫。

　　不过，所有人都没有反对，因为莫忘了，今日已经是十一月初二了，韩世忠部队的前锋绝对已经进入了京东西路的范围，哪怕行在主动向顺昌府（原名颍州、后世阜阳）转移，早则今日，晚则后日，他必然能赶到行在保护官家与诸文武。

　　换言之，即便是刘正彦引军离去，行在也处在两支最可靠御营部队的环形护卫下，只是距离稍远一点罢了。

　　毕竟嘛，别看李相公一口一个武臣无德，但对于韩世忠还是很信任的……这也是废话，韩世忠都不可信，眼下这个局势还能信谁？

　　当然了，这个方略还有一点点小心思，赵玖不懂，其他人也没说，那便是既然要入州城，就不好带太多部队进去，否则会出乱子的，最好是行在文武先入城中，然后韩世忠引兵到城下环卫。

　　事情既然议定，以李相公之雷厉风行，便即刻执行起来。

　　诸般繁杂且不提，反正不关赵官家的事情，而当日下午，赵玖便又一次开始了迁移，习惯了骑马的他也丝毫不以为意。

　　然而，这一日傍晚，只剩数百班直和几百文武及其家眷的行在顺颍水南下，一路跋涉，走到税子步镇（后世太和县北部）暂时落脚，刚刚准备起晚饭之时，却忽然有人自东北面来……不是别人，正是今日早上议定方略以后，负责去迎接联系韩世忠的两位殿中侍御史之一的赵鼎！

　　而浑身污泥、狼狈不堪的赵鼎甫一跳下马来，就给麻木不仁的赵官家带来了一个晴天霹雳般的消息：

　　“官家，韩世忠那厮反了！”

　　刚刚端起一碗饭的赵官家目瞪口呆，久久难言……韩世忠都反了可还行？

　　PS：五千字大章庆祝新群出现——绍宋书友群875387356……欢迎来吹水。