第四十二章 文书（上）

“离这么远干吗，怕俺吃了你？也罢，这事终究不大关你的事，且免了你的参军，下去吧！”

　　出乎意料，被平白骗了一堆金银的四太子金兀术并没有发怒杀人，或者说最起码并没有迁怒给可怜的时文彬参军，这倒是让后者一时感激涕零，仓促而走。

　　不过时文彬既走，张太尉草船借箭一般耍了四太子一番，继而大赏全城，决心死守下蔡也成为既定事实……当此之时，无论如何，劝降策略破产的金兀术都要继续做出战略决策。故此，当日晚间，金兀术很快便和闻讯赶来的两位万夫长封闭军帐，再度议论起了军略。

　　“四太子，事到如今，咱们是继续筹措浮桥准备渡淮呢，还是下定决心转而攻城？”

　　且说，两位万夫长中讹鲁补是个偏粗鲁些的人，对钱财之事本不太看重，更兼有金兀术之前许诺的债务承包，倒是愈发对此事没什么反应了，所以，他眼见着金兀术许久不言，便干脆直接开口追问。“好教四太子知道，咱们兵力毕竟有限，宋国人之前又把寿州淮北的民夫拉走了许多，若要攻城，便不能三心二意了！”

　　一直黑着脸的金兀术此时方才勉强一笑，却又看向了阿里：“阿里将军以为如何？”

　　“我自一开始便没变过！”可能是因为债务风险问题，平素便有些小心眼的阿里说话时都不免死死盯着四太子。“咱们女真人打仗又不是没规矩……遇到这种情形，一开始便该一心一意准备攻城，劝降不成被骗了不是什么大不了的事情，接下来就准备攀城呗！攀城不行就准备起砲砸城，砸开了城墙、填平了沟渠，派精锐杀进去便是！取了这种就在身前的大城，再去想着渡河的事情!”

　　金兀术连连摇头：“那是以往，咱们这次却是孤军深入，且只是冲着赵宋皇帝来的，没必要把军力耗在这种城上……”

　　“但这座城如此要紧，却不能不管，所以才想着投机取巧，以至于中了人家的计策。”阿里冷冷言道。“前几日在外面的时候，四太子之前一直嫌我啰嗦，可今日是咱们三个在帅帐里正经军议，依照咱们女真人的规矩，什么话都可说，出门抹灰便要忘掉帐内争执，我可能说话了？”

　　金兀术长长呼了一口气，却也只能勉力颔首。

　　话说，阿里讲的规矩是有说法的。

　　按照女真人的传统，凡是战前讨论军略，只要能入帅帐参与这种核心军议，所有人都可以不计较身份，围坐在一起畅所欲言，并对着身前类似于沙盘的灰土指手画脚，而且再低贱的人也能跟主帅当面争论；当然了，主帅也依然保有决定权……

　　这些都没什么，而这个规矩的精华其实是在最后——按照规矩，等最后定下方略后，所有人都要一起将身前用来指手画脚的灰土用手抹平，意思乃是将帐中争执一笔勾销，然后所有人按照最终决断全力去执行军事计划！

　　将来，无论战事结果如何，任何人都不许以军帐中发生的任何事情、任何言语为理由，对任何人进行追责！

　　这当然也是女真人部落联盟时期遗留下来的淳朴作风了。

　　回到眼前，得到发言权的阿里倒是肆无忌惮了：

　　“四太子，我不是要专门嘲讽你，也不是一定强求你一定攻城，你是主帅，到底还是你说了算，我今日只说两个军略上的看法，和一个对你的劝谏！”

　　“讲来！”

　　“军略上首先的一个，我刚才便讲了，那就是何妨稳稳妥妥打这一仗？先攻城，攻下来再说淮南的事情，不要因为那个什么官家在河南那个山上坐着，就急功近利！”

　　“军略上不是两个吗？”金兀术愈发烦躁。“另一个呢？”

　　“还有一个就是跟讹鲁补将军一个意思，请四太子不要乱分心！”阿里继续肆意指手画脚道。“咱们这次出来就是两万多点人，三个猛安的哨骑派出去后，基本上就是两万人了。而如今一个万户实打实的万人是不错，但还是跟以往一样，一个猛安（千人队、千夫长）里不过五六七个谋克（百人队、百夫长），其余缺额多是新降汉人补充，而且便是正经的谋克里，如今也不比以往，什么奚人、契丹人全都加了进来，所以兵力和战力其实不足……那么依我看，既然眼下那城池跟河南还是分隔的，那就攻城不要想着渡河！渡河不要想着攻城！这正如昔日在辽东捕猎，只有一张弓在手，身前却同时有麋鹿和狐狸，想着两个一起取下，多半是一个都没有！”

　　这话说得极有道理，便是讹鲁补也连连颔首。

　　而金兀术微微皱眉后，也只能勉强点头：“那阿里将军的劝谏呢？”

　　“我怕四太子年轻，到时候连续失利，会失了方寸！”身材矮小的阿里继续肆意言道。“我知道四太子身份贵重，虽说是军议，可实际上还是你一人做主，也知道此番出征四太子是想取河南的赵宋皇帝，别的都不放在眼里……但便是四太子想一意取河南，可有件事情也请四太子务必小心，你今日决心取河南赵宋皇帝无妨，可淮河如此广阔，对面如此严整，我们不攻城而仓促渡河的话，若是将来渡河受阻，又该怎么办？”

　　“阿里将军说怎么办？”金兀术愈发蹙眉不止了。

　　“回来老老实实砸城！”阿里正色答道。“千万不要因为失了面子而葬送机会！说到底，咱们女真人依旧是满万不可敌，南人依旧是一触即溃……按部就班的打硬仗，南人不是我们的对手，就怕四太子钻了牛角！”

　　“如此说来，俺忍住张俊挑衅，不去碰坚城反而是错的了？”金兀术终于按捺不住自己的不耐了。“依俺说，今日因为这点子金银的事情，改了渡河的计划去碰下蔡这种坚城，才是白白贻误战机……张俊此举，明明就是想要俺们气上了头，弃了淮南皇帝，回身去打他！越是如此，越不能中了他的计策！”

　　阿里摇头不止：“我要说已经说完，四太子随意便是。”

　　兀术一时气急败坏。

　　倒是讹鲁补瞅着不好，大约劝了一句：“四太子不要嫌弃，阿里将军是老成的法子，阿里你也不要故意顶撞，四太子这番定力还是好的……对面军寨虽然严整，但咱们大金野战无敌，不管浮桥还是渡船，只要能送过去三五千，便大势抵定了！”

　　阿里和兀术闻言各自讪笑，却都没有搭理讹鲁补的意思，而讹鲁补见状无奈，只好干脆一些了：“如此说来，四太子的意思是忍下这一回，先尽量谋求渡河？”

　　“不错！”金兀术昂然答道。“不可因小失大！更不可因为区区一点金银，便中了张俊引我们攻城的计策！”

　　“阿里将军的意思是，无论如何，无论有无今日之事，都该一力破城，按部就班？”点了点头后，讹鲁补继续扭头询问。

　　“不错。”阿里也坦诚言道。“不破城便渡河，太过冒险……我军远道而来，孤军深入，寿州淮北一带又被宋人提前做了迁移，无论如何都该先取立足之地，不然一旦迁延消耗起来，失了方寸，区区平地之上，没法立足，便只好退兵了。到时候，咱们非但抓不到宋国皇帝，反而要被大家伙笑话的！”

　　话至此处，金兀术和阿里复又齐齐看向了讹鲁补，而讹鲁补微微一叹，却也说出了一个顾虑：

　　“我只会打仗冲锋，这种事情以往并不掺和，但今日却也有一个疑虑要问四太子……若是我们筹划渡河时，咱们之前一直说的下蔡城内渡修好了又如何？”

　　金兀术当即捻须冷笑：“既然一意筹划渡河，下蔡城只要看住便可，内渡修好不修好又关大局如何？俺就不信了，他宋人敢出城野战？！”

　　讹鲁补这才恍然：“是我糊涂了！那我无话可说了！我其实也不觉得会如阿里那般落到野地里不能立足的地步……野地里作战，咱们怕过谁？就凭眼下这两万军，宋人来十万都不怕！”

　　“这便是不做表态之意了？”金兀术失笑相对。

　　“不错。”讹鲁补摊手而对。“两位自决！打仗时唤我便是！”

　　阿里摇头不止，金兀术却是长出了一口气……毕竟，说是自决，金兀术须是主帅，不还说按照这位四太子的意思来？

　　三人既然议定，依旧以渡河之事为主，还是要准备起浮桥渡淮，便也无话可说，只好各自散去，浮桥准备前的诸事只能由着金兀术的性子肆意来了。

　　而送走两位万户，抹去帐中土灰，却难抹平金兀术心中郁郁……任何一个年轻主帅如此被敌军戏耍，被老将如此当面教训，心中总是难平的。

　　再加上浮桥准备妥当似乎还要数日，这位四太子便不免胡思乱想，一会担心对面那赵官家会因为下蔡城变得妥当而一跑了之；一会又想着对方干脆一走了之，使对岸一空，他便可直接弃了下蔡放肆去追；然后转过身来，却又一时觉得对方那个赵官家居然敢渡河来安人心，竟是将他乘夜入淮水的胆略给平了下去，心中愈发不忿，竟起了意气之念。

　　总之，战争的空隙之中，强行按捺住攻城之意的金兀术在明显受挫之后，确实是忍不住想做点什么……而忽然间，这位四太子也确实起了一个主意，却又遣人将那时文彬再度唤来。

　　“不要怕！”负手立在帐中的金兀术看到地上之人战战兢兢，也是无奈。“都说了，此事与你无关，便是责罚也只是赵球该死……且已经死了！”

　　时文彬无奈，只能叩首称恩。

　　“俺现有一个恩典给你。”金兀术转过身来，严肃讲道。“等做好了，便立即复你的参军之职……”

　　时文彬还能说什么，难道还能拒绝？只能连连称是。

　　“是这样的，对面的赵宋官家怕是还不知道，俺们大金国最近多了两个臣子，一个唤做昏德公，一个唤做重昏侯，你写封文书记叙说明一下这事，再劝他也来降，说俺兀术保举他个王爵……然后你再做使者与俺送过河去！”说到这里，金兀术不免气势渐渐回来，却是忍不住挺胸腆肚起来。“俺要亲眼看看那个大胆子宋国皇帝的回信！”

　　时文彬抬起头来，根本不敢拒绝，却又忍不住心情复杂，以至于潸然泪下。

　　“哭个甚啊？”心情舒坦了的金兀术坐回位中，却是连连催促。“速速来写！”

　　PS：继续献祭大佬新书，《我渡了999次天劫》：渡劫999次后，从零开始，重建仙门……本日两更完毕，喘口气，大家晚安。