第六十二章 五日（4k2合一）

岳飞见对方拔出刀子指向自己，却根本不慌，反而用跟对方一样的河北口音坦然做答：

　　“好教这位李首领知道，俺当日在河北曾被金军围住，突围时被箭簇伤了眉骨，所以看谁都像是翻白眼，并没有看不起谁的意思。”

　　李成骤然怔住，尚未想到如何应答，旁边张荣却已经干脆叉腰笑出了声，却是让李成愈发羞赧之余骑虎难下！

　　“好了！”

　　就在这时，老杨太尉忽然开口。“傅选，你去将座中豪杰的兵刃都收一下……”

　　不得不说，杨惟忠之前看似粗鲁，其实已经人老成精，他许久不开口，一开口便恰到好处，既给了李成台阶下，又化解了李成、张荣、岳飞三人的冲突，还顺便强化了自己权威。

　　而听到军令，杨惟忠麾下一名年轻武臣即刻上前，带领着其余几个武臣一起，从前往后，收缴起了堂中诸人兵刃，只收了一个桌子，第二个便按顺序来到了岳飞、马扩二人身前。

　　马扩不以为意，直接将腰中宝刀交出，但岳飞却居然巍然不动。

　　“这位岳统制……”名为傅选的武官忍不住催促了一句。

　　“你是太行山八字军？”岳飞端坐不动，只是抬头盯着此人脸颊上的八个刺字，微微轻叹。“应该不是当日渡河的十二部所属吧？不然我不至于不记得你。”

　　此人微微一怔，旋即肃然：“回禀岳统制，金人迁移女真、契丹猛安到河北各军州，又动辄几十万大军往来，索求无度，河北百姓熬不过日子，便纷纷起兵往太行山聚义……其中北太行五马山有信王作保，在北面声势最大；而南太行却以王太尉的八字军名头最亮……我是去年十一月离家去投的王太尉，然后刺的字，也的确在小范参军口中听过岳统制名声。”

　　岳飞微微颔首，又瞥了眼身侧马扩，方才继续问道：“既然八字军声势正大，你为何又在此？”

　　“这不是下山时候被金军主力冲散了吗？”傅选无奈答道。“山中声势是越来越大，但一旦入平原，着实不是金军骑兵对手……所幸这次败走后往东行时恰好遇到了杨太尉，就一路跟来了。”

　　岳飞再度颔首。

　　“岳统制。”傅选在满堂人侧目中与岳飞说完闲话，却最终是催促了一句。“想要说话，咱们今晚上摆酒，我慢慢跟你说，此时请将兵器上缴……让兄弟好做则个！”

　　岳飞终于扶着腰中宝刀缓缓摇头：“杨太尉认得我，你也听过我，便须知我是大宋东京留守司统制，正阶武功郎，而这里须是大宋官府大堂，断无堂堂大宋统制和一群盗匪一般要上缴兵器的道理。”

　　马扩闻言一时羞赧，傅选也是措手不及，而杨惟忠却干脆扭头不语。

　　“你是何意？！”堂中李成闻言再度勃然大怒，并二度拔刀相对。“你这个什么鸟统制须还是看不起我李成对不对？！”

　　“并非是看不起李首领，只是在说实话。”岳飞诚恳相对。

　　李成愈发大怒，居然直接向前一蹿，便一刀当头劈来。

　　见此形状，最近的二人，一个马扩一个傅选都已经反应极快，一个赶紧试图掀案阻拦，另一个则立即回身摸刀。

　　但那李成俨然不是什么花架式，而且用心狠毒，绝非是随意唬人，这一刀劈来力大势沉之余居然速度也极快，根本就是冲着杀人来的。相对而言，傅选尚未回身摸到武器便已经瞥到刀光，至于马扩根本就没把几案掀起来……因为有一人比他俩反应快得多，岳鹏举见到对方来砍，却是直接一脚踏上几案，便沉腰发力，拔刀相对！

　　几乎是电光火石之间，众人只觉得眼前一花，这二人便在堂中奋力对了一刀！且白刃相交之际，居然有火花溅出！

　　在座的除了那位已经看傻了的文官外，几乎都是刀上卖命之人，只一刀而已，便明白这二人虚实，却是上下齐齐凛然起来，连提拔过韩世忠、见多识广的杨老太尉都忍不住微微眯眼。

　　至于岳飞与李成本人更是各自警惕，握刀之余也细细打量起对方……前者实在是没想到这个草寇居然有如此武艺、力气，多少有些感慨；后者更是心惊，因为此人出身河北，从军淮南，落草山东，大河南北全都走过，别的倒也罢了，唯独武艺自诩无敌，结果今日偷袭之下却居然只是平手，这岂不说明眼前这个平平无奇的宋军军官武艺到底胜自己三分？

　　那又如何不惊？！

　　“李成！”

　　就在二人对峙不语之时，老杨太尉再度开口，却已经立场分明。“你在俺大宋的官府大堂上抽冷子砍俺大宋的一个正经统制，是咋个意思啊？！”

　　此言既出，傅选等人回过味来，纷纷哐啷出刀，而跟着李成的一群山东好汉，也纷纷拔刀相对，却被回过神来的李成本人抬手制止。

　　非只如此，此人居然主动收刀，复又挺胸向前一步，赤手相对身前十余名手持白刃的宋军武官，然后隔着这些军官对后面的杨惟忠开了口：

　　“杨老太尉，俺们今日过来，都是应着你的大旗来抗金的……今日堂上固然是俺李成先拔了刀，坏了规矩，可你莫非就要为此杀了俺吗？杀了俺，京东两路豪杰谁还信官家的那些旨意？官家自河北一路逃到淮上，方才羞愤振作，下定决心不愿再退，结果他在那边尚未食言，杨老太尉便要在京东坏了官家的信誉吗？！”

　　“好利的口舌……”杨惟忠不由捻须冷笑。“如此利舌，刚刚为何还与张首领说话时落了下风？”

　　张荣回过味来，也是微微一怔。

　　“不管如何，杨老太尉若不杀俺，俺便先行一步了！”说着，这李成也不扶刀，也不理会身前宋军军官，只是深深瞥了一眼早已经面色如常坐回去的岳飞，便快步走出堂去。

　　而此人既走，许多山东好汉，或者说是京东东路的豪杰，四顾之下，大概是觉得李成走了，他们这些人在此处难以立足，便也纷纷唱喏告辞……之前还热热闹闹的大堂登时空了一半。

　　不过，张荣却是叉腰而笑：“如何，杨老太尉，此番俺来做你副手如何？也给俺个统制做做，回去梁山泊俺也好戴朵红花在头上炫耀一下……”

　　“张首领且等等，容我去后院喘口气。”杨惟忠捏住胡子，直接起身，却又换了一口流利官话。“岳飞、马扩，你俩随我到后院来一下！”

　　“老太尉随意！”张荣不由咧嘴再笑。

　　而岳鹏举与马子充即刻起身，傅选等人也匆匆随行……须知，岳飞之前在元帅府也曾直属杨惟忠，至于马扩更是熙州狄道人，属于西军背景，不然之前也不至于被杨惟忠一纸文书轻松喊来，此时如何敢怠慢？

　　“岳……”

　　根本没到后院，只是转入大堂后面的走廊而已，杨惟忠便忍耐不住，意欲开口。

　　“那李成本就是存心不良。”

　　然而，不等老太尉开口问出来，岳飞便已经从容做答。“他虽是河北人，但手下却都是京东东路的人，敢问他们一群京东东路的盗匪，如何弃了泰山、沂蒙山地利，弃了家乡，跑到京东西路来抗金？不过是见到乱世已现，所以专寻金人与我等交战之处，意图左右摇摆，坐地起价，乃至于趁机割据起来罢了！说句不好听的，也就是此时官家在淮上顶住了金军，若顶不住的话，淮上沦为金军践踏之处，这群人还要跑到两淮为乱的。”

　　杨惟忠想了一想，居然无法反驳，便是马扩和傅选等人也都纷纷颔首赞同。

　　“至于张荣则不同。”岳飞继续面不改色言道。“水泊梁山一半都在济州境内，而此番五千金军就压在挨着梁山泊的济州州城内，然后还作威作福，践踏百姓，张荣身为水泊之主，手下都是以水泊为生的穷苦渔民，对付这股金军之意怕是与我们一般坚决……所以，张荣可放心来用！而且想要击破济州五千金军骑兵，唯一之法便是引诱金军到水泊之中，借地利覆灭！”

　　杨惟忠想了半日，却还是无话可说，傅选和马扩也还只能颔首。

　　“唤张荣来！”杨惟忠见岳飞一时不再说话，自然心知肚明。

　　俄而，那张荣果然叉腰进来，见到三人立在这里，便要继续笑起来。

　　孰料，岳飞根本懒得与此人多做口舌，反而劈头便问：“张统制有多少兵？”

　　张荣不由肃然，上前插手而立：“杨老太尉和这位岳统制果然真要打？”

　　杨惟忠与岳飞皆不言语。

　　张荣无奈，只能点头：“若出水寨陆上作战，俺只能有七八千青壮！不过事先说好，你虽喊俺一声统制，俺这统制却不比你们，俺不吃乡亲空饷，你们也不会与俺饷……”

　　“若引诱至水泊畔呢？”岳飞懒得与对方贫嘴，只是正色再问。

　　“那俺能唤出来一万五六！都是能开弓划船用刀的，只是甲胄实在不多。”张荣愈发严肃。“你们果然真要打吗？莫要唬俺！”

　　“老太尉有多少兵？”岳飞扭头再问。

　　“我只一千多残部，不过傅统领自太行山带出来三千兵不止……”

　　“那便足够了。”岳鹏举眯着眼睛答道。“精选出两万人，利用水泊之势，寻个出色地方设伏，足可破敌！须知，五千之敌，两万人伏击足矣，多了没用。”

　　杨老太尉和马扩、傅选三人还是不知道该怎么反驳。

　　“水泊梁山八百里，神仙地方多的是，俺闭上眼睛都能知道哪里能让金军死了喂鱼。”倒是张荣依旧觉得有些浑噩。“可金军哪里会主动来水泊，还入俺的埋伏？”

　　“当然趁敌此时猖狂无度，诱敌前往。”岳飞干脆做答。

　　“谁去诱敌，那是五千金国骑兵！”张荣重新叉起腰，嗤之以鼻。“谁去都是个送死！”

　　“自然我去。”岳飞依旧言语波澜不惊。

　　春暖而花未开，走廊内熏风阵阵，这下子，连张荣都不知道该如何反驳了。

　　“真要打？”停了半晌，张荣再度身前插手而立。

　　“如此来做，须几日能预备妥当？”杨惟忠也捻着胡子咬牙询问。

　　“你那里缺军械吗？召集人手又要花多少时间？”岳飞继续询问，却是对张荣而言。

　　“不缺，也不用花时间召人手，水寨里啥都齐备，人也齐……本来就是聚在一起提防金军的，只要派船接你们从济水这边偷渡过去便是。”张荣同样咬牙做答。

　　“那从此时算，到渡过去安排妥当，具体要几日？”岳飞继续追问。

　　“五日足矣……你们明日一早动身，放肆赶路，后日中午就能到水泊边上，坐船一整夜，再休息一日夜，顺便整修器械，第五日无论如何都能埋伏妥当……这俺闭上眼睛都清楚。”张荣居然有些慌乱起来。“这条道俺走了不知道多少遍，断不会出错。”

　　“那就五日破敌。”

　　岳飞回过头来，对着杨惟忠从容给了答复，宛如一个没得感情的木头说些日常一般。“老太尉名声太大，不妨带着剩余残兵与那些小股义军留在此处饮酒作乐，以作吸引；张首领最好与老太尉当众吵闹一番，然后今晚便偷偷回去；而明日一早，马兄和傅统领便速速引兵往梁山泊；我则引五百骑兵从定陶这里渡河到济水南岸，并以第五日正月二十八为期，引金军主力往水泊而去……届时，你们在水泊前做好接应，指引我进埋伏圈，然后两万人齐发，胜负一场便定……不要拖时间，须知日久反而生变，咱们又不是行在那里，凡事都需要与一众相公商议来商议去。”

　　杨惟忠捻着胡子盯着岳飞看了许久，宛如在看什么古怪，本能的就想驳斥对方胡话。但他穷究自己半生的军事经验，思来想去，却还是不知道该如何反驳。

　　至于傅选和马扩，早已经听呆了。

　　倒是张荣掐指一算，忍不住多了句嘴：“五日之后正是正月二十八不错，还请岳统制最好下午正中间之后，傍晚之前，把金人引过去。”

　　“可以。”

　　岳飞依旧宛如木头一般神色，但到底是微微打量了一下身前这个宛如渔民一般的水泊梁山之主。

　　pS：你们天天说我短小，我看了下……某本成绩比我好的新书，也是正好二十万字，却比我早半个月发书，而且分了90章整！天地良心啊！

　　晚安。