第六章 闲言

“户部说没钱，御营说没兵，宰相说没人，几位学士说不妨稍缓，御史……纷纷弹劾李纲，请求追罪？还有人建议杀张邦昌？”

　　且说，随着雨水渐渐平息，穿越以来，赵玖第一次发飙就成功摆脱了那五名要员的隔绝，还在第二日晚间便正式大面积接触到了行在文武们的奏疏，可局势却似乎没有任何改变，好像所有人都是投降派一般。

　　不过有意思的是，赵玖倒也没太在意的感觉。

　　“好教官家晓得，这都是人心所向！”灯火之侧，立在案旁的康履忙不迭的低头解释了一句，态度比前几日谦卑了不知道多少。

　　“张邦昌是谁？”赵玖好奇追问。“好像有点印象。”

　　康履无语至极，只能暂且扔下‘人心所向’，略微解释了一下。

　　原来，张邦昌是之前宋钦宗的宰相，也算是北宋最后一位正牌子宰相，他在靖康期间主要干了这么几件事：

　　首先，得到宋钦宗的授意，取代李纲执掌朝政，并出城主持向金人请降的事宜；

　　其次，大概是话说的好听，人长得也帅，再加上当时掌权的金国元帅完颜斡离不算是个慎重派，所以在造成靖康变以后，金军大撤退之时，便将此人扶持到了皇帝的位子上，希望让他来做汉人的皇帝，以为金国藩属；

　　最后，金国人一走，大楚皇帝张邦昌便请回了当时寡居在家做道士的孟太后（宋哲宗皇后，两度被废），并以孟太后的名义将天子位还给了当时跑到南京（商丘）观望局势的赵构。

　　赵玖恍然大悟，他想起此人来了，好像历史书上提过一笔，但只说此人在靖康年间与李纲对立，是个投降派，后面的事情则没提。当然了，赵玖现在也是这么想的，至于康履叽叽哇哇说个不停的什么张邦昌称帝又还回来什么的，他反而没太在意……这种人，说他是软骨头没问题，说他不称职也没问题，但当时从皇帝以下，整个东京城都降了，刀架在脖子上也不好说他什么，真要因为腿软杀人那杀起来就没完了。

　　当然了，非要杀肯定是有由头的，一个是身为宰执选择投降，一个是当了皇帝。但无论如何，都得一开始杀，没理由现在把人流放了好几个月再找茬杀的，否则让那些从东京流亡过来的其他臣子怎么想？

　　“我当日一开始没什么言语与这厮吗？”不知道是不是肌肉记忆，反正赵玖如今一张口倒是多有一些乱七八糟的词汇。

　　“有的。”康履收敛心神，认真答道。“官家当日登基时曾许诺过与他太平富贵，还给他太宰之位……”

　　“那后来为什么又要流放他？”赵玖愈发觉得怪异。“而且我这些日子与班直们闲谈，说的事情也挺多，为何没人提过这厮？”

　　康履低头不语。

　　“大官有话直说。”赵玖不免蹙眉。

　　“不瞒大家。”可能是知道也瞒不住，康履低声相对，倒是说了几句实话。“当日张氏称伪帝，多有人劝大家除之，可即便如此，大家念在他还政的份上也只是让他往潭州安置。唯独后来知道他与靖恭夫人之事……大家这才震怒，当时便让咱家莫忘了提醒大家，待过一阵子，万事平顺后，一定要发旨意杀了张邦昌。”

　　“靖恭夫人？”赵官家愈发糊涂。

　　“乃是当日道君太上皇帝宫中人。”

　　康履也愈发小声起来，似乎生怕门前杨沂中等侍卫听到。“当日张邦昌做伪帝、入内廷，金人将靖恭夫人赐予他为后，而靖恭夫人屡次送果品与这贼厮不提，据说还曾私下相会，称他大家，并有一二苟且难言之事，甚至等到张贼退出内廷时，这靖恭夫人还曾把着他的胳膊相送，并有言语指斥太上。如今，这靖恭夫人已经被锁拿在行在，就等届时招供清楚，一并除之了，只是偏偏官家此时落井……”

　　“真是荒唐！”刚刚听明白是怎么回事的赵玖忽然拍案出言，惊得门内杨沂中和门外几名班直一起回头。

　　“确实荒唐！”康履赶紧低头附和。

　　“怎么能因为这种事情乱杀人呢？”赵玖明显气急败坏。

　　康履差点咬掉了舌头，俨然是把一些话给强行咽了下去。

　　“若杀张邦昌，一开始以宰执降金之名堂而皇之杀了，天下人有什么可说的？非要因为这种事情改弦易辙？”赵玖愤愤难平。“再说了，那靖恭夫人行为有什么不对吗？那种局势下，若非张邦昌遮护了她，她一个弱女子得落到什么下场？难道要她被金人抓走才算好下场？！指斥太上，染情于张邦昌才是情理之中的事情吧？”

　　康履欲言又止。

　　“放了那什么夫人，让她去寻张邦昌吧！”赵玖回过劲来，也是觉得无趣。“张邦昌可杀，但事到如今杀之无益，让那夫人传句话，让他一辈子禁足在潭州，不得出来招摇，就当是囚禁了。”

　　康履半晌无言，直到那官家扭头冷冷去看他，方才颔首。

　　而看到康履应下，赵玖刚要再去看奏疏，却又忽然醒悟：“行在这里还有多少宫人？”

　　“不多，三五百吧……”

　　“这样吧，”赵玖缓缓言道。“既然二圣全都北狩了，她们又着实无辜，再加上东京城及河北、河东逃出的大臣、军官们多有家族离散之事，便将宫人赐给他们……寻年长的、有德行的那种……也算是两全其美了。”

　　康履这次依旧俯首无言。

　　“到底何意？”赵玖懒得跟此人打哑谜。“若有我不知道的直接说来。”

　　“其中有一二百人，乃是官家登基之后，专门遣人在东京、南京寻访的‘浣衣娘’……”

　　“我这……赵九……我这么渣的吗？”对方这话说到一半，赵玖便恍然大悟了，继而愕然出声。

　　登基之后，也就是数月前，靖康耻刚刚结束，这赵老九哪来的性趣？！

　　“那都是陈东这些人污蔑陛下！”虽然不懂渣是什么意思，但康履俨然摸到了几分这位官家的道道，立即出言解释。“官家登基，没有宫人怎么能行？别的不说，谁来伺候潘娘子和皇嗣？”

　　“陈东是因为说这个才死的？”灯下的赵玖恍然大悟，继而却又无语至极。“算了……留二十人照顾潘娘子和皇嗣，然后再留些老成点、无家可归那种的用做宫中洗浣，其余年轻有容貌的全都挑出来，赐给那些离了家眷的年轻军官……但只能留在行在这里安置，不能随行外出，更不能跟在军中。”

　　“官家圣明！”康履连连颔首，到底是学乖了。

　　不过，等应下这些之后，眼见着赵官家准备继续看那些奏疏，这位康大官微微调整了一下心态，却是终于回到了他原本想说的正题之上：

　　“说起来，官家或许也不记得了，当日最想杀张邦昌的，不是别人，正是李相公！”

　　“怎么说？”赵玖放下了资政殿学士吕好问的奏疏，又打开一本什么御史的奏对，甫一打眼，便不由微微蹙眉。

　　“这就有些传言了……一则自然是李相公嫉恶如仇，对这些不能守节之人气愤难平，非杀之不能后快!”

　　“二则呢？”

　　“二则，乃是有人言李相公与张邦昌有私怨，彼时朝廷新立，欲借之杀人立威，以定局势。”

　　“有三吗？”

　　“有……”

　　“说来。”

　　“三者，乃是说这李相公帮陛下重建朝堂，固然功劳极大，但此人孩视陛下，意图借此揽权、控制朝堂却也不能说没有。”

　　灯火摇曳，光影之间束手而立的康履缓缓言道。“故此，当日他在朝中两个大的主张，一个是往南阳而去，表面上自然是说在南阳可以连接关中，以安西北人心，实际上有没有借此来压制原大元帅府中陛下的元从亲信的意图，恐怕谁也说不好。因为黄相公他们早在李相公来之前便议定了去扬州的，便是梁侍制，人也早早去了东南筹款……官家，不是我们这些元帅府的老人不想抗金，实在是中原无险可守，而扬州那里咱们又已经预备妥当，不好轻易反覆。便是官家自己当日也是此意，这才罢免了李相公。”

　　“原来如此……然后呢？张邦昌呢？”赵玖继续端看手中奏疏，头也不抬。

　　“张邦昌……其实按照之前南阳-扬州之论，这李相公一力要求杀张邦昌，也有人言，他是明修栈道暗度陈仓，想借此除去一众东京旧臣，这样他便可以趁着独相之时在朝中填充私人，以成独揽朝纲之势。”

　　赵玖看着手中札子忽然失笑。

　　“官家不信？”康履见状不急反喜。“如此，何不召见几位东京旧臣来问一问？官家不是正好想要见见行在的朝臣，询问中原防御事宜吗？”

　　“都是哪些东京旧臣啊？”赵玖扭头笑问。

　　“资政殿学士吕好问，乃是道学名家，原本早早辞去尚书右丞一职，往知宣州，只是道路不靖，更兼忧虑陛下身体，这才没来及走；殿中侍御史张浚，素来耿直……这二人都是公认的道德人物，也都是从东京逃出来的，陛下何妨一见？”康履赶紧指着赵官家手中奏疏笑言道。“而且，这二人的札子，不正是官家今晚看的最久的两本吗？”

　　“既然是康大官推荐，那明日就见一见这二人吧！”赵玖摸着手中殿中侍御史张浚的奏疏，愈发失笑不及，似乎依旧胸有成竹。

　　PS：感谢书友黄老九与嫌弃自己穷还丑的上盟，也感谢其余好多打赏、给推荐票的朋友……感谢大家回来。