第八十一章 胜了（上）

韩世忠大胜于战场最东端，最西端的赵玖隔得太远，自然宛如雾里看花，除夕听雷一般含糊。

　　然而当此之时，身为金军主帅，完颜兀术居于战场正中，却是很自然的便得到了消息……这个‘很自然’是必须的，因为韩世忠的动静根本就是在进军金营的途中闹出来的。

　　对此，金兀术骤喜骤惊之下，他始终没想明白——自己两个最核心猛安凑出来的反击部队，一千五百骑，好大好强的一堆精锐骑兵，刚刚还明明白白在那里的，而且之前一出场就击溃了东面的围攻之敌，仅仅是追出去这一会功夫，怎么就忽然消失不见了呢？

　　他的两个猛安呢？！

　　但不管自己的骑兵是怎么消失在东面旷野上的，完颜兀术毕竟算是久经战阵之人，却是即刻认清了一个基本现实——自己的大营此时全然空虚，东侧更是一马平川，而韩世忠偏偏已经来了！

　　“蒲卢浑误了俺！”

　　金兀术从望台上跳下来，回到座中，呆滞了两息，却居然说出了一句埋怨的话来。

　　“请四太子不要耽搁，无论如何，速速着甲为上！”

　　旁边时文彬微微一怔，却又赶紧咬牙相劝。

　　此言既毕，旁边立即有早捧着甲胄的亲卫围上来，准备替还是一身绸缎中衣的完颜兀术着甲。

　　然而，这位金国四太子并未直接起身配合，反而是本能去抓身前酒杯，似乎是准备饮下最后一口再起身。但一抓之下，不知道是喝了酒的缘故，还是因为刚刚在望台上看见韩字大旗往此处而来的缘故，反正是重心不稳，一个趔趄，以至于这位沙场宿将差点从马扎上栽倒。

　　不过好在几名亲卫都已经围上，却是顺势架住自家主帅，然后立即便开始扶着对方着甲。

　　另一边，时文彬稍显犹豫，却还是趁机进言：“四太子，此时可需调度南北两面两个猛安分兵向东，稍作抵抗？再把正面（西面）两个猛安唤回来？”

　　“说甚胡话？！”金兀术立在那里不动，耳听着东面动静越来越大，却是稍微反应过来，然后冷笑相对。“你听听这动静，南北两面分几百兵过来，顶得住吗？正面两个猛安又来的及吗？”

　　时文彬畏缩一时，面色惨白，却居然还是有些不甘之意，稍顿之后，居然复又俯首恳切进言：“四太子，学生的意思是，若四太子身侧无兵，岂不是更危险？所以依学生看，此时能召多少人便是多少！”

　　“老时！”

　　金兀术身上衣甲已经穿了一小半，却是对着身前之人愈发冷笑不及。“别以为俺不懂你的小心思……你家人都在沂水，怕的是俺今日一走，便要暂时全弃了京东西路的地盘，到时候你的家小便要跟你分离，说不得还会被宋人当做罪臣一般逮走，是也不是？而若不是如此，那俺只能怀疑你居心了！”

　　时文彬登时面上便有些慌乱，却又无法反驳，反而只能落泪。

　　“哭、哭、哭！有甚可哭？！”金兀术不由烦躁起来，却又因为着甲缘故，不得已转过身去，便双手撑开背对对方呵斥起来。“无外乎是几个女子几个少年，你既做了俺正式的参军，此番一起回去北面，随便送你十几个奴婢便是，就连帝姬也可许你一两个，到时候再生些孩子便是！”

　　时文彬听得此言，情知金兀术不能给半分承诺，心下自然更加凄然，偏偏又身在局中，完全无奈，只能含泪欲言不言，欲说还休。

　　但就在时文彬扭捏之际，此时东面动静早已经逼近，耳听着宋军阵阵欢呼如雷之声越来越大不提，金兀术和时文彬在将台上多少还是居高临下，且正对东面，却是亲眼见着烟尘滚滚逼近营寨跟前，俨然是宋军反攻到根本没有半点防守之力的东寨跟前了。

　　于是乎，二人齐齐慌乱。

　　且说，时文彬书生打扮，本无力在马上着甲倒也罢了，而金兀术此时刚刚穿了一半，却是上身全副甲胄，下身甲裙根本没有上手，也同样措手不及。

　　“不要误事了，都速速去牽马来！”不过，金兀术面目狰狞之余倒是当即立断。“你们速速去准备马匹，俺自来穿裙！再让南北两面两个猛安收拾兵力，尽量带上战马，随俺从西面正门出去，接应了正面两个猛安再做决断……告诉北面人，万万不可从北面走，那里必然有绊马索、壕沟等物，不要平白失了战马！”

　　几名亲卫也知道厉害，赶紧一哄而散，分别行事。

　　“老时，你又去做甚？”

　　金兀术下完军令，提着甲裙回身一望，看见时文彬一面正往腰间绑匕首，一面正往下走，更是来气。“回来帮俺绑住腰后甲裙！”

　　面上尚有泪花的时文彬不敢违背，复又转过身来，俯身为金兀术绑甲裙。

　　然而，这位时参军，此时一面尚想着要与老妻、幼儿一别经年，心如刀绞；一面又因为宋军反攻进来，忧惧难安；此时更是担心那些女真亲卫不把他放在眼里，待会根本不给他备马，却是左思右想，眼中泪水淋漓，汇集到颌下胡子上后干脆串成了线，哪里能绑的利索？

　　几下之后，根本就和前面完颜兀术亲自绑的那边抵触起来，甲裙也歪了一半，干脆露出半个屁股来。

　　金兀术当然觉得不对，回过头来，看到这一幕更是勃然大怒，愤然一脚踹出不说，居然不顾身后宋军已经涌入东面空寨，复又拎起脚下马鞭，劈头盖脸朝对方抽去，乃是借机发作泻火之意。

　　可怜时文彬抱头鼠窜，试图逃走，却不料一转身便被马扎绊倒，整个人跌倒酒案之上，以至于无处可逃，活活挨了十几鞭子。

　　“死狗奴，速速回来帮俺重新整好！”一口邪气发泄出来，金兀术匆匆扯下后面甲裙复又急切召唤。

　　PS：正月初五，先给大家拜年，如果有回城的一定要注意安全，但也要放稳心态。

　　还有……