第四十七章 帐内（下）

“三个缘故。”金兀术昂然答道。“一则春日已至，说不得什么时候便会气温转暖，届时淮河各处支流小河便要化冰，可能便会有一股春汛……到时候反而渡淮困难。”

　　阿里和讹鲁补，还有一众女真猛安纷纷醒悟颔首。

　　“二则，”金兀术继续随意言道。“那赵氏小儿的旨意你们也都听了，什么守土抗金，什么不许议和，根本无谓，唯独一件事需要注意，便是那招募义军民兵，收为国用的旨意……这种事情，俺倒不是说会怕两淮的盗匪、民兵听了讯息，来寿州支援，但来一波总得打一波，总是费时费力的，倒不如趁早了断了此事。”

　　讹鲁补等人微微皱眉，俨然是想到了河北那按了葫芦起了瓢的义军，还有在京东干脆充当了抗金主力的盗匪，却是也反驳不得。

　　“三则，阿里将军不懂他们赵家人的狡猾。”金兀术继续在主位中睥睨言道。“如对岸那赵宋皇帝，此番中了俺的激将法，被俺激到了、失了控，固然是实情，但却未必是要真死守……”

　　“何意？”阿里蹙额追问。

　　“阿里将军想过没？”金兀术昂然答道。“有没有可能对面那小官家是真心怕了俺，表面上如此坚定激烈，又是对俺吐痰，又是号召守土抗战，又是托付皇嗣给宰相的，但实际上却是存了哄骗所有人，然后趁机逃亡的心思？！这万一要是如你所言慎重起来，等船只物资备齐了再渡，宋国皇帝早跑过长江了又如何？”

　　阿里本能想要反驳，但转念想到昔日东京城的那什么二圣的作为，却居然无言以对。

　　“就是这般了。”金兀术见驳倒了阿里，也是浑身舒坦，便干脆摊手言道。“事情俺已经安排的万全了，后日便开始建浮桥渡河！此事你们可还有言语？”

　　阿里和讹鲁补对视一眼，又各自思索一番，加上之前的反对意见已经在那次抹灰军议中给抹掉了，也都无话可说，便各自颔首。

　　而两位将军和主帅都已经一致，下面的人自然无话可说。

　　不过……

　　“不过渡河之外，有件事须得提防。”散场之时，第一个起身的讹鲁补忽然随意出言。

　　“此事无所谓，讹鲁补将军觉得要做便去做吧！”金兀术微微一怔，便也反应过来，却是一脸的无所谓。

　　讹鲁补连连颔首，率先出帐而去，军议随即也彻底散掉。

　　不过，就在刚刚控制好情绪的时文彬跟在最后，也准备告辞离去之时，金兀术却又忽然开口喊住了此人：“时参军今晚不必去后营那边了，就在俺帐中这前面随便寻个地方睡下……这是俺给你的恩典！”

　　时文彬茫然不解，却哪里有拒绝余地，只能连连俯首，口称谢过四太子恩典，而金兀术也不多做解释便转入后面享乐去了。

　　且说，时文彬既留在在中军大帐中，也无被褥，也无处梳洗，又不敢去睡人家四太子主座上的皮毛，又不敢用座中酒水来取暖，只能缩在角落苦捱……冻累之际，帐外还有马蹄奔腾声不止，振甲白刃之音不停，而后帐也有歌舞传来，并隐隐有女子哀求之声。好不容易安静下来，这时参军却又想起晚间念得那些旨意，想起留在沂水的家人，想到这几日担惊受怕、四处受气，想到自己再无别的出路，便又偷偷哭了半夜，方才勉强入眠。

　　“是正甫吗？”因为改成木制而宽阔了许多的八公山御帐中，赵玖半夜翻身坐起，却是朝着帐门方向灯火畔的一个熟悉身影随口而问。

　　“官家！”坐在帐门内一把椅子上假寐的杨沂中赶紧起身应答。“官家如何醒了，可有什么事？”

　　“没有，只是忧虑战局……金人摆明了是要先扔下下蔡城尝试渡河，按韩世忠之前的安排和说法，这本该是好事，可我却还是觉得难捱！”坐在床上的赵玖坦诚以对。“你须知道，我哪里亲身上过战场，见过正经战事？”

　　杨沂中明显欲言又止。

　　“何意啊？”赵玖借着灯火看得清楚，却直接追问。“你我还有什么不能说的吗？”

　　“其实官家上过战场。”杨沂中勉强笑道。“官家落井前，咱们从河北往南京（商丘）去，路上为贼人所阻，臣在前面作战，满身是血，官家以为我受了伤，便召唤到跟前询问，然后赐酒赏赐……臣就是那时被官家看中，然后从张太尉那里要来的。”

　　赵玖不由干笑了一声。

　　而杨沂中也赶紧解释：“不过与金人作战自然不同……金人强横而耐苦战，与他们作战，除非对方主动退却，否则只有斩杀敌军主将，乃至于杀光杀尽，才能称胜。更遑论靖康以后，金人尽取我军甲胄，实力似乎比往日更胜一筹。”

　　“我就是忧虑这个啊！”赵玖愈发摇头感叹。“虽然前日喊得激烈，可实际上，此时此刻，此情此势，金军强盛而我军无力却是不可能轻易扭转的现实，我心虚的厉害。”

　　“此战若能守住，待敌自退，气势便能渐渐扭转了。”杨沂中赶紧再安慰。

　　“且不提这些，”赵玖赶紧摇头。“我有自知之明，这一战我能做的便是坐在这八公山北峦龙纛下壮壮士气，仗还得韩世忠、张俊、王德三个人来打……不过正甫！”

　　“臣在！”

　　“前晚上那番言语只顾着自己痛快，却是给你添麻烦了。”

　　“臣不敢当！”

　　“但我是真心话……你听我讲。”赵玖忽然又言。“我知道你们事后都是怎么想的，无外乎是觉得我在以退为进，说出那种大言来，本意还是要逼行在文臣认可朕死守淮水的底线……但是，那真的是我肺腑之言。”

　　“官家！”杨沂中无奈到了极点。

　　“正甫你想想……你随我这几个月早该看清楚了，我是真的怕死，真不敢自己了断！”旁边几名内侍从后门探了下头，却又缩回，而赵玖却不管不顾，继续坦诚言道。“而什么重昏侯之类的羞辱，难道是一个人可以接受的吗？所以这一波真败了，我是真心求你替我来了断！这不是君对臣的要求，是私下里我对你杨正甫的恳求！你没必要答应留口实，只要看在国仇家恨四个字的份上，心里记着就行！”

　　杨沂中沉默不语。

　　“从今日起，不要来御帐熬夜了。”言至此处，赵玖勉力再道。“因为战事不知道什么时候就要开始，而金人的强大摆在那里，事不得已的时候，人人都要上战场，你这种大将之才，没必要空置……须的提早养精蓄锐。”

　　“诺！”灯火下，杨沂中这才勉强应声。

　　一夜无言，转瞬便到清晨。

　　且说，淮北金营那里，好不容易捱过一夜的时文彬大约是觉得自己完成了‘过夜’的任务，便匆匆出帐，准备回归后营住处稍作处置。然而，这位金国四太子幕下参军甫一来出得中军大帐，便愕然怔在帐门前……原来，一夜之间，随行金军的几十个京东西路宋国降人，也就是时文彬的后营伙伴们，也是平素争风吃醋，冷嘲热讽的那些昔日同僚，却已经俱被斩首！

　　此时首级数十，形状不一，正尽数被悬挂在了中军帐前的将台两侧，隐隐还结了冰。

　　听到动静，几名身上还有血腥气的中军执勤军士，都是女真人、奚人、契丹人之流，回过头来，看到是前日被绑在这里挨鞭子，今日却躲过一劫的时文彬，便纷纷指指点点，交谈取乐。

　　而这一次，时参军跌坐于地，失声失语，却到底是没有哭出眼泪来。

　　Ps：不行，这几天年末太忙了，得赶紧调整过来……新书期这种半疲惫状态可不行……自己都嗨不起来，难怪收藏上不去。