第八十二章 胜了（下）

抱着头的时文彬闻言本能起身向前，却又在金兀术身前微微一怔，后者本能回头去看，也是彻底慌乱，因为那韩字大旗居然已经远远进了东寨，而见此情形，金军大营南北两寨，外加一个空虚的大寨，也彻底失序！

　　而这一次，金兀术终于看清了韩世忠军中的那几百骑兵的存在，自然也是心中如打鼓一般乱跳……事到如今，这位金国四太子如何不明白，危机真的已经逼到眼前，此时再不逃恐怕真的要葬命在此了！

　　唯独他堂堂金太祖直系血脉，阿骨打仅存的三个成年儿子之一，平生也是好大志向，却如何能在此处平白送了性命？！

　　一念之中，金兀术反而从之前的慌乱和醉意中彻底醒悟过来，却是再无之前什么暂避一时如何如何之意，与那什么涿州赵玖计较的意思也强行按下……恰恰相反，他决心已下，今日务必保有用之身，待回河北，以他的身份先在都元帅府中掌握一份兵权，将来再引大兵回身，与宋国官家还有韩世忠之流论一番英雄。

　　但就在金兀术心思清明，决心逃命之时，他却居然觉得身后股上一阵冰凉之意，似乎是溅上了酒水，伸手一摸，却又看见满手血红之色，这才察觉股间微痛，然后愕然回头。

　　“若非为了老妻幼儿，何至于做你这女真蛮子的死狗奴？”

　　脸上鞭痕、泪痕、乱发混杂，浑身狼藉一片的时文彬双手握住匕首，背靠几案，几乎全身发颤，却是奋力而对。

　　金兀术目瞪口呆，竟然一时并未回应，反而低头看着自己湿了一片的裤裆发起呆来……很显然，哪怕这位金国四太子此时都已经认清现实，知道自家此战已败，却居然还是不相信时文彬敢捅他屁股？

　　“金军败了！金军败了！”时文彬见到对方回头，一口憋在心里的话放肆喊出，胆气便随之而泄，却是状若疯狂，一面奔跑下台，一面肆意狂呼一些废话……就好像这营中金军不晓得今日已经败了似的。

　　不过，如此疯狂之人也不可能任由他无端生事。

　　就在时文彬跑到中军大帐前尚在暗燃的火盆处，试图拖拽周围旗帜、营帐去点火时，一名牽马回来、不明所以的金兀术亲卫，再不能忍受，直接从马上抽出铁骨朵来，走上前去，只是一锤便将这个疯掉的参军给开了瓤！

　　而另一边，金兀术根本没有理会疯掉的时文彬，因为韩世忠的大旗已经来到中军本寨外了，如何能再管一疯子？他一面扯掉前面的甲裙，一面匆匆在亲卫的搀扶下只穿上身甲胄翻身上马……但刚一落鞍，原本并无多少疼痛感觉的伤口却如万针刺入一般难忍，便只能双脚踩蹬，试图俯身抱马首而行！

　　但如此一动作，四太子却又觉得胯下伤口忽然自后绽开，什么东西如血崩一般涌出，又只能含恨夹紧，继续催马而动……乃是按原定计划，试图往正西面汇合兵马，先行离场再说了！

　　且不提，完颜兀术当机立断，决心保有用之身心，带着金军帅旗出西面寨门而来。与此同时，战场最西端，坐在下蔡城头那里一动不动，心中却一直难安的赵玖赵官家也终于察觉到了一些异样：

　　首先，他注意到了那些‘雷声’是越来越近的；

　　其次，他察觉到了代表了王夜叉、傅庆的战场南侧烟尘开始向金军寨中移动；

　　最后，他注意到了河中帆船桅杆上的民夫和被战场阻隔的河堤上的宋军似乎并不是在惶恐，反而像是在庆祝什么……

　　想到这里，赵玖心中俨然冒出了一个大胆的想法，只是林景默小林学士之前保持沉默的姿态摆在那里，他也不好再擅自开口，扰乱气氛，反而只能依旧保持小心，继续观战而已。

　　而下一刻，赵官家心中如百爪挠心，端坐不动不提，却忽然又亲眼见到金军帅旗自营中突出，然后卷起一小股烟尘、扯着两大股烟尘往刘宝身后袭来，也是瞬间骇然，之前的猜测也随之烟消云散！

　　取而代之的，乃是对城下战局的忧惧！

　　不过，事已至此，赵官家情知退无可退，也还是强行忍住，继续‘端坐’观望！

　　而不等赵玖思考生死之事，战局却已百转……他本人目视之下，那金军帅旗往刘宝部薄弱处奋力一冲，打通道路后，便直接转向，然后在城头文武、城下官兵们稍显惊愕、继而醒悟的猜度内引着金军残余全军往北面而去。

　　似乎这位四太子此番亲自出来，只是想接应这两个猛安回营而已！

　　然而，又过了片刻，就在赵官家目瞪口呆之中，那引着大部分残余金军的帅旗居然一刻不停，直接越过金军大寨的营门，然后还往北去……最后，竟然直直向北，一去不复返了！

　　可怜赵官家一头雾水，这个过程中始终没想明白金兀术出来这一趟是干嘛的？

　　但也仅仅如此了，下一瞬间，随着小林学士张口结舌，面红耳赤，以手指向正东面，赵官家扭头去看，只见青天白日之下，金军大营忽然火起，而四面嘈杂喊杀之声不知何时早已经恍恍惚惚变成了确切的欢呼之声！

　　赵官家也是瞬间于心中欣喜若狂！

　　“臣贺喜陛下！”

　　就在此时，位子就在赵官家左侧的御史中丞张浚不顾禁令，直接起身，乃是泪水涟涟，握住赵官家左手，俯首便拜于地上。“两月辛苦，今日竟得此大胜！金军已退，是我军大胜无疑！”

　　此言既出，城头上，周围官员、士卒再不犹豫，而是嘈杂一时，他们一面纷纷起身探头观望局势，一面窃窃私语，交流不停……而最后，这些人最终却又将目光锁定在了依旧端坐不动，镇定异常的赵官家身上，城头嘈杂之声也渐渐消失。

　　城外一片欢腾，而城头上却一片寂静。

　　当此之时，赵玖犹豫了一下，将手从张浚手中抽出，然后缓缓起身，却是在思索如何借此机会再树立形象，收点人心……而几乎是一瞬间，他便想到了昔日淝水之战的谢安，然后很快随之想好了动作和台词。

　　然而，当我们的赵官家在龙纛下彻底站起身来，往前一步而已，便当面迎上了城下无数欢呼雀跃的军士！恍惚之中，赵玖又忍不住扶着城垛看了看金军那向北不停的烟尘，又瞅了瞅已经狼藉一片的金军大营，再听着似乎有掺杂着万岁的满耳欢呼声，却是什么台词都忘在脑后了！

　　隔了片刻，赵官家终于回过头来，先是对着行在文武深吸了一口气，然后却是在众人目瞪口呆中将自己的硬翅幞头整个掼在了椅子上，并最终面目狰狞，拼尽全力发出一言：

　　“此战胜了！”

　　“官家，咱们胜了！”小林学士似乎第一个反应过来，当即俯首落泪而拜，引得身后诸多行在官员纷纷随之下拜称贺。

　　PS：晚安