第五十八章 各方势力的反应

“好！打得漂亮！”李云龙兴奋得拍了下地面，雪沫子溅了满脸也不管，扯开嗓子大吼：“开火！给老子往死里轰！”

　　命令刚落，新一团的炮兵阵地上，6门九二式步兵炮、6门M1式81毫米迫击炮齐齐轰鸣！

　　东边的山顶上，李大胜拿着电话，听见前沿观察哨喊“全中！碉堡塌了半边！”，立马红了眼，扯着嗓子吼：“全速射！别给小鬼子喘气的机会！”

　　炮兵们抡着膀子，有的填炮弹，有的拉炮栓，炮身震得地面发颤，汗水顺着额角往下淌，在冻红的脸上划出白印子。

　　一发发炮弹呼啸着飞出，把娘子关的日军阵地炸得像开了锅。

　　有的落在碉堡旁，炸得铁丝网和鹿砦飞上天。

　　有的砸在火车站的空地上，逼得守车的鬼子四处乱窜。

　　还有几发精准命中了伪军的驻点，房屋瞬间燃起大火，映红了半边天。

　　“敌袭！敌袭！”

　　娘子关的鬼子彻底乱了，睡在营房里的鬼子，慌忙套上军装，有的连枪都没拿稳，就被炮弹炸飞的木梁砸中。

　　哨兵的惨叫声、炮弹的爆炸声、鬼子的呼喊声，混在一起，成了夜里最混乱的乐章。

　　娘子关的日军指挥部里，独立混成第4旅团独立步兵第15大队第4中队中队长池田龟市中尉，正催促通信兵向旅团部发报请求支援。

　　他看着地图，满头大汗，“这是重炮！肯定是国军主力！难道是阎老西打回来？又或者是卫立煌？”

　　“八路军从来没有这么强的炮火，只有晋绥军或者中央军才有可能！”

　　他笃定，这是国军想趁着徐州会战，夺回娘子关，把山西的日军拦腰截断！

　　几公里外的清水喜代美大佐，正坐在据点的火堆旁看地图，突然听见东边传来“轰隆轰隆”的炮声，还夹杂着机枪响。

　　他猛地站起来，抓过军刀就往外冲，登上炮楼一看，娘子关方向的夜空都被火光染红了。

　　“八嘎！是国军主力！”清水喜代美咬着牙，立马下令：“全体集合！支援娘子关！”

　　他一边让通讯兵给旅团部发报，一边盯着娘子关的方向。

　　他跟池田龟市想的一样，八路军没这实力，肯定是晋绥军或者中央军偷偷调了重兵！

　　阳泉的独立混成第4旅团旅团部里，旅团长河村薰少将刚躺下，就被通讯兵叫醒。

　　他披着军大衣就冲进指挥部，脸色铁青：“怎么回事？哪里打起来了？”

　　参谋长中平健一大佐拿着两份电报，小跑着迎上来，额头上全是汗：“旅团长！娘子关遇袭！”

　　“池田中尉和清水大佐都发了电报，说娘子关遭到重炮袭击，判断是国军主力”

　　“他们判断，是阎老西或者中央军，想趁着徐州会战，咱们兵力空虚，夺回娘子关！”

　　“八嘎！”河村薰一把抓过电报，看了两眼，狠狠摔在桌上，“不可能！晋绥军和中央军的主力，都被我们赶到中条山和吕梁山了，他们怎么可能调兵来这里？”

　　“旅团长，现在不是纠结这个的时候！”中平健一急得直跺脚，“娘子关囤了大量军火和物资，一旦被夺，咱们整个正太铁路的补给就断了！必须立刻派部队增援！”

　　河村薰深吸一口气，压下怒火，猛地一拍桌子：“传我命令！娘子关周边所有部队，不惜一切代价增援！同时给华北方面军司令部发报，请求太原、石家庄的部队火速支援！”

　　“是！”中平健一转身就跑，通讯兵的电报声在指挥部里此起彼伏。

　　旅团长河村熏少将则来到了沙盘前，看着娘子关的位置，陷入了沉思：“会是谁攻打娘子关呢？难道真的是晋绥军和中央军？”

　　“不应该啊，他们的主力都在山西南部、西部和我军作战，应该分不出兵力来攻击娘子关啊！”

　　“如果不是他们，难道是八路军？可八路军也正在山西东南部和东北部山区和我军作战，他们又从哪调集的重兵攻击娘子关呢？又是哪来的重炮呢？”

　　沙盘上的敌我态势图，标注着八路军在晋东南、晋东北的活动区域，根本没显示有大规模集结的迹象。

　　北平的华北方面军司令部里，司令官寺内寿一大将接到电报，也有些疑惑。

　　娘子关地处要冲，可国军主力被牵制，八路军又没重炮，谁会突然攻打这里？

　　但疑惑归疑惑，他还是立马下令：“太原、石家庄的部队，即刻启程，增援娘子关！务必保住物资！”

　　火车的汽笛声，很快在正太铁路沿线响起。

　　太原、石家庄、阳泉的鬼子，带着武器弹药，急匆匆登上火车，朝着娘子关的方向开去。

　　他们不知道，这列火车，不是去“增援”，而是去“送菜”。

　　更不知道，步艾古早已在他们必经的铁路桥、隧道里，埋好了足以将火车炸上天的炸药。

　　而吕梁山的阎锡山大本营里，阎老西拿着电报，挠着头皮：“卫立煌这小子，怎么不跟我打招呼就打娘子关？”

　　中条山的卫立煌也收到了消息，对着参谋笑道：“阎老西倒挺积极，还知道趁机会抢娘子关。”

　　两人都以为是对方动了手。

　　另一边，李云龙在娘子关大战的同时，步艾古的破袭行动也在同步展开。

　　夜色里，娘子关的爆炸声不断传来，步艾古眯眼盯着不远处正整队集结的日军援军。

　　那些戴着钢盔的身影正扛着枪往装甲车上挤，显然是要驰援娘子关。

　　他嘴角勾起一抹笑，毫不犹豫按下了手中的引爆器。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸瞬间响起，步艾古眼前那座铁路桥如同被巨手掀翻，带着刺耳的金属扭曲声轰然炸飞。

　　铁轨碎片混着日军士兵的惨叫一同冲上夜空，散落的肢体与断裂的桥梁残骸砸在地上，溅起漫天尘土。

　　“还想去支援？做梦！都给老子去见你们那狗日的天皇！”

　　他迅速收起引爆器，沿着铁路线往太原方向疾走，身影很快融入夜色。

　　而在娘子关往石家庄的沿线，一连串爆炸声接踵而至。

　　步艾古埋的炸药没有半分浪费，战士们都憋着一股劲，等日军援军整队到位、毫无防备时，才一起按下引爆器，把这群侵略者连人带装备送回了老家。

　　随着这一声声爆炸，整个正太铁路沿线彻底乱成了一锅粥。

　　往往是步艾古前脚炸完，后脚八路军的部队就从路边的山林里冲出来，收拾残敌、打扫战场。

　　又或者是日军据点刚派援军驰援娘子关，后脚就被八路军偷了老家。

　　有步艾古之前送的那一批九二式步兵炮和山炮，八路军的攻坚能力早已今非昔比。

　　先前不过是因为八路军炮兵人手不足，没能显山露水。

　　这几个月下来，一批新培养的炮兵正好借着这场仗练手，炮炮精准，把日军据点的工事炸得稀烂。