第三章 李云龙发财了

李云龙这才反应过来，赶忙追上步艾古，不乐意地说道：“步道长，我看你也没多大，叫我老李吧！听着亲切些！”

　　步艾古知道李云龙在计较刚刚“小李子”的称呼，于是指了指自己的满头白发，似笑非笑道：“小李子，你觉得我今年多大岁数了？”

　　李云龙看了看步艾古那年轻的面孔，又看看他的满头白发，有些不确定地说道：“步道长，你看起来也就十多岁吧！”

　　步艾古哈哈大笑，说道：“我今年可是80多岁了！叫你一声小李子，没毛病吧？”

　　步艾古心想：我从21世纪穿越过来，现在是1937年，算下来确实80多岁了！叫李云龙小李子，没毛病！这感觉可真爽！

　　“啥？80多岁了？”李云龙吃惊地看着步艾古，简直难以置信。

　　看着步艾古这身轻如燕的模样，谁敢相信这是个80多岁的人？

　　李云龙摇摇头，赶紧追上走远的步艾古，心里还想着要再从他身上捞点好处。

　　.........

　　六天后，山西太行山脉靠近前线战场的一处小山下，步艾古和李云龙率领着新一团抵达了此地。

　　为了能早日见到那五万人的武器装备，李云龙带着新一团急行军六天六夜，从黄河渡口横跨整个山西，一路马不停蹄地赶到了这里。

　　这六天下来，步艾古的种种表现，让李云龙彻底相信了他隐世高人的身份。

　　谁能在急行军后，还一脸轻松，身上连一滴汗都没有呢？

　　而且每到饭点，步艾古总能变戏法似的拿出些肉来，给战士们煮上一锅热乎的肉汤，让大家补充能量。

　　更重要的是，步艾古还向李云龙透露了许多关于小鬼子的情报，讲述了不少打鬼子的战术方法，什么地道战、坑道战、没良心炮、反斜面战术、三三制等等。

　　他想到什么就说什么，一心只想着尽可能帮助这个世界的八路军减少伤亡。

　　虽说有些内容步艾古自己也说得不是很清楚，但李云龙却感觉到了这些东西的重要性。

　　晚上休息时，他就拉着步艾古让其再讲一遍，还让团里有文化的战士把这些内容记录下来，以便日后慢慢研究。

　　正是因为李云龙从步艾古的话语中，感受到了他对小鬼子那深入骨髓的仇恨，才真正相信了步艾古是自己人。

　　李云龙站在一块大石头上，望着面前光秃秃的山，满脸疑惑地看向步艾古：“步道长，这儿啥都没有啊！你该不会是在耍我吧？”

　　步艾古白了他一眼，没好气地一把将他扯下来，指着大石头说道：“东西就在你脚下呢！哪有人会把那么重要的东西放在外面，不怕被人给拿走啊！”

　　李云龙看着眼前至少有一吨重的巨石，瞪大了眼睛，惊讶地问道：“步道长，你是说东西在这石头后面？”

　　“嗯！”步艾古点点头，走到巨石前，拍了拍手，然后竟直接抱起巨石，将其搬到了一边！

　　这一幕可把李云龙和新一团的众人惊得目瞪口呆，一个个张大了嘴巴，呆愣在原地。

　　看着巨石搬走后露出的洞口，步艾古拍了拍还在发呆的李云龙，说道：“行了，小李子，别一副没见过世面的样子，跟着我，有你好日子过！”

　　“快进去看看吧！别整天在我耳边抱怨我骗你，我都听烦了！”

　　李云龙回过神来，连忙叫三个营长带着人进去查看，自己则和步艾古在外面等候。

　　看着李云龙如此懂事，步艾古很是满意，拉着他走到了一旁。

　　“小李子，别说道爷我不照顾你，这是我特意为你准备的一点小礼物。”说着，他便将一张地图偷偷塞进了李云龙手中。

　　李云龙一脸疑惑，打开地图一看，“军火库”三个大字映入眼帘，他瞬间明白了这是什么，吓得赶紧将地图塞进怀里，感激地看了步艾古一眼。

　　步艾古拍了拍李云龙的后背，十分理解地说：“你也看出来了，这五万人的装备可不是只给你的，是给你们八路军的。我估计你这新一团爹不疼娘不爱的，也分不到多少，所以才给你准备了这个，你可得藏好了，别让你那个爱打劫的旅长给发现了。”

　　说完，步艾古还轻轻拍了拍李云龙藏地图的胸口，满脸同情地看着他。

　　提到旅长，李云龙似乎想起了什么，身体下意识地颤抖了一下，若不是步艾古在身边，怕是腿都要软了。

　　李云龙深吸一口气，摸着胸口正色道：“步道长，你放心，答应你的事我肯定办到！”

　　步艾古点了点头，见新一团的三个营长满脸兴奋地从山洞里跑出来，便说：“小李子，我就不打扰你发财了，有啥事就给我发电报。”

　　说完，步艾古几个跳跃，便爬上山坡，翻过山脊，消失在了众人的视线中。

　　李云龙望着步艾古消失的背影，感叹道：“真是个世外高人啊！”

　　目送步艾古离开后，李云龙摸了摸胸口的地图，随即看向那三个笑得合不拢嘴的营长，咽了咽口水，有些不确定地问道：“真的是五万人的武器装备？”

　　三个营长此时早已乐的说不出话来，他们当兵这么久，还从未见过这么多的武器装备，听见李云龙的话，只能一个劲地点头。

　　李云龙见自己的三个营长只顾着傻笑，一人踹了一脚，骂道：“没用的东西，这点东西就把你们乐成这样，以后传出去别说是我李云龙的人。”

　　骂完人，李云龙也赶紧搓着手，小跑着进了山洞。

　　紧接着，山洞里就传来李云龙那极度兴奋的大嗓门：“发财了！发财了！”

　　几个小时后，收到消息的115师师长、政委等人就急冲冲地赶了过来，把整个军火库给接手了。

　　李云龙也将步艾古的事情详细汇报了一番，还把记下来的笔记和一些资料上交了。

　　看着那些用特殊袋子装着的资料，李云龙双眼喷火，拳头捏得嘎吱响。

　　这些资料可不是别的，正是小鬼子在东北犯下的那些惨绝人寰的罪行的资料和照片。

　　特别是那些小鬼子拿中国人做实验的照片，李云龙刚看第一眼，就破口大骂，足足骂了半个多小时，才在步艾古的安慰下稍微消了消气。

　　将军火库交出去后，李云龙便带着新一团，扛着崭新的武器装备离开了。

　　至于步艾古所说的生意，115师师长和政委都默契地没再提起。

　　只要武器弹药充足，别说五年，就是三年，他们都有把握挥师北上，和小鬼子硬碰硬。

　　到时候，就算步艾古不提，怕是延安那边也会让他们主动进攻，把小鬼子赶出中国！