第七十三章 侦查战俘营

步艾古点点头，随即提醒道：“小心一点，小鬼子的间谍无孔不入，注意甄别战俘！”

　　说起这个，李云龙也是面色一沉，“步道长，你还别说，这些日子，我们揪出了不少的间谍，小鬼子，阎老西，重庆方面的不少！他们还真是看的起我李云龙！”

　　“树大招风，这很正常，小心一点就行，别阴沟里翻船了！”

　　步艾古站起身，收起地图，拍了拍他的肩膀，“我先走了，等着你的好消息！”

　　“要是拿下战俘营，我再给你送一些新鲜猪肉，给弟兄们改善伙食。”

　　“得嘞！你就看好吧！”

　　李云龙笑着应道，看着步艾古走远，立马转身吼：“虎子！通知张大彪，让他带着侦察排去村外候着！动作快点！”

　　张虎应了声“是”，立马朝着驻地跑去。

　　李云龙转身往团部走，刚进门就把步艾古给的地图拍在桌上，冲钟志成喊：“老钟！你赶紧安排运输队，去这上面搬物资，多带点人，今晚就用得上！”

　　钟志成凑过来一看，立马点头：“放心，我这就去安排，保证天黑前把东西运回来！”

　　等钟志成去安排运输队后，李云龙也揣上望远镜就往外走。

　　刚到村口，张大彪就带着侦察排候着了。

　　侦察排长罗小白立正问道：“报告团长，侦察排集合完毕，请指示！”

　　“去大石坡！那里有个鬼子战俘营，和我去侦查一下！”李云龙一挥手，众人立马跟着他走。

　　来到大石坡附近，李云龙正带着张大彪观察附近的地形。

　　侦察排长罗小白猫着腰跑过来，裤腿沾着泥，声音压得极低：“团长！前面就是大石坡！您看山坳里那片光秃秃的岩石区下面，就是鬼子的战俘营！”

　　李云龙趴在山坡上的草丛里，举着望远镜往山下瞅，眉头越皱越紧。

　　只见战俘营背靠荒山，三面砌着围墙，另一面是十几米高的垂直岩壁，跟个铁桶似的。

　　围墙外面还挖了道丈宽的深沟，沟里灌满了水，水面上飘着几根烂木头。

　　沟外拉着三层铁丝网，铁丝上还挂着铃铛。

　　“娘的，小鬼子防得还挺严！”李云龙咬着牙骂，镜头往铁丝网里挪。

　　三座岗楼像钉子似的立在墙角，岗楼顶上的歪把子机枪，正对着采石场和战俘棚。

　　每个岗楼里都有三个鬼子兵，正倚着栏杆抽烟，时不时往下瞥两眼。

　　铁丝网内分了三块区域：最北边是采石场，裸露的岩石被凿得坑坑洼洼，十几辆铁皮矿车停在轨道上，铁轨一直通到两公里外的铁路桥工地。

　　几百个衣衫褴褛的人正弯腰搬石头，每人脖子上都套着粗麻绳，绳子另一端拴在矿车。

　　稍微慢一点，旁边就有鬼子监工挥着鞭子抽，有个老头没扶住石头，矿车倒滑回来，立马被鬼子用枪托砸得趴在地上，半天没起来。

　　“狗日的小鬼子！”张大彪看见这一幕，声音里带着火，“老子非把那监工的狗头拧下来不可！”

　　李云龙数着采石场的人，眉头拧成疙瘩：“小罗，不是说有一千多战俘吗？这儿也就几百人，数不对啊！”

　　罗小白赶紧解释道：“团长，剩下的都在铁路桥那边干活！我们问过附近的游击队了，每天天黑前，鬼子都会把人全押回来，集中关在战俘棚里！”

　　李云龙立马看向了战俘营西边的几座房子，声音突然沉得像铁，“狗日的小鬼子，真不是人！”

　　只见十几座低矮的草棚子挤在一起，棚子漏着天，能看见里面铺着干草，几个战俘蜷缩在草上，有的腿上缠着破布，渗着黑红色的血。

　　棚子外站着两个鬼子哨兵，手里的三八大盖斜挎着，眼神凶得像狼。

　　东边是鬼子的营房，五座砖房排成一排，房顶上插着太阳旗，门口有两个鬼子站岗，腰间挂着刺刀。

　　营房旁边搭了个伙房，烟囱正冒着黑烟，飘来一股米饭的香味。

　　和战俘棚里的馊味比起来，简直是两个天地。

　　“团长，您再看营房后面！”罗小白指着营房后的矮墙，“我们摸过去瞅过，墙后面藏了两门九二式步兵炮，准是怕战俘闹事，用来镇压的！”

　　李云龙点点头，又看了看岗楼的间距：“三座岗楼隔五十米，机枪能交叉火力，想从正面冲难，那深沟也麻烦，搭梯子容易被发现。”

　　“鬼子兵力咋样？”张大彪问。

　　“一个满编中队，一百二十多人，还有十几个伪军帮着看战俘！”罗小白压低声音，“山顶还有鬼子的碉堡，我们没敢靠近，但看岗哨的密度，最少有一个小队！”

　　正说着，山下突然传来枪响。

　　只见一个战俘趁鬼子不注意，捡起块石头砸向哨兵，没砸中，反而被鬼子一枪托砸在脑袋上，倒在地上不动了。

　　旁边的战俘想冲过去，被其他鬼子用枪指着，只能眼睁睁看着。

　　李云龙眼里的火快喷出来：“娘的！这群畜生！今晚就端了他们！撤！回去开会！”

　　几人猫着腰往回退，没人说话，但每个人眼里都憋着一股火。

　　回到团部，李云龙把地图往桌上一铺，几个营长立马围过来。

　　不等他开口，一营长张大彪就拍着桌子吼道：“团长！我们一营打主攻！保证半小时拿下！”

　　“凭啥你一营主攻？”二营长撸着袖子，“我们二营上次打平社没捞着，这次该轮着我们了！”

　　三营长也不甘示弱，站出来吼道：“我们三营打主攻！”

　　李云龙一巴掌拍在桌上，“吵什吵，你一言我一语的，到底听谁的！”

　　他指着地图：“按我说的打！”

　　“一营从西边进攻，主要任务是解救战俘和村民！记住了，先把看守的鬼子干掉，别让他们狗急跳墙杀战俘！”

　　“二营分两路，从东边和南边进攻，用最快的速度端了鬼子营房！”

　　“三营进攻山顶的碉堡，炮营会协助你们！给我以最快的速度占领制高点！”

　　“四营负责打援，别让正太线的鬼子援兵过来！”

　　说完，他看向炮营长李大胜：“大胜，这次你们炮营的任务最重，鬼子的碉堡和炮楼，你们要第一时间给我拔掉！”

　　“放心吧团长！”李大胜胸脯一挺，“我亲自去侦查，保证完成任务！”

　　“行了，都下去准备！”李云龙挥挥手，“天黑后出发，谁要是掉链子，老子饶不了他！”

　　几位营长立马跑了出去，屋里很快只剩李云龙和钟志成。

　　李云龙揉了揉眉心，对钟志成说：“老钟，你写份作战计划上报旅部，再组织老乡们多烧点热汤，那些战俘和村民都遭罪了，让他们回来吃口热的。”

　　“还有，多准备些担架，这些人肯定没办法急行军的。”

　　钟志成点了点头：“放心，我这就去安排！”