第七十六章 李云龙再添一员大将

第二天中午，山坡上几个战士正在警戒，山沟里，战俘们和战士们围着火堆睡着了。

　　昨夜李云龙带着新一团和战俘走了几个小时，直到天边泛出鱼肚白，才把队伍拉到这处隐蔽的山沟。

　　政委钟志成早带着群众候在这儿，几口大铁锅支在石头上，锅里的粥还冒着热气，肉香味四处飘荡。

　　等众人肚子填饱，困意立马涌了上来。

　　来回路途奔袭，加上半夜的硬仗，战士们累的不行，围着火堆背靠背，怀里抱着枪，头一歪就打起了呼噜。

　　没多久，旅部派来接收战俘的人就到了，为首的是个戴眼镜的干事，握着李云龙的手连说“辛苦”，两人站在沟口寒暄了几句，无非是清点战俘数量、交代后续安置的事。

　　这些战俘还要送到旅部进行身份核查，包括确认部队番号，调查个人背景。

　　然后再经过思想教育与政治动员，通过揭露日军暴行、统战政策宣讲、反战组织渗透，激发战俘对日军的仇恨。

　　那些思想动摇者，也会通过定期学习，逐步转化其立场。

　　最后才会让战俘们自愿选择加入八路军，还是离开。

　　所以，即便李云龙想要收编了这些人，还得经过一系列程序才行。

　　等交接的手续捋顺，李云龙冲远处的张大彪喊了声：“大彪，集合部队，咱们撤！”

　　张大彪闻言立马应道：“好嘞！”

　　刚要转身集合部队，就被李云龙喊住了：“先别急，你先把魏大勇叫过来，我亲自问问。”

　　张大彪一拍脑门，笑着说：“你说魏大勇啊！我这就去叫！”

　　说着就往战俘休息的地方跑，没一会儿就领着个人过来。

　　来人身形壮实，站得笔直，肩膀没半点垮塌，正是魏大勇。

　　他跟着张大彪走到李云龙面前，眼神里还带着点警惕，却没半分怯意。

　　“魏大勇，这是咱们李团长！”张大彪在旁边介绍。

　　魏大勇闻言，立马抬手敬了个军礼，动作标准利落，声音也透着股硬朗：“长官好！”

　　李云龙的目光在他身上扫了一圈，虽然脸上还有些黄瘦，可胳膊上的肌肉线条藏不住，站在那儿像棵扎了根的树，一看就是个练家子的。

　　他暗暗点头，开门见山道：“昨天大彪跟你说的事，考虑得怎么样了？加入咱八路军，愿不愿意？”

　　“不愿意，长官。”魏大勇面无表情地摇头，语气没半分犹豫。

　　旁边的张大彪赶紧插话，语气里带着点无奈：“团长，这小子以前是中央军72师的，忻口会战那会儿，72师被坂田联队打垮了，他是负了伤才被俘的。”

　　“他啊，嫌咱八路军太土，装备太差，认为中央军才是正规军？”

　　“我昨天跟他磨了半天嘴皮子，他愣是不松口。”

　　说着，张大彪还下意识摸了摸自己的胳膊，昨天为了劝魏大勇，俩人还试着过了两招，结果他胳膊被人家打得现在还隐隐作痛。

　　他接着提醒道：“这小子在少林寺练了十年，拳脚功夫硬得很，身手了得！”

　　魏大勇没反驳，只是下巴微微抬了抬，那傲气的神态，明摆着是认可张大彪说的话。

　　他确实瞧不上八路军，在中央军待惯了，总觉得装备好才是真本事。

　　“哦？身手了得？”李云龙眼睛一亮，来了兴致，往前凑了两步：“魏大勇，既然你功夫好，那就露两手让我瞧瞧。”

　　“要是真有本事，你可以跟我李云龙干了！”

　　魏大勇原本还绷着的脸，在听到“李云龙”三个字时，猛地愣了一下，眼睛瞬间睁大了，语气里满是惊讶：“长官就是李云龙？”

　　“怎么？不像？”李云龙挑了挑眉，拍了拍胸脯：“如假包换，我就是李云龙！”

　　“中！”魏大勇突然笑了，脸上的傲气散了大半，取而代之的是满脸的兴奋，声音都提高了几分：“俺跟您干了！”

　　李云龙倒被他这突然的转变逗乐了，大笑着问道：“这么痛快？这会儿不觉得咱八路军土了？不去找你的中央军了？”

　　“不找了！找啥啊！”魏大勇使劲摇头，语气里满是激动：“俺在战俘营里就听说过你！”

　　“你带着几个人就敢夜闯鬼子营地，把人家的联队旗给抢了。”

　　“还敢和坂田联队硬碰硬地拼刺刀，直接一炮干掉了坂田。”

　　“俺跟你干了！”

　　“哈哈哈！一个坂田，何足挂齿！”李云龙笑得更欢了。

　　魏大勇也跟着笑，露出两排大白牙：“没说的，没说的，团长给俺脸，俺不能不兜着！俺干八路了！”

　　“行！”李云龙大手一挥，“虎子，带着魏大勇熟悉熟悉，等回了驻地，给他找套合身的军装，再领把趁手的枪！”

　　“是！”张虎应道，立马带着魏大勇离开了。

　　张大彪看着魏大勇的背影，对着李云龙竖起了大拇指，“团长，还是你厉害！报个名字就把人收服了！”

　　李云龙背着手，嘿嘿一笑，“小意思！”

　　等魏大勇走远了，李云龙脸上的笑容收了收，转头对张大彪低声说道：“回去后，让人查查魏大勇的底细，明白吗？”

　　张大彪立马点头，语气也严肃起来：“您放心，团长，该走的流程绝不含糊。”

　　他知道，李云龙爱才，可也从不含糊。

　　不管多好的苗子，身份底细必须摸清，这是对队伍负责，也是对弟兄们负责。

　　..........

　　一周后，时间来到了五月份，步艾古和李云龙在新一团驻地外的一处树林里碰面了。

　　他是来给李云龙送猪的，兑现他之前说的话！让新一团的战士们吃上新鲜猪肉！

　　也是来和李云龙庆祝台儿庄大捷和刚发生在武汉上空的四二九空战的胜利！

　　“小李子，你是没瞧见！”步艾古端着酒碗凑过来，语气里满是兴奋，“台儿庄那边，国军这次可是真给咱中国人长脸！”

　　“李宗仁亲自坐镇指挥，全线反击的时候，小鬼子仓皇逃离，跑得比兔子还快，沿路都是他们的尸体，枪啊炮啊扔得到处都是！”

　　他顿了顿，伸出一根手指比划着，声音又提高了几分：“毙伤了一万一千多鬼子，还抓了七百多个俘虏！”

　　“缴获的物资堆得跟小山似的，步枪、机枪、大炮，装甲车啥都有。”

　　“这可是国军首次打这么大规模的胜仗，真是扬了咱中国军人的威风啊！”