第五章 炸毁大同的日军物资

“既然大家都认识到错误了，这事就到此为止！”

　　“都给我回去吃晚饭，好好休息，明天努力训练，争取早点把欠步道长的给还上！”

　　“是！”

　　众人齐声应道，眼里都燃烧着怒火，恨不得立马就跟小鬼子干一仗。

　　等众人都走了，李云龙才满脸笑意地搓着手，跑到步兵炮面前，抱着炮管不撒手，那模样，就好像这炮是他媳妇似的。

　　另一边，平型关附近的一个山头上，一把铲子猛然戳破地面，紧接着，步艾古从地下钻了出来。

　　他刚一露头，便立刻趴在地上，掏出望远镜，警惕地观察四周。

　　确认附近没有异常后，才长舒一口气。

　　随后，他又钻回洞里，只露出一个脑袋，一边掏出食物补充能量，一边继续用望远镜扫视着周围的动静。

　　此时已是1937年9月20日，距离抗日战争史上著名的平型关大捷已时日不远，这场战役即将一举打破日军不可战胜的神话。

　　早在8月份，夺取平津的日军便开始沿着平绥、平汉、津浦等铁路南下西进。

　　为了掩护主力南下，消除侧翼威胁并夺取煤炭资源，日军沿平绥铁路线西进，妄图夺取SX省会太原。

　　由此，爆发了抗日战争初期华北战场上规模最大、战斗最激烈、持续时间最长且战绩最显著的太原会战。

　　国共双方总计投入6个集团军，约28万兵力，在三晋大地上与日军5个师团展开了近两个月的殊死搏斗。

　　到9月12日，日军已攻下南口、怀来、宣化、张家口、天镇、大同等地，平绥铁路东段尽入敌手。

　　随着天镇、大同的失陷，晋北屏障顿失，日军开始长驱直入山西。

　　拿下大同后，日军兵分左右两翼：右翼以东条英机的察哈尔派遣兵团出山阴向雁门关、茹越口方向机动；

　　左路以板垣征四郎率领的第五师团占领蔚县、阳原，向广灵、灵丘挺进，企图突破平型关。

　　日军企图两军协同歼灭中国第二战区主力，并与华北方面军主力配合，取石家庄攻娘子关。

　　到时候，华北方面军主力与同蒲路南下的日军汇合，进而攻打山西的心脏——太原。

　　山西乃是华北的军事生命线，一旦落入日军之手，华北便危如累卵，而日军便可高枕无忧。

　　步艾古啃完一只热乎的烧鸡，在地上随意擦了擦手，便向系统问道：“系统，小鬼子打到哪里了？”

　　其实，系统最初并无收集情报的功能，它只是个挖宝系统，只能提供通往宝贝的安全地图和系统空间。

　　但经不住步艾古的软磨硬泡，“现在到处都是战火，要是挖宝挖到战场上怎么办？”

　　“平时遇到日军被抓了又该如何？”

　　“总不能连宿主的人身安全都无法保障吧？”

　　“你这系统也太没用了！”

　　在步艾古的激将法下，系统最终答应为他收集情报。

　　于是，系统空间里多了几台电台，由系统控制截获电文，再凭借其强大的运算能力破译，汇总出步艾古附近的最新情况。

　　虽然受限于电台的接收范围，但好歹有了些保障，步艾古也能稍微安心些，不用再整日提心吊胆，生怕突然遭遇鬼子。

　　毕竟，他要去挖鬼子的军火库，那可是风险极大的事情！

　　系统立刻回应道：“宿主，今天是9月20号，目前日军第5师团第9旅团已攻占浑源，第21旅团攻占了灵丘。”

　　“第21旅团正朝着东跑池攻击前进，国军节节败退，估计日军很快就能占领东跑池，逼近内长城，兵临平型关下！”

　　步艾古惊讶地说道：“日军动作这么快？这才9天，他们又发起进攻了！国军都是干什么吃的？”

　　系统根据截获的情报解释道：“宿主，自从9月11号大同失守后，阎老西就把中国军队撤至雁门关至平型关一线，试图利用地形和旧长城固守，抵挡日军攻势，其作战指导思想是以逸待劳，守土抗战。”

　　“关外的所有军队都撤到了关内，日军如入无人之境，根本没遭到多少阻击，自然推进得快。”

　　“艹！”步艾古低声咒骂，“这个阎老西真没用，不到一个月就把平绥铁路给丢了，废物！”

　　骂了一会儿，步艾古又轻叹一声，“唉！”

　　其实他心里清楚，并非阎老西不尽力，实在是小鬼子实力太强，再加上国军内部人心不齐，自然难以抗衡。

　　想到这，步艾古又骂了一句，“艹！”

　　随后，他掏出一张从鬼子那里顺来的地图，又拿出手电筒和笔，问道：“系统，阎老西是怎么布置防线的，你给我说说。”

　　系统立刻回答：“宿主，阎老西将部队分为左右两个地区，左地区为雁门关一线，部队从西至东依次是第35、19、61、34军，司令官是傅作义。”

　　“右地区为平型关一线，部队从西至东为第15、17、33军，总司令是杨爱源，第十八集团军（八路军115师）、第33军的第71师及新编第二师为预备军。”

　　步艾古迅速在地图上做好标记，看了一眼敌我双方的态势，瞬间察觉到一丝不对劲。

　　他疑惑地问道：“系统，小李子好像是属于129师的吧？怎么这里只有115师？120师和129师去哪了？”

　　系统解释道：“宿主，李云龙确实属于129师，现在120师和129师都还集中在晋中、榆次地区集结，是你把他带跑了！”

　　“额~”步艾古顿时有些尴尬，他一直以为平型关大捷是整个八路军共同的功绩，没想到只有115师。

　　只能说，101不愧是101，怪不得解放战争能从北打到南！

　　随后，他略带歉意地看了眼李云龙所在的方向，喃喃道：“小李子，对不起了！是道爷我拖累你了！想必你此时日子不好过吧！”

　　李云龙确实不好过，他从军火库里拿了一台电台，晚饭时，115师派来的报务员就到了。

　　结果，他一和大旅长联系上，就遭到了批评，现在还在写检讨呢。

　　不过，李云龙也因此被留在了平型关这边，暂时归115师指挥，可以参加后面的平型关大战，也算是因祸得福了。