第二章 大礼，五万人的装备

看着崭新的重机枪，李云龙顿时瞪大了眼睛，也顾不上自身安危，径直上前检查。

　　“团长，小心有诈！”警卫员急忙拉住李云龙，试图阻止他靠近步艾古。

　　但李云龙一把推开警卫员，“一边去，这么多人看着，能有什么危险！”

　　步艾古并未阻止，只是静静地看着。

　　“你们几个，快过来，把东西搬走！”等李云龙检查完，直接招呼人来搬两挺重机枪，仿佛步艾古不在面前似的。

　　步艾古看着李云龙这副雁过拔毛的模样，嘴角不禁抽搐了一下，有些无语。

　　不过，也就两挺重机枪而已，对他来说不过是小菜一碟！

　　他系统空间里多的是，在北平，他可是挖了好几个小鬼子的军火库呢。

　　等手下士兵把东西搬走，李云龙脸上笑开了花，冲着步艾古敬了个军礼：“步道长，感谢你为抗日做的贡献！我保证用这两挺重机枪多杀小鬼子！为你积德行善！”

　　“......”步艾古简直有些看不下去，这李云龙脸皮可真厚！

　　“唉！”步艾古摆摆手，一副财大气粗的样子，“行了，这些东西我多的是！”

　　随即，步艾古神色肃穆，压低声音问道：“李云龙，我这儿有份大生意，你做不做？”

　　“生意？”李云龙满脸疑惑，“什么大生意？”

　　步艾古伸出手晃了晃，笑道：“五万人的武器装备，只要你接下这生意，我立马给你送来！”

　　“啥？”李云龙瞪大眼睛，失声叫了出来，随即又立马捂住嘴巴，难以置信地问道：“步道长，你说的是真的？”

　　“当然是真的！”步艾古自信地点点头，“只要你答应，我立马带你去看！”

　　李云龙心动了，神色变幻不定，但并未直接答应。

　　看着李云龙纠结的样子，步艾古更加满意了。

　　果然和电视剧里一样，李云龙这人粗中有细！不愧是主角！

　　犹豫了好一会儿，李云龙凑到步艾古面前，压低声音问道：“步道长，不知你说的是什么生意，要是伤天害理、违反我们八路军纪律的事，我可不做！”

　　步艾古微微一笑，说道：“李云龙，你就放心吧，我不会让你去干坏事，这生意是关于杀小鬼子的！”

　　“我这生意很简单，就两件事。”

　　“第一件事，你每天必须给我杀一个小鬼子，要是完不成，你欠我的就会翻倍。比如今天你欠我一个小鬼子，没完成，明天就欠我两个，后天就是四个，以此类推。”

　　“第二件事，就是等到合适的时间，至少五年后，不管你手下有多少人，发展到什么程度，你都必须北上，挥师进攻东北！”

　　“当然，在你发展期间，你有多少人，我就给你多少武器弹药！最低都是日械！日后还会有美械和苏械！”

　　“不知道你要不要接我这笔生意？”

　　步艾古此刻就像个拿着棒棒糖骗小孩的坏人，不断地诱惑着李云龙，逗得李云龙心痒痒的！

　　李云龙在心里盘算着这笔账，纠结不已。

　　他弱弱地问道：“步道长，真的只是杀小鬼子？没有其他要求？”

　　步艾古见李云龙心动了，赶紧说道：“对，就是杀小鬼子，没有其他要求，我们的生意一直到小鬼子战败，或者你把小鬼子给灭了！当然最好是你把小鬼子给灭了！这样我才解气！”

　　“好，没问题，我答应了！”李云龙拍着胸脯保证道：“步道长，别说每天一个小鬼子，就算是十个我也能给你办到！”

　　李云龙眼珠子滴溜溜地转，先答应下来再说，能不能完成任务另当别论。

　　万一这到手的五万人装备飞了，那他李云龙可就亏大了！

　　李云龙答应得如此干脆，让他身边的三个营长脸色有些尴尬。

　　这才刚渡黄河，连小鬼子的影子都没见到，就答应每天给别人杀一个小鬼子，上哪儿去找小鬼子杀啊？

　　团长可真敢说大话！

　　步艾古微微一笑，伸出手，说道：“好，李云龙，那我们就此达成合作了！你可别偷懒啊！”

　　李云龙紧紧握住步艾古的手，有些急切地问道：“步道长，你就放心吧！不就是一个小鬼子吗，小菜一碟！”

　　瞬间，他又换了副嘴脸，理直气壮地问道：“我那五万人的装备在哪儿呢？能让我先看看吗？”

　　也难怪李云龙这么急切，实在是新一团的武器装备太差了。

　　就连刚刚过去的772团，都比他们强太多，人家至少人手一杆枪，而新一团尽是些大刀、长矛。

　　这也是没办法的事，新一团不过是个基干团，在国军的编制表上，甚至都没有新一团的番号。

　　要不然，刚刚渡黄河的时候，楚云飞也不会把新一团给拦下。

　　李云龙也不会在后面再见到楚云飞时，说出“混进772团才拿到抗日资格，这世道！”这样的话来讽刺楚云飞。

　　李云龙刚接手新一团时，部队还未形成战斗力，缺乏训练，实战经验不足，最重要的是武器装备匮乏。

　　全团轻机枪不到十挺，重机枪更是一挺都没有。

　　也正因如此，李云龙才会毫不客气地把步艾古的两挺重机枪据为己有，还美其名曰“支援抗日”。

　　“五万人的装备可不是小数目，我给你准备了：2万支三八大盖步枪，1200挺歪把子轻机枪，200挺九二式重机枪，掷弹筒和迫击炮总共1000具，炮弹45000发，120门92式步兵炮和41式山炮，炮弹20000发，手榴弹15万枚，各类子弹800万发，还有足够五万人吃半年的粮食，各种布料、药品、电台等等！”

　　步艾古一脸坏笑地问道：“你确定现在就要？你一个团吃得下吗？”

　　此时的李云龙早已张大了嘴巴，完全被这天文数字般的武器装备给震惊了。

　　步艾古看着李云龙这副没见过世面的样子，拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，小李子，只要你好好干，武器装备多的是！别一副没见过世面的样子！”

　　说完，步艾古背着手向前走去，说道：“走吧，我带你去取，那些东西都放在了前线，方便你们打鬼子！”