第七十四章 拿下战俘营

凌晨三点，整个大石坡战俘营静悄悄的，只有小鬼子的探照灯来来回回地扫视。

　　李云龙蹲在一个土坡后，军装沾了半截草屑，拿着望远镜观察。

　　这时，张大彪跑了过来，小声说道：“团长，全都到位了！”

　　“嗯！”李云龙点点头，借着月色，看着手表的指针“咔嗒”一声卡到三点半。

　　李云龙转头对着身旁的张大彪低喝：“动手！”

　　张大彪立马朝着身后吼道：“发信号弹！”

　　通信兵“腾”地从草堆里站起来，信号枪举过头顶，扣下扳机。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三枚红色信号弹拖着橘红尾焰窜上夜空，炸开三团暖光。

　　信号弹刚落，炮营的轰鸣声就炸了起来。

　　8门M1式迫击炮早架好了炮架，炮口斜指夜空，旁边8门九二式步兵炮也瞄准了战俘营。

　　“咚！咚！咚！”的闷响接连炸起，步兵炮炮身往后一挫，滚烫的炮壳“叮”地落在地上。

　　炮弹拖着尖啸掠过山梁，第一发就直奔山顶碉堡。

　　“轰隆！”

　　砖石碎块混着鬼子的惨叫从碉堡口喷出来，黑色的硝烟裹着尘土往上翻，连远处的野草都被气浪压得贴了地。

　　紧接着，另外几发炮弹精准轰向战俘营的三座岗楼和围墙。

　　岗楼里的歪把子机枪刚“哒哒”响了半声，就被火光吞了进去，木头支架“噼啪”烧着。

　　突如其来的爆炸声，宛如一枚重磅炸弹在平静的湖面炸开。

　　战俘营内的鬼子们看着被炸毁的岗楼和围墙，一阵鸡飞狗跳，但已经来不及了。

　　一发发炮弹已经瞄准了战俘营内鬼子的工事和营房。

　　“纳尼？”

　　战俘营内，鬼子中队长枝野胜女被爆炸声惊醒，听着周围敌人的火力，顿时脸色大变，“八嘎！敌袭！敌袭！”

　　他立马冲到电话机旁，快速摇动手柄，但电话机里一点声音都没有。

　　很明显，电话线已经被外面的敌人给剪断了。

　　“八嘎！”

　　他拿起指挥刀，举着手枪，小心翼翼地跑到住处门口，观察炮弹落点，然后快速地冲到了电报室内。

　　看到电报室内的通信兵，他立马吼道：“快，赶紧发报，我们遭到袭击，请求战术指导！请求战术指导！”

　　电报还没有发完，几发炮弹就落在了电报室头上，将枝野胜女和通信兵给埋在了里面。

　　炮击足足持续了三分钟，战俘营的围墙塌了半截，炮楼成了断壁，鬼子的营房冒起黑烟，铁丝网绞成一团废铁。

　　李云龙“腾”地站起来，手枪举过头顶，吼声震天：“冲啊！”

　　轻重机枪立马开火，压制战俘营里的小鬼子，掩护部队冲锋。

　　张大彪提着大刀冲在最前面，一营的战士们跟在后面，朝着战俘营扑过去。

　　与此同时，东西两侧也响起冲锋号，号声穿透硝烟，裹着战士们的呐喊，在山坳里滚来滚去。

　　到了围墙外的深沟前，沟里的水散发着臭味，“哗啦”一声，几个会水的战士咬着牙跳下去，俩人扛着木板一边，没几秒钟就搭起几座临时桥。

　　后面的战士踩着木板冲过去，军靴踩得木板“咯吱”响，然后顺着围墙缺口就冲进了战俘营。

　　刚冲进战俘营，幸存的鬼子就从断墙后冒了出来，三八大盖“砰砰”地打冷枪。

　　冲在前面的两个战士没躲开，晃了晃就倒在地上，鲜血瞬间流了出来。

　　“娘的！”张大彪骂了一声，大刀往地上一拄，朝着身后吼道，“给我打！”

　　密集的枪声瞬间炸响，步枪、机枪一起开火，子弹“嗖嗖”地扫向断墙，鬼子的枪声立马弱了下去。

　　几个战士趁机冲过去，把倒下的战友拖到安全处，医疗兵背着药箱跟上来，按住伤口止血，缠纱布。

　　解决了拦路的鬼子，张大彪带着人冲到关押战俘的棚子外。

　　棚子里的人早被炮声震醒，缩在墙角，有的抱着脑袋，有的盯着漏风的棚顶，听见脚步声，一个个都警惕地盯着门口。

　　“别害怕，我们是八路军，来救你们的！”张大彪蹲在门口，朝着屋里喊道。

　　棚子里静了几秒，一个满脸是灰的八路军战俘颤巍巍地扶着墙站起来，声音哑得像砂纸磨过：“你们.....真的是八路军？”

　　“废话！”张大彪踹开棚门冲进去，拍了拍身上的灰布军装，“快起来！跟我们走！”

　　话音刚落，远处突然传来“砰砰”的枪声。

　　十几个鬼子举着枪朝这边冲，子弹“嗖嗖”地擦着棚子飞过。

　　张大彪立马端起步枪，瞄准、扣扳机，动作一气呵成。

　　“砰！”

　　冲在最前面的鬼子应声倒地，尸体“扑通”砸在地上。

　　“快！能动的自己走，不能动的抬上木板！”张大彪一边喊，一边对着身后的战士挥手，“往沟后面撤，那里安全！”

　　这边一营忙着转移战俘，东边的二营也打了过来。

　　他们和一营背后夹击，很快就消灭了中间的小鬼子。

　　战士们扛着机枪跑过来，见着战俘就喊：“别慌！跟着我们走！”

　　现在只剩山顶还在打。

　　三营刚才冲上去的时候，碉堡里还剩五六个鬼子，炮营的炮弹没把碉堡炸透，里面的鬼子正举着机枪负隅顽抗。

　　三营的战士刚靠近碉堡，“砰”的一声枪响，冲在最前面的战士就栽了下去。

　　“娘的！还有活的！”三营长扯着嗓子吼，“通信兵！让炮营再补一炮！”

　　“是！”通信兵立马跑出去。

　　没过一分钟，一发炮弹就飞了过来，这次直接砸在碉堡顶上。

　　“轰隆！”碉堡的顶子彻底塌了，木头、砖石往下砸，里面的鬼子惨叫着往外跑。

　　三营的战士们趁机冲上去，步枪“砰砰”地响，没一会儿，山顶就插上了八路军的红旗。

　　与此同时，正太线方向也传来了密集的枪声。

　　是四营跟鬼子援兵干起来了。

　　防守铁路桥的一个中队的小鬼子，刚走到山口，就踩上了四营埋的地雷。

　　“轰！轰！”

　　几声巨响，鬼子倒下一片。

　　剩下的想往后退，四营战士们从两边的山坡上冲了出来，步枪、手榴弹满天飞，打的小鬼子措手不及，伤亡惨重。

　　没半个钟头，鬼子援兵就被打垮了，尸体横七竖八地堵在山口，剩下的鬼子赶紧撤退，往铁路桥方向逃。

　　战斗结束，李云龙踩着地上的弹壳走进战俘营，扫了眼四周，战士们正扶着战俘往沟外走，有的老乡腿受了伤，战士们就背着走，医疗兵跟在后面，时不时停下来给人包扎。