第三十二章 被自己蠢哭的步艾古

时间来到晚上8点，夜幕降临，新一团藏身的小山沟里，篝火被压得只剩一点火星。

　　一营长张全福盯着来回踱步的李云龙，实在忍不住了，揉了揉发晕的太阳穴：“团长，您别转了！再转下去，我这脑子都快跟着您的脚步打结了！”

　　“他娘的，有你说话的份嘛？”李云龙瞪了他一眼，语气里满是急躁，“看见老子急得火上房？”

　　“步道长怎么还不来？再磨蹭下去，天都快亮了！”

　　说曹操，曹操就到，步艾古此时也寻着小绿点，找到了李云龙藏身的小山沟。

　　只见众人头顶传来一阵轻响，步艾古顺着山坡几个跳跃，像只野猫似的落在李云龙面前，拍了拍身上的草屑：

　　“小李子，你急啥啊！我这不是来了吗？”

　　“看你这样子，不知道的还以为你媳妇丢了呢？”

　　这话一出，周围的战士们忍不住笑出声，可一看李云龙要吃人的眼神，又赶紧捂住嘴，把笑声咽了回去。

　　李云龙立马换了副笑脸，拉着步艾古坐在篝火旁：“步道长，你可算来了！我还以为你找不着地方呢！”

　　“说啥呢？”步艾古撇撇嘴，伸手在他肩膀上重重拍了两下，疼得李云龙龇牙咧嘴，“你就算跑到天涯海角，我也能循着味找到你！”

　　“你还欠我不少鬼子人头呢，找不着你，我找谁要去啊？”

　　李云龙不着痕迹地挪开肩膀，赶紧转移话题：“步道长，别扯这些没用的，说正事！今晚怎么干？机场里的鬼子到底啥情况？”

　　步艾古收起玩笑的神色，从怀里掏出地图，摸出个手电筒，光柱在地图上铺开，照亮了密密麻麻的标记。

　　“小李子，你看，这里是阳明堡机场，建在了滹沱河旁边，里面驻扎了差不多2个中队的小鬼子，机场里面有掩体和碉堡，外围还拉了铁丝网、埋了雷场。”

　　他的手指在地图上划过，“机场北边不远就是阳明堡镇，里面有五百多鬼子，跟机场的鬼子同属第七师团后备步兵第三大队。”

　　“咱们一动手，镇里的鬼子肯定会来支援，得派支队伍去拦着。”

　　他顿了顿，手指移到地图上的公路：

　　“还有崞县的鬼子，收到消息也会沿公路来，得再分一支部队去阻击。”

　　步艾古指着机场南面滹沱河的支流，“这里有座小桥，是崞县鬼子来的必经之路，行动一开始就把桥炸了，断他们的路。”

　　随后，步艾古指向机场，“剩下的人就分成两部分，一部分人跟着我通过地道进入机场内部，趁着敌人熟睡，悄摸拿下机场。”

　　“如果暴露了，那另一部分人就从外面强攻机场，我们里应外合，将整个机场拿下！”

　　说到这，步艾古顿了顿，看向李云龙：“小李子，你的炮兵营带上了吧？有战斗力了吗？”

　　说起来李云龙也惨，步艾古拿回联队旗后，就把答应给李云龙的一个联队日军装备和一个炮兵营兑现了。

　　结果炮兵营拿到手，李云龙还没有捂热乎，就被大旅长“恭喜发财”给敲走了两个连，而且是连人带炮一锅端了，只给李云龙留下了一个炮兵连。

　　不过，李云龙这家伙还是藏了一手。

　　他早就摸清了旅长的作风，提前把一小部分老炮兵塞进步兵连带新人。

　　等旅长走了，又火速把炮兵营重建起来，还理直气壮地找步艾古补了几门炮。

　　“带了！”李云龙看了眼不远处的炮兵，语气里带着点得意，“虽说新兵多，但今晚炸个机场，够用了！”

　　“好！”步艾古的手指落在地图上机场河对岸的小高地，“把你炮兵营放在这里，可以覆盖小桥，机场，和阳明堡镇这片区域，到时候为我们提供火力支援！”

　　李云龙看着步艾古的布置，思索片刻，问道：“说完了吗？”

　　“哦，还有个事。”步艾古一拍脑袋，“鬼子的飞行员都睡在飞机里，让战士们小心点。”

　　李云龙深深看着步艾古，疑惑道：“步道长，你这布置不像是要炸机场啊！”

　　步艾古点点头，眼神里透着期待，“对！如果可以的话，能不炸飞机就别炸，我想搬几架走。”

　　闻言，李云龙立马皱紧眉头，“步道长，想完整拿下机场！这可有点难啊！”

　　要是光炸机场，简单！

　　炮兵轰一轮，再派突击队扔炸药就行。

　　但现在步艾古想要搬几架飞机走，那难度可是直线飙升。

　　就得先悄悄摸去飞机旁解决飞行员，变数太多，一旦暴露，整个计划都得黄。

　　李云龙看着地图，思索着该如何行动，才能在完成步艾古的要求下，顺便炸毁整个机场。

　　见李云龙面露难色，步艾古也知道自己的要求有点过分，可除了这里，他也实在是想不到在哪还能搞到飞机。

　　要是错过了这一次，那他出国弄武器，弄机器的事情就要泡汤了。

　　昨晚把地道挖到机场的时候，他就想着先偷一架。

　　可看到小鬼子睡在飞机里，一旦行动就会打草惊蛇，破坏今晚炸机场的计划，他就没有动手。

　　看李云龙久久不说话，步艾古也知道自己的要求有点过分，于是开口道：“要是觉得难办，那就不要了，炸毁机场重要！”

　　“不！可以办到，”李云龙缓缓吐出一个字，轻轻摇了摇头，“不过，那么大一架飞机，我们没有飞行员啊！怎么开走啊？”

　　“就算是搬，一架飞机可不轻啊，少说也有上千斤吧！我们怎么搬走？”

　　“啊？”步艾古瞬间傻眼了。

　　他光想着弄架飞机方便以后出行，压根没考虑过“怎么搬”的问题。

　　是啊，飞机那么重，就算是他的身体经过系统强化，那也搬不动啊！

　　光靠人力拉，那得费多少时间，有这功夫，小鬼子的援兵怕是已经杀到了吧！

　　他倒是能收进系统空间，可小鬼子的飞机都是露天停放。

　　这么多人看着，怎么解释？

　　总不能说自己会法术吧？

　　系统是他最大的秘密，是要死后带进棺材里的！

　　步艾古摸着下巴苦思冥想，“挖个坑埋了？”

　　“不行不行，小鬼子肯定会发现的，一挖就能挖出来！”

　　“喵的，我想弄架飞机怎么就这么难！”

　　“艹，这次干完活，必须去学开飞机，不然以后还怎么搞！”

　　...........

　　步艾古都快被自己给蠢哭了。

　　突然，他眼前一亮，想到了解决办法。

　　搬不走整架，还不能偷零件？

　　反正他还要去学习开飞机，时间多的是，总能组装出一架飞机。

　　等战斗打响了，他去日军仓库把零件洗劫一空，再把机场炸了，谁也发现不了。

　　想到这，他忍不住傻笑起来，眼睛都眯成了缝。