第五十五章 目标娘子关

“对啊，徐州会战我肯定是要掺一脚的，但不是去徐州，而是这里！”

　　步艾古翻了个白眼，指了一下地图上正太铁路、同蒲铁路、太原机场、阳明堡机场四个位置。

　　“我打算搞一把大的，把这四个地方给炸了！断了山西小鬼子跟外界的联系，让他们没法支援徐州，这不比去徐州管用？”

　　李云龙盯着那四个地方，眉头紧锁，在地图上敲了敲：“步道长，这四个地方哪一个不是小鬼子重兵把守？”

　　“就拿太原机场来说，鬼子的哨兵比兔子还精，炮楼一层叠一层，别说炸了，靠近都难！”

　　“我新一团就算全拉上去，应该能啃下来，但也得伤亡一大半！”

　　“谁说让你去炸了？”步艾古翻了个白眼。

　　“啊！”李云龙愣了一下，“不叫我去干，那你叫我来干什么？”

　　“你看这儿，”步艾古指了指正太铁路线的娘子关，“看到这里没有，你去把这里拿下。”

　　“我得到确切消息，日军在娘子关囤积了大量军火及战略物资，主要用于支撑正太铁路的运输补给，以及对晋东南的作战。”

　　“等我把正太铁路的桥梁、隧道全给他炸了，娘子关就成了一座孤城，到时候你去把它拿下来，里面的军火物资够你们八路军用好一阵子！”

　　李云龙摸着下巴，盯着娘子关陷入沉思。

　　思考了一会儿，他才认真地说道：“步道长，就算是这样，光凭我一个新一团，也很难在短时间内拿下娘子关！”

　　“小鬼子在那儿修了十几个炮楼、碉堡，还有铁丝网、雷场，我手上没重炮，硬攻就是送死。”

　　“万一短时间拿不下来，周边的鬼子援兵一到，咱们就被包圆了！”

　　“我知道！”步艾古点点头，“所以，我给你准备好了重炮，两门M1897型75毫米野战炮，应该够你敲掉小鬼子的炮楼、碉堡了！”

　　“还有，我也给你准备了六挺M2HB型勃朗宁重机枪，是M1917式勃朗宁重机枪的改进型，人称老干妈，发射12.7mm大口径子弹，有效射程1800米，打小鬼子的飞机、坦克那是轻而易举！”

　　“最后，我会挖一条通向娘子关内部的地道，里应外合下，你别给我说这样还拿不下来？”

　　听到有重炮，还有打飞机、坦克的武器，李云龙就已经两眼放光了。

　　现在还有地道，李云龙立马拍着胸脯说道：“步道长，你放心，你都准备的这么充分了，我要是还拿不下来，我也没脸见你了！”

　　随即迫不及待地问道：“步道长，我们什么时候行动？”

　　步艾古用看白痴的眼光看着李云龙，“小李子，你这是飘了吗？不跟上级汇报就敢动？等你旅长知道了，不扒你一层皮才怪！”

　　“嗨，这你就不懂了！”李云龙嘿嘿一笑，“旅长让我们新一团训练三个月，熟悉新装备，还给了我自主作战的权力，只要不瞎折腾，小仗我能自己定！”

　　“你管这叫小仗？”看着李云龙得意的笑容，步艾古还是摇了摇头，“不行，这事你还得向上级汇报。”

　　“我要炸的是两条铁路、两座机场，到时候整个山西的鬼子都会乱套！”

　　“这么好的机会，得让八路军其他部队也配合着行动，多牵住鬼子的兵力，才能支援徐州会战！

　　李云龙看着地图，两条铁路和两座机场覆盖山西北部和东部，全炸了，小鬼子肯定要大乱，到时候可就精彩了！

　　他重重点头：“行！等会儿我就亲自去旅部说！”

　　“不管你们同不同意，我肯定要干的。”步艾古语气笃定，“来不来，看你们自己。”

　　虽然步艾古的话没有明说，但李云龙心里门清，拿了人家这么多装备物资，这时候肯定不能缩着。

　　步艾古从怀里摸出一张纸和一张地图，递给李云龙，“对了，还有个事。”

　　“这是海外华侨给八路军捐的物资清单，还有物资存放的位置。”

　　“你们拿到后，记得跟华侨联系一下，好好谢谢人家，人家在海外不容易，还惦记着国内的抗战，别寒了人家的心。”

　　“海外华侨？”李云龙愣了一下，立马伸出双手接过清单，小心翼翼地揣进怀里，郑重地点头：“你放心，这事儿我肯定办妥当！华侨的心意，咱们不能辜负！”

　　步艾古拍拍李云龙的肩膀，“好，如果同意了，就给我发电报，我再送你们一批武器弹药，到时候我们配合行动，将整个山西搅成一锅粥，支援徐州会战！”

　　步艾古拍了拍他的肩膀：“好！要是上级同意了，就给我发报，我再给你们送一批弹药过来。”

　　“到时候咱们配合好，把山西的鬼子搅成一锅粥，让他们自顾不暇，也算给徐州会战帮个大忙！”

　　“放心吧，我会尽力的！”李云龙深吸一口气，点点头。

　　“好！我等你好消息！”步艾古轻轻抱了一下李云龙，随后转身就走了。

　　看着步艾古的背影消失在树林里，张大彪才凑过来，挠着头问：“团长，步道长找你到底啥事儿啊？是不是要打仗了？”

　　“打什么仗？就知道打仗！”李云龙瞪了他一眼，突然想起刚才步艾古摸到身后都没人发现，脸色瞬间沉了下来，

　　“你刚才没看见？步道长都摸到咱们跟前了，警戒哨居然没发现！这要是换成小鬼子，咱们新一团的老窝都得被人端了！”

　　张大彪脸色一白，立马立正：“团长，我这就去重新安排布防！保证下次不会再出这事儿！”

　　“哼！”看着张大彪的背影，李云龙再看看步艾古离开的方向，嘀咕道：“幸好步道长是自己人，要是换成小鬼子......”

　　李云龙打了个寒颤，那后果他都不敢想。

　　他也不敢耽搁，转身往村里走，叫上警卫员张虎，牵了两匹快马，翻身上马就往旅部赶。

　　这事儿太大，电报里不方便说，他得当面跟旅长说，还得争取让新一团参加战斗，这么好的机会，可不能让它跑了！