第二十六章 雨夜跑路，耍赖的李云龙

听到这里，步艾古的脸瞬间红了。

　　若不是他想去抢联队旗，是不是就没今晚的这些事了？

　　他低下头，声音有些不自然：“是不是没有我提出抢联队旗，你们早就跑了？也不会死这么多弟兄？”

　　“瞎琢磨啥呢！”李云龙立马打断他，语气斩钉截铁，“就算没有你，该打的仗还是要打，该损失的也少不了。”

　　“再说了，我要是没接到命令就撤退，回头上级的处分照样跑不了。”

　　“步道长，这事跟你没关系，别把责任往自己身上揽，打仗哪有不死人的？”

　　李云龙不想在这个沉重的话题上多纠结，话锋一转，带着点打趣的语气问道：“对了，步道长，我还想问你个事，以你的身手，扛着步兵炮都跟玩似的，按理说不该怕鬼子吧？当初干嘛还发电报给我求救？你自己应该就能突围吧？”

　　这话一问出口，步艾古的脸瞬间红得像烧起来似的，连耳朵尖都透着热，头顶仿佛都要冒起烟来。

　　他张了张嘴，半天说不出一个字。

　　总不能告诉李云龙，当时他站在山坡上，一眼望下去全是穿着黄军装的鬼子，密密麻麻的足有两千多人。

　　他一个连鸡都没杀过的现代大学生，当场就吓懵了，脑子里一片空白。

　　除了找李云龙求救，根本想不出别的办法。

　　那时候他甚至觉得，自己可能就要死在那片山沟里了。

　　那也太丢人了！

　　看着步艾古涨红了脸、半天说不出话的样子，李云龙心里反倒明白了。

　　虽说步艾古总说自己年龄大，头发也白了，可相处下来，李云龙能感觉到，步艾古骨子里其实很单纯，甚至有点“愚蠢”。

　　估计以前过的都是和平安稳的日子，没见过这么惨烈的战场。

　　当时肯定是跟刚上战场的新兵一样，被鬼子的阵仗吓住了，才慌不择路地发了求救电报。

　　李云龙忍不住笑了笑，拍了拍他的肩膀，语气里带着点调侃，又有点安慰：“行了行了，不用说了，我都懂！你放心，这事我烂在肚子里，绝对不跟别人说。”

　　“？？？”步艾古一脸问号地看着他，我啥都还没说呢，你懂啥了？还有你那眼神，怎么带着点“可怜”，又有点憋笑的意思？

　　他张了张嘴，想解释两句，可话到嘴边，又不知道该怎么说，只能把话咽了回去。

　　“好了，不说这个了。”李云龙见他这副模样，也不再逗他，正经起来，“步道长，咱们说说正事，地道怎么样呢？咱们啥时候能离开这里？总不能一直待在地下吧？”

　　见李云龙提起正事，步艾古也只好把心里的疑惑压下去。

　　两人心照不宣地跳过了刚才的话题，凑到马灯底下，借着微弱的光线，开始低声商量起晚上的突围计划。

　　“现在还不行，地道不够长，外面全是鬼子，出去就是送死。”

　　“我打算等天黑下来，咱们借着夜色突围，应该能安全出去。”

　　“行，听你的。”李云龙点点头，靠回墙上，闭上眼睛。

　　他得抓紧时间休息，晚上突围，还得靠他指挥。

　　晚上，大雨倾盆，正是突围的好时机。

　　李云龙和步艾古带着新一团的残部，借着夜色的掩护，绕开日军的岗哨，一路有惊无险地钻出了包围圈，彻底逃离了日军的控制范围。

　　直到踏上安全的土地，战士们紧绷的神经才终于放松下来，有的靠在树干上大口喘气，有的直接坐在地上，连动一下的力气都没了。

　　而就在白天，历史上著名的平型关大捷已提前打响。

　　连续的进攻本就让日军后勤捉襟见肘，再加上步艾古之前炸了大同军火库，日军只能从其他地方调运武器弹药应急。

　　八路军115师敏锐地抓住这个机会，在平型关至东河南镇地区设伏，一举击溃日军第五师团的辎重部队，缴获了大批物资，取得了振奋人心的胜利。

　　此后，115师343旅685团迅速推进至大寒岭附近，与24日白天发起反攻、推进至六郎城的71师202旅，以及重新夺回迷回村附近阵地的71师主力形成掎角之势。

　　三支队伍相互支撑、彼此牵制，死死盯住鹞子涧附近的日军，彻底护住了后方大营。

　　日军见后方公路两侧的阵地被八路军占领，第五师团投鼠忌器，再也不敢贸然扑向大营，进攻的势头彻底缓了下来。

　　也是在24号这天，阎老西终于意识到杨爱源和孙楚缺乏有效指挥能力，当即下令让傅作义前往大营，接任平型关战役总司令。

　　为了加强前线力量，他还紧急调令陈长捷的61军，星夜兼程赶赴平型关支援。

　　时间来到25日凌晨，新一团刚在临时驻地安顿下来，李云龙就迫不及待地架起电台，给上级发去电报，详细汇报了迷回村血战和突围的情况。

　　得知李云龙还活着，新一团虽有伤亡但主力尚存，115师师部、386旅旅部顿时一片欢腾。

　　此前新一团与部队失联，不少人都以为这支队伍已经折在了日军的包围圈里。

　　特别是陈大旅长，看到电报后先是松了口气，随即又拿起笔，亲自给李云龙回了封电报，把他臭骂了一顿，骂他“胆大包天，敢跟上级断联”，可字里行间的关切，谁都看得出来。

　　李云龙拿着电报嘿嘿直笑，压根没把“批评”放在心上。

　　他现在有更重要的事要跟步艾古“掰扯”。

　　临时驻地的屋子里，两人正围着一张桌子“极限拉扯”。

　　步艾古“啪”地一拍桌子，站起身瞪着李云龙，语气带着怒气：“小李子，你这就不地道了！”

　　“当初说好的，联队旗归我，你拿去给上级报功可以，但用完了必须还我！”

　　“现在怎么还想赖着不还了？”

　　李云龙摊开双手，脸上摆出一副“无辜”的模样，语气却带着几分幸灾乐祸：“步道长，我也想依着你啊！”

　　“可这是上级的命令，让我把联队旗送到师部存档，我总不能抗命吧？”

　　“我也没办法啊！”

　　“我不管什么命令！”步艾古脖子一梗，寸步不让，“东西现在在我这儿，你要是不答应还我，我就不拿出来！”