第五十四章 热闹的新一团驻地

半个月后，时间来到了2月底，步艾古也终于是带着武器弹药赶回了山西。

　　一落地，步艾古就朝着新一团驻地的方向走，一边走，一边问系统：“系统，徐州会战现在怎么样了？”

　　“宿主，徐州会战已打响了。”

　　“第五战区司令李宗仁调集了64个师的兵力，在苏鲁豫皖四省，与日军华北、华中方面军的10个精锐师团对决，双方投入兵力近百万，主战场围绕徐州展开。”

　　“近百万人吗？真是大手笔啊！”步艾古掏出地图，手指按在“徐州”的标记上。

　　这里是津浦（天津—南京）、陇海（兰州—连云港）两大铁路交汇处，毗邻大运河南北通道，水路皆为苏鲁豫皖四省咽喉，自古就是兵家必争之地！

　　步艾古目光落在徐州的位置，感叹道：“如果国军能坚守徐州，即可切断津浦路南北联系，威胁济南和南京的日军，也可以保陇海路畅通无阻，保障郑州与平汉铁路（北平—武汉）南段安全。”

　　他顿了顿，叹了一口气，“可惜啊，我们和小鬼子的实力相差太大了，装备、补给差太远了，根本守不住！”

　　“系统，现在日军打到哪里了？”

　　“宿主，目前，南路（华中）日军在淮河一线受到了国军贵系部队的顽强抗击，进攻受阻。”

　　“北路（华北）日军分为两路，东路的板垣征四郎第5师团，在临汾遭到了国军张自忠部和庞炳勋部的坚强抗击而无法突破，西路的矶谷廉介第10师团正在进攻藤县。”

　　步艾古的手指顿在“临汾”上，心里多了几分敬佩。

　　据他所知，张自忠和庞炳勋曾同属于冯玉祥的西北军，1930年中原大战的时候，庞炳勋背叛冯玉祥投靠张学良，并袭击了张自忠的部队，导致两个人结怨。

　　如今两人却能联手抗敌，乱世里的家国大义，总在这些时刻格外动人。

　　他忽然想起什么，皱着眉问：“板垣征四郎那老鬼子还没下台？上次我把他麾下的第四十二联队的联队旗都抢了，他居然还能当师团长？”

　　“宿主，这我就不知道了，要不你跑过去找到这老鬼子，当着他的面，亲自问问他怎么还没下台？”

　　“哈哈哈！”步艾古大笑，雪沫子从枝头落下来，“系统，你当我傻啊？我这一去，还不得被他的卫兵乱枪突突了？老鬼子心眼小，记仇得很。”

　　笑完，他收起地图，加快脚步。

　　一个小时后，新一团驻地小王村出现在视野里。

　　村子坐落在山坳里，四周的山坡上隐约能看到哨兵的身影，穿着灰布军装，背着春田步枪，枪托被磨得发亮，显然是经常保养。

　　步艾古悄悄爬上一棵大树，藏在茂密的枝桠间往下看。

　　村口的哨兵背着春田步枪，腰杆挺得笔直。

　　每隔五十步就有一个岗哨，彼此能互相照应。

　　村里时不时传来巡逻队的脚步声，鞋子踏在冻硬的地面上，节奏整齐。

　　村外的平地上，战士们正在训练，有的趴在雪地里练匍匐，动作又快又轻，连积雪都没溅起多少。

　　有的结成小队练刺杀，“杀！杀！”的喊声响彻山坳，声音里满是干劲。

　　还有几个炮兵正围着迫击炮，调整角度，炮管擦得锃亮，比他第一次见新一团时的“土炮”强了不知多少倍。

　　“没想到李云龙还真把那套练兵法子用上了。”步艾古心里高兴。

　　当初他跟李云龙说“跑四百米”“穷则战术穿插，富则炮火覆盖”等等，还以为对方会嫌麻烦，没想到不仅落实了，还练出了这么一支精神头十足的队伍。

　　现在的新一团，战士们脸上没有了过去的菜色，眼神里带着自信，装备更是比历史上强了太多，春田步枪、勃朗宁机枪配齐，连棉衣都厚实，再也不用忍冻挨饿。

　　看着戒备森严的村子，步艾古忽然起了坏心思，嘴角勾起一抹笑：“系统，你说我要是摸进村里把李云龙斩首了，他会不会吓跳脚？”

　　“宿主，建议放弃此想法，人与人之间的信任易破难补，且新一团哨兵警惕性极高，你未必能靠近。”

　　“切，说着玩的，你还真以为我要去干啊！”步艾古撇撇嘴。

　　“系统，给李云龙发报，约他出来逛逛！”

　　没一会儿，步艾古就看见远处两个人影急匆匆往这边赶，正是李云龙和张大彪。

　　等两人走到大树下，步艾古轻手轻脚爬下来，绕到他们身后，突然掏出两把手枪，抵在两人腰上，故意压低声音装狠：“不许动！打劫！把你们的腰子交出来！”

　　李云龙手还下意识摸向腰间的枪，听清声音的瞬间又立马松开，猛地转过身，咧嘴一笑就扑过来：“好你个步道长！敢跟老子玩这套，差点把老子魂都吓飞了！”

　　说着就想抱他，却被步艾古一把推开。

　　“停！你离我远点！”步艾古捂着鼻子，眉头皱成一团，“小李子，你多久没洗澡了？身上这味儿，比臭袜子还冲！”

　　李云龙挠挠头，拽着自己的衣角闻了闻，满不在乎地摆手：“嗨，打仗的人哪有那闲工夫？能洗把脸就不错了！”

　　“咱们跟你不一样，你天天闲的不行，我们天天跟鬼子打打仗，味儿能不重吗？”

　　随后，李云龙摆摆手：“大彪，去旁边警戒，不管是谁，都别让靠近！”

　　“是！”张大彪应声退开，脚步踩在雪地上没了声响。

　　步艾古从包里摸出条干净的毛巾，缠在鼻子和嘴巴上，这才觉得舒坦点。

　　“小李子，你这思想就错了！勤洗澡不仅是舒服，还能少生病！”

　　“好多痢疾、疥疮，都是不讲卫生闹出来的。”

　　“再说了，你身上这味儿，顺风能飘三里地，真要是偷袭鬼子，没等靠近就被人发现了！”

　　“行行行，我知道了！我回去就洗个澡！”李云龙连连点头，赶紧转移话题，“你叫我来，肯定不是为了跟我聊洗澡吧？有啥正事赶紧说，我那边还等着看新兵训练呢！”

　　步艾古收起玩笑脸，从怀里掏出地图，在地上摊开，在徐州的位置上点了点：“徐州会战的事，你知道吧？”

　　“知道啊！旅长跟我说过，蒋光头跟小鬼子近百万人，在徐州死磕呢！”

　　李云龙蹲下来，手指在地图上划来划去，“怎么？步道长你是要去参合一脚？可徐州离咱们这儿老远，你去了也不够塞牙缝的啊！”