第二十八章 李云龙闻名全国

“啥？”蒋光头猛地抬起头，眼神里满是怀疑，手指在桌案上轻轻敲击，“八路军能打赢日军？这不可能，肯定是夸大其词。”

　　在他眼里，八路军不过是装备落后的地方武装，而日军是训练有素、装备精良的皇军，两者根本不在一个层面，怎么可能有这样的战绩？

　　可当他接过电报，逐字逐句看完上面的内容，忍不住拍了一下桌子，脱口而出：“娘希匹的，这不可能！绝对是假的！”

　　侍从官硬着头皮，继续说道：“委员长，是真的，八路军不仅附了照片，还将战报通电全国，现在各地都已经收到消息了。”

　　蒋光头早年在日本留过学，比谁都清楚联队旗对日军的意义。

　　那东西比联队长的命还金贵，是天皇赐予的象征，别说被缴获，就算作战时稍有损伤，联队长都要以死谢罪。

　　八路军一个不在正式编制的新一团，竟能从精锐的第五师团手里抢来联队旗？

　　他实在无法相信。

　　据说当晚，官邸里的侍从们都听见了书房里传来的破口大骂，“娘希匹”的声音断断续续，直到后半夜才停歇。

　　可蒋光头的怀疑并未持续太久，亲信的密报、多方信息的验证，让他不得不面对现实。

　　蒋光头的亲信、担任平型关战役“监军”的军政部官员介景和，第一时间发来了详细电报。

　　不仅描述了115师在平型关设伏、“歼敌一千余人，击毁汽车百余辆”的战况，还附上了自己与联队旗的合影，证实了联队旗的真实性。

　　紧接着，卫立煌、傅作义等国民党将领的电报，《字林西报》《朝日新闻》等中外媒体的报道，也纷纷印证了平型关大捷与联队旗的消息。

　　证据摆在眼前，蒋光头就算心里再不情愿，也不得不承认这个事实。

　　1937年9月26日，他给朱德、彭德怀发去嘉奖电报，字里行间带着几分勉强的赞许：“贵路军一战攻克平型关，毙敌遍野，伤虏甚多，忠勇之气，益害敌胆，特电驰贺，续候捷音。”

　　随后，在国民党中央常委会上，他更是公开称赞：“平型关大捷，打破了日军不可战胜的神话，为全国军队树立了榜样。”

　　甚至要求各部队“学习八路军的战术，提高战斗力”，只是那语气里的复杂，在场众人都听得出来。

　　而远在太原绥靖公署的阎老西，收到消息时的反应，比蒋光头还要激烈。

　　彼时他正对着沙盘唉声叹气，桌上的烟袋锅子早已凉透。

　　晋绥军与日军交战多日，节节败退，山西大片领土沦陷，全国舆论都在骂“晋军畏敌如虎”，他正陷在“不打一仗无法向国人交代、打又没把握”的矛盾里，愁得夜不能寐。

　　参谋处长捧着电报进来时，阎老西头也没抬，声音带着几分疲惫：“说吧，又丢了哪块阵地？”

　　“司令，不是丢阵地！是八路军的捷报，李云龙的新一团，在迷回村缴获了日军第四十二联队的联队旗！”

　　“当啷”一声，阎老西手里的烟袋锅子掉在沙盘上，黄沙溅了他一裤腿。

　　他猛地抬头，眼睛瞪得通红，声音都有些发颤：“你说啥？缴获了联队旗？”

　　“千真万确！”参谋处长连忙递过电报，“八路军已经把战报和联队旗照片通报全国了，现在外面都在传这件事。”

　　阎老西一把抢过电报，飞快地扫完内容，脸色瞬间变得煞白，像丢了魂似的，半天说不出话来。

　　晋绥军跟日军打了这么久，别说缴获联队旗，能守住阵地就已经是烧高香了。

　　可八路军一个不在编制的团，竟然创下了这样的战绩？

　　他痴痴地望着墙上的军用地图，沉默了足足半个钟头，才缓缓开口，脸上露出一丝欣慰的笑容：“好！打得好！给八路军发贺电！”

　　“另外，让咱们的报社也跟着宣传，这是咱们山西的胜仗，是中国人的胜仗！”

　　这一仗，总算让他能对国人有个交代了。

　　可欣慰劲儿没持续多久，阎老西又陷入了失落。

　　八路军抢了头功，这让他心里很不是滋味。

　　在他原本的反攻计划里，该是郭宗汾的71师唱主角，可高桂滋的84师全线溃退，导致71师不得不提前顶上去，打乱了预定部署。

　　而八路军115师虽然完成了侧后攻击，可阎老西总觉得，这功劳该属于在正面牵制日军的晋军。

　　他对八路军的心情，向来复杂：既怕八路军在山西壮大，威胁自己的统治，又清楚“联共抗日”是眼下山西生存的唯一出路，这份“又爱又恨”，此刻更是翻涌不止。

　　另一边的日军，得知平型关辎重部队被伏击、第四十二联队旗被缴获的消息后，彻底陷入了震动。

　　联队旗被抢的消息，一路上报到日军本土。

　　日军陆军大臣杉山元看到报告时，气得拍案而起，破口大骂：“一群废物！第四十二联队是甲等联队！拿着帝国最好的装备，竟然让土八路把联队旗都抢了？”

　　“平型关的耻辱还没洗清，现在又添了迷回村的败绩！”

　　甚至连日本天皇都听闻了此事，专门把杉山元叫到皇宫，狠狠训斥了一顿。

　　而素来与陆军不和的日本海军，更是当着陆军将领的面，开起了香槟，明里暗里地嘲讽。

　　很快，一道严厉的命令层层下达，送到了第五师团，师团长板垣征四郎手中：“务必找到并消灭李云龙的新一团，夺回联队旗！若夺不回联队旗，就让大场四平和他的联队一起殉国！”

　　几天后，全国各大报纸的头版，都印着两张醒目的照片：

　　一张是平型关大捷中堆积如山的日军装备，枪支、弹药、汽车零件堆得像小山。

　　另一张是李云龙和新一团战士们围着联队旗的合影，战士们脸上带着硝烟，笑容却格外灿烂。

　　李云龙彻底出名了，成了全国闻名的抗日英雄，可他自己还不知道，自己已经被日军列上了“必杀名单”。

　　此刻的他，正忙着在大后方招收新兵、整编新一团。

　　平型关大捷和缴获联队旗的消息传开后，全国各地的青年都争相投奔八路军，很多人都是冲着“李云龙”的名号来的。

　　新一团的招兵点前，每天都排着长队，只要招兵的战士报出“我们是李云龙的新一团”，立马就有大把青年涌上来，攥着拳头说：“俺要跟着李团长打鬼子！”