第五十七章 李云龙的大饼

“狗娘养的小鬼子！”李云龙咬着牙，拳头握得咯咯响。

　　突然，他的眼神亮了，猛地低呼：“卧槽！有炮！还有坦克！”

　　张大彪立马凑过来，顺着李云龙指的方向看。

　　火车站角落的空地上，四门大炮并排架着，不是常见的九二式步兵炮。

　　旁边还停着两辆坦克，履带碾过的雪地上，留下两道深深的痕迹。

　　“好家伙！这好像是小鬼子的重炮！这要是弄回去，咱们新一团的火力就更足了！”张大彪的声音都带着兴奋。

　　李云龙放下望远镜，嘴角咧到耳根，拍了拍身边炮兵营长李大胜的肩膀：“大胜，今晚你们炮营可得给我打准点！别他娘的把老子的炮和坦克炸了，不然我扒了你的皮！”

　　李大胜摸着下巴，忍不住笑：“团长，这还没开打呢，咋就成你的了？”

　　“废话！”李云龙瞪了他一眼，语气里满是霸道，“老子看上的东西，就是老子的！今晚非得把这些家伙搬回咱们新一团不可！”

　　张大彪和李大胜低低地笑起来，没人反驳。

　　“别笑了！”李云龙收起笑容，从怀里掏出地图，铺在雪地上，“赶紧对照着标射击诸元，别到时候打歪了，让小鬼子看笑话！”

　　李大胜立马掏出铅笔，蹲在地图旁，一点点对照地形。

　　只见日军在娘子关城关两侧，洮河与绵山之间，修建了4座大型碉堡，扼守正太铁路与关城通道，碉堡内配备机枪、火炮，可覆盖周边开阔地；

　　在娘子关火车站及周边铁路线修建大量小型碉堡；

　　在娘子关以西的磨河滩村、大口村等驻防伪军，作为碉堡的“外围屏障”，一旦碉堡受袭，伪军可从侧后夹击进攻部队。

　　李云龙的手指落在“四座大碉堡”的标记上，语气沉了下来：“大胜，这四座碉堡是关键，你们炮营得在第一时间给我拔了！不然咱们的步兵冲上去，就是给小鬼子当靶子！”

　　李大胜点点头：“放心吧团长！我早就选好炮位了，就在东边的山顶上，正好在咱们那两门M1897型75毫米野战炮的射程里，只要你命令一下，我第一时间就把那四座碉堡给炸了！”

　　他顿了顿，声音压低了些，带着点顾虑：“不过团长，鬼子在碉堡旁边挖了地下仓库，还堆了不少露天弹药，要是炸偏了，说不定会把弹药也引爆，到时候.....”

　　“他娘的！”李云龙眼睛一瞪，语气立马硬了，“你个败家子！就不会打准点？那里面的弹药也是老子的！炸了老子的东西，看老子怎么收拾你！”

　　李大胜委屈地耷拉着脑袋：“团长，你得讲道理啊！这黑灯瞎火的，又是远距离射击，我哪能保证一点都不偏啊！”

　　“你小子还敢发牢骚，小心我揍你！”

　　李云龙作势要踹他，脚抬到一半又放了下来，语气软了些，嘿嘿一笑：

　　“行了行了，别耷拉个脸，等仗打完，我给你们炮营加肉，再赏你一瓶好酒！咋样？”

　　李大胜的眼睛瞬间亮了，咧嘴一笑。

　　但下一秒，李云龙就脸色一变，话锋一转，“不过，你得好好琢磨琢磨，怎么才能把碉堡炸了，又不伤了老子的东西！”

　　“我丑话说在前面，你要是把老子的东西给炸了，别说酒免了，我还得处分你，听见没有？”

　　“是，保证完成任务！”李大胜重重点头。

　　“这还差不多！”李云龙满意地点点头，又转向张大彪，“大彪，突击队准备得咋样了？”

　　张大彪拍着胸脯，语气里满是自信：“团长，你就放心吧！我挑的都是一等一的好手！每人配了手榴弹和短枪，还练了三天的突袭战术！”

　　“步道长挖的地道直通军火库旁边，只要炮一响，我们几十多号人立马冲进去，保证把军火库控制住，不让鬼子碰仓库里的一颗子弹！”

　　“好！”李云龙重重拍了他一下，“有你这话我就放心了！战斗一打响，你们突击队立马的就得给我冲进去，绝对不许小鬼子拿一颗子弹出来！”

　　“这仗你要是打好了，我升你当营长！”

　　“谢团长！我保证完成任务！”张大彪重重点头。

　　随后，他又看向了李大胜，半开玩笑半认真地说：“大胜兄弟，到时候你可得瞄准点，我们突击队就在地道里等着呢！别小鬼子没打着，先把我们给埋了！”

　　虽然知道张大彪是在开玩笑，但李大胜还是重重点头，“放心吧，我保证不会打偏的！”

　　说完，三人又凑到地图旁，李大胜掏出小本子，快速计算着射击参数。

　　张大彪则和李云龙讨论着今晚的进攻方案，现在车站里多了四门大炮和两辆坦克，这都是不稳定因素，必须提前部署，做好应对措施。

　　天一黑，李云龙立马带着新一团运动到了娘子关外围防线。

　　战士们趴在雪地里，像一群蛰伏的猎豹，棉军装外裹着伪装的枯草，冻得发红的手紧紧握着枪，却没一个人动一下。

　　每个人的呼吸都压得极轻，只有哈出的白气在眼前飘一会儿，就被夜风卷散。

　　远处的娘子关里，鬼子的灯光忽明忽暗，偶尔传来几声哨兵的咳嗽，在寂静的夜里格外刺耳。

　　李云龙蹲在最前面的土坡后，军大衣上沾着雪，借着月光盯着手腕的手表，指针“咔哒咔哒”响，像在数着战前的每一秒。

　　不止新一团，整个正太铁路沿线都藏着八路军的身影。

　　所有部队早已在鬼子的增援路线旁设好了埋伏，机枪架在雪堆后，手榴弹摆在手边。

　　还有些小股部队，盯着沿线的鬼子据点，只等一声令下，就趁乱拔掉这些“钉子”。

　　所有人都在等，等步艾古那边的炸响，等李云龙这边的第一声炮响。

　　怀表指针刚指向晚上八点，娘子关东边的山林里突然传来“轰隆”一声闷响！

　　李大胜的两门M1897型75毫米野战炮，率先开火了！

　　“来了！”李云龙猛地抬头。

　　两发炮弹拖着橘红色的尾焰，从几公里外的夜空划过，像两道流星，“咚”地砸在最西边那座大型碉堡上！

　　“轰隆！”

　　火光冲天，碎石和木屑飞溅，混着雪沫子炸起十几米高，碉堡顶的探照灯瞬间灭了，只剩下一团翻滚的黑烟。