第七十七章 阳明堡中转站，卧虎湾军火库

李云龙早喝得满脸通红，帽子都放在了一边，听着这话，“啪”地一下拍了拍步艾古的肩膀，大声道：“知道！咋能不知道！这消息传过来的时候，咱旅长也是高兴的不行！”

　　“一万多鬼子啊，干得漂亮！比咱抢了联队旗还解气！”

　　“可不是嘛，太振奋人心了.....”

　　步艾古重重点头，可话说到一半，声音就低了下去。

　　他端着酒碗的手微微晃了晃，眼眶慢慢红了。

　　虽然是大胜，但国军也是伤亡惨重啊！

　　战损比达到了5:1，也就是说，五个中国军人的命，才能换一个小鬼子的命！

　　这胜利来之不易啊！

　　“步道长，你怎么了？”李云龙半眯着眼，搂着步艾古的肩膀问道。

　　步艾古赶紧别过脸，擦了擦眼泪，再转过来时，脸上又堆起笑：“没啥，我就是高兴！高兴！”

　　“来，接着喝，庆祝这来之不易的胜利！”

　　李云龙没瞧出他的异样，只当他是乐坏了，立马举着酒碗凑过去：“喝！今儿个不醉不归！”

　　“哐当”一声，两个酒碗撞在一起，烈酒洒出来，落在地上，很快就渗了进去。

　　不远处的树后，张大彪正背着枪警戒，眼睛时不时飘向后面，喉结不停上下滚，嘴里小声嘀咕：

　　“团长，您倒是给我留口啊.....这酒闻着就香，我还没尝过呢.....”

　　声音不大，却偏偏被风吹到了李云龙耳朵里。

　　李云龙回头瞪了他一眼：“急啥！等老子跟步道长聊完正事，有你的！”

　　张大彪立马缩了缩脖子，不敢再吭声，可眼睛还是黏在酒坛上。

　　步艾古接着说道：“小李子，你告诉上面，要抓紧时间培养飞行员！我这边再想办法弄几架飞机，到时候直接给你们送过来！”

　　话锋一转，他眼里的光骤然亮了几分，嗓门也提了起来，“就说这次四二九空战！打得是真惨烈，可也是真解气，大胜！”

　　“小鬼子本来还打着什么破算盘，准备在这天搞个空中大捷，给他们那狗日的天皇过天长节，当贺礼！”

　　步艾古往地上啐了一口，语气里满是不屑，“结果呢？哈哈哈！全他娘见了阎王！”

　　他掰着手指算，声音里的痛快藏都藏不住：“39架鬼子飞机过来，最后就剩18架灰溜溜地往回逃，21架全被咱们给揍下来了！”

　　“想庆生？让他们到地狱里给那狗日天皇磕头去吧！”

　　“早晚有一天，咱们的飞机也要飞到日本本土去，要打到东京，把那狗日的天皇给宰了！”

　　“说得好！”李云龙“啪”地一拍大腿，嗓门比步艾古还响，“到时候别说一个天皇，就是他老子，只要敢挡道，咱也拎着刀给他宰了！”

　　“哈哈哈....”步艾古抱着李云龙大笑。

　　两人又喝了几碗，酒坛见了底，李云龙才打了个酒嗝，靠在树干上喘气。

　　步艾古这才从怀里掏出一张地图，铺在地上，指着代县的阳明堡机场：“小李子，你看这儿。”

　　“自从我们炸了同蒲铁路，小鬼子现在就只能靠公路往太原运送物资。”

　　“他们扩建了阳明堡机场，改成了一个“公路——航空”复合物资中转站。”

　　他在地图上划了个圈，语气沉了些：“现在这里已经囤积了大量的物资，保守估计够一个师团用的，有没有兴趣干一票？”

　　“在打阳明堡？”李云龙的酒意瞬间醒了大半，他凑过去盯着地图，眉头紧皱。

　　看了好一会儿，他才幽幽说道：“步道长，这事我做不了主，需要向上级汇报一下！”

　　“自从我们袭击了两次阳明堡机场后，小鬼子把这儿防得跟铁桶似的，方圆5公里都设了警戒哨，连只兔子都难钻进去。”

　　步艾古点点头，没反驳：“我明白，确实应该汇报一下！”

　　他话锋一转，手指又移到大同的位置：“你再看这儿。”

　　“我前段时间在大同北部的卧虎湾发现个鬼子军火库，规模大得很，每天都有卡车和火车进进出出。”

　　“根据我的观察，这里至少储备了一个师团的物资，甚至更多！”

　　他顿了顿，声音压得更低：“而且前几天，我还看见一列运毒气弹的火车开进去了。”

　　“我想让你把这个军火库给拿下来，里面的物资够你们用很久了！”

　　步艾古故意叹了口气，眼神飘向远处：“要是你们没兴趣，也没事，我再想别的法子。”

　　“大不了我自己去把这俩地方都炸了，咱们得不到，小鬼子也别想得到！”

　　说着，步艾古又掏出两张他画的阳明堡机场和卧虎湾的日军布防地图，惋惜地说道：“唉，就是可惜了我画的这两张小鬼子布防图了，看来是白费功夫了！”

　　“别别别！”李云龙一听这话，立马急了，猛地站起身，酒意彻底没了，一把抢过那两张地图：“步道长，炸了多可惜！那些物资要是能抢过来，咱们能打多少鬼子！”

　　“你等我，我这就去向上级汇报，你千万别先动手！”

　　说着，他转头朝着树后吼道：“张大彪！别杵着了！赶紧过来！跟我走！”

　　张大彪一听，立马跑过来，还不忘瞅了眼空酒坛，一脸可惜。

　　李云龙又回头叮嘱步艾古，语气里满是急切：“步道长，你可千万别急着炸！一定等我消息，我尽快给你回信！”

　　“知道了知道了！”步艾古摆摆手，故意板着脸，“你快点，晚了我可不敢保证，小鬼子说不定哪天就把物资运走了。”

　　“哎！一定记得等我啊！”李云龙应着，拽着张大彪就往树林外跑，没一会儿就没了影。

　　步艾古看着两人的背影，嘴角慢慢勾起笑。

　　他收拾好地图和酒碗，拍了拍身上的树叶，也慢悠悠地走出了树林。

　　李云龙那急脾气，用不了多久，准会带着消息找过来。

　　回到驻地，李云龙第一时间就给旅长打了电话。

　　“喂！接旅部！我是李云龙！”

　　电话那头很快传来旅长熟悉的声音，李云龙立马收了点脾气，把阳明堡中转站和卧虎湾的情况说得明明白白，连步艾古观察到的毒气弹细节都没落下。