第一章 黄河渡口见李云龙

1937年，黄河渡口。

　　山西地界的一处山头上，一位身着道袍的白发青年男子——步艾古，正举着望远镜，神色专注地俯瞰着一支正在渡河的军队。

　　这支队伍身着朴素的灰色军装，武器装备尽显简陋。

　　士兵们手中多是汉阳造、老套筒等老旧步枪，甚至还有不少人紧握着红缨枪与大刀。

　　步艾古透过望远镜，恰好捕捉到李云龙与程瞎子勾肩搭背的身影，二人正冲着楚云飞大声叫嚷。

　　尽管相隔甚远，声音难以听闻，但瞧楚云飞那脸色愈发阴沉，步艾古便知李云龙嘴里定然没说什么好话。

　　步艾古缓缓放下望远镜，忍不住偷偷笑了笑，而后自言自语道：“系统，你确定和李云龙交好，就能保我逢凶化吉？我读书少，你可别诓我！上次我就上了你的大当！”

　　“宿主，您大可放心！李云龙可是这世界当下的主角，周身气运磅礴，能助他一次次化险为夷，好运缠身！”

　　“不然你以为苍云岭干掉坂田，灭掉观摩团，打下平安县城这些是怎么来的？冥冥之中，自有天意！”

　　“与他交好，您的气运自然也会渐入佳境，别的暂且不提，至少像上次您闯进鬼子军火库，碰上小鬼子那种倒霉事儿，往后肯定会少很多！”

　　系统那笃定的声音在步艾古脑海中响起。

　　闻言，步艾古脸色瞬间一黑，满是抱怨地说道：“系统，你还有脸提这事儿！你说的无人看管的宝贝，居然是小鬼子的军火库？你知不知道，当时我差点吓得尿了裤子！”

　　“宿主，不是差点尿裤子，而是实实在在尿了。”系统毫不留情地拆台。

　　“滚！”步艾古老脸涨得通红，低声咒骂一句。

　　遥想当初，步艾古在原本的世界里，好歹也是个月入三千的啃老族。

　　大学一毕业，他便住进农村体制退休的爷爷奶奶家，一头扎进直播行业。

　　爷爷每月退休金给他1500，奶奶也给他1500，这3000块稳稳落进他的小金库。

　　平日里，靠着直播打赏维持生活，吃住都不用花钱，那3000块妥妥成了他未来的养老钱。

　　谁能料到，一次在山上户外直播时，他一脚踩空，不慎掉了下去，等再睁眼，已然身处这亮剑世界，还莫名绑定了一个挖宝系统。

　　然而，虽说系统自称挖宝系统，可步艾古左看右看，都觉得它像个盗墓系统。

　　不然，谁家挖宝系统的新手装备，会是一把铲子和一套道袍呢？

　　初来乍到这个陌生世界，步艾古一心想赚取人生第一桶金，便依照系统给出的地图，在地下卖力挖掘。

　　哪晓得，竟挖进了小鬼子的秘密军火库。

　　就在他一铲子刚挖通的节骨眼上，恰巧进来一群小鬼子，吓得步艾古瞬间反应过来，赶忙用自己的身体死死挡住洞口，这才没让小鬼子发现他的踪迹。

　　回忆起这段惊险经历，步艾古一边往山下走去，一边忍不住破口大骂：“系统，你给我老实交代，你是不是盗墓系统？”

　　“宿主，我真真切切不是盗墓系统！”系统赶忙辩驳。

　　“鬼才信你！当初说好的无人看管的宝贝，怎么就变成小鬼子的军火库了？”步艾古依旧不依不饶。

　　“宿主，我就问您一句，小鬼子能算人吗？”系统反问道。

　　“.....”系统这突如其来的一问，把步艾古问得一时语塞，旋即下意识应道，“肯定不算人！”

　　“宿主，您自己都说了小鬼子不算人，那军火库可不就是无人看管嘛！咱们去拿自家地下的宝贝，这有啥问题？”

　　系统振振有词，“再者说，宿主，您瞅瞅现在这是什么世道？到处战火纷飞，那些黄金白银，能比军火值钱吗？就算您真有了大把金银，在这乱世之中，您守得住吗？我让您去挖军火库，那可是为您好，黄金白银再多，哪有掌握军火来得实在！”

　　“唉，带您这么个宿主可真费劲！一点都体会不到我的良苦用心！”系统最后还无奈地叹了口气。

　　“......”步艾古被系统一番话说得无言以对，随即转移话题道：“那这道袍你又作何解释？谁家挖宝用得着这玩意儿！”

　　这下轮到系统沉默了，无论步艾古怎么追问，都装死不吭声。

　　“啦，啦啦啦，啦，啦啦啦......”步艾古见系统吃瘪，心情大好，嘴里哼起了轻快的小曲。

　　倘若此刻有旁人目睹眼前这一幕，怕是得惊得下巴都掉了，说不定还会忍不住高呼“仙人”。

　　只见步艾古身着道袍，在山上如履平地般往下奔跑，身姿矫健敏捷。

　　明明是一副年轻小伙的模样，却顶着一头醒目的白发，在这山河破碎、烽火连天的背景下，宛如一位误入凡间的隐世仙人。

　　来到李云龙的必经之路上，步艾古找了块大石头盘腿而坐，一副世外高人的派头。

　　不多时，程瞎子的772团便抵达步艾古面前。

　　士兵们看着路边的步艾古，眼中满是好奇，但却无一人脱离队伍上前近距离观察，只是远远地瞧着，随后跟着大部队继续前行。

　　“不愧是我党的部队，纪律就是严明！”步艾古看着一个个面黄肌瘦的士兵，表面波澜不惊，内心却激动不已。

　　很快，李云龙便带着新一团出现在步艾古的视线中。

　　看着李云龙那充满好奇的眼神，步艾古冲他招了招手：“李云龙！过来！”

　　“嗯？”李云龙瞪大了眼睛，走到步艾古不远处，一只手握着枪，满脸警惕地问道：“这位道长，你认识我？”

　　“贫道步艾古，你叫我步道长就行！”步艾古点点头，“你李云龙的大名，谁人不知，谁人不晓！贫道认识你，很奇怪吗？”

　　闻言，李云龙愈发警惕，不动声色地往后退了一步。

　　他身旁的警卫员更是立刻上前一步，将枪口对准步艾古，把李云龙的半边身子护在身后。

　　步艾古微微一笑，说道：“不用紧张，贫道不会伤害你，反而要送你一份机缘！”

　　说着，步艾古轻轻一扯身前的布，两挺被遮挡的九二四重机枪便出现在李云龙眼前。