第五十九章 拿下娘子关

行至一处隧道时，步艾古正好撞见一列从阳泉开来的日军军列，车厢里挤满了小鬼子，显然也是去支援娘子关的。

　　他二话没说，等那列军列的车头刚要钻出隧道口，他猛地按下引爆器。

　　隧道顶部的岩层轰然坍塌，整列火车的前半截直接被埋进漆黑的洞里，后半截车厢脱轨翻倒，里面的日军士兵伤亡惨重。

　　与此同时，娘子关的李云龙正打得火大。

　　日军在阵地上修了不少隐藏碉堡，枪眼隐蔽得极好，新一团的冲锋一次次被压回来，冲在前面的战士倒下去一片，鲜血染红了阵地前的土地。

　　李云龙趴在掩体后，眼看着前方碉堡里的机枪喷吐着火舌，又一名战士被扫中，闷哼着倒下。

　　他顿时红了眼，扯着嗓子怒吼：“柱子！你他娘的死哪儿去了？赶紧把那破碉堡给老子炸了！”

　　“是！”王承柱的声音从后面传来。

　　他带着几个人拉着步兵炮，额角渗着汗，猫着腰跑到炮位前，快速校准炮位、调整标尺，炮口稳稳对准碉堡的枪眼。

　　“团长，您瞧好了！”话音刚落，他猛地一拉炮绳。

　　“砰！”

　　一发炮弹带着尖啸飞出，不偏不倚命中碉堡枪口，巨大的冲击力直接掀翻了碉堡的顶盖，里面的机枪声瞬间哑了。

　　“好样的！”李云龙一拍掩体，立马从后面冲出来，挥着驳壳枪大吼：“跟我冲！拿下娘子关！”

　　战士们士气大振，嗷嗷叫着从掩体后爬起来，端着枪往日军阵地冲去。

　　可刚冲出去没几步，火车站广场上传来一阵刺耳的轰鸣。

　　那两辆原本停在广场上的日军坦克，突然动了！

　　履带碾过碎石发出咯吱声响，漆黑的炮口缓缓转动，正对着李云龙冲锋的方向。

　　“团长！小心！”警卫员张虎眼疾手快，一眼瞥见坦克炮口，猛地扑过去，一把拽住李云龙的胳膊，连拉带拽躲进旁边一处被炸塌的墙角掩体。

　　“轰！”

　　炮弹擦着李云龙他们飞过去，落在冲锋的队伍里，几名战士瞬间被气浪掀飞，鲜血溅在旁边的断墙上。

　　李云龙甩掉脑袋上溅落的泥土，盯着那两辆正缓缓移动的坦克，气得牙痒痒：“他娘的！张大彪是干什么吃的？老子让他看住坦克，他倒好，让小鬼子爬进去了！”

　　这会儿的张大彪，正带着突击队在仓库里苦撑。

　　他们倒是快，趁着混乱迅速占领了日军的物资仓库，可还没等打出去，外面的日军就疯了似的反扑过来，轻重机枪架在仓库门口突突个不停，把张大彪他们死死堵在里面。

　　好在日军也怕打坏仓库里的弹药，不敢用重炮，只能用机枪封锁，双方就这么僵持着。

　　眼看两辆坦克把新一团的攻势彻底压制住，冲上去的战士接连倒下，李云龙急得直跺脚，扭头冲后面大吼：“他娘的！老子不要了！老干妈呢？给老子抬上来！”

　　“是！团长！”一名通信兵应声，撒腿就往队伍后面跑。

　　没一会儿，一个重机枪小组抬着M2BH型勃朗宁重机枪跑了过来。

　　几人动作麻利，不等李云龙多吩咐，就找了个土坡当依托，架好机枪。

　　射手深吸一口气，扣下扳机，“突突突！”

　　勃朗宁重机枪的枪口喷出半米长的火舌，12.7毫米穿甲弹如同暴雨般扫向坦克。

　　“铛铛铛”的金属撞击声在战场上格外刺耳，坦克装甲被硬生生撕开一个个窟窿，里面的小鬼子连惨叫都没来得及喊完，两辆坦克的发动机就冒着黑烟熄了火，炮口再也没动静。

　　“冲啊！”李云龙见状，立马挥着枪带头冲上去。

　　新一团的战士们跟打了鸡血似的，嗷嗷叫着往前冲，很快就冲到了坦克跟前。

　　李云龙好奇，顺着坦克上的弹孔往里瞅。

　　借着战场的火光，他看清了里面的景象，顿时皱紧眉头，差点没吐出来。

　　坦克里的日军早已变成一堆堆碎肉，鲜血混着内脏溅得满舱都是，黏糊糊的还在往下滴。

　　“娘的！这铁疙瘩算是废了，太他娘的恶心！”李云龙抹了把脸，啐了一口，举着枪又往前冲。

　　没多久，他就看到了被堵在仓库里的张大彪。

　　解决掉仓库外面的日军后，李云龙隔着仓库门就骂：“张大彪！你个没用的玩意，连老子坦克都看不住！记住了，你欠老子两辆坦克，回头得给老子找补回来！”

　　骂完，他也不等张大彪回话，就跟着部队继续往娘子关车站里面冲。

　　刚从仓库里出来的张大彪还懵着，一脸问号地摸着头：“啊？什么情况？我咋就欠坦克了？”

　　这时，抬着重机枪的小组正好路过，射手好心指了指不远处的坦克：“张连长，你看那边！团长让你看的坦克，被小鬼子开出去了，多亏老干妈才搞定！”

　　张大彪顺着方向一看，立马明白过来，怒吼道：“该死的小鬼子！耽误老子事！”

　　他赶紧招呼突击队：“都跟我上！别让团长把功劳全抢了！”

　　两小时后，随着最后一处日军碉堡被攻克，整个娘子关火车站连同城关，彻底落入新一团手中。

　　李云龙站在火车站广场上，看着战士们忙着打扫战场、清点物资，立马冲通信兵喊：“通信兵！赶紧给政委发信号，让他带运输队过来！晚了小鬼子的援军来了，咱可就搬不完了！”

　　“是，团长！”通信兵立马掏出信号枪，对着天空放了一枪，红色信号弹在夜空中格外显眼。

　　没几分钟，远处传来一阵杂乱的脚步声，钟志成带着一大群老百姓组成的运输队冲了进来。

　　老百姓们扛着扁担、推着小车，眼里满是兴奋。

　　钟志成一眼瞅见仓库里堆得冒尖的弹药箱、粮食袋和布匹，嗓门都拔高了八度，拍着李云龙的肩膀大吼：“老李！咱这次可发大财了！这么多物资，够咱们八路军用大半年的！”

　　“哈哈哈！老钟，别傻愣着了，赶紧让老乡们搬！”李云龙拍了拍钟志成的肩膀，又扭头冲打扫战场的战士们吼：

　　“都给老子把眼睛睁大点！能搬走的全搬走，一点东西都不能落下！搬不动的就拆了，零件也得扛走！可别给小鬼子留一点！”

　　“是！团长！”战士们乐呵呵地应着，弯腰在地上仔细找，连一颗子弹壳都不放过。

　　这时，李云龙瞥见了拿着照相机的赵三，又喊：“小赵！你过来！给老子拍几张！”

　　赵三立马颠颠跑过来，举着相机笑：“团长，您想怎么拍？要不给您拍个冲锋的？”

　　“冲锋啥呀，就搁这儿拍！”李云龙拽着赵三的胳膊，爬上一辆报废的坦克，下巴抬得老高，

　　“给老子拍精神点，回头送给旅长看看，咱新一团也缴获过小鬼子的铁疙瘩，让他也眼红眼红！”

　　赵三赶紧调整相机角度，对着李云龙和坦克按下快门，“咔嚓”一声，将这战火中的胜利瞬间，定格在胶片里。