第七十八章 老战友见面

“旅长，这俩地方要是能拿下来，咱们八路军至少半年不愁物资！”他语气里带着急，又藏着期待。

　　旅长在那头沉默了几秒，随后沉声道：“这事不小，我上报总部请示一下，你先稳住，别轻举妄动。”

　　如果真的要动这两个地方，那可不是李云龙一个人的事，恐怕整个三八六旅都得动起来。

　　顿了顿，旅长又补了句：“对了，上次你救的战俘，已经筛选出了一批老兵，思想觉悟还行，你要是想要，早点让人来对接。”

　　“哎！谢谢旅长！”李云龙眼睛一亮，挂了电话就喊：“老钟！老钟！”

　　那些他救回来的战俘，可都是老兵，只要思想教育的好，那就是实打实的战斗骨干。

　　钟志成听见李云龙在喊自己，连忙从里屋走出来，“老李，什么事？”

　　李云龙一见钟志成，立马说道：“老钟，你快带一些罐头去旅部，慰问一下那些战俘！”

　　钟志成也是老革命了，哪里不明白李云龙的意思，不就是抢人嘛，这些工作他很在行。

　　“行，我这就去准备，把上次缴获的那批日本罐头带上，保准能把人给你请过来。”

　　李云龙拍了拍他的肩膀：“还是老钟你懂我！这些老兵都是宝贝，只要思想工作做透，往后都是战斗骨干！”

　　把战俘的事交出去，李云龙立马叫来了几个营长，木屋中间的八仙桌上铺展开地图，开始研究攻打阳明堡机场的作战计划和应急预案。

　　“都看看，阳明堡和卧虎湾，咱先琢磨着怎么打。”

　　“小鬼子防得严，可再严也有窟窿，这就是机会。”

　　几个营长凑过来，你一言我一语地讨论，烟头扔了一地，直到天黑了，桌上才多了两份作战计划。

　　李云龙这才满意地挥挥手：“散了吧，等旅部命令，随时做好战斗准备！”

　　他相信上级肯定不会放过这么大一块肥肉的，炸了是真的可惜。

　　第二天一清早，李云龙就被旅长的电话给吵醒了。

　　他从炕上弹起来，连鞋都没穿好就抓过电话：“喂！旅长！”

　　“李云龙，马上来旅部一趟，有重要作战任务！”旅长的声音透着股严肃，没多余的话。

　　“是！旅长！”李云龙挂了电话，三下五除二套上军装，抓起军帽就喊：“虎子！备马！去旅部！”

　　中午时分，旅部门口，李云龙刚翻身下马，就听见两声熟悉的喊：“哈哈，老李！”

　　他抬头一看，孔捷和丁伟正站在院子里。

　　“哈哈哈！老孔！老丁！”李云龙大步走过去，三个人张开胳膊抱在一起，拍着彼此的后背。

　　自从过了黄河，三人各带一支部队，聚少离多，算下来也有些日子没见了。

　　寒暄完，三人勾着肩往旅部里走。

　　刚进门，屋里的两道目光“唰”地全聚了过来。

　　771团和772团的两个团长早就到了，立马笑着打招呼：“老李！好久不见啊！”

　　李云龙笑着应付了几句，就拉着孔捷、丁伟躲到了屋角。

　　“老李！”孔捷拍了拍李云龙的肩膀，“听说你新一团现在快五千人了？前段时间还端了鬼子的战俘营，缴获不少好东西吧？”

　　“快把你那些日械、日本牛肉罐头、清酒都交出来，反正你新一团现在富得流油，看不上这些破烂吧！”

　　丁伟也跟着凑过来：“就是，现在你们新一团是富得流油，用的是美式装备，吃的是美国罐头。”

　　“我踏马可是半个多月没吃肉了，都快馋死老子了！快点给我和老孔一人送点！”

　　李云龙嘿嘿一笑，“日械嘛，我倒是缴获了不少，不过，那些都被旅长拿去了，有本事你们找旅长要去！”

　　“至于肉罐头和清酒，老子上次端的是战俘营，又不是伏击的鬼子运输队，上哪儿给你们俩弄去？”

　　“你他娘的真抠！”孔捷骂了句，却没真生气，只是笑骂。

　　丁伟也摇摇头，故意叹气：“我早就看出来了，你小子是属铁公鸡的，一毛不拔！”

　　李云龙被怼得脸一黑，伸手从包里掏出两包烟，“啪”地扔在桌上：“少废话！给你们这个！”

　　丁伟眼疾手快地抓过一包，看清包装上的英文，眼睛立马亮了：“骆驼烟？美国货！这可是好东西！”

　　他赶紧拆开，抽出一根递到嘴边点上。

　　李云龙嘿嘿一笑，“虽然日本罐头没有，但美国罐头我那儿还有几箱，回去就让人给你们送去一点。”

　　丁伟一边吞云吐雾，一边点评，“味道不错，劲大不卡嗓子！”

　　“老李，你这是哪来的？那位送的物资里面没有这些吧？”孔捷也掏出一根烟放到嘴里点燃。

　　李云龙也掏出一根烟，自己点上，吞了口烟圈，得意道：“这烟是那位特意给我带的，外面想买都买不着！”

　　“下次我让他多带点，再给你们俩送点！”

　　没一会儿，屋里另外两人就闻着烟味围了过来，七嘴八舌地要烟抽。

　　丁伟和孔捷刚拆开的烟盒瞬间空了一半，他们俩心疼得直咧嘴，却也没法子，都是战友，总不能不给。

　　很快，整个旅部屋里就烟雾缭绕。

　　等其他人走开了，李云龙接着问道：“你们俩个怎么混的这么惨？”

　　等围着要烟的人散了，李云龙才撞了撞孔捷的胳膊，挑眉问道：“你们俩个咋混得这么惨？去年的那五万人装备，不是给你们分了一些吗？”

　　孔捷叹着气：“老李，你就别说了，武器装备都是优先供给主力团的，我们就是基干团，根本就没我们多少份？”

　　“作战任务也是，肥差全是主力团的，咱捞着的不是守阵地就是护粮道，半点油水没有，能把队伍保住就不错了！”

　　“我的团也是一样的！”丁伟也点点头，“论武器装备，我们基干团是比主力团差，还没有上级补给，子弹是打一发少一发，武器损坏了，也没地补充！能发展起来就很不错了！”

　　说着，丁伟就有些酸溜溜的，“哪像你老李，武器弹药敞开了造，炮弹跟不要钱似的，还有人给你送情报、递消息，日子过得比旅长还滋润！”

　　李云龙被夸得眉开眼笑，得意地说道：“那没办法，谁让人家就待见咱呢？咱新一团能打，人家也愿意给咱搭茬儿！”