第九章 初生牛犊不怕虎

此时的李云龙，正盯着新一团的士兵练刺杀，手里的马鞭往地上一抽：“都给老子使劲练！下次见了鬼子，别给老子孬种！”

　　突然，一营长张全福满头大汗地跑过来，手里攥着电报，声音都带了点颤：“团长！不好了！步道长在西河口被鬼子围了！至少两个大队！他说晚了就没人给你送装备了！”

　　李云龙一把抢过电报，扫了两眼，脸“唰”地就黑了，扯着嗓子吼道：“吹紧急集结号！全团集合！去西河口村！谁要是敢慢一步，老子毙了他！”

　　“是！”司号员立马扯下腰间的军号，使劲吹了起来。

　　“团长，两个大队啊！咱们团才一千多人，要不......”

　　张全福小声劝道，他怕新一团刚换了装备就打硬仗，折了元气。

　　“要不什么，你怎么不说了？”李云龙眼睛一瞪，马鞭指着张全福的鼻子，“步道长是咱们八路军的恩人！别说两个大队，就是一个联队，老子也得去救！你现在就带一营当先锋，要是步道长少了一根头发，老子先拿你是问！”

　　“是！”张全福立马立正敬礼，转身就往营队跑。

　　集合号在山谷里回荡，新一团的士兵们扛着刚领到的九二式重机枪、三八大盖，跟打了鸡血似的往西河口村赶。

　　与此同时，115师师部也收到了李云龙转发的情报，师长看完电报，立马让通讯员给阎老西发急电。

　　粟饭原秀支队的出现，可是要断了整个平型关防线的后路！

　　而团城口这边，步艾古这枪声一响，正在团城口作战的高桂滋第84师立马察觉到了异常，然后派出了一只小部队前来查探情况，但很快就被粟饭原秀的部队给消灭了。

　　粟饭原秀也知道自己已经暴露了，于是不再隐藏，立马指挥部队对着高桂滋的第84师展开了猛烈进攻。

　　然而，防守团城口的高桂滋部队经过连日血战，已经精疲力尽，伤亡2千多人，被粟饭原秀从背后偷袭，一时间节节败退，溃不成军。

　　步艾古刚缓过劲，就听见团城口方向传来密集的炮声，轰隆隆的像打雷。

　　他心头一紧，来不及多做休整，抓起机枪，弓着腰朝着枪炮声最烈的方向疾奔而去。

　　借着沟壑与矮树的掩护摸至一处高坡，他迅速掏出望远镜。

　　镜中景象让他倒抽一口凉气：数十名日军端着上了刺刀的步枪，正像饿狼般扑向84师的阵地，轻重机枪在侧翼构成交叉火网，将国军士兵的反击压制得抬不起头。

　　阵地上的守军虽仍在还击，可大多面带疲惫，明显已是强弩之末，阵地前沿的铁丝网早已被炮火撕开数道大口子，眼看就要被日军突破。

　　“不能让鬼子这么冲！”步艾古咬咬牙，从系统空间里拽出一门70毫米九二式步兵炮。

　　这是上次从北平军火库捞的“私货”，还没来得及给李云龙。

　　他找了个土坡架起炮，系统也立马计算出来的弹道和坐标。

　　无需校准，步艾古填弹、拉栓、击发一气呵成，炮口喷出一团浓烈的硝烟，炮弹带着尖锐的呼啸直奔日军阵地。

　　“轰！”

　　爆炸声在日军机枪阵地中炸开，碎石与断肢飞溅，原本刺耳的机枪声瞬间哑火。

　　步艾古忍不住低喝：“系统，你可以啊！接着来！”

　　这系统平日里没少掉链子，可在计算上却从没让人失望过。

　　他不敢耽搁，迅速清空炮膛，重新填装炮弹，瞄准另一处正在疯狂扫射的日军机枪巢，又是一炮轰出。

　　第二声巨响过后，日军的进攻节奏明显滞缓。

　　步艾古清楚，自己这点火力顶多是打乱鬼子的部署，要想守住团城口，必须等援军赶到。

　　一旦团城口失守，平型关的防线就会出现致命缺口，后果不堪设想。

　　“八嘎！”

　　日军阵地后侧，粟饭原秀举着望远镜，看到自家机枪阵地被炸得飞上天，气得军刀“唰”地抽出刀鞘。

　　他原本以为只是个落单的散兵，没成想竟是个握着步兵炮的硬茬，炮弹精准得像长了眼睛，专挑日军的重火力点炸。

　　刚架好的机枪阵地没撑三分钟，就被轰成了满地零件。

　　“再派一个小队，去干掉那个碍事的家伙！”粟饭原秀指着步艾古所在的土坡，语气冷得能结冰，“剩下的人，加快进攻速度！务必在天黑前拿下团城口！”

　　接到命令的日军小队迅速行动，却没敢贸然冲锋。

　　他们分成三队，一队端着步枪从正面缓缓推进，故意暴露火力吸引注意；

　　另外两队则贴着沟壑与树林，悄无声息地绕向土坡两侧，显然是想形成合围，将步艾古困死在坡上。

　　此时步艾古刚打完一发炮弹，就看到了小鬼子朝他摸来，立马把炮往系统空间里一收，抄起两挺捷克式轻机枪就往土坡后面退。

　　他知道自己势单力薄，要是被鬼子围上，就算有系统空间也难跑。

　　“哒哒哒！”

　　正面的日军刚冲上来，就被步艾古的机枪扫倒一片。

　　机枪子弹如同暴雨般倾泻而下，冲在最前面的几名日军瞬间倒地，后面的士兵慌忙卧倒，却被火力压制得抬不起头。

　　可没等他喘口气，右侧的鬼子已经摸了上来，子弹擦着他的胳膊飞过，把衣服都打了个窟窿，温热的血液瞬间浸透了衣料。

　　“他娘的！还挺会玩战术！”步艾古咬着牙，往右侧扔了两颗手榴弹，趁着爆炸的烟雾，赶紧往左侧转移。

　　可刚跑两步，左侧的鬼子也到了，黑洞洞的枪口正对着他。

　　“拼了！”

　　步艾古眼睛一红，双手端着机枪就冲了上去。

　　系统强化的身体让他跑得比兔子还快，子弹在他身边嗖嗖飞，他却像没看见似的，对着鬼子堆里就是一顿猛扫。

　　一个小鬼子举着刺刀从侧面扑来，步艾古猛地侧身，避开刺刀的同时，将手中的机枪当作钝器，狠狠砸向对方的脑袋。

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声响起，日军士兵的脑袋如同碎裂的西瓜般塌陷下去，机枪也被砸得微微变形。

　　步艾古抹了把脸上溅到的血水与脑浆，胃里一阵翻涌，却强忍着恶心扔掉变形的机枪，从系统空间中又掏出一挺新的捷克式，继续朝着日军密集处扫射。

　　此刻他浑身沾满血污，脸上的血痕与眼中的狠厉交织，活像从地狱里爬出来的修罗。

　　剩下的日军被这股狠劲震慑，竟下意识地放慢了冲锋的脚步。