第三十章 阳明堡机场

走了约莫半个时辰，他找了处背阴的老槐树下休息，从系统空间里掏出个油纸包着的卤猪蹄，一边啃得满嘴流油，一边铺开地图：“系统，说说吧，忻口那边现在啥情况？国军和鬼子都到哪了？”

　　“宿主，目前国军与日军正往忻口方向大规模集结，前线已经打起来了。”

　　系统的声音清晰响起，“10月8日，日本参谋本部下令华北方面军，抽调一部兵力在晋北作战，目标占领太原。”

　　“当晚，北平铁狮子胡同的华北方面军司令寺内寿一就下了命令：让越过平型关的第五师团迅速集结代县，担任主攻太原的任务。”

　　“同时，将东条英机麾下的关东军察哈尔派遣兵团，划归第五师团长板垣征四郎指挥。”

　　“现在，日军这两支主力部队，正沿着公路向太原方向进击。”

　　步艾古顺着系统的话，在地图上找到代县的位置，用笔在地图上画了条进攻路线：“那日军现在打到哪了？”

　　“9日一早，板垣征四郎命令攻占代县的察哈尔派遣兵团混成第2旅、第15旅为部队先导，沿公路向崞县、原平进攻，遭到了王靖国第19军的顽强阻击。”

　　“10日，第五师团从大营镇出发，11日全部在代县完成集结。”

　　听着系统的汇报，步艾古的目光落在忻口的地理标注上，忍不住点头：“阎老西这老狐狸，选地方倒真有一套。”

　　“忻口这地儿，简直是一夫当关万夫莫开！”

　　“西边是丘陵，东边是灵山，滹沱河和同蒲铁路从中间穿过去，既是晋北到太原的公路要冲，也是太原北面最后一道门户。”

　　“只要守得住这里，小鬼子想进太原，门都没有！”

　　可话音刚落，他的声音又低了下去：“唉，就是不知道阎老西有没有死守的决心，毕竟他那晋绥军，之前可是退了不少路。”

　　摇了摇头，把这些杂念抛开，步艾古又问道：“那阎老西这次是怎么布置防线的？”

　　“宿主，阎老西很清楚忻口的重要性，特意向蒋介石请求了增援。”

　　“10月10日，卫立煌率领国民革命军第14集团军，从河北石家庄赶来晋北增援，被任命为第二战区前敌总指挥，负责全权指挥忻口会战。”

　　“卫立煌都来了？”步艾古有些惊讶，嘴里的猪蹄顿了顿。

　　他对这位“七路半将军”还有些印象，抗战时跟八路军走得近，后来解放战争又透着股“摆烂”的劲儿，倒是个有意思的人物。

　　“是的。”系统继续说道，“第二战区把参战部队编为左、中、右、预备四个集团军。”

　　“中央集团军由第14集团军、第9军、第15军、第173师、第19军等组成，归第14集团军总司令卫立煌指挥，负责防守蔡家岗、南怀化、大白水一线主阵地。”

　　“右集团军由第18集团军、第73军、第101军、新编第二师等组成，由第18集团军总司令朱德指挥，防守五台山至峨口的山区。”

　　“左集团军由第68军、第71军、第120师及独立第7旅组成，归第6集团军总司令杨爱源指挥，驻守黑峪至阳方口一线。”

　　“第34军、第35军、第61军及第66师等部为总预备队，归第7集团军总司令傅作义指挥，在定襄、忻县待命。”

　　步艾古根据系统的描述，在地图上一笔一划标注出各部队的防区，眉头却渐渐皱了起来。

　　虽说防守忻口的国军兵力不少，可他心里清楚，再坚固的防线，也架不住日军的疯狂进攻。

　　就像当初迷回村之战，若不是靠着反斜面炮兵阵地和他源源不断的弹药支援，新一团根本撑不住日军一个联队的轮番冲击。

　　他的目光落在地图上崞县、原平两个地名上，声音沉了些：“系统，崞县和原平，是不是已经被小鬼子占了？”

　　“是的，宿主。”系统的声音带着几分凝重，“负责阻击日军的第34军196旅，在旅长姜玉贞的带领下，死守原平，与日军展开巷战肉搏，最终姜玉贞旅长壮烈牺牲，全旅将士几乎伤亡殆尽。”

　　“但他们的牺牲没有白费，为忻口防线的构筑争取了宝贵的时间。”

　　步艾古盯着地图上“原平”两个字，沉默了许久，最终轻轻叹了口气。

　　他想起李云龙说过的“打仗哪有不死人”，正是这些先烈的牺牲，才一点点挡住了日军的铁蹄，没让他们轻易占领中国的土地。

　　收拾好心情，步艾古的目光转向五台山附近，那里是八路军的活动范围。

　　他忽然想起了李云龙，问道：“系统，小李子现在在哪？新一团休整得怎么样了？”

　　“宿主，李云龙已率新一团回归386旅序列，目前正在后方进行休整补充，暂时没有参战任务。”

　　听到这话，步艾古的眼神突然亮了起来，在地图上快速滑动，最终停在了代县附近。

　　他猛地拍了下大腿，心里冒出个念头：“对了！阳明堡机场不就在代县吗？”

　　他之前还在愁怎么去北方，坐火车太慢，骑马又累。

　　可要是能弄到一架飞机，那以后去哪不都方便了？

　　简直是“打瞌睡就有人送枕头”！

　　而且历史上八路军本就有袭击阳明堡机场的行动，不如他先去“截胡”，既拿到飞机，又能给日军添点麻烦。

　　不过，这事得找个“背锅的”，可不能让日军察觉到他的存在。

　　步艾古摸了摸下巴，脑子里瞬间冒出李云龙的脸。

　　反正李云龙现在已经是日军的“眼中钉”，多一桩“罪名”也不怕，债多不愁嘛！

　　“小李子，别怪道爷坑你一把，事后多给你补点武器弹药就是了！”

　　步艾古嘿嘿一笑，当即对系统说，“给李云龙发报，问问他有没有兴趣，跟我去阳明堡溜达一圈，有‘大宝贝’等着他。”

　　“好的，宿主。”系统的效率很快，没过几分钟就传来回复，“李云龙已经回电，问具体什么时候出发。”

　　步艾古看了看天色，又算了算路程：“现在是16号，告诉小李子，20号晚上在阳明堡碰面。”

　　“这四天时间，够我赶到哪里，再挖条地道摸到机场了。”

　　很快，系统收到了李云龙的回电：“宿主，李云龙回复‘20号不见不散’，还问你这次要搞什么‘大宝贝’。”

　　“告诉他，去了就知道了！”

　　步艾古站起身，拍了拍屁股上的灰尘，把地图和剩下的猪蹄塞进系统空间，扛起铲子，朝着阳明堡的方向大步走去。