第二十九章 茹越口失守，忻口会战开启

一周时光转瞬即逝，时间来到了10月3日。

　　从9月25日这天开始，步艾古一离开李云龙的新一团，就立马溜回了日军的后方。

　　这七天晚上，步艾古几乎没合过几次眼。

　　他便把平绥线当成了自己的“战场”。

　　每天深夜，他都潜入日军各地的军火库，偷军火，炸毁铁路桥梁，拼尽全力阻滞日军的补给。

　　可即便如此，他一个人的力量终究太单薄了。

　　自从李云龙缴获联队旗的消息传开，日军像是被激怒的野兽，不惜一切代价往前线运送武器弹药。

　　卡车、火车、骡马队昼夜不停，步艾古破坏的速度，远远赶不上日军疯狂运输的节奏。

　　更让步艾古怒火中烧的是，为了加快运输效率，日军竟抓了大批老百姓当劳工。

　　这些手无寸铁的百姓被日军用枪指着，昼夜连轴转地装卸物资，连口热饭、片刻休息都得不到，只要有人倒下，就会被拖到路边，紧接着又有新的百姓被抓来填补空缺。

　　步艾古躲在暗处，看着百姓们麻木的眼神、疲惫的身躯，既痛恨日军的残暴不仁，又急这些人为何不反抗，非要这样窝窝囊囊地任人宰割。

　　可他也清楚，手无寸铁的百姓面对荷枪实弹的日军，反抗的代价或许是更大的伤亡。

　　10月3日这天，压抑的气氛终于爆发。

　　板垣征四郎的第五师团与东条英机的察哈尔派遣兵团，在得到充足的武器弹药补充后，如同饿狼般扑向雁门关和平型关的中国驻军，新一轮的猛攻正式打响。

　　日军的炮火密集得像雨点，坦克轰鸣着碾过战壕，可中国驻军没有退缩，用血肉之躯筑起了防线。

　　陈长捷的61军72师217旅343团，在团长程继贤的率领下，士气如虹，战士们端着步枪，迎着炮火冲锋，一举突破了日军在涧头的防线。

　　即便日军随后发起多次反扑，343团的战士们也死死守住阵地，一次次将敌人打退。

　　紧随其后的61军吕瑞英旅刘崇义团也不甘示弱，奋勇作战，成功收复了被日军占领的西跑池据点，甚至乘胜推进到了东跑池。

　　直到夜幕降临，双方才在疲惫中暂时停火，战场陷入了短暂的僵持。

　　10月4日，日军为了阻止61军的推进，迅速从鹞子涧和平型关前线调派兵力支援。

　　此时，控制着迷回村北山，也就是李云龙新一团曾拼死防守的阵地的程继贤343团，主动请缨出战，朝着战略要地鹞子涧发起进攻。

　　战士们抱着“不成功便成仁”的决心，在枪林弹雨中冲锋，最终成功占领了鹞子涧。

　　可胜利的喜悦没能持续多久。

　　当天下午，日军便动用了压倒性的火力，坦克、重炮齐上阵，誓要夺回鹞子涧。

　　程继贤率领343团将士，在村庄里与日军展开殊死搏斗。

　　日军一个联队的兵力源源不断地涌来，火力、人数都占据绝对优势，可343团的战士们没有后退一步，逐院争夺、逐屋厮杀，每一寸土地都染满了鲜血。

　　最终，在弹药耗尽、援军断绝的绝境下，近千名将士全部阵亡，团长程继贤也在最后一次冲锋中，倒在了日军的枪口下，鹞子涧再度落入日军手中。

　　就在平型关前线激战正酣时，日军右路的东条英机兵团混成第15旅团，在旅团长筱原诚一郎少将的带领下，于4日当天攻占了繁峙县以北、雁门十八隘口之一的茹越口长城阵地。

　　10月5日，国军203旅旅长梁鉴堂率部反攻茹越口，试图夺回阵地。

　　战士们奋勇冲锋，可日军火力太强，反攻最终失败，梁鉴堂旅长在率队冲锋时，不幸被日军子弹击中，壮烈牺牲。

　　10月6日，日军乘胜追击，向二线阵地铁甲岭发起进攻。

　　第34军将士与日军展开惨烈厮杀，阵地反复易手，战士们的尸体堆成了小山，直到上午11时，铁甲岭防线还是被日军攻破。

　　第34军被迫后撤至繁峙县，可日军紧追不舍，当晚便占领了繁峙县县城，34军只能继续退往峨口。

　　而繁峙县的失守，意味着平型关前线国军的后路被彻底截断。

　　消息传到太原绥靖公署，阎锡山彻夜未眠。

　　当晚，他便下达命令：内长城防线各部，立即向南转移至忻口，构筑新的防线，誓死保卫太原。

　　随着国军陆续撤退，东面的日军第五师团趁机攻破平型关防线，顺利进入大营镇。

　　而占据繁峙县的日军混成第15旅团则继续推进，很快占领了代县。

　　至此，历史上规模宏大的忻口会战，正式拉开了帷幕。

　　步艾古站在平型关附近的山坡上，望着日军推进的方向，耳边仿佛还能听到远处的枪炮声。

　　他攥紧了手中的铲子，心中满是无力。

　　即便他拼尽全力破坏日军补给，也只是延迟了几日平型关防线被攻破的时间。

　　在这场席卷晋北的大战中，他一个人的力量，终究还是太弱小了。

　　在历史的大势面前，显得如此不堪一击。

　　...........

　　几天后的一个清晨，一处山脚下的泥土突然动了动。

　　接着，步艾古的脑袋从土里探了出来，他甩了甩头上的新鲜泥土，又拍了拍身上的尘土，扛起那把铲子，朝着忻口的方向继续前进。

　　昨晚路过这处山脚时，系统突然提示山体内有宝贝。

　　步艾古向来信奉“宁可错挖，不可放过”，当即停了下来，握着铲子往山里钻。

　　没挖多久，竟挖出了一座清朝古墓。

　　墓室里虽不算奢华，却堆满了金银珠宝：镶金的玉佩、满是宝石的发冠、沉甸甸的银元宝，连盛放陪葬品的箱子都是红木打造。

　　步艾古看得眼睛发直，二话不说，把墓里的金银珠宝、玉器古玩全塞进系统空间，连墓里的楠木棺椁都没放过，拆成木板一并收了。

　　最后连墓室里雕刻精美的石桌石凳都没放过，一股脑拆下来收走，活脱脱把古墓“搬空”了。

　　反正系统空间够大，多带点总没错。

　　而且留在这里也是浪费，还不如让他带出去支援抗战。

　　“系统，这墓主人怕不是个封疆大吏吧？”步艾古背着空铲子，哼着不成调的小曲在山道上走，语气里满是兴奋，“这些金银珠宝，要是换成现钱，够买几艘军舰了吧？”

　　“宿主，这是基本操作。”系统的声音带着几分骄傲，“本系统筛选出的目标，岂有不值钱的道理？”

　　“是是是，系统你最厉害！”

　　步艾古毫不吝啬地吹捧，心里门儿清，以后还得靠系统找宝贝、探局势，搞好关系准没错。

　　“以后有这好事，可得多想着我，累点我也不怕！”