第三十三章 抢阻击任务的三个营长

李云龙看着步艾古的神色变来变去，一会儿皱眉，一会儿笑的，有时还满脸愤怒。

　　还以为步艾古失心疯了，连忙在他眼前晃手，焦急地喊道：“步道长！步道长！你没事吧！别吓我啊！步道长......”

　　“啊？没事！”步艾古回过神，赶紧收敛笑容，有些尴尬地咳了一声，“你说得对，飞机太重，又没人会开，咱还是直接炸了省事！”

　　“这就对了！”李云龙眼前一亮，一把抓过地图，手电筒的光在上面快速移动。

　　对李云龙来说，不抢飞机是最合适的，既能完成任务，也能保证新一团的伤亡最小。

　　“步道长，既然不搬飞机，计划就得调整，不用分那么多人去阻击，留一个营拦阳明堡镇的鬼子就行，其他人全扑机场！”

　　他的语速变快，手指重重敲在地图上：“炮兵先开火，专炸停在跑道上的飞机，争取一波把飞机全炸了！”

　　“然后你带突击队从地道进入机场，我带大部队从外面冲，里应外合收拾残局。”

　　“速度快的话，半个小时就能结束战斗，鬼子援兵都赶不上！”

　　步艾古看着李云龙果断的样子，点了点头：“行！就按你说的干！今晚咱们就给鬼子的机场，来个一锅端！”

　　确定好作战计划，李云龙立马让人把三个营长叫了过来。

　　篝火旁的石头上摊着地图，他手指在上面敲了敲，把炸机场、打阻击的任务大致说了一遍。

　　末了扫了眼面前三个默不作声的营长，他心里跟明镜似的，这仨小子，准是在打小算盘。

　　“说话啊！都哑巴了？”李云龙抬脚就给了一营长张全福屁股一脚，力道不小。

　　一营长张全福踉跄了一下，揉着屁股嘿嘿笑。

　　“平时抢任务的时候，你们嗓门比谁都大，今天怎么装起孬种了？”

　　他盯着一营长张全福：“一营长，平时就你声音最大，不是天天说你们一营是新一团最强的吗？这次怎么不说话了？”

　　“团长，咱可没装孬！”一营长张全福搓着手，脸上堆着笑：“您这话说的，咱一营哪敢称尖刀？二营才是真能打！”

　　“炸机场这任务太重要，还是让二营上，保险些，咱一营就打打阻击，给二营保驾护航！”

　　“你放屁！”二营长陆川立马跳了起来，指着一营长张全福的鼻子就骂，“谁不知道你们一营自诩是新一团的尖刀，现在装起弱来了！”

　　他转向李云龙，胸脯拍得砰砰响，“团长，还是让一营去炸机场！他们老兵多，摸进去稳妥！咱二营就勉为其难，去打阻击，保证不让一个鬼子靠近！”

　　一营长张全福也急了，军帽往地上一摔，粗粝的手掌拍在地图上，口水都喷了出来：“陆川你少放屁！二营火力比咱一营猛，炸机场就得靠火力压制，你们上才对！”

　　“咱一营打阻击，保证把鬼子拦得严严实实！”

　　二营长陆川不甘示弱，立刻往前凑了半步：“我们二营打阻击！”

　　“我们一营打阻击！”

　　“我们二营打阻击！”

　　“我打阻击！”

　　“我打阻击！”

　　...........

　　俩营长跟斗架的公鸡似的，脸贴脸吵了起来，声音越来越大，吵得李云龙头都大了。

　　他猛地一拍石头，吼道：“行了行了！都给老子住嘴！”

　　“吵你娘的吵！一个个跟驴似的，就知道叫？”

　　“真当鬼子是菜园子？进去就能随便踩？”

　　这话一出口，俩营长立马不吵了，耷拉着脑袋，跟做错事的孩子似的。

　　李云龙瞪着两人，吼道：“东一个主意，西一个主意的！到底听谁的！”

　　骂完两人，李云龙的目光转向一直没说话的三营长陈超：“三营长，你怎么不吭声？你三营是哑巴了？”

　　陈超笑了笑，语气沉稳：“团长，我听您的！您怎么安排，我三营就怎么打，绝不含糊。”

　　看着拍马屁的三营长陈超，一营长张全福和二营长陆川顿时狠狠瞪着他。

　　步艾古在旁边看着，心里直犯嘀咕：好家伙，这跟他印象里“争主攻、躲阻击”的套路完全不一样！

　　原以为俩营长是抢着去炸机场，没想到竟是争着去打最阻击，这什么情况？

　　怎么和他看的亮剑电视剧不一样，一个个都躲着主攻？

　　听到三营长陈超的话，李云龙果然眉开眼笑：“这才对吗？还是三营长明事理！就按我说的打！”

　　他指着着地图上的机场，看向一营长张全福：“一营长，你们一营老兵多，枪法准，就从地道潜进去。”

　　“炮声一停，立马冲出来，把机场里的鬼子清干净，设施全炸了，一架飞机都不能让它飞起来！”

　　一营长张全福脸一红，抬手抓了抓后脑勺，声音响亮：“团长放心！咱一营保证不放跑一架飞机，不留下一个活鬼子！”

　　李云龙又转向陆川，语气沉了些：“二营长，你二营火力不如一营，就负责正面强攻。”

　　“但不是让你硬冲，是把鬼子的注意力全吸引到你这边，给一营和炮兵争取时间。”

　　“你要是连牵制的活儿都干不了，二营干脆改炊事班得了！你去给老子背大锅！”

　　陆川挺了挺腰板，嗓门比一营长张全福还大：“团长放心！二营保证完成任务！”

　　最后，李云龙的目光落在三营长陈超身上，语气缓了半分：“三营长，你三营人少，但挖工事最扎实，也最擅长防守。”

　　“阳明堡镇的鬼子要是冲过来，你必须给我拦住，不准放一个小鬼子过来，为一营和二营争取时间！”

　　三营长陈超“啪”地立正，声音坚定：“团长，你放心，俺们三营就算拼光最后一个人，也不让鬼子迈过阵地一步！”

　　李云龙满意地点点头，敲了敲地图上的机场：“这就对了！都是八路军的兵，没哪个任务是孬活儿，也没哪个任务是轻松的。”

　　“各营现在回去准备，凌晨2点准时行动！谁要是掉链子，老子扒了他的皮！”

　　“是！”三个营长齐声应道，立正敬礼后，转身就往各营的驻地跑。

　　步艾古看着他们的背影，心里一阵感慨：正是有李云龙这样的指挥官，有张全福、陆川、陈超这样愿意为了任务争着扛风险的营长，有那些哪怕知道要牺牲，也愿意往前冲的战士，中国才没有灭亡。

　　有这样的队伍，就算没有他，他们也能打出胜仗，赶跑小鬼子。

　　他看向李云龙，忍不住笑了：“小李子，你这三个营长，个个都是好样的。”

　　李云龙哼了一声，嘴角却带着笑：“那是！老子带出来的兵，能差吗？”

　　他拍了拍步艾古的肩膀，“走，去看看炮兵的准备情况，今晚能不能成，还得看他们的炮准不准！”