第四十四章 出国，海底寻宝

“确定了？不怕他们找麻烦？”步艾古追问。

　　李云龙摆摆手，嚼着肉说：“怕啥？难道我们不要这批设备，阎老西和蒋光头就不会找我们麻烦？”

　　“就算没有这批设备，他们也没少给咱们使绊子。”

　　“再说了，有了设备，咱们能多杀鬼子，这才是正经事！”

　　步艾古愣了一下，随即哈哈大笑：“原来是我钻牛角尖了！”

　　“行，既然你们要，我就尽快给你们送过来。”

　　“东西多，得花点时间，你们这段时间可以先收集点钢材、煤炭，准备开工。”

　　李云龙笑得眼睛都眯了，“好！那我就等步道长好消息了！”

　　聊完正事，步艾古随口问：“新一团现在咋样了？有多少人了？”

　　李云龙脸上的笑容瞬间消失，嚼肉的动作也慢了下来，语气带着几分苦涩：“前不久跟坂田联队打了场遭遇战，一营长张全福、三营长陈超都牺牲了，新一团伤亡过半。”

　　“啥？”步艾古猛地站起来，满脸震惊，“什么情况？以新一团的实力，怎么会伤亡这么大？”

　　“还不是因为我太出名了！”李云龙苦笑道，“坂田联队死咬着咱们不放，还从周边调了部队包围，又有飞机重炮支援。”

　　“当时是白天，咱们带着炮营，行军慢，被迫在山头上跟他们死磕，直到晚上才突围出来。”

　　“不过咱们也没吃亏，坂田联队也折了不少人。”

　　“这样啊！”步艾古沉默了心里满是愧疚。

　　他知道，李云龙“出名”，都是因为跟他一起炸阳明堡机场、缴获联队旗。

　　要是没有这些事，或许新一团也不会被坂田联队死盯。

　　李云龙看出了他的心思，拍了拍他的肩膀：“步道长，不关你的事！别太在意！”

　　“咱们跟鬼子实力差得远，兵员素质，还有武器装备都比不上小鬼子！”

　　“就算没这事，该打的仗还是要打。”

　　再说了，咱们新一团的兵，不怕死！”

　　“再说了，我们也没吃亏啊！坂田联队也同样伤亡惨重！”

　　“嗯！”

　　虽然知道李云龙说的是对的，但步艾古心里还是有些不好受。

　　见步艾古这样，李云龙也不好在多说什么，有些事，光靠别人说是没用的，还得当事人自己走出来。

　　步艾古沉默了好一会儿，才站起身：“我还有事，先走了！设备的事，等我消息。”

　　说完，他转身就往山沟外走，脚步有些快。

　　李云龙看着他的背影消失在树林里，又转头看向树下的电台，嘴角偷偷勾了起来：“又赚了台电台，这趟没白来。”

　　离开李云龙后，步艾古就在一片开阔的荒地里停了脚。

　　地上长满半枯的草，只有零星几块碎石子。

　　他挥起铲子，三两下铲掉杂草，又把碎石归拢到一旁，没一会儿就清理出一条勉强够九四式侦察机起降的临时跑道出来。

　　将九四式侦察机从系统空间里掏出来，步艾古绕着飞机检查一圈，加好从日军仓库拿的航空煤油，就准备出发了！

　　他背好降落伞，戴好氧气面罩，钻进驾驶舱，先将油门杆推到“慢车”位置，然后又爬出驾驶舱，来到机头的位置，掏出手动摇杆插进发动机里，就跟启动拖拉机似的，使劲转了几圈，引擎“突突”响了两声，随即爆发出沉闷的轰鸣。

　　步艾古立马拔出摇杆，快速爬进驾驶舱，推动油门杆加油，发动机转速越来越快，很久就到了起飞速度。

　　飞机在跑道上滑行，枯草被气流吹得倒向两侧，速度越来越快，猛地一抬机头，冲上了天空。

　　机身微微震动，随着爬升，地面的景物越来越小。

　　步艾古推杆爬升，直到高度计指向7000米才稳住。

　　这里云层稀薄，阳光刺眼，舷窗上凝着一层薄霜，他呵了口气擦了擦，低头往下看：

　　太行山脉像一条褐色的巨龙，蜿蜒在大地上。

　　地面上的村庄和公路缩成了细线，偶尔能看到黑色的烟柱从村庄、城镇升起，那是战火的痕迹，像一道道伤疤刻在土地上。

　　正看得揪心时，他随手调出系统地图，这一看，眼睛瞬间瞪圆了。

　　地图上密密麻麻的光点跟着他的航线移动，像撒了一把会发光的碎钻。

　　红、黄、蓝、绿，星星点点，看得他眼睛都直了。

　　“我靠，这么多宝贝！”步艾古看的心里直痒痒。

　　这要是都挖出来，他不就发了吗？

　　光是太行山脚下那片红色光点，说不定就是哪个古代王侯的墓。

　　更别说远处平原上，成片的红色光点，指不定是没被发现的军火库。

　　可他握紧操控杆，又压下了冲动：“先办正事，回来再慢慢挖！反正又跑不掉！”

　　不知飞了多久，油表指针渐渐落到“空”的位置，引擎声音越来越弱，最后“突突”两声停了下来。

　　步艾古丝毫不慌，解开安全带，整个身子飘出驾驶舱，然后飞到机头，心念一动，飞机瞬间收进系统空间里。

　　他顺势往下跳，拉开降落伞，白色的伞花在蓝天上绽开，像一朵漂浮的云。

　　风带着他往下方的森林飘，树梢的叶子划过伞绳，发出“沙沙”的响。

　　落地时，他屈膝缓冲，摔在厚厚的落叶上，没受半点伤。

　　爬起来拍了拍身上的碎叶，又找了处开阔的林间空地，清理出短跑道，把飞机放出来加满油，继续往香港飞。

　　七个小时后，海平面终于出现在步艾古视野里。

　　蔚蓝的海水与天空连在一起，远处香港的轮廓像一抹灰色的剪影。

　　步艾古没直接降落，而是驾着飞机在海面上空盘旋，心血来潮调出系统地图：海底竟闪烁着成片的光点，亮度低却密集，代表着高价值且无危险。

　　“好家伙，宝贝比陆地还多！而且还没啥危险！”他眼睛一亮，飞到远海降落。

　　落到海面，步艾古就掏出自制的小船，然后划到了宝贝密集的地方。

　　看着地图上快要闪瞎眼的光点，他再也忍不住了，心念一动，道袍瞬间变成贴合身体的潜水服，不仅防水，还能稍微保暖。

　　他摸出自制的氧气面罩，深吸一口气，“扑通”跳进海里。

　　一头扎进海里，冰冷的海水没让他退缩，反而更兴奋了。

　　凭着系统指引，他很快找到一艘锈迹斑斑的沉船，船舱里堆着的银锭、珠宝箱闪着微弱的光。

　　步艾古乐的合不拢嘴，搬起箱子就往系统空间里塞，连沉船里的铜炮都没放过。

　　又游了一会儿，还发现几箱古代瓷器，全都小心翼翼收起来。

　　这一干就干到了太阳落山，海水的温度越来越低，冻得步艾古浑身打哆嗦，他才恋恋不舍地往海面游。

　　爬上小船时，身上还滴着水，可他笑得合不拢嘴，系统空间里的宝贝堆成小山，这趟直接赚翻了！

　　划船靠近香港岸边，步艾古找了处偏僻的沙滩登陆，换了一身西装皮鞋，才按照之前约定的地址，找到八路军在香港的联络点。