第六十四章 第20师团到山西，买到6架飞机

花了两个晚上的时间，步艾古从北到南，把阳明堡机场和太原机场也给炸掉了。

　　他现在正前往新一团，路上收到了系统情报，寺内寿一把第20师团和其他几支部队调回了山西。

　　目前，小鬼子的先头部队坂田联队已经抵达了石家庄，正沿着公路进入山西境内。

　　“坂田联队？不知道李云龙有没有兴趣啊？”步艾古摸着下巴露出一丝坏笑。

　　在攻破娘子关后，八路军看到了美式装备的厉害，也知道了步艾古挖地道的厉害。

　　于是，为了满足黄崖洞兵工厂的需求，八路军就把主意打到了井陉煤矿上，想要夺取里面的机器设备，煤炭，火药，技术工人等等！

　　昨天李云龙还发来电报，磨磨唧唧问他能不能帮忙挖几条地道，想悄悄摸进去。

　　步艾古当时没有答应，他心里早有盘算，准备回一趟新加坡，再转道去美国一趟。

　　这连着几场硬仗打下来，八路军伤员不少，药品消耗极大。

　　李云龙那新一团更是打嗨了，弹药消耗比预想快两倍。

　　他也需要再去美国补充一些，不然就他现在空间里的这些物资，可撑不了多久！

　　可现在第20师团杀回来，八路军怕是也要打消进攻井陉煤矿的想法，全力防守，抵挡第20师团的进攻。

　　毕竟炸了两条铁路、两座机场，这第20师团明摆着是冲八路军来的。

　　步艾古一边往新一团驻地赶，一边对着系统道：“系统，给李云龙发报，让他到沟子村碰头。”

　　“好！”

　　一小时后，沟子村村口，李云龙正急得转圈。

　　他搓着手，时不时看一眼村外的小路，嘴里碎碎念：“这步道长咋还不来？磨磨蹭蹭的，怎么还不来......”

　　张大彪站在旁边，忍不住劝道：“团长，你急也没用，步道长办事向来靠谱，这约定时间还没到，再等等呗！”

　　正说着，张虎突然指着远处：“团长！您看！是步道长！”

　　李云龙抬头一瞅，果然见步艾古站在远处，正朝这边挥手。

　　他立马乐了，撒腿就往那边跑，脚步都快了不少。

　　“步道长！你可算来了！”一见面，李云龙就急着问，“找我有什么事？快说吧！”

　　步艾古也没绕弯子，直截了当：“两件事，第一，寺内寿一把第20师团调回来了，先头部队已经进山西了，估计明天整个师团就能到齐，这事你们知道不？”

　　李云龙点头，眉头立马皱起来：“咋不知道！总部正开会商量呢，连打井陉煤矿的计划都给撤了！”

　　“知道就好。”步艾古点点头，又说，“第二，我得离开一阵子，这段时间你悠着点，别等我回来，听见的全是你李云龙栽了的消息。”

　　他说着掏出张叠得整齐的地图，塞给李云龙：“还有，我给你留了批弹药，你自己派人去取，省着点用，应该够你撑到我回来了。”

　　李云龙把地图揣进怀里，拍了拍胸口，咧嘴笑：“放心！小鬼子想取我李云龙的命？还早着呢！”

　　步艾古看着他这股横劲，忍不住笑了，拍了拍他的肩膀：“我再给你说一个消息，第20师团的先头部队就是坂田联队，目前已经沿着公路进入山区了！”

　　“坂田联队？！”李云龙的火“噌”就上来了，怒骂道，“他娘的！上次就是这龟孙子，把我新一团拖得差点没跑出来！”

　　“这次要是撞上，我非得把他砸碎了他不可，让坂田那老鬼子给我弟兄们偿命！”

　　步艾古挑了挑眉，没多劝，只道：“加油，我估摸着，你们俩早晚得再碰一次。”

　　这话刚落，李云龙突然搓了搓手，声音压低了些：“步道长，有个事.....想请你帮个忙，不知道你方便不？”

　　步艾古见他这模样，也收起笑，正经起来：“说，什么事？。”

　　“是这样，”李云龙往四周瞅了瞅，才小声说，“我们有一批黄金，想托你帮忙运到香港。”

　　步艾古立马点头：“小事而已，东西在哪？”

　　李云龙一喜，扭头冲张大彪吼道：“大彪！去把东西带过来！”

　　张大彪应了声，转身往村里跑，没一会儿就抱着个贴了封条的木盒子出来，身后还跟着四五个战士，警惕地环视四周，看得出来这盒子很金贵。

　　李云龙接过盒子，小心地递给步艾古，又叮嘱道：“步道长，东西送到老地方就行，你知道的！”

　　“老地方？”步艾古愣了愣，没反应过来。

　　李云龙急了，又提醒道：“女人！”

　　“哦！”步艾古恍然大悟，拍了下脑袋，“记着呢！林记杂货是吧？放心，我保证安全送到。”

　　他抱着盒子，掂了掂重量，又问：“还有别的事没？没的话我就先走了，赶时间。”

　　李云龙摇摇头，往后退了半步，语气也正经了些：“没了，步道长，路上小心。”

　　步艾古点点头，没再多说，抱着盒子转身就走，身影很快融进了村口的树林里。

　　李云龙站在原地，看着他消失的方向，摸了摸怀里的地图，又想起坂田联队，眼里的火又烧了起来。

　　回到新加坡的第二天，步艾古靠在沙发上，听林菲捧着文件汇报，桌上还摊着几张物资清单，密密麻麻记着各种物资的数量。

　　“老公，收集物资的事很顺利，南洋华侨筹赈总会帮我们挡了不少麻烦，他们那边总以为我们是八路军的海外分支，要不要跟他们澄清一下？”

　　步艾古点燃一支烟，摆摆手：“不用管这些，只要不耽误咱们收集物资，他们怎么想都行。”

　　“嗯。”林菲点点头，翻到下一页，眼里多了点笑意，“初瞳和莉莉去了旧金山，租了个大仓库，买了不少罐头、药品、医疗器械、汽车等等，连各种书籍都买了一些，你去美国直接找她们就行。”

　　“对了，她们还买了3架霍克战斗机，教练机也买了3架！”

　　“啥？！”步艾古猛地从沙发上弹起来，一把抓过林菲的手腕，眼睛亮的冒光。

　　没等林菲反应过来，他就把人抱起来转了两圈，又在她脸颊上重重亲了口。

　　“菲菲！你们也太厉害了！有你们真是我的福气！我真是捡到宝了！”

　　“哈哈哈！有这六架飞机，八路军的空军事业终于是能起步了！”

　　他又低头亲了亲林菲，惹得她耳尖发红，手忙脚乱地推他胸口。

　　步艾古是万万没想到，自己在太原心软救下的四个女人，居然能给自己带来这么大的帮助！