第六十八章 兵分两路，目标坂田人头

见步艾古出声了，三人都齐刷刷地看着他。

　　步艾古接着说道：“小李子，你们上级这么安排肯定有他们的道理，你可不能违抗军令！”

　　“刚刚你还会说要学会动脑子，怎么现在这会儿你就没脑子了？”

　　李云龙疑惑地看着步艾古，“步道长，你想说什么？”

　　步艾古微微一笑，“小李子，上级让撤，咱得听，但没说不能先揍坂田一顿再撤啊？”

　　他指着日军阵地的方向：“端了坂田的指挥部，鬼子群龙无首，乱起来的时候，咱再撤，是不是更安全？”

　　“而且不用全团上，就一营跟着咱，快打快撤，耽误不了多少时间！”

　　李云龙眼神立马亮了，他明白了步艾古的意思。

　　他立马看向钟志成，语气坚决：“老钟，你带着二营、三营还有后勤人员，从王家岭突围！我带着一营断后！”

　　“老李！这.....”

　　钟志成还想说些什么，但立马就被李云龙的大嗓门给镇住了，“老钟，我是军事主官，上级要是追查下来，枪毙我就是了！执行命令吧！”

　　钟志成还想说自己是政委，但看着李云龙身边的步艾古，考虑到影响，还是闭上了嘴。

　　而且，真要能端了坂田指挥部，撤退确实更安全，大不了事后跟旅部写检查。

　　见事情定下来了，李云龙也开始重新调整部署，既然要撤退，那之前的进攻方案肯定不合适。

　　趁着鬼子调整部署、准备下次进攻的时间，后勤也把饭送了上来，锅里煮着步艾古带来的肉罐头，油花飘在水面上，热气裹着肉香飘得满阵地都是。

　　“快吃！兄弟们，快吃，等会儿打起来就没工夫了！”

　　炊事兵们边喊边往战士们的搪瓷缸里舀，反正要撤退，这些重家伙带不走，留着也是占位置，不如让弟兄们吃饱了打小鬼子。

　　指挥部里，步艾古、钟志成、张大彪围着地上的地图，每人端着个碗，扒拉着饭，偶尔夹块罐头肉塞进嘴里。

　　李云龙蹲在中间，碗搁在膝盖上，手里拿着筷子，边划地图边说撤退计划。

　　“老钟，等会儿你带着伤员、后勤先撤，四营跟在后面掩护，伤员的担架都绑紧了，别路上掉了。”

　　钟志成点点头，把嘴边的饭粒抹掉：“放心，我早让卫生员清点过了，轻伤的自己走，重伤的两人抬一个，一个都不会落下。”

　　“四营的阵地交给二营、三营接管！”李云龙又划向另一侧，“等一营一发起进攻，打乱了小鬼子的部署，二营、三营就撤出阵地，别恋战！重点是掩护炮营撤退！”

　　“是！”钟志成应得干脆。

　　李云龙转头看向张大彪，把碗往地上一搁，抹了把嘴：“大彪，这次要快打快撤！你把一营的重机枪全给二营、三营，我让他们把轻机枪调给你，轻机枪便携，打起来灵活。”

　　他顿了顿，指了指墙角堆着的手榴弹箱：“这些手榴弹，你让弟兄们多揣点，能拿多少拿多少！”

　　“等会儿炮营先轰，你们跟着炮弹落点冲，步炮协同练了这么久，正好试试手！”

　　张大彪咧嘴一笑，露出沾了点肉的牙，把碗一放就拍胸脯：“团长您放心！我保证一营冲得比兔子快，打得比鬼子狠！丢不了新一团的脸！”

　　“记住！”李云龙突然沉下脸，“这次是为了炮轰坂田指挥部，打完立马撤！从正面冲出包围圈！绝对不允许丢下任何一个人！明白吗？”

　　“是！”钟志成和张大彪齐声应道。

　　这时步艾古才放下碗，指了指门外的重机枪阵地：“小李子，给我留一挺重机枪带着，万一遇到鬼子追击，能顶一会儿。”

　　“行！”李云龙爽快点头，“我让张虎给你挑挺新的，再安排两个弹药手！”

　　“都下去准备吧！”李云龙挥挥手，“小鬼子歇够了，又该进攻了！别到时候手忙脚乱！”

　　果然没过多久，小鬼子的炮又响了起来，一颗颗炮弹砸向了新一团的阵地。

　　“轰隆！”第一发炮弹砸在阵地旁的土坡上，碎石子溅得满处都是。

　　战士们立马钻进了防炮洞，等着小鬼子炮火结束。

　　而新一团的炮营也不含糊，立马还击，炮弹在鬼子阵地上炸开，黑烟裹着土块升上天，双方的炮仗瞬间打响，震得地面都发颤。

　　坂田联队的指挥部里，浦友上田参谋给坂田信哲汇报道：“联队长，第三步兵大队已进入攻击位置，请您下命令！”

　　坂田信哲举着望远镜，看着双方的炮仗，认真地说道：“不，一个大队的兵力不够，命令第五步兵大队协同第三大队进行攻击！务必一举突破他们的前沿阵地！”

　　“是！”浦友上田低头应道。

　　而新一团的阵地上，风裹着硝烟在阵地上飘荡。

　　李云龙握着大刀，往战壕上一踩，嗓门比炮弹还响：“弟兄们！都给老子听好了！”

　　“都说小鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪！”

　　“都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊！”

　　“我们新一团不是被吓大的，别说几个小鬼子，就是阎王爷来了，我也得薅他几根胡子下来！”

　　“我跟你们说过，狭路相逢......”

　　“勇者胜！”战士们举着步枪大刀吼起来，声浪盖过了远处的炮声。

　　这时候，小鬼子的炮击也停止了，一大批小鬼子朝着新一团阵地冲来！

　　“弟兄们，冲啊！”李云龙一甩大刀，率先跳出战壕。

　　冲锋号“嘀嘀嗒嗒”响得急促，战士们跟在他身后，像潮水似的扑向鬼子阵地，轻重机枪的火舌在头顶织成网。

　　步艾古在后面听得热血上涌，扛着组装好的迫击炮就往前冲，脚步快得差点把身边扛弹药箱的战士甩飞。

　　有个战士眼疾手快，一把拽住他的道袍下摆：“步道长！您慢点！冲太前危险！”

　　步艾古这才回过神，嘿嘿笑了声，放慢了脚步。

　　与此同时，反斜面的炮兵阵地上，九二式步兵炮“咚咚”再次开火，炮弹精准砸在鬼子冲锋队伍里，炸得鬼子人仰马翻。

　　M1迫击炮则盯着鬼子的重火力，在前沿观察哨的呼喊下，“咻”地一发发炮弹过去，机枪、掷弹筒立马哑了，为冲锋的战士们扫出条安全通道。

　　没一会儿，双方步兵就撞在了一起。

　　有了步艾古充足的粮食和肉类供应，新一团的战士们如今吃得饱，身体有劲儿。

　　再加上张大彪教的破锋八刀，专克鬼子的刺刀术，一把大刀劈过去，鬼子的三八大盖都能被磕飞。

　　李云龙舞着大刀，一刀就劈死一个小鬼子，跟着一脚把另一人踹翻，吼道：“娘的！还敢跟老子叫板！”

　　有李云龙和张大彪冲锋在前，战士们士气如虹，如同猛虎下山，很快就把小鬼子的进攻部队给打了回去。