第四十一章 忻口伤亡惨重，送四女离开

“是的！”系统继续说道：“前几天，卫立煌给蒋光头发了一封密电，称：‘剧战半月，伤亡奇重：85师仅剩一营余，第10、21、54、83四个师，各师可编三、四、五营不等，独五旅编两营，晋绥军参战各旅各仅余二三百人。’”

　　“嘶！”步艾古倒吸一口凉气，密电里的数字像刀子一样扎在他心上。

　　85师那可是中央军，参战兵力可是1万人，现在打的只剩一个营，也就是说伤亡超过了七成！

　　这哪里是打仗，分明是用人命填！

　　随后，他沉重地问道：“八路军那边咋样？”

　　“宿主，八路军也同样伤亡惨重，他们在敌后作战，不断袭扰日军的补给线，也遭到了日军的反扑。”

　　“唉！”步艾古掏出地图，看着地图上娘子关的位置。

　　娘子关是晋东的门户，一旦失守，日军就能长驱直入，直逼太原，忻口的防线也会彻底失去意义。

　　突然，系统又收到了新的情报，“宿主，有新情况，刚刚卫立煌给蒋光头汇报：‘晋北各师战斗员伤亡过半，火力难以持续，援兵无法抵达，新兵短期内也无法补给。’”

　　闻言，步艾古看看忻口，又看看娘子关，长叹一声，“唉！已经无力回天了，无力回天了！太原还是要沦陷了！”

　　看着地图，沉默了一阵，愤怒和无力感翻涌上来，步艾古突然爆发。

　　他抬手扫过洗手台，牙缸、毛巾掉在地上，发出“哐当”的声响。

　　“艹！小鬼子！”他低吼着，声音里带着憋屈的沙哑，“老子穿越过来，到底能改变什么？”

　　“平型关！平型关沦陷！”

　　“现在他妈的忻口也要失守了！太原也要没了！”

　　“老子穿越过来是来干嘛的，小鬼子，我艹*******”

　　不知过了多久，门外传来轻轻的敲门声，是林菲的声音：“少爷，你没事吧？”

　　步艾古深吸一口气，弯腰捡起地上的东西，用冷水泼了把脸，镜子里的自己眼底通红，却多了几分冷静。

　　发泄一通后，他心里好受多了。

　　来到这个世界也有几个月了，结果还是那样，该沦陷的还是要沦陷，只是时间晚了一点。

　　任谁心里都有些不好受的！

　　他打开门，就见四女站在门口，林菲手里还攥着他的外套，赵初瞳眼神里藏着担忧，苏丹和周莉则低着头，显然是听到了卫生间里的动静，却没敢多问。

　　“没事。”步艾古扯出一抹浅笑，接过外套穿上，“前线顶不住了，太原待不下去了，我们该走了。”

　　“好！”

　　四女没有追问原因，只是轻轻点头，林菲快速收拾起她们仅有的行李，几件换洗衣裳、几本外语教材，还有步艾古给她们的银元，全都塞进一个皮箱里。

　　半小时后，五人悄悄离开了天宫饭店，坐上马车出城。

　　随着前线告急，城门处的岗哨比之前更严，盘查着每一个出城的人。

　　步艾古早有准备，给守城的士兵塞了两块银元，又说四女是他的家眷，要去乡下投奔亲戚，士兵收了钱，挥挥手就让他们过了。

　　一路往西，大约走了两个时辰，前方出现一处小村庄，几间土坯房围着篱笆院，墙上还画着模糊的“抗日救国”标语。

　　这是步艾古早就通过李云龙联系好的八路军联络点。

　　早在确定四女要跟着他时，他就决定好了。

　　他要去国外搞武器，不可能带着四女去冒险，最好的办法是让八路军把她们送到香港，那里暂时安全，也方便日后和他汇合。

　　而这一路，也是他给四女的考验。

　　他不可能时时护着她们，国外的风险比国内还大，能不能在乱世里照顾好自己，能不能应对路上的盘查、战乱和意外，全看这一路的表现。

　　若是连从太原到香港都撑不下来，跟着他只会是死路一条。

　　村口的老槐树歪歪扭扭地立着，枝桠上挂着半枯的叶子，被晚风一吹，簌簌落在地上。

　　一个汉子坐在树下，手里攥着根磨得发亮的烟杆。

　　见步艾古带着四女过来，他先是警惕地上下打量，看到了步艾古那头醒目的白发后，才压低声音开口，语气里带着几分试探：“是‘道爷’介绍来的？”

　　步艾古点头：“是，麻烦同志了。”

　　汉子没多问，转身往村里走，领着他们进了一间土坯房，屋里只有一张木桌、两把椅子，墙角堆着干草。

　　等汉子走后，步艾古才对四女说：“接下来，会有八路军的同志送你们去香港，这就是我给你们的考验。”

　　他看着四女，语气认真：“我不可能一直护着你们，到了香港，甚至以后去国外，会遇到比现在更复杂的情况。”

　　“你们要是能安全抵达香港，证明你们有能力在乱世里立足，以后我们就是一家人。”

　　林菲看着步艾古，眼神坚定：“我们能做到，你放心，我们一定会安全到香港，等你来找我们。”

　　赵初瞳、苏丹、周莉也跟着点头，“我们不怕难。”

　　她们知道，这不仅是步艾古的考验，更是她们在乱世里活下去、跟定他的唯一机会。

　　步艾古看着她们，心里松了些，从怀里掏出四把女士手枪，递给林菲。

　　枪身泛着冷光，显然是精心保养过的。

　　这可是他在太原黑市花高价买来的，都是九成新！

　　“枪我已经检查过了，子弹也装好了，路上拿着防身。”

　　“遇到危险，就找八路军同志，报我的名字‘步道长’就行。”

　　林菲接过四把女士手枪，紧紧抱在怀里，像是抱住了她们的未来。

　　步艾古又摸出一个布包，里面是金条和银元，沉甸甸的，他分装进四女的口袋：“这些钱够你们路上用，到了香港也能撑一阵子，别委屈了自己！”

　　“路上小心，遇到事别慌，互相照应着。”

　　“你.....”林菲刚开口，眼泪就忍不住掉了下来，她猛地冲进步艾古怀里，双臂紧紧环住他的腰，“你自己也要小心，我们在香港等你。”

　　赵初瞳、苏丹和周莉也跟着围上来，四个人抱着步艾古，肩膀轻轻颤抖。

　　步艾古抬手摸了摸她们的头，嘴角勾起一抹轻松的笑：“放心吧，我很快就会过去的！说不定，我还会比你们先到！”