第四十三章 借花献佛，兵工厂送八路

“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响划破天际，太原兵工厂瞬间被火光吞噬，巨大的蘑菇云从城北升起，连太原城墙都能感受到震动。

　　正在城墙防守的国军士兵、已经起床准备进攻的日军，全都目瞪口呆地看着那团冲天的火球，手里的枪都忘了握紧。

　　谁也没想到，这座日军刚占领的兵工厂，竟然会突然被炸成一片废墟。

　　地道出口处，步艾古灰头土脸地爬出来，嘴里还叼着几块泥土。

　　他吐掉泥土，揉了揉被震得发疼的耳朵，低声骂道：“艹，差点就把自己埋了！早知道该离远点再引爆！”

　　躺在地上休息了一会儿，直到身上的尘土差不多拍干净，步艾古才站起身，辨别了一下方向，朝着阳明堡机场的方向走去。

　　系统空间里，那架九四式侦察机已经修得七七八八，就差几个关键零件没配齐，而阳明堡机场的仓库里，说不定就有他需要的东西。

　　晨光中，他的身影渐渐消失在田野里，身后的太原城，已经传来日军慌乱的叫喊声。

　　..........

　　三天后，在阳明堡机场外的一个山洞里，步艾古坐在飞机里，跟着系统的指导模拟操控。

　　这三天他没少折腾，一边从日军防御漏洞，溜进机场找零件，还从一架好的飞机上拆补了不少，一边软磨硬泡让系统教他开飞机。

　　系统起初不乐意，可架不住他天天念叨“要是他摔死了，还得再麻烦找一个宿主”，最终，系统还是松了口。

　　从起飞滑行，到空中转向，最后降落，各种操作都给步艾古讲的清清楚楚。

　　三天下来，步艾古总算能熟练驾驶了。

　　只是这小鬼子飞机实在太小，他这么个大块头挤在驾驶位里，膝盖顶着仪表盘，不得不拆了后排侦查员的座椅，才勉强能活动。

　　“小鬼子，小鬼子，还真是没叫错，真他妈的小！连飞机都造得这么憋屈！”他吐槽着，手却没停，按照系统的指导，一步步练习。

　　学会了开飞机，系统空间里的兵工厂设备又成了他的心事。

　　原本他打算直接送给八路军的，但又有些犹豫不决。

　　如果让阎老西知道了这些设备，他担心会引起国共冲突。

　　而且，现在小鬼子攻势正猛，八路军又一直在作战，连块稳定的根据地都没有，兵工厂的安全很难保证。

　　但要是带到国外，确实安全能保证，他也能快速弄来各种原材料，但就是没有工人，这批设备怕是要吃很久的灰。

　　现在国外啥情况，他是一点也不清楚。

　　如果八路军现在有能力保护好这批设备，还能抗住阎老西和蒋光头的压力，那作用可就大了。

　　八路军本就有熟练的工人，还有不少技术人才，只是一直缺设备。

　　要是有了这些设备的加持，八路军的军工生产肯定会有一个质的飞跃。

　　到那时候，八路军的战斗力和持久力都能大幅提升，就能杀更多的小鬼子。

　　纠结来纠结去，他还是决定先探探口风。

　　当天就给李云龙发了电报，约在他见面。

　　临走时，他还不忘把阳明堡机场的燃料和弹药库给炸了，让小鬼子肉疼一下。

　　第二天午后，山沟里的篝火正旺，架在火上的野猪烤得滋滋冒油，肉香飘出老远。

　　步艾古正用匕首戳着猪皮，就听见远处传来熟悉的大嗓门：“步道长，你这烤猪可真香！”

　　李云龙带着五个战士，踩着碎石子过来，老远就盯着烤猪。

　　他让那五个战士在沟口警戒，自己大踏步走到篝火旁，也不客气，抽出腰间的匕首，“唰”地割下一块后腿肉，吹了吹就往嘴里塞，油汁顺着嘴角往下滴。

　　“步道长，你这么急着找我，是有什么急事吗？”

　　“慢点吃，没人跟你抢。”步艾古递过一瓢水，等他咽下嘴里的肉，才开口，“我找你，是有批东西想问问你们要不要。”

　　“啥东西？”李云龙嚼着肉，含糊不清地问。

　　“军工设备，太原兵工厂那批，全套的。”步艾古说得轻描淡写，眼睛却盯着李云龙的反应。

　　李云龙伸出去割肉的手瞬间停住，嘴里的肉都忘了嚼，猛地蹦起来，嗓门也高了八度：“啥？你再说一遍！”

　　“我说，我有太原兵工厂的全套设备。”步艾古又重复了一遍，看着李云龙瞪得溜圆的眼睛，忍不住笑了。

　　李云龙立马蹲下来，凑到他跟前，声音压得低低的，却难掩激动：“太原兵工厂那回爆炸，是你干的？”

　　步艾古点头。

　　“设备也是你弄走的？”

　　步艾古又点头。

　　“我的娘啊！还真就是你！”李云龙又蹦起来，在篝火旁来回踱步，手舞足蹈，“现在外面都传，是阎老西舍不得把兵工厂给小鬼子，自己炸的，都夸他大方！”

　　“我就说嘛，那土财主抠门得很，怎么可能舍得炸自己的宝贝！”

　　“原来是你干的，步道长，你可真牛！”

　　他滔滔不绝地说，步艾古听得耳朵都快起茧了，赶紧打断：“停！你先别夸，就说你们要不要？”

　　“要！怎么不要！不要的是傻子！”李云龙搓着手，满脸堆笑，生怕他反悔，“有了这批设备，咱们就能自己造枪炮了，再也不用靠缴获了！”

　　步艾古却没他那么兴奋，皱着眉把顾虑说出来：“你想好了？”

　　“这是阎老西的命根子，现在他以为设备炸了，要是以后知道在你们这，说不定会闹的国共翻脸，蒋光头也可能找你们麻烦。”

　　“还有，你们现在有稳定的地方放设备吗？别刚拿到手，还没捂热乎，就被鬼子抢了。”

　　这话像盆冷水，浇得李云龙瞬间冷静下来。

　　他摸了摸下巴，蹲在篝火旁，眉头也皱了起来：“这事我得跟上级汇报，我做不了主”

　　“电台在那儿，你用吧。”步艾古指了指不远处的大树，树下果然放着一台便携式电台。

　　是他从日军仓库里拿的的，正好拿来用。

　　李云龙喊来报务员，两人蹲在树旁嘀嘀嗒嗒发报。

　　步艾古没闲着，继续烤猪，等他把半只猪都装进肚子里，李云龙才兴冲冲地跑回来。

　　看到篝火旁只剩小半只猪，李云龙心疼得不行，冲过去扯下最后一只猪后腿，又把剩下的肉扔给报务员：“小猴，拿过去给兄弟们分分，别饿着！”

　　报务员乐呵呵地接了，跑回沟口。

　　李云龙啃着猪腿，含糊不清地说：“上级说要！还说，阎老西和蒋光头那边，他们来想办法，让咱们先把设备弄到手。”