第四章 三个营长哄抢武器装备

李云龙一走远，就立马掏出步艾古给他的地图，带着新一团朝着他的私人军火库急行军而去。

　　急行军了半天，李云龙终于赶到了地图上标记的小山坳。

　　随后又花了半天时间，他们把步艾古送的一个日军大队的武器弹药搬了个精光。

　　总共是：两门70毫米九二式步兵炮，每门配弹240发；

　　36具50毫米掷弹筒，榴弹216发；

　　12挺九二式重机枪，子弹30万发；

　　36挺歪把子轻机枪，子弹15万发；

　　600支步枪，子弹8万发；

　　1万枚手榴弹；

　　还有大量的粮食、布料、衣服、药品等等。

　　拿到这些东西，李云龙高兴坏了，回驻地的路上一直乐呵呵的。

　　晚上，新一团驻地香气扑鼻，战士们一个个都满脸带笑。

　　可在新一团存放武器弹药的小院里，此时却是吵翻了天，各种骂人的脏话隔着二里地都能听见。

　　三位营长带着战士们把小院挤得水泄不通，都着急忙慌地往各自营里搬武器弹药。

　　现场乱得跟炸了锅似的，甚至还出现了哄抢的情况。

　　机枪数量还算够，可步兵炮只有四门，三个营长一人分了一门，还剩下一门，这最后一门就成了三个营长争抢的重点。

　　为了抢那最后一门步兵炮，三位营长争得面红耳赤，活像三只斗红了眼的公鸡。

　　一营长张全福脖子上青筋暴起，扯着嗓子吼道：“咱一营向来都是打头阵的主力，这门炮给我们，往后冲锋陷阵，肯定能把小鬼子炸得屁滚尿流！”

　　他边说边指挥着手下的战士，把炮往一营那边挪。

　　二营长陆川挡在炮前，双手叉腰，大声叫骂：“放你娘的屁！你说是主力就主力了，我们二营也不差，这炮归我们才合理！谁要敢抢，老子跟他拼命！”

　　说着就撸起了袖子，一副要动手的架势。

　　三营长陈超个头稍矮，却也毫不退缩，跳着脚喊道：“都别争了！我们三营才是团里的主力！这门炮必须归我们！”

　　战士们也在一旁跟着起哄，现场乱成了一锅粥。

　　就在这时，收到消息的李云龙如一阵旋风般赶到，一脚踹开小院的门，那门板“哐当”一声撞到墙上。

　　他站在门口，双眼瞪得像铜铃，满脸怒容，扯着大嗓门骂道：

　　“都他娘的干什么？反了天了？敢在老子地盘撒野！”

　　“这是老子的部队，还是你们家开的菜市场？都给老子闭嘴！”

　　“让你们把装备运回来，没让你们抢装备！”

　　“出去别说是我李云龙的部下，老子丢不起这个人！”

　　“都给老子把武器弹药放回去！”

　　骂完，李云龙一脚踢在炮架上，“这些武器装备听我统一安排，谁要是再敢私自争抢，老子把他娘的拉出去枪毙！”

　　“咱们是八路军，不是土匪！别他娘的给老子丢人现眼！”

　　三位营长被李云龙这一顿臭骂，都蔫了下来，低着头，灰溜溜地指挥战士们把武器装备放回原位，现场的喧闹声也渐渐平息。

　　其实啊，也不能全怪这三位营长和战士们，他们都是穷怕了。

　　新一团的三位营长还有连排级干部，那可都是从两万五千里长征走过来的老红军，意志信仰那是没得说。

　　可他们这新一团是刚组建的基干团，团里的战士除了一部分老红军，大多都是新招来的新兵，哪见过这么多好装备啊！

　　就说跟他们一起过黄河的772团吧，那可是正规有编制的主力团，人家每人一杆枪，轻重机枪啥的重武器也不少，弹药更是比他们多得多。

　　现在一下子看到这么多武器弹药，还有炮，营长和战士们哪能控制得住自己的渴望啊。

　　李云龙看着战士们时不时瞅向步兵炮的眼神，心里能不明白他们的心思吗？

　　但他是团长啊，必要的敲打还是得有，不然他这团长的威信往哪放？

　　以后这队伍还咋带？

　　李云龙看向二营长陆川，就这小子刚才嗓门最大，还撸起了袖子，跟要动手似的。

　　“咋啦？陆川！”

　　“为了这么点东西，你就敢对自己的战友、同志动手？”

　　“你眼里还有没有我这个团长？还有没有点纪律性？”

　　二营长陆川五大三粗的，块头挺大，可这会儿被李云龙骂得抬不起头，任由口水溅到脑袋上。

　　他低着头，根本不敢看李云龙的眼睛，“团长，我错了！”

　　“张全福！”李云龙又看向一营长张全福，怒骂道：“听你那意思，你想把这批武器全拉回你一营啊？”

　　一营长张全福立马挺起胸膛说：“团长！只要你把这些武器弹药都给我们一营，我保证带着一营把你欠步道长的小鬼子人头全给补上！”

　　也不怪张全福这么自信，主要还是新一团的老兵，一半都被李云龙放在了一营！

　　战斗力比起另外两个营，那是顶尖的！

　　“大白天做梦娶媳妇，净他娘的想美事！”李云龙冷哼一声，批评道：“你们一营才300多人，全给你们，你们用得过来吗？”

　　“你小子也是老红军了，三大纪律八项注意都忘干净啦？”

　　张全福赶紧低头认错：“对不起，团长，我错了！”

　　李云龙看向在场的所有人，一脸严肃地说：“你们都知道我欠了步道长小鬼子人头，可你们知道欠了多少吗？”

　　所有人都摇摇头，疑惑地看着李云龙。

　　李云龙冷哼一声，大声说：“我告诉你们，今天是第6天，总共欠了步道长32颗小鬼子人头，过了今晚就是64颗。”

　　“我们现在离前线还有段距离，啥时候能真正和小鬼子干上还不知道呢？”

　　“也就是说，步道长压根就没打算让我们还，这些武器装备是他白送给我们打小鬼子的！”

　　“可你们呢？”

　　众人听了，都有些惭愧地低下了头。

　　李云龙又看向三营长陈超：“你小子好歹也是个有文化的人，咋也跟着他们俩瞎起哄？”

　　“你说说，再过一周，我们要欠步道长多少小鬼子人头？”

　　陈超扳着手指头算了算，大声说：“报告团长，大概八千多！”

　　李云龙又骂道：“八千多个小鬼子，我们新一团才一千多人，真要碰上了，你们打得赢吗？还有闲心在这抢装备！”

　　陈超也认识到错误了，“团长，我错了，我检讨！”

　　众人都羞愧地低头，不敢抬头看李云龙。

　　看着众人这模样，李云龙心里挺满意，总算把这群人给制住了。