第八章 撞见绕后偷袭的小鬼子

9月23日清晨。

　　休息了一天一夜的步艾古，开始往平型关赶。

　　他脚步轻快得像阵风，嘴里还哼着跑调的歌曲。

　　早上，系统汇报了目前的最新情报。

　　因为步艾古炸了小鬼子位于大同的后勤物资，前线日军的补给断了档，无法支持长时间的作战，所以，小鬼子决定集中兵力，对雁门关和平型关的防线作最后一次进攻，妄图一举攻破山西的北部防线。

　　而且，就在9月22日的时候，板垣征四郎率领的第5师团第21旅团占领了平型关西北的东跑池制高点后，对着防守团城口的第17军高桂滋的第84师发动了持续且猛烈的进攻。

　　仅仅一天的时间，第84师就伤亡惨重，团城口防线岌岌可危。

　　同时，阎老西也决定主动出击，以晋绥军郭宗汾的第71师，新编第2师总共8个团15000人自西北出击，八路军第115师以4个团自东南出击，意图利用地形，歼灭日军第21旅团于平型关外。

　　步艾古知道，这就是即将发生的平型关大捷。

　　“再过两天就是平型关大捷，老子说什么也得凑个热闹！”步艾古扒开挡路的灌木，心里打着算盘。

　　眼下这机会难得，能跟着115师多杀几个鬼子，也不算白穿越这一趟，对得起地下的先人。

　　虽然步艾古炸了小鬼子的后勤物资，但以小鬼子的能力，重新运输一批物资过来，只是时间问题。

　　等小鬼子的后续物资一到，以中日双方的实力差距，平型关防线迟早要被撕开。

　　可他光顾着琢磨怎么多揍几个鬼子，压根没注意脚下的路已经绕进了西河口村附近的山谷，更没察觉，前方密林里正趴着端着三八式步枪的日军。

　　这支日军来头不小，正是从浑源南下的第5师团第9旅团第21联队的第1、第2大队。

　　联队长粟饭原秀带着两个大队，绕开了国军第15军和第84师的警戒线，跟条毒蛇似的钻到了团城口防线的背后，藏在这儿就是要给第84师来个“背后捅刀”。

　　危险的是，所有人都只知道正面进攻的日军第21旅团主力，并不知道日军粟饭原秀支队这支奇兵。

　　而步艾古要想赶到位于平型关东侧的八路军所在地，要么从位于平型关战场南边的国民党控制区穿过，要么就得从北边的战场或者更北边的日军控制区穿过。

　　于是，想着安全起见的步艾古，就这么水灵灵地闯进了这只日军的怀里。

　　此刻，日军斥候正趴在树杈上观察，一眼就瞥见了穿道服的步艾古，立马对着下面比了个“有情况”的手势。

　　“宿主，前面有小鬼子！”系统的警报突然炸响。

　　步艾古浑身一僵，猛地扑到一棵老槐树下，扒着树皮往外瞅。

　　好家伙，密林中黑压压的全是钢盔，枪托在正午的阳光里泛着冷光，至少有两个大队的规模！

　　“卧槽！小鬼子！”

　　“妈的，系统，这里不是高桂滋第84师的防区吗？怎么窜出这么多小鬼子！”

　　步艾古压低声音骂道，手心瞬间冒了汗。

　　“宿主，我怎么知道？不过，看他们的行进方向，应该是要偷袭团城口！”

　　“这要是让他们得逞了，团城口必失！”

　　系统的电子音都带了点急。

　　话音刚落，“砰”的一声枪响，子弹擦着步艾古的耳朵飞过去，打在树干上溅起一片木屑。

　　日军斥候见暴露了，立马招呼一个小分队的鬼子，端着上了刺刀的三八式步枪，嗷嗷叫着冲了过来，剩下的大部队则扛起装备快速转移，显然是想尽快赶到团城口。

　　“砰砰砰！”

　　鬼子的子弹像雨点似的打在步艾古身边，木屑、泥土溅了步艾古一身。

　　小鬼子一边火力压制，一边朝着步艾古的藏身之处稳步推进。

　　“系统，不用你说我也知道，这群狗娘养的东西来这里肯定没好事，除了搞偷袭还能干什么？”

　　“你就别废话了，快点叫李云龙过来救我！绝对不能放这支小鬼子部队过去，他们至少两个大队，这要是放过去了，团城口就麻烦了！”

　　步艾古被小鬼子的火力压的抬不起头，一边吩咐系统，一边掏出系统空间里的手榴弹，对着小鬼子盲扔，阻止他们靠近。

　　“宿主，我已经给李云龙发电报了！你再坚持一会儿！”系统也有些焦急地回应。

　　“叫李云龙那狗东西快点，就说老子要是死了，以后没人给他送炮了！！！”

　　步艾古大吼一声，扔完手榴弹，就从系统空间里拽出一挺装满子弹的捷克式轻机枪，单手架在树杈上，对着冲上来的日军就是一顿扫射。

　　系统强化过的身体就是不一样，三十多斤的机枪在他手里跟玩具似的，枪口稳稳对准冲在最前面的鬼子。

　　“哒哒哒！”

　　火舌从枪口喷吐而出，冲在最前面的三个鬼子瞬间倒在地上。

　　步艾古眼神准得吓人，哪怕手有点抖（毕竟第一次真刀真枪杀人），子弹也大多打在鬼子的胸口、眉心。

　　一梭子打完，他随手把空枪扔回系统空间，又拽出另一挺满弹的机枪继续扫，时不时还扔颗手榴弹压制，“来啊！看你们能扛几枪！”

　　面对这种突发情况，步艾古是早有预料。

　　他早就和中央军、晋绥军，用黄金、武器、弹药换了许多的捷克式轻机枪，连带着满弹的弹夹囤了几十套，就怕遇上这种突发情况。

　　以步艾古现在的身体素质，捷克式轻机枪在他手中就跟玩具似的，单手压机枪那是轻轻松松，双枪齐射那更是不在话下。

　　要不是步艾古胆子小，还是第一次杀人，怕是全都已经死了，很多子弹都被步艾古颤抖的心给打偏了。

　　日军小分队也被这突如其来的火力打懵了，原本以为是个落单的老百姓，没想到是个“机枪怪”！

　　不到一分钟，二十多个鬼子就倒了一半，剩下的也被步艾古那下雨般的手榴弹给炸死了。

　　看着小鬼子都死完了，步艾古还在闭着眼睛扫射，系统都有些无语了，在他脑海里大声喊道：“宿主，宿主，别打了，小鬼子都死完了！”

　　“啊！”闭着眼睛的步艾古也终于反应过来，松开了死死扣着的扳机。

　　看着地上横七竖八的尸体，胃里一阵翻江倒海，扶着树干干呕起来，眼泪都呛了出来。

　　刚才打得猛，没顾上想，现在一瞅这血腥场面，腿都有点软，毕竟他以前只是个月入三千的啃老族，哪见过这阵仗。