第六十章 缴获一个师团的物资

另一边，天快亮的时候，步艾古也从娘子关一路炸到了太原。

　　望着眼前乱作一团的太原城，城墙上的日军东奔西跑，一副慌慌张张的防守架势。

　　他嘴角勾了勾，没多停留，转身就朝同蒲铁路的方向奔去。

　　现在绝不是炸机场的好时候，小鬼子被连串爆炸炸得神经紧绷，这会儿去准得撞枪口上。

　　天亮后，新一团临时驻地的土坯房里，李云龙正盘腿坐在炕沿上，捧着粗瓷碗滋溜滋溜喝着缴获的日本清酒。

　　突然，副团长钟志成拿着一份文件，掀开门帘就一头扎进来，兴奋地吼道：“老李！老李！发了！这次咱们真发大财了！”

　　李云龙一听，蹭地就从炕上弹起来，眼睛瞪得溜圆：“物资清点完了？快说！缴获了多少？”

　　“你自己看！我说出来您都不信！”钟志成把文件往他眼前一递，嘴角都快咧到耳根了。

　　李云龙一把抢过文件，手指头从上往下划过上面的数字，眼珠子都快瞪出来：“他娘的！这么多武器弹药？”

　　“那可不！”钟志成重重点头，“我们这次缴获的物资，有步枪、机枪、炮弹等武器，足足能装备日军一个师团，还有剩余的！”

　　“四门105毫米榴弹炮，虽然有一门在战斗中轻微损毁了，但炮兵营长李大胜检查过后，认为送到兵工厂还有修复的可能！”

　　他顿了顿，又补充道：“粮食、药品、布匹那些更多了，现在还没数完呢！”

　　“哈哈哈！”李云龙拿着文件笑出声，“好！好！好！就这战果，旅长不得给老子发个奖赏！”

　　说着把文件塞回钟志成手里，“赶紧给旅部发报，让他们麻溜派人来接收，咱们新一团是打仗的，不是看仓库的！”

　　“是！”钟志成立正应了声，又凑过来小声问：“老李，听你这意思，是还想再干一票？”

　　“可咱们刚打完娘子关，战士们都快累垮了，不歇歇吗？”

　　李云龙瞪了他一眼，摆摆手：“这你就别管了，老子心里有数！赶紧去发报！”

　　钟志成见他不愿多说，攥着文件转身就走。

　　屋里一静，李云龙立马坐回炕头，掏出地图往桌上一铺，目光在太原以北的同蒲铁路线上划来划去，嘴里还抿着酒。

　　看了半晌，他突然朝门外吼：“虎子！”

　　警卫员张虎立马跑进来：“团长，您叫我？”

　　“去给步道长发报，就说老子今晚有事儿找他，让他先歇歇！”李云龙声音沉得很。

　　“是！”张虎应着就往外跑。

　　李云龙的目光又落回地图上的平社火车站，端起酒碗喝了一口：“炸了多可惜，不如让老子端了”

　　平社火车站是日军从大同向太原运输煤炭、铁矿等战略物资的必经之地。

　　日军在此部署重兵，将其打造成“物资中转枢纽”，承担着晋北资源南运及前线弹药补给的核心功能。

　　另一边，步艾古正缩在隐蔽的山洞里补觉，系统的声音突然在脑海里响起，“宿主，李云龙发电报过来了！”

　　“小李子？他这时候联系我干嘛？”他拿过电报一看，眉头瞬间拧成疙瘩：“今晚有事相邀？他难道不知道老子今晚要炸同蒲铁路？还是说想掺一脚？”

　　“可新一团刚打下娘子关，还没歇过气，有力气再干一票吗？”

　　琢磨了一会儿，他对着系统道：“系统，给李云龙回电，今晚我只在忻口等他一夜，过过时不候。”

　　不是他不想多等，实在是心里悬着那些藏好的地道口。

　　昨晚把正太铁路炸了个稀巴烂，小鬼子肯定惊了，这会儿指不定正加派人手沿同蒲铁路搜。

　　虽说洞口藏得严实，可谁能保证小鬼子不会瞎猫撞上死耗子？

　　电报发完，步艾古往草堆上一倒就睡死了！

　　昨晚从娘子关一路奔到太原，腿肚子都快转筋了，实在撑不住了。

　　而在北平的日军华北方面军司令部的灯光亮了整整一夜，作战室里弥漫着呛人的烟草味与挥之不去的焦躁。

　　整面墙的华北军事地图上，红色图钉密密麻麻钉满各据点兵力，唯有正太铁路那道黑色线条，被数道猩红叉号划得支离破碎。

　　寺内寿一大将背着手站在地图前，盯着地图上正太铁路的位置，眉头紧皱。

　　从昨夜起，电报就没停过，正太铁路沿线的告急电文像雪片似的堆在桌上。

　　“司令官阁下，正太铁路全线战报汇总完毕。”作战参谋垂着头，双手捧着文件夹，“截至昨晚11点，娘子关火车站及城关已被八路军攻占，驻守的一个中队全员玉碎。”

　　“沿线大部分铁路桥被炸毁，所有隧道坍塌。”

　　“各据点派出的援军共伤亡一千余人，另有两辆九七式坦克被毁.....”

　　参谋的声音越来越低，最后几乎细不可闻。

　　他不敢抬头看寺内寿一的脸，只听见身前传来越来越重的呼吸声，像是暴风雨来临前的闷雷。

　　“八嘎！”

　　突然，寺内寿一猛地转身，一把夺过参谋手中的文件夹，狠狠砸在地上。

　　文件夹散开，纸张纷飞，上面的数据像一个个嘲讽的耳光，抽在他的脸上。

　　他一脚踹在旁边的作战桌腿上，实木桌子晃了晃，上面的茶杯摔在地上，瓷片四溅。

　　寺内寿一把揪住参谋的衣领，眼神像要吃人，“损失这么惨重！你们到现在都没查清楚，袭击正太铁路、攻占娘子关的，到底是八路军哪支部队？！”

　　“连对手的番号都搞不明白，就让人把华北的交通命脉搅成一锅粥！你们这群废物！饭桶！”

　　参谋被揪得喘不过气，脸色惨白，只能不停点头：“哈伊！哈伊！我们已加派情报人员侦查，但八路军行动迅速，打扫战场后便撤离，未留下任何标识.....”

　　“侦查？！”寺内寿一猛地松开手，参谋踉跄着后退几步，差点摔倒。

　　他指着地图上正太铁路旁的同蒲铁路，胸膛剧烈起伏，“正太铁路是华北的运输大动脉！现在被切断，太原、石家庄的武器弹药、粮食补给全要断供！”

　　“同蒲铁路要是再出半点差错，你们所有人，都给我提头来见！都去切腹谢罪！”