第六章 不当人的小鬼子

稍微哀悼了一下李云龙，步艾古便把目光投向了大同的平绥铁路线。

　　这条铁路线是鬼子的生命线，所有的后勤补给都要通过它来运输，而大同作为日军左右两路大军的大后方，肯定是小鬼子的后勤补给基地。

　　他要是能跑过去把鬼子的军火库端了，肯定能迟滞鬼子的进攻锋芒！

　　要是再沿着铁路线把所有军火库都端了，再炸掉铁路线，鬼子说不定就会撤退。

　　步艾古看着地图，傻笑着，幻想着自己凭一己之力改变整个战场局势。

　　但下一秒，系统就给他泼了盆冷水：“宿主，你就别想了，小鬼子也不是傻子，怎么可能任由你去端军火库、炸铁路！你还是别白日做梦了！”

　　步艾古冷哼一声，不服气地说：“系统，你以为我不懂啊！我想想还不行吗？”

　　系统继续说道：“宿主，我劝你还是打消这个念头吧！自从你在北平搬空了小鬼子的几个军火库后，小鬼子已经有所察觉，如果你真这么干了，那我们以后的日子可就不好过了！”

　　闻言，步艾古认真起来，说道：“系统，我知道了，我会小心行事的。”

　　“不过，现在大战在即，大同是小鬼子的重要后勤基地，我必须去把它端了！”

　　“唉！”系统叹息一声，冷冷地说：“随你吧，宿主，你开心就好！”

　　“放心，系统，我可是惜命得很！”步艾古把东西收拾好，便钻进了地下，准备休息一晚再出发，反正以他的脚力，一个白天就能赶到大同，也不急于这一晚。

　　..........

　　第二天，时间来到了9月21日。

　　步艾古经过一晚的休息，精神抖擞，用过早餐后，便朝着大同方向疾驰而去。

　　一路上，日军无处不在，步艾古不得不东躲西藏，历经千辛万苦，终于在夜幕降临之时赶到了大同。

　　他没有丝毫停歇，在城外远远地观察日军的防御情况。

　　但见城门口灯火通明，日军部队频繁进出，还有一队队运输车辆装载着物资和日军出城，显然是运往战场前线的。

　　由于无法进城，步艾古只能小心翼翼地摸到城外的火车站。

　　然而，火车站同样戒备森严，他观察了一会儿，不禁感到有些头疼。

　　就在这时，一幕让他痛心疾首的场景映入眼帘。

　　火车站内，无数衣衫褴褛的中国人正在从火车上搬运武器弹药，其中有青壮年、老人，甚至还有小孩。

　　他们一个个疲惫不堪，显然已经很久没有得到休息了。

　　而那些日军根本不给他们喘息的机会，只要看到有人动作稍慢，便是一鞭子抽下去，或者用枪托砸，甚至拳脚相加。

　　这些中国人也不争气，看到同胞被打，却只是默默忍受，不敢反抗。

　　步艾古见状，怒火中烧，忍不住暗骂道：“艹！一群废物！都被欺负成这样了，还不知道反抗吗？艹，艹，艹......”

　　虽然步艾古常常说自己惜命，但他所做的哪一件事不是冒着生命危险呢？

　　真以为日军的军火库是那么容易进入的吗？

　　然而，接下来发生的一幕更是让步艾古血压飙升。

　　只见两个日军抬着一个物体往火车站外走去，由于距离太远，加上天也已经黑了，火车站外灯光昏暗，步艾古一时没看清他们要干什么。

　　直到日军的探照灯照在那两个日军身上，他才看清，他们抬的是一个人！

　　两个日军将人抬到火车站外的一个大坑边，随手一丢便离开了。

　　步艾古不用看那大坑，也知道里面躺着的是什么。

　　“妈的！今晚要是不把你们端了，老子就不姓步！”步艾古眼中怒火熊熊，狠狠地抓着地上的枯草，压低声音骂道。

　　骂了一阵后，步艾古稍微平静了一些，随即询问系统：“系统，地图标好了没有？”

　　“已经标好了，宿主！”系统的声音有些吞吞吐吐，步艾古立刻察觉到不对劲，赶忙问道：“系统，是不是出问题了？”

　　“宿主，要不我们还是放弃吧！”系统没有直接说明，但这句话已经表明了态度。

　　步艾古立刻意识到，眼前的大同城恐怕是一块难啃的硬骨头。

　　但他没有丝毫退缩，反而坚定地说：“系统，你就别劝了！这一票我干定了！”

　　“只要摧毁了这里的后勤物资，进攻平型关和雁门关的日军肯定会有所顾忌，至少能延缓他们的进攻，为前线争取一些喘息的机会。”

　　“唉！”系统长叹一声，随即将标注好的地图传给了步艾古，“宿主，你自己看看吧！”

　　步艾古闭上眼睛，开始查看系统传给他的地图。

　　地图上，大同附近的宝贝都被系统找了出来，并用红色>黄色>蓝色>绿色（危险程度递减）进行标注，颜色越深，代表宝贝越值钱。

　　而大同城内的一处地方和火车站则被用深红色标注，这意味着那里极其危险，但也非常值钱。

　　就算是步艾古进去，也有可能性命不保。

　　但步艾古明白，这两处地方就是日军的军火库。

　　平日里就重兵把守，更何况现在是战时，兵力肯定更多。

　　步艾古直接点开了火车站的地图，一幅通向火车站内的地下安全通道地图出现在他面前。

　　但看着那比之前深了不少的通道，步艾古顿时有些疑惑。

　　他不信邪，又点开了位于城内的那个军火库的地图，果然，地道也和火车站的一样，深了许多。

　　步艾古直接询问系统：“系统，这次的地道怎么比在北平的那几次深了这么多？”

　　系统解释道：“宿主，我之前就说过，日军又不傻，发现军火库被搬空了，肯定会调查的。”

　　“他们已经发现了你在北平那几个军火库下面留下的地道痕迹，所以现在他们学聪明了。”

　　“军火库里不仅增加了人手，还采取了反地道战术，关键是里面到处都有狗。”

　　“宿主，听我一句劝，这一次就先放弃吧，太危险了！”

　　闻言，步艾古满脸严肃，深深地望着火车站，眼神中充满了纠结。

　　系统说得对，别的都还好说，关键是有狗啊！

　　一点风吹草动，就会惊动这些畜生，要想避开它们，几乎是不可能的。

　　但真的要放弃吗？

　　说到底，他不过是一个刚毕业的大学生，没有经过任何正规的军事训练，现在这一身好身手，都是系统赋予的。

　　真要是遇到突发情况，以他的心理素质，肯定很难迅速反应过来。

　　但真的要放弃吗？

　　步艾古内心纠结不已，趴在地上不停地拔着小草。