第十章 迷回村战役，新一团VS第21旅团

步艾古抓住这转瞬即逝的机会，掏出三枚手榴弹扔向日军人群，趁着混乱钻进身后的树林，身影瞬间消失在枝叶间。

　　日军在身后紧追不舍，步艾古却不与他们硬碰硬，借着树林的掩护打起了游击战。

　　时而绕到日军侧后偷袭，时而用手榴弹阻断追兵，可听着团城口方向的枪声越来越稀疏，他的心也越来越沉。

　　防守团城口的84师本就连日血战、伤亡惨重，如今被日军前后夹击，哪里还撑得住？

　　果不其然，三小时后，当步艾古在树林中又解决掉几名追兵时，系统传来消息：高桂滋84师全线溃退，而阎锡山派出的援军，此刻还在半路磨蹭。

　　更糟的是，粟饭原秀在拿下团城口后，终于腾出手来，亲自带着部队追杀步艾古。

　　此前派出的一个小队，早已被步艾古用源源不断的弹药消灭的差不多了。

　　粟饭原秀攻打84师都没这么大的伤亡，如今却在一个“散兵”身上栽了跟头，怒火中烧的他发誓要将步艾古碎尸万段，亲自带着部队追杀步艾古。

　　又周旋了一个小时，步艾古借着地形将粟饭原秀耍得团团转，可李云龙的身影始终没有出现。

　　更让他不安的是，半小时前，他与李云龙的电报联络突然中断，无论怎么发送信号，都没有回应。

　　他找了处隐蔽的地方躲起来，压低声音问系统：“系统，李云龙去哪了？怎么还没有到？”

　　系统也有些焦急：“宿主，你不要急，我一直在联系李云龙，就是联系不上！李云龙很有可能在来的路上，没时间接收电报！”

　　片刻后，系统突然接到了李云龙的电报，却让步艾古瞳孔骤缩：“宿主，李云龙在赶来的途中，在迷回村与南下的日军遭遇，现在正和日军第21旅团的主力交火！”

　　“啥？”步艾古几乎以为自己听错了，“你再说一遍？他怎么会撞上日军旅团主力？”

　　“根据我的分析，应该是日军在攻占团城口后，想趁阎老西没反应过来，沿鹞子涧、迷回村南下，突破郭宗汾71师的防线，扩大战果。”

　　“而李云龙的部队恰好在此时穿过迷回村，双方直接正面遭遇。”系统解释道。

　　步艾古听得目瞪口呆，半天没回过神：“啥玩意？这他娘的是什么运气？这都能撞上日军旅团？”

　　“宿主，我们现在该怎么办？”系统的声音带着几分急切。

　　“还能怎么办？去救李云龙！”步艾古猛地站起身，声音没控制住大了几分，瞬间引来了小鬼子。

　　“李云龙就一千多人，被日军一个旅团缠上，能撑多久？我不去救他，谁去救他！”

　　“妈的，系统，你之前还说他运气好，这就是你说的好运气？救我没救成，先把自己搭进去了！”

　　步艾古越说越气，“李云龙他娘的哪来的底气，敢跟一个旅团的鬼子杠？真是吃了熊心豹子胆！”

　　“丁伟果然没有说错，给李云龙他两个师，他妈的敢打太原！！！”

　　“李云龙，我操你......”

　　骂声还没说完，身后传来日军的吆喝声，步艾古当即闭了嘴，抓起机枪就往密林中钻。

　　而此刻在迷回村的阵地上，李云龙正揉着鼻子，接连打了三个喷嚏。

　　他望着眼前密密麻麻的日军，忍不住骂道：“他娘的，哪个龟儿子在背后骂老子？”

　　李云龙要是听到了步艾古的骂声，肯定直接喊冤：

　　老子这是想跟鬼子打吗？

　　分明是这群狗娘养的追着老子不放！

　　一旁的一营长张全福苦着脸道：“团长，日军火力太猛了，他们好像把咱们当成国军主力了，死咬着不放！要不要撤退？”

　　李云龙啐了口唾沫，端起望远镜望着日军阵地：“撤个屁！咱们手里的家伙什还没亮完呢，让这群小鬼子尝尝咱们的厉害！”

　　阵地上的机枪声再次响起，可李云龙心里也犯嘀咕：也不知道步道长情况怎么样？以他的身手，应该能逃出小鬼子的包围圈吧！

　　一个多小时后，步艾古赶到了迷回村附近。

　　而他身后的追兵却如附骨之疽，粟饭原秀带着部队追了几个小时，硬是没让他喘上半口气。

　　直到迷回村方向的枪炮声越来越近，步艾古拨开最后一片灌木丛，眼前的景象却让他猛地顿住脚步。

　　望远镜里，新一团的士兵正依托山头工事与日军激战，轻重机枪的火舌划出刺眼的弧线。

　　那山头地势极高，恰好卡在山谷咽喉处，日军数次冲锋都被居高临下的火力压了回去。

　　这场景，像极了记忆里的苍云岭战斗！

　　“卧槽，历史修正力这么邪乎？”步艾古咂舌，又转动望远镜扫向两翼：东边山头上，国军士兵正与日军鏖战，青天白日旗在硝烟中忽隐忽现；

　　西边的山头上，迫击炮的轰鸣声此起彼伏，也有不少国军士兵在战斗。

　　看来，苍云岭战斗真的在这里重演了，只不过战场形势发生了变化。

　　原本苍云岭战斗是新一团加另外两团防守苍云岭的三个山头，对抗坂田联队一个联队的小鬼子。

　　如今却变成迷回村战斗，李云龙的新一团加郭宗汾的71师主力，在迷回村一线阻击日军一个旅团主力。

　　唯一没变的，就是李云龙还是占据了主阵地，和小鬼子的主力硬碰硬。

　　在他的后方，还有郭宗汾的71师主力为他撑腰。

　　还真他妈的应了赵刚那句话，“李云龙这个人啊！就喜欢调动领导，他那副二杆子劲啊，你也没办法！”

　　“咔嚓！”

　　身后突然传来树枝断裂的声响，步艾古回头一看，粟饭原秀的士兵已经追到林边，钢盔在阳光下闪着冷光。

　　“艹，李云龙这龟儿子！别让老子看到你，不然非得把你碎尸万段，老子好不容易要甩脱粟饭原秀这个老鬼子，现在还他妈的的要去救你，我......”

　　可骂归骂，他还是猫着腰，借着地形掩护往新一团的阵地摸去。

　　刚靠近战壕，两名新一团的士兵就举着枪围了上来，看清他的模样后，又立马恭敬地领着他往指挥部走。

　　临时搭建的指挥部里，李云龙正趴在地图上骂娘，见步艾古进来，脸上的怒容瞬间换成嬉皮笑脸，可还没等他开口，步艾古的火气就先炸了。

　　“李云龙！你他娘的吃了熊心豹子胆？一千多人就敢跟日军一个旅团硬拼？”

　　步艾古指着他的鼻子，唾沫星子直往他脸上喷，“你要是死在这，老子找谁要你欠的那几万个鬼子人头？你是不是觉得自己能耐了，能跟一个旅团掰手腕了？你......”