第八十四章 破防的步艾古

太行山区的总部，灯火通明。

　　总指挥、副总指挥等几位高层还没休息，桌上摊着华北地区的地图，正等着阳明堡那边的消息。

　　突然，通讯参谋拿着一份电报快步走进来，声音洪亮：“老总！后勤部长张万和发来捷报：129师新一团、独立团、新二团，于今晚十点半攻占阳明堡机场，歼敌一千余人，缴获大量物资！”

　　他把电报递给总指挥，总指挥接过一看，脸上瞬间露出笑容：“好！打得漂亮！李云龙这小子，还真没让人失望！”

　　副总指挥接过电报看完，也点头称赞：“半小时拿下机场，这速度，够快！看来这几个月的训练没白费，新一团的战斗力确实上来了。”

　　“现在不是嘉奖的时候。”总指挥收起笑容，语气严肃起来，“立即把这份电报转发给YA，另外，命令张万和，让他加快速度转移物资，务必在鬼子援军赶到前把东西运走！”

　　“是！”通讯参谋接过命令，转身离开。

　　拿下机场只是第一步，把物资安全运回来，才算真正的胜利。

　　而在另一边，天快亮的时候，阳泉城内，日本商行仓库的地下密室里，步艾古坐在木箱上，拿着一份李云龙发给他的电报。

　　看着前半截的战果，他嘴角忍不住往上勾，“歼敌一千余人，缴获大量物资。”

　　这行字他来回看了两遍，连连点头：“不错不错！没白费我给的武器弹药。”

　　可当目光扫到最后“弹药消耗一个半基数”时，步艾古的脸“唰”地沉了，手里的电报“啪”地拍在木箱上。

　　“卧槽！”他猛地吼了一声，又赶紧捂住嘴，压低声音骂道：“小李子，你个龟孙！真把老子当土财主？还是觉得老子的炮弹是大风刮来的？”

　　他站起身，在密室里踱来踱去，火气越来越大：“打个破机场，你造出去一个半基数！”

　　“你踏马知道老子弄这些炮弹有多难吗？”

　　“你以为老子动动手指就能给你变出一大堆炮弹吗？”

　　“那都是老子冒着生命危险给你拿来的！”

　　“你倒好，敞开了炸！”

　　“小李子，我艹*****”

　　他越骂越激动，最后狠狠踹了一脚木箱，“哐当”响了一声，才算稍微泄了点气。

　　如果不是武器弹药太难弄，他至于只养了一个新一团吗？

　　现在美国还没有参战，工业实力没有爆发，武器弹药生产很少！

　　也就刚刚够他们自己用！

　　而此时在太行山区的某条山路上，李云龙正和张万和吹牛皮，结果就连打了好几个喷嚏。

　　骂够了，步艾古瘫坐在木箱上，看着电报上的数字叹气。

　　炮弹都打出去了，总不能让李云龙再把炮弹拼回来吧，再气也没用。

　　他揉了揉太阳穴：“系统，给李云龙发报，就说我去给他运炮弹，让他安分点，别再这么造了！”

　　“嗯！”系统轻声应道。

　　火上头的步艾古站起身，把密室里的鬼子物资往系统空间里塞。

　　粮食、布料，连角落里的几箱步枪、子弹都没放过。

　　等搬空了仓库，他掏出火柴和汽油，往堆在门口的干草上一扔，火苗“噌”地窜起来，很快就舔舐着木门。

　　他看着火光，心里的火气才算消了些，转身钻进地道，消失在夜色里。

　　天亮后，步艾古驾驶着飞机离开山西，先飞抵新加坡。

　　在新加坡陪了林菲四女一天后，他没敢多耽搁，急忙又飞往了美国。

　　虽然他的系统空间里还有一些库存，但照李云龙的这个消耗速度，他的那点库存根本就顶不了多久。

　　在美国加利福尼亚州圣迭戈陆军基地外，步艾古躲在暗处，举着望远镜观察。

　　这一看，他眉头皱了起来。

　　基地外围的铁丝网比上次来密了一倍，还拉了通电的铁丝网，岗哨的数量多了不少，巡逻队的间隔也短了。

　　“不对劲啊.....”他嘀咕道，“美军怎么突然加强防御了？难道是发现军火丢了？”

　　步艾古也不想想，他一拿就是半个仓库甚至一个仓库，生怕别人发现不了似的。

　　美军又不是瞎子，怎么可能发现不了。

　　他心里犯了嘀咕，一个声音说：“怕啥？有系统在，就算被发现了也能跑！”

　　另一个声音又反驳：“不行，美军基地人多枪多，真被围住了，系统也未必能全身而退，到时候麻烦就大了！”

　　纠结了半天，步艾古还是把望远镜收了起来。

　　稳妥起见，不能冒这个险。

　　随后，步艾古又往旧金山湾区赶，心里还存着侥幸，说不定只是圣迭戈这边加强了防御。

　　可到了旧金山湾区的陆军训练基地，他彻底傻了眼。

　　这里的防御比圣迭戈还严，士兵们荷枪实弹，连靠近都难。

　　“艹！”步艾古忍不住骂出声，“不就是拿你点弹药吗？你美军家大业大，还差这点？至于这么小气？”

　　他越想越气，又嘀咕道：“难怪小鬼子后来要偷袭珍珠港，就你这副小家子气的样子，看着就好欺负.....”

　　骂完美军，他又把火撒到系统身上，“系统，你说你，平时看着挺能耐，小鬼子的地盘来去自如，怎么连个美军基地的情况都探查不了？”

　　“还得让我跑过来瞎折腾，就你这样的，我要你有啥用......”

　　“宿主，美军基地的东西都是主的，不在我的探查范围！”系统的声音冷了几分，“另外，你若再对我出言不逊，信不信我立马就走！”

　　步艾古的脸瞬间变了，刚才的火气全没了，堆着笑说：“别别别！系统大佬，我这不是气糊涂了嘛！”

　　“你大人有大量，别跟我一般见识，是我不对，我不该乱骂你！”

　　“我的错，我的错！”

　　“哼。”系统轻哼一声，算是翻篇了。

　　步艾古看着远处严阵以待的美军基地，竖起中指，狠狠啐了口：“艹！一群小气鬼！这里拿不到，老子就去别的地方找！不信还弄不到你这点炮弹！”

　　他收起望远镜，骂骂咧咧地离开了。

　　在美军其他基地拿了一点武器弹药后，步艾古收到了一条赵初瞳的电报，急忙赶回了旧金山。