第六十二章 暗堡挡路

晚上，平社火车站外，李云龙猫着腰，带着新一团的战士们在黑暗里悄悄前行，不断靠近小鬼子的外围防线。

　　离小鬼子的外围铁丝网只剩五十米，岗楼里的探照灯扫过来时，所有人都往后缩，连呼吸都压得又浅又短。

　　直到摸到指定潜伏点，李云龙抬手示意停步，随即借着手电筒微弱的光芒，看了眼手腕的手表，离总攻还剩半小时。

　　“大彪！”李云龙压低声音，回头看向身后的四营长张大彪。

　　张大彪立马低声应道，“到！”

　　李云龙看着他，眼神在黑暗里透着狠：“传我的命令，都不要动，待机出击，就是拉屎也得给我拉在裤裆里！”

　　“是！”张大彪低声应道，猫着腰往后窜，挨着战士们传话，“大家都不要动啊！听我的命令！”

　　“大家都不要动啊！听我的命令！”

　　“大家都不要动啊！听我的命令！”

　　战士们默不作声，只是紧紧握住了手中的春田步枪。

　　在娘子关战斗结束后，李云龙也兑现了给张大彪的承诺，直接把他原本的连和新兵营一起，组建了新一团的四营，张大彪任营长。

　　虽然张大彪没有守住李云龙的坦克，但他也确实完成了李云龙交代给他的任务，带着突击队牢牢守住了军火库，免得小鬼子狗急跳墙，炸了军火库同归于尽。

　　这会儿全营上下都憋着劲，想再立个功。

　　时间一点点过去，终于到了进攻的时间。

　　远处传来“咻”的尖啸，三发炮弹拖着橘红色的尾焰，擦着新一团的头顶飞过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　平社火车站里顿时炸开了花，两座炮楼轰然倒塌，碎砖屑混着鬼子的惨叫飘过来。

　　几乎同时，火车站南北两头都响起了震天的爆炸声，步艾古和其他部队那边也动手了！

　　李云龙在炮弹炸响的第一时间，就怒吼道：“开火！给老子往死里打！”

　　瞬间，新一团的炮营直接开火。

　　“咚咚咚”的炮声震得地面都颤，炮弹像长了眼似的，往鬼子的碉堡、炮楼里砸，火光把夜空照得通红，炸的小鬼子人仰马翻。

　　十分钟炮击过后，火车站明面上的火力点全哑了，铁丝网被炸成了废铁，地雷也被炮火引爆了一片。

　　李云龙立马大吼道：“冲啊！拿下火车站！”

　　“杀！”张大彪端起捷克式，率先冲了出去，机枪“突突突”扫着，压的小鬼子抬不起头。

　　战士们跟着他，三三制队形拉开，像一张大网，借着炮火的掩护往前扑。

　　没一会儿，战士们就打进了火车站。

　　幸存的鬼子躲在隐蔽碉堡里开枪，可刚冒个头，前沿观察哨的信号就发了出去，下一秒炮弹就精准砸过来，碉堡立马塌成一堆土。

　　可到了仓库外，俩地下暗堡突然冒了出来，枪口喷着火，子弹“嗖嗖”地飞，冲在前面的几个战士应声倒下。

　　李云龙扒着一堵倒塌的墙往外瞅，刚露半个脑袋就缩回来：“大彪！咋回事？”

　　张大彪立马跑了过来，指着仓库门口的那两个不断喷吐火舌的地下暗堡，咬牙道：“团长，那两个暗堡离仓库太近了，用炮炸的话很容易引爆仓库，我正在想办法端了它！”

　　李云龙探出脑袋看了一眼，那两个暗堡果然和张大彪说的一样，完全就是挨着仓库建的。

　　“张大彪，那两个暗堡应该是和仓库相通的，你派人绕过去，从后面攻进仓库，看看能不能从里面端掉这个暗堡！”

　　张大彪点点头，“团长，我已经安排了！”

　　话音刚落，仓库里突然爆响的枪声像炸了锅，子弹穿透木板的“嗖嗖”声听得真切。

　　“交上火了！”张大彪急得直搓手，“肯定是鬼子发现咱们的人了！”

　　“娘的！这群鬼子还挺能藏！”李云龙一脚踹在旁边的土疙瘩上，突然想起啥，扭头冲后面吼：“通信兵！把老干妈抬过来！”

　　“是！”通信兵应道，转身冲进了队伍后面。

　　没一会儿，四个战士抬着M2重机枪跑过来。

　　主射手蹲在地上架好机枪，抬头看李云龙：“团长！打哪儿？”

　　“瞄准那俩暗堡的射击孔！给老子把里面的鬼子突突了！”李云龙指着前方。

　　“哒哒哒！”重机枪响了，子弹像暴雨似的砸向暗堡。

　　可没一会儿，暗堡里突然回击，子弹打在沙袋上，战士们不得不躲避，停止射击。

　　“他娘的！”李云龙眯着眼瞅，眉头紧皱，“这暗堡是鬼子加固过的，老干妈都打不穿！”

　　张大彪在旁边急了：“团长！要不还是叫炮兵炸吧？”

　　“炸个屁！”李云龙回头瞪他，嗓门都高了，“仓库里全是物资！炸了咱这趟不白干了？你赔我？”

　　张大彪被骂得缩了缩脖子，委屈道：“那咋办啊？”

　　李云龙的目光扫过铁轨，突然停在那辆火车上，车厢铁皮亮得反光。

　　他眼珠子一转，突然拍了下大腿：“有了！大彪！你带几个人去拆火车车厢的钢板，再找个木头车架子，给老子做个简易装甲车！推着往前冲，看鬼子的子弹能打穿不！”

　　张大彪立马反应过来，眼睛都亮了：“团长！你这招绝了！”

　　说着就看向身边几个战士，吼道：“你们几个跟我来！动作快点！”

　　战士们立马跟着张大彪往火车跑。

　　半小时后，远处传来“嘎吱嘎吱”的金属摩擦声。

　　张大彪推着个铁疙瘩跑了过来，小车三面裹着近乎半米厚的火车钢板，身后几个战士怀里抱着圆滚滚的炸药包。

　　“团长！您瞧好！这俩暗堡，我今天非端了不可！”张大彪脸上沾着黑灰，眼里却亮得吓人。

　　“跟我上！”他朝身后一挥手，三个战士立马凑上来，四人一起把钢板小车往暗堡方向推。

　　其他战士跟在后面，半个身子躲在钢板后，抱紧怀中的炸药包。

　　“火力掩护！”李云龙扯着嗓子吼。

　　话音刚落，轻重机枪“哒哒哒”响成一片，子弹像雨点似的打在暗堡射击孔周围。

　　钢板小车“叮当”作响，鬼子的子弹打在上面，只留下一个个白印子。

　　离暗堡还有15米时，张大彪突然喊停：“就这儿！扔炸药包！”

　　战士们立马扯掉炸药包的引线，“嘶嘶”的火星子在黑夜里格外扎眼。

　　虽说视线被钢板挡着，不少炸药包扔偏了，滚到旁边的弹坑里，可架不住数量多。

　　三四个炸药包“咚”地砸在暗堡顶上，还有两个卡在了射击孔旁边。