第六十一章 攻打平社火车站

寺内寿一大将深吸几口气，努力压下怒火，手指重重戳在同蒲铁路的标记上：“传我命令！”

　　“第一，立即从太原、大同抽调两个步兵大队，火速增派至同蒲铁路沿线各据点，重点防守桥梁、隧道及火车站！”

　　“第二，命令同蒲铁路沿线所有驻军加强巡逻，实行‘三里一岗、五里一哨’，任何可疑人员一律扣押审查，严禁无关人员靠近铁路！”

　　“第三，让情报部门限期三天！必须查明袭击正太铁路的八路军部队番号、指挥官姓名，若查不出来，情报课课长就不用来见我了！”

　　“哈伊！”参谋连忙立正敬礼，捡起地上的文件，快步跑出作战室，生怕再晚一秒就撞上寺内寿一的怒火。

　　作战室里只剩下寺内寿一一人，他重新走到地图前，目光死死盯着娘子关的位置。

　　他从未想过，装备简陋的八路军，竟敢如此大胆地对华北交通命脉动手，还让他们吃了这么大的亏。

　　“八路军！”他低声念着这三个字，语气里满是冰冷的杀意，“这笔账，我会一点一点，跟你们算清楚！”

　　收到步艾古的回电，李云龙立马就往报务员那儿跑：“给旅部发报！就说新一团申请去同蒲铁路！”

　　他哪知道，八路军总部早有盘算，步艾古炸同蒲铁路时，本就打算让120师主力同步破袭。

　　可120师师长正犯愁，手里缺重火力，攻坚就像没牙的老虎啃骨头。

　　一听说李云龙主动请战，当即拍板找总部申请，把新一团调过来当“尖刀”。

　　总部几位首长一碰头，觉得这搭配靠谱，立马批了。

　　中午时分，新一团在山坳里和旅长派来的772团交接物资。

　　交接完，李云龙就挥了挥手：“传我命令，全团出发！都别磨磨蹭蹭的，给我跑快点！”

　　直到后半夜，新一团才踩着月光摸到忻口附近的山区。

　　山风裹着寒气往脖子里钻，李云龙揉了揉熬红的眼，就叫张虎联系步艾古。

　　一小时后，张虎掀着帐篷帘跑进来，声音都带着急：“团长！步道长到了！”

　　“来得正好！”李云龙猛地睁开眼，一把推开张虎就蹿了出去。

　　只见步艾古正蹲在篝火旁，手里捏着根烤得冒油的野兔腿，火星子噼啪往上跳。

　　见李云龙来，他抬了抬下巴：“这边坐！山风大，烤烤火暖身子！”

　　“步道长，你来了！”李云龙一屁股坐下，抄起地上的酒壶先灌了一大口，酒液顺着嘴角往下淌，他也不在意。

　　步艾古挑了挑火堆，让火烧的更旺一点，直接问道：“少绕圈子！你叫我等你，到底想干嘛？”

　　“虎子！地图！”李云龙回头朝帐篷里吼。

　　张虎立马抱出地图，“哗啦”铺在两人面前。

　　李云龙在同蒲铁路崞县至阳曲段指了指：“120师准备发动在这里发动大规模破袭战，平社火车站是此次战役的核心目标。”

　　“小鬼子在这里储存了大量的煤炭、铁矿等战略物资，还负责前线弹药补给！”

　　“现在黄崖洞兵工厂已经开工了，可缺资源啊，产量上不去！上级的意思，这地方必须拿下来！！”

　　“哦！”步艾古盯着地图上平社火车站的标记，眉头挑了挑：“这地儿我熟！物资是多，可小鬼子把这儿修成铁疙瘩了。”

　　“之前我摸过去瞅了一眼，铁路边铁丝网拉了三层，一有风吹草动，岗楼里的机枪对着路沟扫，还增了兵，但凡有活物靠近，直接开枪！想拿下来，得付不小的代价！”

　　李云龙点点头，“我知道，不然叫我们新一团来干嘛？再硬的骨头，咱也能啃出肉来！”

　　见李云龙这么自信，步艾古也想看看新一团现在的战斗力如何：“小李子，我丑话说在前头，你这事儿来得突然，我没工夫给你挖地道，这次打平社火车站，全靠你们自己的本事，我可帮不上忙！”

　　李云龙早料到他会这么说，嘿嘿一笑，搓了搓手，语气软了些：“地道不用你挖，咱自己能打，就是......打娘子关的时候，弹药耗得有点多，你看那啥......”

　　步艾古瞬间明白过来了，感情李云龙找他，是图他的武器弹药。

　　他不用想都知道，李云龙肯定是把八路军那个75毫米野战炮营的指挥权给拿到了，就是想找他报销炮弹。

　　步艾古指着李云龙的鼻子笑出声：“好你个小李子，你这是薅羊毛薅到我身上了！”

　　“你是不是把那75毫米野战炮营的指挥权拿到手了？这炮弹钱想让我掏，是吧？”

　　被戳穿心思，李云龙挠了挠后脑勺，脸有点红，却不装蒜：“咱八路军穷啊！那炮弹金贵得跟啥似的，能省一点是一点，你这儿家底厚，帮帮忙呗？”

　　步艾古收起笑，从怀里摸出张叠得方方正正的地图，“啪”地拍在李云龙手里：“别跟我来这套！都是打小鬼子，这点忙我还能不帮？”

　　“炮弹你尽管用，放开了造！今晚给我狠狠地打！多杀几个小鬼子！”

　　李云龙拿着地图，咧嘴笑了：“谢了啊，步道长！”

　　“谢啥？”步艾古站起身，拍了拍裤子上的草屑，“都是为了把小鬼子赶出中国，该帮的我绝不含糊！”

　　他顿了顿，又补充道，“天黑之后，咱在平社火车站外碰头，老规矩，你们负责南段，我负责北段，把那铁路炸个稀巴烂！”

　　“成！”李云龙也站起来，胳膊一伸把步艾古搂了搂，糙汉子的拥抱没什么虚的，就重重拍了两下后背，“路上小心点！小鬼子的岗哨密得很！”

　　步艾古摆摆手，身影一晃就融进了夜色里，连脚步声都没留下，只远远飘来一句：“放心！小鬼子想抓我，还嫩了点！”

　　李云龙拿着地图，望着他消失的方向，又灌了口酒，转身冲帐篷里喊：“通知各营！天亮后去拿弹药！这次咱们要让小鬼子知道，八路军不是好惹的，硬得很！”

　　早在1月底2月初，日军为消除晋西北八路军对绥远、晋北的威胁，调集驻蒙军第26师团、伪蒙军及第109师团一部共1万余人，分五路向晋西北抗日根据地发动围攻。

　　在晋东南，日军调集第108师团为主力，纠集16师团、20师团等10余个联队共3万余人，从同蒲、正太、平汉铁路线分九路向晋东南抗日根据地发动围攻。

　　就算没有步艾古炸正太、同蒲铁路的行动，八路军也会主动出击，迫使日军撤兵回援。