第六十九章 一炮干掉坂田指挥部

这边打得热闹，反斜面的炮兵营也没闲着。

　　九二式步兵炮先打空了炮弹，炮兵们立马拆炮，拉着炮就往后撤。

　　M1迫击炮有步艾古带来的弹药兜底，继续“咚咚”轰，掩护步兵往前推进。

　　李云龙一冲上鬼子的前沿阵地，立马回头吼：“步道长！快！就搁这儿！”

　　步艾古扛着迫击炮冲过来，蹲在地上一撑炮架，飞快调整参数，前后不过半分钟就架好了。

　　“炮弹！”他吼了声，身边的弹药手立马递过炮弹。

　　“砰！”炮弹窜出去，在空中划了道弧线，重重砸在坂田联队的指挥部帐篷上。

　　“轰！”帐篷瞬间塌了，黑烟裹着碎片飞上天。

　　然后又是一颗炮弹落下，将坂田指挥部再炸了一遍。

　　“打得好！”李云龙又冲战士们吼：“弟兄们！冲啊！端了坂田老鬼子的窝！”

　　步艾古可没停，又调整参数，一发发炮弹砸向鬼子的火力点，刚冒头的机枪立马被掀翻。

　　等炮弹打空，他把迫击炮扔给弹药手，抱起旁边的重机枪，腰一弓就追上冲锋的队伍。

　　重机枪在他手里跟轻机枪似的，“哒哒哒”扫向鬼子，子弹像雨点似的砸过去，挡路的鬼子全被扫倒。

　　这操作把李云龙和战士们都看呆了，有个新兵嘴都合不拢：“团长！重机枪还能这么玩？”

　　没一会儿，队伍就冲到了坂田指挥部的废墟前。

　　步艾古一头扎进去，蹲在个土堆旁就用手挖，边挖边喊：“李云龙！别站着看热闹！过来帮忙！衣服、指挥刀、地图，能搬的都给我搬！一点别剩！”

　　李云龙这时候还在和张大彪说话，“大彪，看看这一网捞了多少大鱼？”

　　张大彪扫了眼地上的鬼子尸体，笑道：“团长，还真捞着大鱼了，一个大佐，两个中佐，一个少佐，这肯定是坂田的指挥部！”

　　李云龙咧嘴一笑，“太好了，一炮就干掉了一个联队的指挥部，回去旅长不得请我喝酒！”

　　“我们这也算是为新一团牺牲在坂田联队手中的战士们报仇了！”

　　听见步艾古的喊，他立马应道：“来了来了！弟兄们！快打扫战场！拿完东西立马突围！”

　　战士们立马冲进废墟，有的拿地图，有的扛指挥刀，连坂田的衣服都不放过，直接扒下来。

　　一分钟后，步艾古抱着几块残缺的布片，笑得合不拢嘴。

　　这些布片不是别的，正是坂田联队的联队旗，虽然被炸成了碎片，但拼起来还是能看到上面的字。

　　“小李子，东西到手了，突围吧！”步艾古小心把布片塞进怀里，又扛起重机枪，把子弹链往身上一缠，活像个移动火力点。

　　“继续攻击，打出去！”李云龙挥舞着手枪，大吼一声。

　　“冲啊！”张大彪怒吼一声，带着战士们冲在最前面。

　　碰到鬼子的机枪阵地，步艾古端起重机枪“哒哒”一扫，机枪就哑了。

　　有回离鬼子阵地一百多米，他掏出颗手榴弹，胳膊一甩就扔了过去。

　　“轰！”的一声，直接炸翻了小鬼子的机枪阵地。

　　李云龙看得直咋舌，凑过去说：“步道长！你这身手不跟我干可惜了！要不咱们搭伙？我给你当副团长！”

　　步艾古翻了个白眼，抬头看天：“现在是大白天吧？怎么有人说梦话呢？”

　　战士们“哄”地笑起来，李云龙的脸黑得跟锅底似的。

　　靠着步艾古的强大火力，众人没一会儿就冲出了鬼子的包围圈，然后和新一团的大部队汇合。

　　新一团的临时驻地里，步艾古把联队旗递给李云龙，叮嘱道：“小李子，我先说好了，这东西是借给你用的，你可得还我！”

　　“步道长，看你这话说的，还信不过我老李啊！”李云龙乐呵呵地把旗塞进木盒，拍着胸脯，“保证不会掉一根毫毛的！”

　　步艾古摆摆手：“走了！”转身就往山林里钻。

　　李云龙在后面喊：“路上小心！”

　　步艾古没回头，挥了挥手。

　　他在山林里狂奔，直到摸到鬼子控制区的一处空地，快速平整出条临时跑道，从空间里调出飞机，“嗡”的一声起飞，很快消失在山西的上空。

　　现在八路军刚和小鬼子大战一场，损失惨重，而且转移了大量群众，也得花时间安置好，所以短时间内不会再有大动作。

　　步艾古也正好趁着这个时间，回一趟新加坡。

　　上次林菲说有小鬼子找她们麻烦，他虽然处理了，但还是担心没处理干净，这次回去就好好清理一下，顺便再思考一下怎么把飞机运到国内。

　　另一边，步艾古一走，李云龙就立马带着联队旗往旅部赶。

　　他心里门儿清，自己擅自更改突围路线这事准得挨骂，但手里有坂田联队的联队旗，又多了几分底气。

　　而且，步艾古临走时，还把存放大量物资的地点交给了他，数量之大，让他都有些惊心。

　　他必须尽快通知旅部派人去把东西搬过来，免得被小鬼子给发现了。

　　尤其是步艾古说要送六架飞机，这事儿比啥都重要，必须赶紧报上去。

　　而此时的旅部，大旅长正在给李云龙擦屁股，求情！

　　电话里面传来总指挥的吼声，隔着电话都震得耳朵疼：“你怎么带的兵？！”

　　“让他从王家岭撤，他倒好，带着人去端坂田指挥部！还把道长卷进去了！”

　　“那是能随便冒险的人吗？他要是出事，你负得起责吗.......”

　　屋里的大旅长握着电话，脸黑得跟锅底似的，额角青筋直跳，嘴里不停应：“是是是！我这就骂他！回头让他写检查，保证下不为例！”

　　挂了电话，他“哐当”把搪瓷茶缸摔在桌上，茶水溅得满桌都是。

　　刚要发火，门帘就被掀开个角，李云龙探着脑袋进来，怀里抱着木盒，脸上堆着笑，眼神却有点发慌：“旅长，我来汇报战况......”

　　“汇报个屁！”陈旅长猛地一拍桌子，桌上的文件都跳了跳，“李云龙！你小子胆肥了是不是？”

　　“总部的命令你当耳旁风？”

　　“让你从王家岭撤，你倒好，带着一营去跟坂田拼命！”

　　“你是不是嫌新一团人多，想再减减员？”

　　李云龙赶紧把木盒往桌上一放，腰弯了点，却还嘴硬：“旅长，咱这不是打赢了嘛！一炮端了坂田的指挥部，干掉了坂田。”

　　他掀开盒盖，露出里面拼好的联队旗，布上还沾着血，“您瞧，这是坂田联队的联队旗！刚刚缴获的！”