第六十三章 同蒲铁路也瘫痪了

“撤！快撤！”李云龙在远处看得心揪，扯着嗓子喊。

　　张大彪几人撒腿就往回跑，刚跑出几步，身后就“轰”地炸了。

　　气浪像只大手，把张大彪几人掀得踉跄了两步，耳朵里“嗡嗡”响得像塞了棉花。

　　但暗堡里的小鬼子也不好过，巨大的声响和冲击波让他们眩晕不止。

　　李云龙也被震得眯起眼，手捂着耳朵还不忘瞅暗堡，射击孔里的火舌没了！

　　他立马蹦起来：“冲啊！给老子上！”

　　战士们早憋坏了，端着枪就往前冲。

　　跑在最前面的那个兵，掏出颗手榴弹，拉了弦在手里顿了顿，“嗖”地顺着射击孔塞了进去。

　　“轰！”又是一声响，一个暗堡彻底没了动静，连烟都不冒了。

　　接着第二个暗堡也被战士们炸开了。

　　战士们推开仓库的门，一窝蜂地冲了进去，和里面的战士里应外合，很快就消灭了仓库里小鬼子！

　　李云龙走到坐在地上揉耳朵的张大彪身边，伸手拍了拍他的肩膀：“大彪，干得漂亮！”

　　张大彪抬头看他，一脸懵：“啥？团长您说啥？我咋听不见？”

　　他刚才离炸药包近，震得耳朵还在嗡嗡响，说话时自己都觉得声音飘。

　　“医护兵！过来看看！”李云龙扭头喊。

　　背着急救包的战士立马跑过来，捏了捏张大彪的耳朵，又翻了翻他的眼皮，说道：“团长，四营长没啥大事，就是震着了，歇会儿就好。”

　　“行，你们把他们扶到后面安全地方歇着！”李云龙摆摆手。

　　“是！”医护兵点点头，立马叫来几个战士，扶着张大彪和其他几个人离开了。

　　“虎子！”李云龙又喊。

　　张虎“噔噔噔”跑过来：“到！团长！”

　　“去看看其他地方的仗打完没！结束了就给钟政委发信号，让运输队赶紧过来搬物资，晚了小鬼子的援军该到了！”

　　“是！”张虎拔腿就跑，没一会儿，一颗红色信号弹“嗖”地冲上夜空，在黑夜里亮了好一会儿。

　　火车站外，政委钟志成早带着群众等在坡下了。

　　老乡们扛着扁担、推着独轮车，一见信号弹，立马涌了进来。

　　搬粮食的、扛弹药的、拆铁轨的，热闹得像赶大集。

　　而整个崞县到阳曲段的同蒲铁路上，到处都是这样的景象。

　　战士们清缴残敌，老乡们搬物资、拆铁轨，连半根铁钉都没给鬼子留下。

　　那75毫米野战炮营也正打得痛快，以前打炮得算着炮弹数，现在步艾古说了“放开打”，只要前线呼叫，炮管立马对准目标“咚咚”轰，炮弹壳在地上堆了一层。

　　天刚蒙蒙亮，驻守太原的独立混成第九旅团、北同蒲铁路的第109师团援军才乘坐汽车赶到了平社火车站。

　　汽车刚停稳，日军士兵扛着三八大盖往站内冲，可眼前只剩满地狼藉。

　　铁轨被撬得七零八落，仓库门敞着，里面连颗粮食粒都没剩，只有几具鬼子尸体被草草抬到墙角，风一吹，还飘着硝烟的残味。

　　带队的日军少佐看着空无一人的站台，脸都气绿了。

　　北平的华北方面军司令部里，寺内寿一盯着电报，气得额头青筋暴起。

　　前天正太铁路被炸得稀烂还没收拾完，今晚同蒲铁路又被八路军掀了摊子。

　　这一下，山西守备部队和徐州会战的主力彻底断了联系，想从同蒲、正太铁路往南增援徐州。

　　门都没有了！

　　更让他窝火的是，山西的独立混成第4、第9旅团经这两回袭击，伤亡惨重，剩下的兵力连镇压地方都费劲，只能固守据点，无力主动出击。

　　他看着山西的地图，随即下达了命令：“命令！守备河南平汉线的第20师团，立刻乘火车开赴石家庄，火速增援山西！务必把八路军主力彻底消灭！”

　　“哈伊！”参谋头埋得更低，几乎是小跑着冲出作战室，生怕再撞上司令官的怒火。

　　另一边，太行山区的新一团临时驻地里，大米饭的香味飘在空气里。

　　李云龙坐在板凳上，眼里满是红血丝，正听钟志成念战报。

　　“老李，这次打平社火车站，咱们伤亡两百三十一人，缴获大量粮食、煤炭、钢铁，就是武器弹药少了点，鬼子都往前线运了。”

　　钟志成翻着文件，语气沉了沉，“算上娘子关那仗伤亡的一百八十七人，咱们新一团这两回总共伤亡了四百一十八人。”

　　李云龙接过战报，看着文件上的伤亡数字，眉头紧锁：“娘的！怎么还是伤亡了这么多人？”

　　“部队扩充太快，新兵太多了。”钟志成叹了口气，往火盆里添了块柴，“咱们短短半年时间，就从一千多人扩充到近五千人。”

　　“再加上我们换装了美式装备不久，战士们都不太熟悉。”

　　“要不是炮营火力顶得住，伤亡还得翻番。”

　　他顿了顿，又说：“要不你找旅长要些老兵和干部过来？补到各营里，战斗力能提一大截。”

　　李云龙把战报往桌上一扔，使劲摇摇头：“你以为我没找旅长要过，可旅长让我自己想办法，还想要我在上交一些战利品！”

　　“现在各部队都在扩充，到处都缺老兵和干部！”

　　“你以为我为啥急着把张大彪提拔为四营长？不就是没人可用嘛！”

　　“干部学习班？”李云龙敲着桌子琢磨了会儿，点头道：“行！总不能等着上级喂饭！就这么干，让老战士带新兵，边打边练！”

　　话头一转，他又想起物资的事：“老钟，120师啥时候派人过来接收物资？咱们总不能一直替他们看仓库吧？”

　　钟志成摇摇头，“老李，上级还没有说，只是让我们先看着！”

　　“啥？”李云龙立马跳了起来，“我们就帮他们打了一场仗，总不能我们新一团就成了120师的人了吧，这是谁的主意啊！不行，我得去找旅长！”

　　钟志成急忙拉住李云龙，“好了老李，上级这么安排，肯定是有上级的道理，我们先服从命令！”

　　“再说了部队刚打完两场仗，确实需要再休整一下！”

　　李云龙一屁股坐在板凳上，“休整个屁！现在两条铁路都炸了，小鬼子正乱成一锅粥呢！不趁这时候追着打、扩大战果，等他们调援军过来，咱们就被动了！”

　　“行了行了，”钟志成收拾好战报，拍了拍他的肩膀，“你能想到的，总部肯定也能想到。”

　　“你就别发牢骚了，赶紧歇会儿，熬了一晚上，你眼睛都红得像兔子。”

　　“我先出去安排岗哨了。”

　　看着钟志成离开的背影，李云龙抓起桌上的粗瓷碗，灌了口凉白开，目光又落在墙上的山西地图上。