第六十六章 李云龙和坂田的宿命对决

“小鬼子进攻了！我们快过去！”他一把拽住李云龙就往阵地跑，脚步快得像阵风。

　　李云龙被拽得差点摔跟头，等跑到战壕边，步艾古一松手，他扶着战壕壁就吐了，胃里的粮食混着酸水全吐了出来。

　　吐完了，李云龙抹了把嘴，瞪着步艾古：“步道长！下次你别拽我！我有腿！自己能跑！你这速度，跟兔子似的，谁受得了！”

　　步艾古摸了摸后脑勺，尴尬地笑：“这不是急着打鬼子嘛！”

　　说着赶紧指向前方，“你看！鬼子上来了！”

　　李云龙立马忘了吐槽，抓起望远镜一看。

　　前沿阵地外，鬼子顶着钢盔成散兵线往前挪，后方阵地上的重机枪正在不停开火。

　　“通信兵！传我命令！”李云龙吼道，“给我放开了打！把这波小鬼子全留下！一个也不准放过跑！”

　　“是！”通信兵猫着腰跑了出去，命令很快传到各阵地。

　　步艾古趴在李云龙身边，好奇地问道：“小李子，对面的小鬼子是哪个部队的？”

　　李云龙眼里冒火，恶狠狠地说道：“坂田联队！”

　　“啥？！”步艾古惊呼一声，“坂田联队？你们还真的碰上了？”

　　李云龙杀意满满地笑了笑，“哼，碰上了才好，上次就是这龟孙子缠着我新一团，才让我伤亡惨重，一营长张全福和三营长陈超都牺牲了。”

　　“今天算它倒霉，刚好碰到你来了，坂田这个兔崽子，我非砸碎了他不可！”

　　步艾古也是极度兴奋，心想，难道苍云岭战斗要在这里复刻了吗？

　　他舔了舔嘴唇，兴奋地说道：“好啊，小李子，我们要是把坂田联队的联队旗也给抢了，那你可就真出名了！”

　　李云龙立马翻了个白眼，幽幽地说道：“步道长，你又想让我背锅啊！上次抢小鬼子第四十二联队的联队旗，旅长就骂我惹事！”

　　步艾古看李云龙这副样子，哪不知道他是在讨价还价，想要点好处！

　　“谁让你背锅了？”步艾古拍了拍他的肩膀，“你要是帮我把联队旗拿下来，我送你六架飞机！霍克战斗机，刚从美国买的！”

　　“啥？六架飞机？！”李云龙眼睛瞬间瞪得像铜铃，抓着步艾古的胳膊：“你说话算话？”

　　“我啥时候骗过你？”步艾古笑了，心里盘算着，反正飞机本来就是要给八路军，还能换一面联队旗，左右他都不亏！

　　李云龙立马握紧拳头：“好！一言为定！这联队旗我拿定了！六架飞机也跑不了！”

　　正说着，前沿阵地传来一营长张大彪的怒吼：“开火！”

　　紧接着，轻重机枪的火舌连成线，手榴弹“嗖嗖”往鬼子堆里扔，反斜面的炮兵营也开了火，炮弹在鬼子头上炸开，土块和碎布片飞上天。

　　小鬼子被打懵了，上一波进攻，八路军还只是零星射击，怎么这会儿火力突然这么猛？

　　有的鬼子刚举着刺刀往前冲，就被打成了筛子。

　　有的想往后退，又被炮弹给炸死。

　　短短两分钟，进攻的鬼子就垮了，除了几个跑得快的，剩下的全倒在了阵地前。

　　李云龙看着阵地前的尸体，咧嘴笑了：“娘的！这才叫打仗！坂田老小子，给我等着瞧！”

　　此时坂田联队的指挥部里，浦友上田参谋拿着一份电报走到了坂田信哲大佐身边，“报告联队长，师团长来电！”

　　坂田信哲放下望远镜，大吼道：“念！”

　　浦友上田看着电报念道：“据可靠情报，你部当面之敌，为第十八集团军一二九师三八六旅之主力新一团，华北方面军司令部命令你联队，于下午三点时，占领敌人阵地，务必全歼敌守军，活捉敌指挥官李云龙，不使其一人漏网！天皇陛下万岁，大日本皇军万岁！”

　　“知道了！”坂田信哲点点头，“又是这个李云龙，上次就让他趁着夜色跑了，这次非得活捉了他，以洗刷他带给大日本皇军的耻辱！”

　　“告诉攻击部队，活捉李云龙，我倒要看看，这是个什么样的人！”

　　另一边，新一团阵地后方，刚运来的物资堆得像小山。

　　战士们扛着沉甸甸的弹药箱，穿梭在战壕里，往各阵地送。

　　“一营长！”李云龙突然朝不远处吼了一嗓子，嗓门压过了阵地上的嘈杂。

　　正在战壕里举着望远镜看鬼子阵地的张大彪，立马直起身应道：“有！”

　　随后，小跑着来到了李云龙和步艾古身边。

　　见了步艾古，他咧嘴一笑：“步道长！”

　　步艾古拍了拍他的胳膊，笑道：“好小子，可以啊！这才多久，这都当上营长了！”

　　他顿了顿，疑惑道：“不过，我咋记得一营长有人啊？难道牺牲了？”

　　“没有牺牲，就是咱团没那么多规矩！”张大彪挠了挠头，笑得实在，“哪个营能打硬仗，哪个就是一营！”

　　“前阵子打平社火车站，咱四营缴获最多、伤亡最小，团长就把一营的旗给咱了！”

　　“好了张大彪，别扯没用的！”李云龙打断他，皱着眉头问：“师部和野战医院转移了没有？”

　　“报告团长，已经全部撤离了！”张大彪立马收了笑，立正回答，“最后一批老乡刚过了山口！”

　　李云龙松了口气，眼里冒光：“好！这下没牵挂了，咱们可以放开手脚，跟坂田这龟孙子好好干一场！”

　　张大彪却有点犹豫，搓着手道：“团长，坂田联队可是鬼子的精锐，听说忻口会战的时候，他一个联队硬是打垮了中央军两个师，这次咱就......”

　　“精锐？”李云龙斜了他一眼，唾沫星子差点溅到他脸上，“什么他娘的精锐！”

　　“我就不信这个邪，老子打的就是精锐！”

　　“他坂田是有三头六臂？还是咋的？”

　　“遇到我，照样揍趴下！”

　　他突然拔高嗓门：“传我命令！全体上刺刀！准备进攻！”

　　张大彪愣了，眼睛瞪得溜圆：“进攻？团长！现在是鬼子在进攻咱们啊！”

　　步艾古在旁边捂着嘴偷笑，李云龙这股“不按常理出牌”的劲，还真没改。

　　李云龙听见笑声，脸有点挂不住，瞪了张大彪一眼：“没听见命令？”

　　“听仔细了！”

　　“到了这份上，咱新一团就不会缩着挨打！”

　　“就得跟鬼子玩进攻！”

　　“让他们知道谁是爹！”

　　“是！”张大彪不敢再问，立马转身吼道：“全体都有！上刺刀！准备进攻！”

　　吼声顺着战壕传出去，战士们“唰”地抽出刺刀，枪托往地上一磕，士气瞬间提了上来。