第八十二章 火力覆盖

张万和看着机场里冲天的火光，笑着点头：“就你这炮火密度，小鬼子怕是早被炸懵了，能活下来的没几个了！”

　　“以前咱穷，炮弹当宝贝，总挨小鬼子和蒋光头的炸！”李云龙往地上啐了口，“现在咱富裕了，炮弹管够，也该让小鬼子尝尝被炸的滋味！”

　　“说得对！就得狠狠揍这帮龟孙！”张万和大笑，笑完又凑过来，声音压得更低：“老李，跟你说个事儿，等战斗结束，要是有鬼子佐官刀，给我留一把呗？”

　　“算我张万和欠你个人情，往后你新一团的物资，我多给你匀点！”

　　李云龙一听，脸立马皱起来，搓着手道：“老张，不是我不给你面子，你也知道，缴获的指挥刀这种硬货，得先给哪位选。”

　　见张万和的脸垮了下来，他又赶紧补了句：“不过！要是哪位有挑剩下的，我第一时间给你留着，绝不让别人抢了去！”

　　“这还差不多！”张万和立马笑了，拍了拍李云龙的手，“那咱可说定了！我这就去叫运输队过来，等你好消息！”

　　说完，他最后看了眼燃烧的机场，转身钻进了树林。

　　看着张万和的背影，李云龙松了口气。

　　张万和管着129师的后勤，得罪了他可不好！

　　与此同时，代县和崞县的鬼子兵营里早已乱成一团。

　　阳明堡机场被袭的消息刚传来，两个县城的鬼子就慌忙集结，扛着枪往火车站跑，想坐火车增援。

　　可火车刚开出县城没几里地，“轰隆”一声巨响，铁轨被提前埋好的炸药炸得飞起，火车头一头栽进旁边的沟里，车厢翻了一串，鬼子的惨叫声混着爆炸声，在夜里传得老远。

　　火车走不通，鬼子又改走公路，可刚上公路，“轰！轰！”几声，地雷接二连三地炸，走在前面的鬼子瞬间倒了一片。

　　孔捷和丁伟早派了小股部队在公路两侧埋伏，见鬼子乱了阵脚，立马开枪射击，打几枪就换个地方，把鬼子的行进速度拖得像蜗牛爬。

　　他们心里门儿清，多拖一分钟，李云龙那边就多一分胜算。

　　这边打援打得热闹，阳明堡机场的炮击也停了。

　　十分钟的炮轰，把机场炸得面目全非，油库的火还在烧，照亮了满地的碎石和鬼子尸体，幸存的鬼子哀嚎着躲在工事后。

　　“冲啊！”随着冲锋号响，二营、三营、四营的战士们端着步枪，呈三三制阵型往前冲。

　　由于日军指挥部在第一时间就被摧毁了，幸存下来的小鬼子完全组织不起有效的防御。

　　只能聚在一起，由他们当中级别最高的军官指挥行动。

　　这些小鬼子三三两两聚在一起，躲在暗处专门打冷枪，试图减缓新一团的前进速度。

　　而遇到可能藏人的断墙或工事，战士们抬手就扔颗手雷，“轰隆”一声炸完，再冲上去补枪，动作干脆利落。

　　他们记着李云龙的话，别省弹药，减少伤亡。

　　躲在暗处的鬼子还想打冷枪，可刚开一枪，就被战士们叫来的81毫米迫击炮盯上，炮弹“嗖”地飞来，连人带工事炸成碎片。

　　管你有多少人，先挨我一顿炸再说。

　　有的鬼子还抱着侥幸心理，琢磨着等八路军炮弹打光了拼刺刀。

　　他们对自己的拼刺技术向来自信，觉得能一个打十个，届时就有机会反败为胜。

　　可等了半天，八路军的炮火压根没停，炮弹像不要钱似的砸过来，鬼子们心里直骂：“奶奶的！这八路军咋这么有钱？”

　　“一颗炮弹炸一个人，不心疼吗？”

　　“不是说好的土八路，土八路吗？这还是土八路吗？”

　　“说好的打三枪，就拼刺刀呢？”

　　“拼刺刀是多么美好的一件事啊！”

　　眼看伤亡越来越大，鬼子的指挥官急了，拔出指挥刀吼道：“八嘎！冲锋！跟他们拼了！”

　　一群鬼子端着刺刀冲出来，可还没跑几步，就被密集的子弹扫倒，一个个栽在地上，成了马蜂窝。

　　有几个鬼子想投降，刚举起手，就被迎面而来的子弹打穿了胸膛。

　　投降？

　　这新一团这里是不存在的。

　　所有的新一团战士都知道，他们团长欠别人好多小鬼子人头。

　　所以，看到小鬼子，战士们只记得一句话，“见了鬼子别犹豫，先打死再说，别给他们拉你同归于尽的机会！”

　　地道里的张大彪也没闲着，炮击一停，他就带着突击连钻出来，20支汤姆森冲锋枪“哒哒哒”地响，火力压得鬼子抬不起头。

　　他们先抢占了各个仓库，把物资看住，然后又往鬼子的营房和指挥部冲。

　　仓储区这种巷战里，汤姆森的火力优势尽显，鬼子刚探个头，就被扫成筛子。

　　滹沱河南岸的李云龙看了眼手表，战斗已经打了20分钟，机场里的鬼子枪声越来越稀。

　　从枪声判断，小鬼子已经所剩不多了。

　　他知道鬼子援军迟早会突破阻拦赶过来，必须尽快结束战斗。

　　“传我命令！预备队冲上去，收玉米！”

　　早就憋坏了的一营战士们立马钻进地道，像潮水似的涌向机场。

　　李云龙也想进去砍几个鬼子过过瘾，可在地道口挤了半天，根本插不进去，只能在外面跺脚骂：“娘的！这帮小兔崽子，抢功倒挺快的！”

　　等他好不容易顺着地道挤进去，机场里已经安静下来。

　　战士们正忙着打扫战场，有的在清点鬼子尸体，有的在看管仓库，还有的在收集缴获的武器，唯独没给李云龙留一个活鬼子。

　　他看着满地的尸体和战利品，又气又笑：“这帮小子，倒把活儿干得挺利索！”

　　这场战斗从炮击到结束，前后不过半小时，却打得干净利落，战果斐然。

　　一千多小鬼子被全歼，机场的核心设施虽被炸了些，可重要仓库大多保住了。

　　当然，能取得这么大的战绩，靠的不只是战前的谋划，更关键是手里的硬家伙：秦京的野战炮营轰开了碉堡，美式步枪和充足的弹药压得鬼子抬不起头。

　　要是没这火力，别说半小时，就算是能拿下来，新一团也得付出半条命的代价。

　　他想起步艾古说的话，“没有攻不破的防御，只看火力够不够”，现在看来，这话半点不假，机场里一半以上的鬼子，都是被炮弹炸没的。

　　“虎子！”李云龙突然转身，对着警卫员张虎吼道，“发信号！让运输队赶紧过来！鬼子援军离这儿不远了，别耽误了搬运物资！”

　　张虎立马应道：“是！”

　　他掏出信号枪，抬手扣下扳机，一颗红色信号弹“嗖”地窜上夜空，在通红的夜色里炸开。