第四十七章 给李云龙换装美式装备

李云龙早有准备，立马摆出大方的样子：“步道长，你直说！要啥换，咱八路军虽穷，但该有的诚意还是有！”

　　李云龙这一副非常大方的样子，可把步艾古都给看呆了！

　　这还是他认识的李云龙吗？

　　不过，下一秒，李云龙就破功了。

　　他又凑过来，小声补充：“不过你下手轻点啊，太贵重的咱真拿不出来。”

　　来之前旅长也和李云龙说了，不能总白拿步艾古的东西，他们多少也得表示一点，给了李云龙很大的自主权限。

　　“行了，看你这样子，搞得我像是要是打劫似的！”

　　“你这抠门劲儿，跟阎老西有得一拼，还说人家是抠门的土财主，我看你也不遑多让！”

　　步艾古瞪了他一眼，报出条件，“小鬼子中佐以上的指挥刀、联队旗、天皇御赐的物件，都行。”

　　“还有战场上的照片，得拍得清楚，别拿糊的糊弄我。”

　　“另外，你们八路军高层的照片、亲笔签名、题字画画，特别是最上面那几位的，都可以拿过来让我看看！”

　　“只要东西能让我满意，物资大大的有！明白吗？”

　　步艾古挑挑眉，话说到这个份上，他认为自己已经暗示的足够明显了！

　　李云龙皱着眉琢磨，指挥刀、照片还好说，高层的签名题字，得向上级请示，可看步艾古这认真的样，不像开玩笑。

　　他愣了愣，突然好像懂了点什么，又没完全懂，只能先点头：“就这些？那好办！”

　　“平型关战役的时候，115师缴获了好几把鬼子指挥刀，其中一把上面还刻着‘天皇赐’，我回头给你要过来！”

　　“真有天皇御赐的？”步艾古眼睛瞬间亮了，一把抓住李云龙的胳膊，力道比刚才还大，“那可是好东西！你务必给我弄来，千万别搞丢了！”

　　李云龙被他抓得胳膊生疼，赶紧推开：“不就是一把刀吗？你咋这么激动？”

　　“你懂个屁！”步艾古瞪他，语气里满是郑重，“这玩意儿有历史纪念意义！等我们把小鬼子打跑了，几十年后，这刀就是见证，比黄金还值钱！”

　　“行行行，我懂我懂。”李云龙似懂非懂地点点头，心里还是觉得一把刀而已，没必要这么激动。

　　他转移话题，凑到步艾古身边，压低声音：“对了，步道长，我还有个事想问你。”

　　“啥？”步艾古还在琢磨那把天皇军刀，随口应道。

　　李云龙搓搓手，“就是那批军工设备的事，这都过去小仨月了，你看......”

　　自从知道步艾古把太原兵工厂的设备弄到手，他就没少跟旅长念叨，连做梦都想着有了设备，能自己造枪造炮，不用再靠缴获过日子。

　　步艾古摆摆手，“你说这个啊！快了快了！急啥！”

　　“那些设备可不是小物件，最重的机床得有好几吨呢。”

　　“现在日军天天扫荡，要是随便找个地方放，被鬼子发现了咋办？”

　　“我还得找个既能避开鬼子扫荡、又方便后续扩建的地方，自然耽搁点时间！”

　　“前阵子我在深山里探了三个点，刚敲定一个，那地方有天然溶洞，能遮风挡雨，还能防轰炸。”

　　“等我把最后几台精密仪器运过去，就通知你们派人接管。”

　　他顿了顿，拍了拍李云龙的胳膊：“放心，我说话算话，答应给你们的东西，绝不会打折扣。”

　　“到时候不仅设备齐，我还顺带弄了些维修工具和零件，保准你们能直接开工！包你们满意！”

　　李云龙这才松了口气，笑着点头：“有你这话我就放心了，不然旅长天天在我耳边念叨，耳朵都快起茧子了。”

　　虽然李云龙也急，但这时候也不好多说什么。

　　毕竟是步艾古免费送给他们的，还帮他们找好位置运过去，再问下去，就有些不合适了！

　　“别光说设备，”步艾古话锋一转，眼神亮了亮，“我更关心你新一团咋样了？”

　　“上次你说伤亡过半，现在缓过来了没？”

　　一提新一团，李云龙立马精神了，腰杆都直了不少，声音也高了八度：“缓过来了！现在新一团足足三千多人，三个步兵营满编，炮兵营也是满编！”

　　“我还特意搞了个新兵营，专门练新兵，等练好了就补到各营去！”

　　“不错不错！”步艾古点点头，心里也替他高兴，“不过就三千人还不够，小鬼子在山西就有几个师团，你这点人，还不够跟他们掰手腕的！得接着扩！”

　　随后，步艾古看了眼自己系统空间里那一个团的美式装备，又看了看李云龙，压低声音问道：

　　“小李子，我这有美式装备，足够给你新一团全员换装，步枪、机枪、迫击炮、重炮都有，你敢不敢用？”

　　“美式装备？！”

　　李云龙眼睛瞬间瞪圆，差点跳起来，伸手就要拍大腿，可手举到半空又猛地停住，眉头渐渐皱了起来。

　　他蹲下身，抓了把雪在手里搓着，沉默了好一会儿才开口：

　　“步道长，这事儿我做不了主，得向上级汇报！”

　　“换装一事牵扯太大了！”

　　步艾古看着他冷静分析的样子，心里暗暗点头。

　　李云龙看着粗，关键时候一点不糊涂，知道什么能碰，什么不能碰。

　　他拍了拍李云龙的肩膀：“我懂，这事确实得慎重点。”

　　“换装容易，后续的麻烦才难处理，你们慢慢商量，不急。”

　　他心里也清楚，一旦新一团换上美式装备，必然会成为各方关注的焦点，对八路军来说，未必是件好事。

　　换装倒是简单，放下旧武器，拿起新武器，再训练一段时间就行！

　　关键是换装后，如何应对各方势力很重要。

　　一旦处理不好，很容易引起国内、国际纠纷，比如美日矛盾激化，国共关系破裂，甚至很可能引起新一轮的内战。

　　李云龙站起身，拍了拍身上的土，看了眼天色，“步道长，时间不早了，我得赶紧回去给旅长报信。”

　　“你要的指挥刀和照片，我回去就催着办，争取三天内给你信。”

　　“嗯，东西准备好，你给我发电报，我把粮食物资交给你们！”

　　李云龙应了声“好”，又跟步艾古握了握手，才离开。

　　步艾古看着他的背影消失在山口，才转身走向自己的侦察机，重新飞上天。