第六十七章 发现坂田指挥部，旅部撤退命令

步艾古举着望远镜，眯眼调整焦距。

　　他记得电视剧里坂田联队的指挥部很靠前的，就是不知道现在还会不会这样。

　　扫过日军阵地，步艾古的目光突然停在一处矮坡后的帐篷上。

　　帐篷旁边的山顶上，几个小鬼子正在竖起一根巨大的天线。

　　“小李子！有情况！快来看！”他赶紧戳了戳李云龙。

　　李云龙立马凑过来，把望远镜架在战壕沿上，顺着步艾古指的方向一看，当即笑出了声：

　　“哈哈哈！老天爷都帮忙啊！”

　　“这坂田老鬼子，指挥部居然放这么靠前！”

　　“这个兔崽子是不掉了！”

　　放下望远镜，他搓着手问：“步道长，咱的炮够得着不？”

　　“要是能一炮端了他指挥部，这仗就好打了！”

　　步艾古摇摇头：“太远了！已经超出迫击炮射程了！”

　　“坂田这老狐狸精得很，故意把指挥部设在咱们炮打不到的地方。”

　　他顿了顿，话锋一转：“不过，也不是没办法，只要往前推进800米，拿下鬼子的前沿阵地，我用M1迫击炮，准能把他指挥部炸了！”

　　“800米？”李云龙又拿起望远镜看了看，眉头皱起来，“步道长，就算推进800米，那也才刚够着边儿，万一偏了咋办？浪费炮弹事小，打草惊蛇就完了！”

　　步艾古一巴掌拍在他后肩上，力道大得李云龙“哎哟”一声，龇着牙揉肩膀。

　　“你小子是在怀疑我的实力？”步艾古挑眉笑，“我步艾古打炮啥时候失过手？准的不能再准了！”

　　“再说了，我能拿战士们的生命开玩笑？”

　　李云龙揉着肩膀，想了想步艾古之前的能耐，炸铁路、挖地道，从没掉过链子，立马下了决心：“好！我就把你送到800米的位置，干他娘的一炮！”

　　“嗯！”步艾古点点头，“让你炮兵营挑门最好的迫击炮过来，我得检查检查，这玩意儿容不得半点差池！”

　　“再派几个弹药手，带一个基数的炮弹跟着我！”

　　“没问题！”李云龙回头喊：“虎子！听见没？去炮兵营挑门最好的迫击炮，再叫五个弹药手过来！快点！”

　　“是！”张虎“噔噔噔”跑了。

　　李云龙又拿起望远镜盯着坂田的指挥部，有点惋惜：“可惜了，这一炮下去，你的联队旗怕是抢不到了！肯定会打草惊蛇的！”

　　“谁说的？”步艾古勾了勾嘴角，“小李子，你猜猜联队旗会在什么地方？”

　　李云龙脑海里回想旅长曾给他说过的联队旗知识，肯定地说道：“联队旗应该会放在坂田联队的指挥部里，那里是整个部队最安全的地方！”

　　“不过，真要是放在这里，我们这一炮下去，联队旗还不得炸烂了！不还是得不到吗？”

　　步艾古点点头，“所以说，这次能不能拿到联队旗，就看我们的造化了！希望老天爷能帮我们！”

　　不过，步艾古相信李云龙的运气，有他在，应该能拿到一些碎片！

　　正说着，张虎领着炮兵营的人扛着迫击炮跑过来，炮管上还沾着之前的硝烟味。

　　步艾古立马蹲下身，摸了摸炮管，又检查了瞄准镜，眼里的笑意更浓了。

　　这炮保养很好，今天指定能让坂田吃个大亏！

　　没多久，张大彪就把进攻准备妥当了。

　　前沿阵地上，一营的战士们握着步枪，刺刀明亮的晃眼，有的背上还别着大刀，刀片子在阳光下闪着冷光，眼里的杀气逼人。

　　李云龙带着步艾古走过来，扫了眼战士们紧绷的脸，满意地点点头。

　　这才是新一团的兵，见了鬼子不怵，还能嗷嗷叫着往上冲。

　　他走到张大彪身边，拍了拍他的胳膊：“怎么样？突击队都准备好了吗？别到时候掉链子！”

　　张大彪得意一笑，“团长，你就看好吧！”

　　“咱中国人玩大刀的时候，小鬼子还没学会拿筷子呢！”

　　“这白刃战，咱中国人是他小鬼子的祖宗！”

　　“我对弟兄们说了，咱今天教教小鬼子怎么做人，不敬祖宗还不行！”

　　“好！就得这股劲！”李云龙乐了，声音也拔高了些，“今天这一仗，你得拿出当年大刀队的气势，多砍几个鬼子的脑袋，给老子长长脸！”

　　说着，他瞟了眼身后扛着迫击炮的步艾古，故意提高嗓门，“步道长可是看着呢！这一仗你要是打出彩来，说不定他一高兴，又给咱送点好家伙！”

　　步艾古在旁边听着，忍不住笑出声：“小李子！你这算盘打得，十里地外都能听见！”

　　“当着我面就薅羊毛，也不害臊？”

　　他话锋一转，看向张大彪，眼神里带着劲：“不过你们团长说得对，这仗要是能端了坂田指挥部，我送你们一个75毫米野战炮营！炮弹管够！”

　　说完，步艾古看向了李云龙：“怎么样？小李子，够你意思了吧！”

　　“够了够了！”李云龙脸都要笑开花了，他没想到自己多说了几句，又赚到了一个炮兵营。

　　随即，李云龙立马转向张大彪，手指着日军阵地：“看见没？前方八百米，部队向前攻击八百米，守住它，为炮兵赢得时间！”

　　“只要一炮干掉了坂田的指挥部，后面就好打了！”

　　张大彪却有点不满足，挠了挠头，“团长，只进攻五百米啊！这样也太不过瘾了吧！”

　　“干脆你就省省炮弹，我们营直奔他指挥所去了！”

　　李云龙立马瞪了他一眼，语气沉下来，“不行，硬战没你这打法！”

　　“你小子不能只玩愣的，得学会动脑子，别没打着人家，把自己给搁进去了！”

　　“赔本的买卖咱不干！”

　　他又举起望远镜，盯着日军阵地的天线：“先干掉敌人的指挥部，然后再冲！”

　　“是！”张大彪立马收了笑，立正应道。

　　就在战士们摩拳擦掌，准备进攻的时候，政委钟志成突然拿着电报跑了过来。

　　“老李！旅部的急电！旅长命令新一团交替掩护后撤，从王家岭方向突围！由771团和772团负责掩护！”

　　李云龙一听，脸瞬间沉了，一把夺过电报扫了两眼：“后撤？放他娘的屁！”

　　“坂田联队的刺刀都顶到老子鼻子上了，这会儿后撤，亏他们想得出来！”

　　“反正是突围，从哪儿出去不一样！”

　　张大彪在旁边插了句：“团长，王家岭方向是鬼子包围圈的薄弱点，从那边突围把握性大一点！”

　　“你懂个屁！”李云龙回头就骂，“我们这一撤，坂田这个兔崽子准压上来，到那时候我们更被动！”

　　钟志成急得直跺脚：“老李！这可是上级的命令！你不能违抗军令啊！旅部也是为了全团安全.....”

　　李云龙刚想骂人，步艾古突然拉住他的胳膊：“好了，小李子，你先别发火！先听我说完！”