封推感言（求月票）

又到了封推的时候，前前后后，这是第四次封推了，但每次都得感谢，真心实意的感谢。感谢主编海星MM，感谢责编青山君，感谢订阅投票和打赏的各位，包容我的任性，不计较我喜欢尝试挑战，不走原本道路的妄想。

　　一世之尊写到现在，我最大的满意是很多配角塑造得不错，开始有血有肉了，这一点是我刻意追寻的，而且战斗交手也大部分写出了我心中的感觉，当然，写得最开心的还是孟奇山路夜奔，十步杀一人，夜镇山神庙，以及与王载交手那几段，比起奥术的战斗描写，强不少。

　　我在追寻突破，我在努力弥补自己的弱点，讲好一个故事是我不变的追求。

　　而西游的展开主要是在世界观、故事背景上的一个引出，不能到了后面突兀变化，关于这些东西的串联，实力的设定，我都有自己的大纲，自己的安排，请大家不要怀疑。

　　关于最初发的小册子，其实设定改了一些，因为那是第一版，后来真正动笔写的时候，又删改了一些，比如苏无名最初的外号太搓，不符合形象，等等。

　　到目前为止，一世的成绩算不上好，但也不差，我有信心越写越好，也相信成绩会越来越好，而这一切离不开大家的支持。

　　能与我一起同行吗？能用月票、推荐和订阅支持我吗？

　　PS：今天还是三更，第三更在晚上11点。