第三十四章 支线

“百变书生”以易容、伪装和轻功闻名，短短一个呼吸内，他就在极小空间内闪转腾挪，努力地想要摆脱那道死死指着眉心的剑光。

　　可是，他惊恐地发现，无论自己做出什么变化，对方都像能提前看到听到，毫厘不差地跟上，眉心刺骨寒意越来越浓，越来越深！

　　怎么会有如此厉害的剑客？

　　他到了客栈后，悄悄打听过“镇河洛”关浩然的事情，知道张远山的武功出神入化，已入先天，胜过自己一筹，所以偷袭重创心寂大师后，选择的逃跑方向避开了张远山，没有试图从毫无武功的小紫那里突围。

　　谁知道，那常常带笑，明艳不可方物的少女居然是如此可怕的一名剑客！

　　绝对比那众人敬仰的张公子强！

　　强很多！

　　后悔侵蚀了百变书生的心灵，但他知道不能再拖延下去了，不说自己能不能躲开这一剑，等到少林众首座长老赶至，自己就绝无脱身机会了，于是一咬牙，脸上闪过一阵赤红，往前一晃，然后突地诡异倒退，直入孟奇和齐正言中央。

　　他这是要借助“人盾”摆脱江芷微这一剑！

　　孟奇见百变书生身法矫捷灵动，如鬼如狐，突然心有所感，想到了自身的“神行八步”，似乎明白了什么，又仿佛什么也没明白。

　　百变书生左脚虚踏，右脚为轴，诡异转身，就要闪到孟奇身后，以此避开江芷微跗骨之剑。

　　这一步……孟奇忽然觉得有点眼熟，和神行八步中的一步有异曲同工之妙啊！

　　于是，他本能地滑步转身，同样往百变书生身后闪去。

　　身前空空荡荡，百变书生又惊又愕，眉心寒意愈发浓郁。

　　他不得不再次变换步伐，而孟奇在他的牵引之下，发挥出了“神行八步”有成以来最好的一步。

　　两人如同舞伴，翩翩起舞，不断变化方向，却始终相对而立，优雅莫测。

　　这死和尚！百变书生腹中怒骂，若再给他一个呼吸的时间，他保证能将这小和尚玩死，可是，这短短的阻拦之后，他已看到了那截锋利的剑尖。

　　旁边的齐正言长剑一抽，点点寒星飘渺落下，罩住了百变书生。

　　等到张远山及少林众僧赶到，百变书生已是陷入死地。

　　孟奇武功差了不止一筹，怕被百变书生当成人质，于是施展神行八步，见机溜出了重围，提着戒刀，准备打打太平拳，抽冷子给百变书生一刀。

　　一想到自己居然全无戒心地和这个敌人相处了一日，被他蒙骗，在死亡边缘游走，孟奇内心就暗自恼怒，当然不会放过报复的机会。

　　百变书生穷极变化，可依然无用，受了戒律院首座一掌，挨了江芷微、张远山和齐正言各一剑，头发披散，鲜血横流，踉跄窜出，可身形迟缓，已无逃跑之能。

　　孟奇见状，迈步上前，一刀劈在了他的背部，砍出了好深一道伤口。

　　哼，我就是这么小心眼的人！

　　百变书生再也无力支撑，直接倒地，被红色袈裟拂过，封闭了穴道。

　　“南无阿弥陀佛，邝施主别来无恙？十年未见，老衲却是走了眼，未能认出施主。”心寂脸色枯黄，但无人搀扶地走了上来。

　　百变书生被擒之后，知道求饶无效，于是昂着头，高声笑道：“哈哈，方丈大师老眼昏花，不复当年盛况了。不过将军大人却分外看重大师，若您能率少林投诚，他必求肯皇上，敕封你为国师，让少林成为佛门首寺，香火不断，良田万倾！”

　　“率兽食人，修罗之为，老衲羞于为伍。”心寂这话颇有几分豪情。

　　“哼，将军大人所虑，只方丈大师一人耳，如今大师被我所伤，又有何人能挡将军大人？险隘山道？那只能阻普通高手和兵卒，于将军大人而言，如履平地，到时候，关隘形同虚设！”百变书生收买不成，顿时恐吓起来，“方丈大师，莫要让少林千年基业毁于你手！”

　　孟奇微不可见地点了点头，非是赞同百变书生所言，而是有一点，他说的很对，有“超越层次”的高手存在时，若己方无人可以抗衡，一般的山道关隘根本毫无作用，这高手完全可以迂回过去，杀掉守卫，打开通道，供同伙进入。

　　“阿弥陀佛，施主无需多言，少林基业只在佛理禅意。”心寂扬起袖袍，一只枯瘦手掌就往百变书生头顶拂去，“大战在即，老衲无法留手了。”

　　“你，你竟然要杀人！”百变书生又惊又惧，他还幻想着江芷微张远山要杀自己而少林僧人阻止，只是废掉武功的，“你的戒律呢？你的佛祖呢？将军大人即将赶来，你们死无葬身之地！”

　　“阿弥陀佛，佛有慈悲心肠，亦有金刚怒目。”心寂语气平淡不惊地说道，手掌在百变书生头顶轻轻一拂。

　　顿时，百变书生瞪大了一双不甘心的眼睛，软软倒地。

　　孟奇忽然觉得这老和尚颇合自己胃口，正要开口说话，突地看到那金身佛像再次拈花微笑，火苗窜起，重新织成文字，并不断变化。

　　“支线任务一：杀死敌对阵营四大先天高手之中的‘百变书生’，江芷微奖励三十善功，张远山、真定各奖励二十善功，齐正言、王晋各奖励十个善功。”

　　“支线任务描述：杀死敌对阵营四大先天高手之一，参与者既根据任务难度、实力对比、出力程度获得相应善功奖励。”

　　“支线任务二开启：杀死大将军朵儿察，参与者根据贡献，奖励五十到两百善功不等！”

　　“这，这是支线任务？”孟奇有点不敢置信。

　　这时，张远山用传音入密分别对他和齐正言道：“之前来不及细说，我诛杀关浩然时，就开启了这个支线任务，因为只有我出手，根据实力对比，获得了五十善功，我想若是真定师弟你独立完成这个任务，恐怕奖励会超过一百。”

　　嗯，孟奇点了点头，这种环境下，没法多问，于是等待心寂发话。

　　心寂看着百变书生的尸体，刚要说话，身后忽然站出一白眉老僧，义愤填膺地指着孟奇等人道：“你们这群奸细，竟然将百变书生带入寺中，害了方丈！还有何图谋？”

　　一位位首座长老纷纷上前，似乎打算将孟奇等人擒下。

　　在张远山开口辩解前，心寂挥了挥衣袖道：“不用如此激动，几位施主非是奸细，应只是被百变书生蒙骗，若他们是奸细，刚才百变书生偷袭老衲时，若江施主、张施主同时出手，以他们的实力，老衲怕是已经圆寂。”

　　这个理由很有说服力，群情激奋的状况平息了下来，不过白眉老僧还是沉着一张脸道：“几位施主来历不清，或许大部分确实是义士，可谁敢说未混有百变书生这样的人了？刚才不暴露，也许只是图谋深远。在鉴别清楚前，不应让他们在寺内久待。”

　　“这样会让前来相助的义士寒心的。”有位中年僧人迟疑地说道。

　　白眉老僧坚决地道：“方丈被偷袭受创，我们不能再冒险了，而且人多眼杂，那群义士之中怕是混有不少蛮族奸细，还不如让他们各自还家。”

　　心寂叹了口气，对张远山道：“寺中有些争执和讨论，不便几位施主听闻，还请几位施主先下山，等我们商议出结果，再通知几位。”

　　虽然被冤枉有些憋屈，但张远山、江芷微等人都是大派出身，年纪也小，还做不出来翻脸之事，于是背起柯碧君尸体，告辞离寺，返回山脚。

　　“要是不能入寺，那怎么坚守至最后一刻？”行走于山路时，一直没与孟奇等人有什么交流的王晋突然说道。

　　张远山沉吟了一下道：“希望商议出来的是好结果，而且在山下坚守，也是坚守少林，只不过这样太危险了，嗯，真定师弟，你知道进入少林的密道吗？”

　　他也不想太墨守成规，想从密道潜入少林，而这里与主世界少林分外相像，问孟奇似乎没错。

　　“我入寺不足一年，哪知道如此秘辛。”孟奇无奈回答。

　　齐正言突然闷声开口：“那可以趁蛮族大军攻破关隘时混入少林，之前就得小心为上了。”

　　张远山叹了口气：“心寂大师重伤，我怀疑少林坚守的决心，也许他们会安排有希望的弟子带着秘籍、舍利子等物秘密离开，那样一来，我们是不是奸细都无关重要，肯定会被放入寺中的。”

　　“希望如张师兄所言。”齐正言点了点头。

　　一直沉默的江芷微忽地开口：“若是无法入寺，完成主线任务，那我们就努力杀掉朵儿察，这样每人至少有五十善功了，加上之前的积累，足够扣除。”

　　这，这还真是典型的江芷微想法……孟奇腹诽了一句。

　　这时，张远山凝重地道：“向辉被百变书生替换而我们不知，在他面前很是谈了不少轮回世界之事，可为何我们没有被抹杀？”

　　“也许是这种情况下，六道轮回之主会篡改百变书生的听觉，毕竟它不可能提醒我们小心‘内奸’，而我们则属于无心之过。”孟奇猜测道。

　　事到如今，百变书生已死，自己等人还未被抹杀，只能这么解释了。

　　商量之中，几人回到了客栈，却发现一片愁云惨淡，所有人都沉默不语，隐现恐惧。

　　“魏大侠，出了什么事？”孟奇招呼着不远处的魏无忌。

　　魏无忌快步走了过来，看了看张远山，又惊又怕地道：“张公子，林少掌门遇害了！”

　　“什么？”张远山再沉稳，也忍不出惊讶出声，刚刚才与自己品茶论酒的林别雪竟然就遇害了？

　　“是啊，林少掌门的书童见他打坐调息的时间已过，于是进去收拾，却发现他躺在床上，死状诡异。”魏无忌后怕地说道。

　　“带我们过去看看。”张远山沉声吩咐。

　　孟奇也觉得此事诡异非常，没有反对，跟着他们一起上了二层，进了林别雪的房间。

　　房间内，林别雪无声地躺在床上，脸含微笑，安宁静谧，像是得到了解脱，获得了新生，没有一点痛苦，而他脖子以下的皮肤和肌肉发黄收缩，仿佛多年干尸，死状极其诡异！

　　“这种死法，有些眼熟，又不太相同……”张远山疑惑地看向江芷微。

　　江芷微点了点头，表示自己也是类似感受。

　　砰，门板处发出一道响声。

　　孟奇等人回首望去，看到小紫脸色发白地连连退后，撞到对面墙上也没有任何感觉。

　　“小桑，小桑也来了……”她梦呓似地摇着头。