第七十五章 两只老狐狸

孟奇轻轻挑眉，顺着他的目光望向自己的身后，只见甬道侧缘，火光黯淡之处，突然冒出来一条人影，头戴纶巾，身着儒袍，面容清癯，头发花白，正是闲隐先生段向非。

　　他的出现并不给人突兀之感，也不是凭空凸出，而是让孟奇有一种之前那个地方自己完全没有注意过的感觉，亦像是眼前原本无法察觉的迷雾一下消失了。

　　啪，一道透明晶莹的玉璧从甬道上方落下，将孟奇和段向非隔开。

　　“我始终觉得有人在跟踪我，可完全没有头绪，想不到原来是闲隐先生，别来无恙否？”孟奇恍然道。

　　段向非背负双手，气质悠然，哪怕已经落入了甬道陷阱，也不显慌乱，微笑开口道：“事关犬子之命，老朽不太放心，只好一路跟随申猴先生你，想不到你居然是假的。”

　　“假不代表不能办事。”孟奇同样没有惊慌失措，叹了口气道：“这么说来，杀了寒使之人就是闲隐先生你了？我不太明白你为什么要杀他们灭口？”

　　“很简单。”甬道入口传来一道清雅的声音，素衣素袍、头扎木簪的崔栩不知什么时候已经立在了那里，这正是段向非没有急速倒退，脱离甬道的原因。

　　崔栩手中握剑，表情冷峻，眼神淡然：

　　“因为他是雪神宫当代宫主。”

　　孟奇抚掌道：“难怪，难怪！闲隐先生好神奇的‘幻形大法’，竟然能让贫僧一路被缀着却毫无所觉。”

　　“雕虫小技，徒然君笑。”段向非没有否认，“我之所以杀掉寒使他们，是因为崔老鬼就在附近，若是被他抓住寒使等人，知道了给你说的内容，就会确认我的身份。”

　　说到这里，他转头看向崔栩：“崔老鬼，你什么时候开始怀疑我的？”

　　崔栩也不急着动手，冷冷道：“调查明诚失踪之事时，所有线索都指向雪神宫，你却不太热衷，草草调查后就借口父子关系不睦而离去，别人或许会信，却瞒不过我，当时我就想，除非你能确认并非雪神宫动的手，否则断然不会如此行事，而你为什么能确认呢？”

　　“再联想到明诚与雪神宫借着藏宝图之事暗通曲款，以及他装成纨绔子弟以掩饰武功高强，我心中就有所明悟了，只不过不太确认，因此借着假申猴一步步引你入局。”

　　段向非苦笑道：“对啊，只有雪神宫实际的主人才能确认并非雪神宫动的手。我还以为是明诚熬不住苦刑，将这个秘密告诉了你。”

　　“明诚倒是条汉子，若你不是雪神宫宫主，当为锦绣良配。”崔栩少有地赞美了一句。

　　“当时我有点怀疑是你掳走了明诚，可又怕身份暴露，只好借机远遁，通过引导申猴来调查这件事，唉，没料到十二相神是你一手组建的，我棋差一招，输得不冤。”段向非叹了口气。

　　“你也是老谋深算，若非申猴暴露太早，威胁又大，说不得你就全身而退了。”崔栩轻轻点头，赞了段向非一句，他似乎想要让老友死得明明白白。

　　段向非呵呵笑道：“哪比得你深谋远虑，连我唆使洛青前来挑战，都未能引开你。”

　　“原来洛青是你唆使来的，难怪时机恰到好处，若非真定法师能对宗师造成一定威胁，我怕是没那么容易脱身，光靠大哥，恐怕拦不住你离开。”崔栩看了孟奇一眼。

　　段向非做出恍然大悟的表情：“原来如此，而且卯兔绑架尤弘博之事让我更猜不到你们就是十二相神，不过我离开时，洛青虽然失了先手，但也不至于被重创吧？”

　　“后来我出手了，所以洛青刚才来信，将决斗推迟七日。”崔栩像在说一件日常琐事。

　　段向非嘿了一声：“洛青初开精神秘藏，哪是你的对手，你元气和精力两大秘藏，怕是又开了一个吧？”

　　“嗯，元气秘藏，段兄，你一直号称开的是元气和精力两大秘藏，现在看来，怕是撒谎了，你的‘幻形大法’应已圆满了。”崔栩轻轻点头。

　　段向非笑了笑：“有‘幻形大法’在，精神秘藏相对简单，我开的是精神和精力两大秘藏。”

　　“你倒是坦白。”崔栩表情不变地道。

　　段向非悠然笑道：“反正不是你死，就是我亡，坦白一下又有什么。”

　　“你没有胜算的，这条甬道布满机关，能射出无数强弩，每一支都等同于我七八成功力一剑。本来大哥还故意制造了镖物丢失之事，准备将霹雳堂的三百枚天雷子埋在这里，可惜为了对付洛青，不得不用这件事引出不知情的弘博，所以，为了不让你怀疑，只好放弃。”崔栩淡淡说着陷阱，“但有我在这，效果也是一样。”

　　这两只老狐狸！孟奇听得撇了撇嘴巴，敢情自己成了他们彼此试探的棋子了！

　　“哼，不管你们是老谋，还是远虑，我只知道一点，咱不是那么好对付的！”他暗暗握拳道。

　　正当段向非要说话时，孟奇突然开口了：“闲隐先生，确认一下这里躺着的是不是段明诚。”

　　崔栩、段向非、尤同光都莫名看着他，不明白他为什么要关心这个。

　　“是犬子。”段向非愕然之后，缓缓点头。

　　孟奇顿时笑得露出一排白牙：“我的任务完成了，闲隐先生，报酬呢？”

　　这下，三道莫名的目光都变成了看白痴的眼神，这种时候还想着任务不任务？你先活着出去再说吧！

　　冰窖内寒气翻腾，再次凝结出文字：

　　“找到了段明诚。”

　　“主线任务完成，奖励一百五十善功。”

　　“身处战斗之中，无法回归，脱离后半个时辰内可随时选择回归。”

　　孟奇略微一愣，还以为能直接回归的，不过这也算预料之中，毕竟类似的状况自己曾经考虑过。

　　这样也好，至少战斗完能立刻回归，不用担心重不重伤，是否濒死的问题了！

　　想到这里，他浑身战意沸腾，握着戒刀的手愈发用力。

　　“真定法师，你觉得我会准备报酬吗？”段向非好笑地回答。

　　孟奇白牙灿烂：“其实你之前许诺的报酬，我都不想要了，我只要‘幻形大法’，崔城主将你困在这里说那么多，恐怕也是想要这个。”

　　崔栩略微愕然，旋即平淡：“段兄，复述一遍‘幻形大法’和有关人神界限的秘密吧，不要耍花样，你应该很清楚，以我对精神秘藏的了解，不难判断出真假，如果你配合，到时候你死明诚活，否则两个一起死。”

　　“我不明白你为什么非要这些？”段向非沉吟了一下。

　　崔栩的目光越过段向非和孟奇，望向冰窖内的棺材，神色变得柔和：“修为越深，我越相信人神界限的存在，而关键就在精神秘藏，若能得到‘幻形大法’，加深眉心祖窍的修炼，当能一举打破人神界限，破空飞升，到时候，呼风唤雨，起死回生，不在话下。”

　　“唉，你倒是用情至深。”段向非叹道。

　　崔栩收回目光：“你可以不说，反正藏宝图在我手上，到时候一样能得到。”

　　“原来锦华侄子还没去藏宝之地，我还想着派手下抓他当人质的。”段向非摇了摇头，“你行事真是谨慎。”

　　“他只是躲了起来，给你希望，让你能大胆进来。”崔栩难得地露出一丝微笑。

　　段向非回头看了段明诚一眼，自嘲地笑了笑：“唉，人老了，就舍不得儿孙，好吧，你听好了，‘垂帘明心，意守祖窍’……”

　　不仅崔栩专心倾听，孟奇和尤同光亦是同样的表现。

　　幻形大法乃专修眉心祖窍的功法，全书五个篇章不过一千多字，随着段向非徐徐道来，渐渐步入尾声。

　　“‘有物圆一，自混沌出’……”

　　话音未落，段向非突然前蹿，如一缕青烟，直扑崔栩，双掌泛青，身形飘渺。

　　他剑法虽强，但幻形大法才是根本！

　　所以右手五指被削并未让他实力有损！

　　正值幻形大法最后的核心篇章，不管孟奇，还是尤同光、崔栩都听得聚精会神，一时有点愣住。

　　但崔栩何等人物，祖窍凝练，精神强横，很快回过神来，脚下用力一踩。

　　甬道左右顿时有孔洞显露，一支支强弩电射而出，风声呼啸，箭雨如瀑，让人避无可避，挡得了一边，挡不住全部。

　　段向非身形如影，奇怪扭曲，在强弩箭雨中闪转腾挪，躲过了不少，可惜强弩实在太多，实在太密，他还是不断被洞穿，鲜血泊泊流出。

　　孟奇虽然和段向非隔开，但崔栩踩的是全部发动的机括，因此那一支支强弩同样从两面疯狂袭来。

　　这种时候，孟奇没有依仗神行百变，而是将身一团，缩成圆球，双手分别护住后脑等罩门。

　　嗖嗖嗖，一支支强弩射在了孟奇身上，哪怕暗金流转，依然贯穿了过去，将孟奇插得像只刺猬。

　　天长地久有时尽，强弩亦是稀少物，一轮之后，孔洞内再无弩箭射出。

　　段向非身中七八箭，血染儒袍，受伤颇重，已然和崔栩战成一团。

　　孟奇缓缓起身，背部、身侧是密密麻麻的强弩，鲜血不断流出，染红了箭杆，染红了白袍，加上脸泛淡金，不似僧人，倒像地狱归来的恶鬼。

　　他受伤颇重，若非金钟罩减伤效果极佳，怕是早就横死当场，犹是如此，金钟罩也处于破关边缘。

　　“给我开！”他怒目圆睁，狠狠撞向面前冰壁。

　　金钟罩虽摇摇欲坠，但孟奇内力尚存，修炼金钟罩增加的力气任在，砰一声将冰壁撞出了一道道裂痕。

　　啪啪啪，冰壁裂开，尤同光却不慌不忙地双掌拍出，就要趁孟奇重伤且立足未稳，取他性命！

　　就在这时，他看到孟奇手中多了一个黑筒！