第八十二章 质询

无净首座？

　　听到这个名字，孟奇悚然一惊，心跳不由自主加快，因为无净乃戒律堂首座！

　　他是无字辈目前年纪最小的一位，但修为却超凡脱俗，不比达摩、菩提两院首座差多少，亦是地榜上有名的人物，而且他为人嫉恶如仇，明察秋毫，不妄纵，不妥协，是寺内僧人最怕的一位高僧。

　　对自己的询问竟然要戒律堂首座亲自出马，莫非他们怀疑我什么？

　　孟奇惊疑不定之中，禅房的门随风而开，真妙当先走入，容貌气质皆显阴鸷的玄空其后，接着他们分列两侧，恭迎一位着黄色僧袍、披红色袈裟的和尚。

　　这和尚四十岁上下，肤色古铜，五官普通，脸庞棱角分明。

　　作为戒律堂首座，他不像别的宗门刑堂执掌者一样不自觉带上几分狠厉，而是沉稳内敛，不苟言笑，唯有那双眼睛凌厉冷峻。

　　“这是戒律堂无净首座。”真妙为孟奇和真慧介绍道。

　　拜见之后，孟奇立刻感受到无净的目光在自己和真慧两人身上来回打量，如刀剑穿身，似烈阳照雪，让自己有种内心秘密都被看穿了的感觉。

　　无净收回目光，盯着孟奇的双眼，低声道：

　　“真定，你从何处学的‘阿难破戒刀法’？”

　　“啊？”孟奇震惊出声，内心掀起了惊涛骇浪，不敢相信看似普通的伤口会透露这个秘密。

　　玄空回头看了无净一眼，见他轻轻颔首，于是转身看向孟奇，严肃道：“井底之蛙安知天地广阔？天眼通、天耳通绝非世俗传闻！”

　　“你没有任何掩饰的一刀摆在真常身上，让首座如何看不出那是‘阿难破戒刀法’的第一式‘断清净？”

　　“老实交代，你从何处偷学的‘阿难破戒刀法’？是不是和真常、真永联手盗经，然后因为分账不公而反目？《易筋经》抄本是不是被你私藏了？”

　　一连串的问题仿佛一个个惊雷在孟奇心中炸响，自己还是太小看有法身高人镇压的少林了，行事太不谨慎了！

　　“我，我……”孟奇脑海念头急转，寻找着借口和理由，毕竟“六道轮回之主”的危险如芒刺在背，自己不可能如实回答。

　　“师兄是偶然看到师父练习‘阿难破戒刀法’后学会的。”这时，旁边的真慧一脸坦然地说道，似乎不知道事情的严重性，一点也不害怕。

　　“偶然看到？”玄空一字一顿地反问，接着冷笑道，“谁能偶然看到别人练刀而了悟真意，掌握一式外景巅峰级的刀法？”

　　能伤到“罗汉伏魔神功”与“般若掌”小成的真常，真定必须得了悟“断清净”真意。

　　旁边的真妙第一次听闻此事，恍然又震惊地看着孟奇，难怪他能伤到真常！可“阿难破戒刀法”是秘籍传承，他能这么短时间内了悟真意，刀道天赋也堪称惊世骇俗了！

　　孟奇生死边缘也不是没走过，危险亦遇到好几次，迅速压住了惊骇的情绪，壮着胆子道：“首座，玄苦师叔，事实确实如此，弟子或许与‘阿难破戒刀法’有缘，偶然撞见师父练刀后，于舍利塔修炼金钟罩时悟出了红尘如炉，锻我佛心的真意。”

　　老实说，换做自己，也不会信真妙这个解释，但此时只能强辩了。

　　“修炼金钟罩与‘阿难破戒刀法有什么关联’？”玄空脸上写满了不信。

　　无净却轻嗯了一声：“如何悟出？”

　　孟奇赶紧将当时的情形详细描述了一遍，因为是亲身经历，所以格外翔实。

　　他说话时，无净双眼深处似有金瞳凝聚，一直盯着他的眼睛。

　　等到他说完，无净缓缓颔首：“这当是你了悟真意的真实经历，但偶然看到练刀一事，确在撒谎，没人可以只看一遍刀法就能了悟真意的。”

　　他说的很肯定，不知是基于常识判断，还是刚才暗施神通，看出了孟奇在撒谎。

　　“首座明鉴，确实如此。”孟奇不敢与无净对视了。

　　无净沉默了一阵，正当孟奇以为他要用神通或类似“搜魂十三手”的功夫拷问自己时，他突然开口了：“事情曲直早已注定，非是狡辩能够开脱，你随我去大雄宝殿，面对方丈和其他长老的质询吧，沿路之上，好好想一想，放下屠刀，当能立地成佛。”

　　说完，他就转身走向门外，而此时玄空阴鸷的脸上泛起了得意的笑容，一副你果然有问题的模样。

　　面对外景之中亦算一流的无净，孟奇哪里敢反抗和逃跑，只好收敛着心情跟了上去，安慰自己六道轮回之主相关的事情不会被天眼通等发觉，至于勾结真永、真常之事，自己问心无愧，不怕神通或绝学加身！

　　真慧呆呆地也跟了上去，完全没注意无净只是询问孟奇一人。

　　夜风微凉，孟奇缓步而行，心神渐渐沉淀，排除了害怕和惶恐。

　　就在这个时候，前面的无净突然回头看了他一眼，仿佛察觉到了他状态的变化。

　　…………

　　大雄宝殿之上，孟奇第一次见到了传说中的“降龙罗汉”空闻方丈。

　　他脸藏淡金，白眉长长垂下，容貌清癯，胸前戴着一串墨沉沉的佛珠，手中持着九环锡杖，充满了出尘之意。

　　殿中披着红色袈裟的僧人，孟奇认识的很少，只有菩提院首座无思，长老无想，无得，自家师父玄悲。

　　拜见方丈之后，无净将事情原委完完整整讲述了一遍，包括他通过神通判断出孟奇在撒谎。

　　无想、无得等长老、首座纷纷点头，相信无净的话语，纵使达摩祖师涅槃归来，在成就法身之前，也不可能偶然看到别人演示刀法就能了悟真意的。

　　“我佛慈悲，普度世人，若诚心悔改，当能消除罪业。”无净转头看着孟奇，目光如电。

　　孟奇看了一眼师父玄悲，见面无表情，正待说话，却忽然有另外一位长老进来。

　　“阿弥陀佛，回禀方丈，舍躯崖下没有找到《易筋经》抄本，也没有发现别的绝技秘籍，或许是被毒潭所融。”

　　“那里毒物遍地，是不少修炼毒功的施主喜爱的地方，我们又任其自然，只是规劝他们少造杀孽，未曾驱赶。”眉须皆落，宛如枯木的菩提院首座无思平淡说道。

　　他的意思，孟奇听得分明，可能是哪位修炼毒功的外景高手收到了“天降大礼包”。

　　“阿弥陀佛，无定，你带十位长老下去询问一下那些施主。”方丈空闻语气平和地说道。

　　无定，杂物院首座，知客院、杂役院也归属其中。

　　玄空此时突然开口：“方丈，各位长老，也可能是包裹未曾掉下悬崖。”

　　他意指孟奇隐匿。

　　“真定，你到底从何处习得‘阿难破戒刀法’？”无净再次开口询问，多了一分严厉，“《易筋经》真的掉下去了吗？”

　　找不到《易筋经》抄本的状况让孟奇下意识冷汗直冒，莫非自己摆脱不了冤屈？

　　他定了定神，在一道道或严厉或淡漠或慈和的目光中道：“方丈，各位长老，《易筋经》确实掉下去了。”

　　“那你从何处习得‘阿难破戒刀法’？出家人不打诳语！”无净愈发严厉。

　　孟奇心跳加快，不知该坚持还是该另外编造借口，手心不由出了一层白毛汗。

　　这样的压力下，尤不得他不紧张。

　　正当他咬牙准备再找理由时，忽然看到师父玄悲走出长老队伍，坦然伏拜于方丈空闻面前:

　　“弟子知罪，弟子私授了真定‘阿难破戒刀法’。”