第六十九章 江湖纷争

天定城乃南北水路枢纽，扼东西来往咽喉，是天下一等一的繁华所在，时值正午，大街上人头攒动，接踵摩肩，好不热闹。

　　“包打听”曹蛮子哼着戏文，护着钱袋，不觉得光天化日、众目睽睽之下会有什么危险的事情发生，而且最近设下赌局，身边恰好有两名请来的打手跟随。

　　走着走着，他突然感觉腰间有硬物抵住，一道沙哑的声音在耳畔响起：“拐去旁边巷子。”

　　阳光明媚，曹蛮子的额头却有冷汗泌出，不敢冒险试探抵住自己腰间的是否真凶器，也不敢质疑对方是否有当街行凶的勇气，只好慢慢改变方向，往着附近小巷子内走去。

　　这个过程中，他发现身边的“凶人”个头中等，斗笠前垂，遮住了大半容貌。

　　此时，他的两位打手也发现了不对，但不敢造次，一个小心翼翼地跟随，一个飞快往前，通风报信，寻求救援。

　　穿过两条小巷子，人烟渐渐稀少，白墙黑瓦，青苔杂草。

　　“好了，让后面那个退到巷子口。”孟奇继续压住嗓音吩咐，抵住曹蛮子腰间的食指中指没有松开——全力运转金钟罩时，他双手堪比兵器。

　　曹蛮子只好颤抖着声音让打手退后，同时哀求道：“这位兄台，大家行走江湖，和气生财，你若有什么难处，我曹蛮子绝对帮忙。”

　　“听说你是天定城包打听。”孟奇可没说自己观察两天了。

　　听到这句话，曹蛮子心中大定，只想快快回答问题，送走瘟神：“全蒙大家抬举，朋友多，知道的就相对多点。”

　　“很好，如果我要请十二相神做事，需要怎么联络他们？”孟奇低声问道。

　　十二相神肯定有对外承接任务的联络方式，否则都靠段向非那样寻找行踪上门的话，他们早就“饿死”了。

　　当然，孟奇怀疑段向非肯定也尝试了联络，得到了情报，要不然怎么会如此恰好遇上。

　　曹蛮子浑身一个机灵，可立刻感觉腰间硬物紧了紧，只好舔了舔嘴唇道：“我不知道兄台找十二相神做什么，也不想知道，你可以去槐树街‘秋蝉堂’试试，问掌柜的买七两六钱无根花，然后直接报任务和愿意给的报酬。”

　　“若十二相神同意接下，第二日‘秋蝉堂’就会卖一种叫‘忘忧’的药膏，你进去直接和掌柜的交谈便是，对了，要预付部分报酬。”

　　“不错，蛮坦诚嘛。”沙哑的声音在曹蛮子耳畔回荡，接着他就听到当一声脆响，地上多了几块碎银子。

　　正当他低头看银子时，眼前一花，发现刚才劫持自己的人已经消失在了巷子另外一边。

　　“这份身手……”他愣住那里，略有后怕，若自己不是那么配合的话，后果不堪设想。

　　他武功不高，可交游广阔，眼力不错。

　　…………

　　孟奇虽说打算通过委托任务的方式，双管齐下地钓出十二相神，但也没有急于一时，而是每日夜里监视尤府，白天打坐练武，四处探听消息，毕竟宗师决斗和申猴盗佛的事情才刚刚传扬出去，附近的十二相神很可能还没赶来，此时若委托任务，肯定会由“申猴”接受，白费功夫。

　　到了第四天，附近武林中人陆续赶来，天定城愈发热闹，不少客栈酒楼是人满为患。

　　吃饱喝足的孟奇刚回到挂单的寺庙，就看到院内多了两男两女，皆青春正茂的年轻人，男的戴卷梁冠，着大袖衫，身材挺拔，两位少女，一个穿湖水绿长裙，着白色靴子，一个素白劲装，身材婀娜，长得都算让人赏心悦目。

　　都用剑啊，也不知道能不能用好剑……孟奇暗自嘀咕了一声，这两男两女腰间悬挂着的都是长剑。

　　有江芷微珠玉在前，又有她剑法难学难精的话语提醒，孟奇对使用长剑的人总是多了几分审视。

　　由于打探消息时不能太过醒目，孟奇并未穿自己购买的白色僧袍，这两男两女发现是个灰衣和尚进来后，还以为是寺内僧众，并没有太过关注，自顾自地说着话，议论着崔栩与洛青的宗师之战，议论着申猴留书盗佛之事，显得很是兴奋。

　　“若是能一睹当世两大剑道宗师的交手，我们的剑法肯定能突飞猛进。”湖水绿裙子的少女悠然神往地说道，她五官端正，皮肤白嫩，脸上有几点淡淡的麻子。

　　身材较高的男子笑道：“到时候，我们江南四英的名头就会传遍大江南北，水路东西。”

　　“可是只有得到邀请的名宿前辈才能进城主府观战，唉……”素白劲装的少女脸蛋圆圆，透着几分可爱。

　　个人相对矮一点的男子看着对面，期盼地道：“宁兄，你不是交游广阔吗？有没有什么办法？”

　　……

　　几人的讨论与外面的酒楼别无二致，孟奇实在提不起兴趣，直接往自身寄居的禅房走去。

　　迎面来了知客僧，笑眯眯地双手合十：“真定法师，今日怎得回来如此早？”

　　“外面太多人，吵得心烦，还不如回来寻个清净。”孟奇随口说的。

　　知客僧指了指院子内的两男两女：“是啊，不少施主都找不到客房，只好寄居禅林。”

　　来的江湖人士还真不少啊，连这破烂寺庙都有人来寄居……孟奇腹诽了一句，寒暄片刻，推开禅房入内。

　　笃笃笃，孟奇刚坐下，就有人叫敲响了房门。

　　“这位施主？”孟奇打开房门，看到两男两女中身材较高的那位男子笑眯眯地立于门外。

　　他穿着颇为古风，有一双让人印象深刻的卧蚕眉，微笑道：“在下江南四英中的宁道古，那三位是在下结义弟妹，纪新，乐诗诗，聂瑶，不知法师上下。”

　　我才不需要知道你们的外号……孟奇一边嘀咕，一边回答：“贫僧真定，宁施主所来为何？”

　　宁道古努力让自己显得风度翩翩：“适才在下以为法师乃本寺僧人，却是走了眼，不知法师是哪一寺高僧？可是来观宗师之战和申猴盗佛的？”

　　“贫僧乃野狐禅，前几日就云游到了天定城，非是专程赶来。”孟奇“实话实说”。

　　宁道古哦了一声，交谈了几句就告辞离开。

　　合上房门，孟奇踱步回到通铺，隐约听见宁道古对另外三人道：“是个普通和尚，没什么特殊之处。”

　　“看他长相不凡，我还以为是与我们一样的江湖同道，是名门高僧呢。”湖水绿裙子的少女乐诗诗笑呵呵地说道。

　　纪新嘿了一声：“长得好看却满肚子杂草的又不是没有，难道名门正派是靠长相收徒的？我觉得他八成是随便练了几手三脚猫刀法。”

　　“不管他，后晚就是申猴盗佛的时候了，我们要不要去尤府附近等待？”聂瑶兴致勃勃地说道。

　　乐诗诗迅速被转移了注意力，兴奋地道：“对啊，后晚肯定江湖正道齐聚，申猴武功再高，双拳也难敌四手，一旦被发现，肯定难逃天罗地网，到时候，我们说不定有机会擒住他。”

　　“要是能擒住申猴，我们的名头就真的传遍大江南北，水路东西了……”宁道古也有点浮想联翩。

　　孟奇撇了撇嘴，专心致志地打坐入定，过了一个时辰，才踱步出门，径直去了槐树街。

　　“秋蝉堂”是一家看起来很陈旧的药铺，掌柜的老眼昏花，耳朵迟钝，没有招呼孟奇。

　　孟奇身着青色常服，头戴斗笠，走到掌柜面前道：“我要七两六钱无根花。”

　　无根花，根本不存在的一种药物。

　　掌柜正在拨打算盘，闻言停顿了一下，然后继续拨打，声音苍老地道：“七两六钱无根花？”

　　“是，宗师之战前，将尤家幼子尤弘博抓给我，报酬为《幻形大法》。”孟奇刻意改变着声音道。

　　虽然没有全本的《幻形大法》，但唬弄唬弄人还是可以的，反正自己也不怕十二相神事后的追杀，有本事就追到轮回空间去！

　　听到《幻形大法》，掌柜眼皮一跳，猛然抬头，愣了半响，叹了口气道：“今日无根花无货，明日来取。”

　　孟奇满意一笑，出去连续变化了路线，在僻静处除下斗笠，换上僧袍。

　　回到寺庙，除了“江南四英”，院子里又多了一些江湖人士，看起来是他们的朋友，正相谈甚欢。

　　“那和尚是谁啊？”

　　“一个普通的挂单僧人。”

　　“哦，难怪年纪颇小。”

　　简单的交谈后，他们迅速回到了自身的话题，孟奇也专心打坐凝穴去了。

　　院内众人说着说着，忽然发现又进来一位器宇轩昂的男子，大概三十出头，浓眉红脸，英武不凡。

　　“不知真定法师可是居于此处？”这男人颇有礼貌地拱手道。

　　宁道古直觉认为这男子非是普通，于是笑着迎了上去：“我们亦是今日才到，不知谁是真定法师，敢问兄台名讳，我们好请知客出来。”

　　“穆恒天。”这男子言简意赅地回答。

　　乐诗诗脸色一变，又惊又喜地道：“可是南方十八水路穆少主？”

　　什么？在场之人都倒吸了一口凉气，南方十八水路可是天下一等一的势力，总瓢把子穆山亦天下一流高手，与崔城主更是拜把兄弟。

　　而穆恒天年少出名，传闻已经青出于蓝而胜于蓝，是将来有望宗师的人物，与自己等所谓的江南侠客完全不是一个层次上的人。

　　“十八水路共推总瓢把子，没有少主这个称谓。”穆恒天表情严峻地道。

　　“是，穆大侠所言极是。”纪新讨好地说道，众人一片附和。

　　这时，穆恒天看到知客僧进来，赶紧询问真定法师何在。

　　知客指了指孟奇的房间：“真定法师刚回来。”

　　什么？那普通的小和尚就是穆少主要找的真定法师？宁道古、聂瑶等人都愣住了。

　　穆恒天深吸口气，走到孟奇房前，拱手行礼，朗声道：“真定法师，在下穆恒天，替父洗刷耻辱而来，还请迎战。”