码字随笔1

码字中，小卡一下，相信很快能攻克。突然想和各位看官简单聊一下，也助自己重新整理一下思路。

　　先说一下关于评论区中比较集中开火的几个问题。首先有朋友对于第二章中花掉三万两这个数字很有争议，而我觉得并不存在什么问题。先说兑换率，那时候一两银子相当于现在RMB 1500左右，每个人给200两，相当于30万。在时间非常紧迫，并且要这么多人保密的情况下，30万并不算多，因为包含了加急费和封口费的。而且这里的设定就是主角倾家荡产也要帮程瑛，一边是450万，一边是程瑛全家的人命，这很好选。

　　然后有看官说剧情太跟随原著，我前面也说过了，世界线是有其惯性的，因为根据某些人的行为逻辑，某些事他注定会去做，所以有些事情是必然会发生的。我觉得前期的某些事情的发生，是复合逻辑的（逻辑二字划重点），而当时主角的实力还无法全方面的去改变事态的发展。主角对于身边的人、以及世界的影响，也是在逐步的加深。

　　至少在二十多章绝情谷事件之后，就基本与原著没什么关系了。

　　最后说一下关于小龙女，我个人以前非常不喜欢小龙女的，甚至写到第九章的时候都不喜欢，可是写着写着，突然发现小龙女的戏份居然越来越多，我不受控制的跟着剧情走了，算了，干脆放飞自我了。

　　还是那句话，欢迎友好讨论，知音万岁！

　　Tudui、书友20200623201305546、玉潇然、孙行者、书友20190425144756244、花中雾、娼生武侠爱好着、从未参与、天下白Time……

　　感谢上列看官的推荐票，感谢支持和陪伴，我会继续加油努力，感恩！！！

　　（截止8.19-18：00，若有遗漏，万分歉意）

　　真诚对待文字但能力有限的萌新写手弗忧敬上