第三十九章 衣锦还乡

码头上，吕文德带着一干文官武将给郭靖李岳送行。张世杰拉着李岳的手，依依不舍的道别。

　　“安平侯爷，一路顺风！”

　　“张哥，咱哥俩还用客气？”

　　“哈哈是啊，李老弟，过两天老哥我也要去扬州上任了，你有时间一定要来找我喝酒。”

　　“放心，我一定会去的。张哥，扬州距离与蒙古交战的前线不远，你也要多加小心。”

　　“哈哈，有你给我的武功秘籍，我身手进步了不少，你放心就是！”

　　“大武小武以后在你手下，你帮着照看点。”

　　“放心，我肯定把武家两位兄弟照顾的好好的。”

　　大武小武两兄弟痛定思痛，决定了要参军，将来建功立业，郭芙就不会瞧不起他们了。对此，李岳也只能说，祝好运吧！

　　乘船沿着汉水而下，进入大江，再转向东行。此时，李岳他们不知道的是，大批大批的武林人士蜂拥北上，寻机对蒙古的王公贵族、文官武将展开刺杀。

　　李岳刺杀蒙古大汗而封侯，咱杀不了大汗，还杀不了下面那些马喽吗？杀一个不够，咱就杀十个八个，说不定就够封侯了。

　　想要侯爵之位吗？去刺杀吧，侯爵之位就在那里。

　　于是，大刺杀时代开始了！

　　这天，李岳正和郭靖、柯镇恶、冯默风、耶律齐几个人坐在船头，伴着落日的余晖，一边品茶，一边聊着天下大事。郭襄郭破虏蹒跚的在甲板上学走路，黄蓉在旁边护着。俩小家伙刚学走路学说话，说话只会喊“爹、娘、叔叔”这三个词。

　　程瑛抱了一把筝来找李岳。

　　“岳哥哥，咱们好久没合奏了，再来一曲？”

　　“呵呵，好啊！”

　　李岳和程瑛合奏了一曲笑傲江湖，在这大江之上，听着笑傲江湖更有一番韵味。小龙女黄蓉等人都听的心旷神怡，陶醉其中。郭靖郭芙不懂音乐，但也是觉得好听极了。

　　偏偏有不开眼的来打搅雅兴，有几只小船围住了李岳他们的大船，正前方的小船上，一个满脸横肉的大汉，用朴刀指着大船喊道：

　　“船上的人听着，女人和钱财留在船上，男人自己跳下水去，否则，等爷爷我上船去，一刀一个，全请你们吃了滚刀肉。”

　　小龙女皱了皱眉，抽出剑，从船头跃出，眨眼落在那艘小船上，同时，喊话的那名大汉脑袋冲天而起。小龙女又一剑一个，将小船上七八个人捅进水里。然后冷眼一扫，另外几艘小船上面的人，自觉的跳进水里，游泳逃命去了。

　　小龙女不再理他们，在船头一点，纵身回到了大船上。

　　“龙儿，你轻功又进步了！”

　　“阿岳你别的都好，就是轻功差了些，从明天起，我教你古墓派的轻功！”

　　“我们桃花岛的轻功也很好，岳哥哥我教你桃花岛的轻功！”

　　“我们古墓派的玉女心经有驻颜养颜之效，越练越年轻，阿岳你也要趁早学！”

　　程瑛马上拉起小龙女的手。“龙姐姐你也教我玉女心经好不好？我拿桃花岛的武功和你换呀？”

　　“呵呵，用不着……要不你教我吹箫？”

　　程瑛脸上一红，小声在小龙女耳边说：“吹箫啊？让岳哥哥教你，他教的好！”

　　……………………

　　先到了临安，找礼部报备了一下，回到朝廷赏赐给自己的府邸。俩家的府邸离的挺远，郭靖他们在临安住不了几天，就只是看了看，然后住进李岳家里来。

　　候府里有几名官府安排过来的仆人，庭院都打扫的干净整洁，李岳让仆人买来各种食材，大家一起开开心心吃了顿火锅。

　　小龙女只听说过，还是第一次吃火锅，立即喜欢上了这种食物。

　　耶律齐耶律燕兄妹俩找了客栈住下，每天去宰相府枢密院礼部兵部跑各种门路，处处碰壁。

　　正好文天祥回来了，李岳介绍了耶律齐给文天祥认识，文天祥听了耶律齐的身份和谋划，很是上心，他本就是礼部官员，这事关系到外交，他也能管得着，于是直接上奏给官家，又在朝堂上据理力争，终于把这事定下来了。南宋给予一些物资援助，让耶律齐去召集契丹遗民，待到时机成熟，配合举事。

　　耶律齐大喜，谢过文天祥与李岳后，北上去联络他的同族，准备举事。

　　过了两天，郭靖要回桃花岛了，而郭芙却不愿意回去，非要留在临安。知女莫如母，郭芙那点花花肠子被黄蓉一眼就看透了，于是黄蓉将程瑛拉到旁边，小声叮嘱了几句。

　　“大师父、泰之，你们多保重。我们走了，若是蒙古再来进犯，我再回来，哎！希望不会有那一天吧。”

　　“我看蒙古人不会老实的，师兄你也闲不了多久！”

　　郭靖摇头叹息了一番，抱着郭破虏登上了船，黄蓉抱着郭襄，后面还跟着冯默风，依依不舍道别后，乘船回桃花岛去了。

　　到了晚上，程瑛来找郭芙，套出了郭芙的心事。原来，当初文天祥去襄阳宣旨的时候，郭芙一眼就喜欢上文天祥了。这两天文天祥因为耶律齐的事来找过几次李岳，郭芙对文天祥是越看越喜欢。

　　可能是因为从小到大，身边全是舞刀弄枪的武夫，猛一见文天祥这种类型的，就被吸引住了。

　　程瑛问明了情况，就来对李岳说，却发现来晚一步，李岳被小龙女给拉进房间了。气的程瑛一跺脚：“酒色伤身，明天起，要让岳哥哥戒酒戒色！”

　　凌晨时分，程瑛趴在李岳怀里，将郭芙的小秘密告诉了李岳，让他帮着撮合。

　　李岳替程瑛拨了拨汗湿的头发，说：“这事得两厢情愿，强求不来，我找机会先套套文天祥的口风。”

　　文天祥的情况李岳也了解一些，二十三四岁，早就娶过亲，但是夫人前两年得病死了，所以虽然年纪轻轻，却已经是个鳏夫。除了这一点小缺陷之外，文天祥可以说是个完美的人。

　　论相貌，虽比李岳差点，但也是英俊潇洒，相貌堂堂；论气质，也是谈吐风流，成熟中透着自信；论人品，文天祥在华夏五千年历史上，都是一线一的存在。

　　只不过这么好的一个人，如果被郭芙给糟蹋了……真是可惜了了！

　　李岳带着程瑛、小龙女，回嘉兴去看看。而柯镇恶年纪大了，刚坐了那么久的船，不想再舟车劳顿，就留在了临安，反正柯镇恶和郭芙俩人在临安热闹的街市上玩的很爽。

　　……………………

　　方执在家里待着也挺爽，“滋纽”品了一口小酒，咂巴咂巴嘴，无比惬意。最近家里好事不断，先是外甥李岳前几年给他的两颗“仙药”，吃了后旧疾好了大半，身体越来越壮实。自己在主簿的位子上干的也不错，有希望再往上提一提。最近又听说那个好外甥在襄阳抵抗蒙古，成了大侠，名声挺响亮的，看来当初放他去学武，还真是对了。

　　正在方执自斟自饮的时候，突然家里老管家跑过来说，县太爷带着一队衙役来了，正在大门外呢。

　　啊？我的事发了？不对，我也没干什么贪赃枉法的事呀！

　　“县太爷来了快请进来呀，你来跟我说什么？怎么能让县太爷在外面等呢？”

　　方执连忙起身，一边骂着老管家，一边跑出去迎接。

　　“哎呀哎呀，张县尊大驾光临，怠慢了怠慢了，快请！”

　　“方大人千万不要客气，下官我给您报喜来了！”

　　你看你看，这个小心眼的记恨上了吧？说起风凉话了！

　　“张县尊恕罪，都怪我……”

　　“方大人还不知道吧？吏部的公文到了县里，方大人高升为衢州通判，我拿到就马上过来了，方大人恭喜恭喜啊！”

　　“什么？通判？衢州？我？”

　　县令双手捧着吏部的文书递给了方执，方执拿过来一看，确实如县令所说，调方执知判衢州军事。

　　“耶！”方执狠狠的挥舞了一下拳头，然后很快恢复了平静，挺直胸膛，双手负后。

　　“小张啊，咱俩共事许久，相处也算融洽，放心，我以后会多加照顾你的。”

　　“多谢方大人，多谢方大人！对了，我这有个消息，不知方大人知晓了没有？”

　　“什么消息？”

　　“贵甥李公，在襄阳立下大功，受封为安平亭侯，方大人您此次高升，或许也与安平侯有关！”

　　“亭侯……？咦？我还不知此事，这个孽障，这么大事也不给我写个信，等他回来，看我不家法伺候！”

　　这时突然街道上锣鼓喧天，方执和县令还在门口说着话，闻声望去，只见一队仪仗正向这里走来，中间三匹高头大马，披红挂彩。

　　“岳哥哥，你不是从来不喜欢这一套吗？怎么今天张扬起来了？”

　　程瑛驱马往李岳近处靠了靠，问道。

　　“唉！我这舅舅爱面子，咱弄热闹点，让他老人家高兴高兴。”

　　“哦，原来这样！”

　　“等明天咱们回陆家庄，也这样敲敲打打着过去。”

　　“不要了吧……”

　　“听我的，你不喜欢，但咱姨母姨父肯定高兴。”

　　“那好吧！”

　　仪仗队距离方府大门还有几十米，方执一路小跑着迎了过来。

　　“岳儿，是岳儿回来了吗？”

　　“舅父在上，受孩儿一拜！”

　　李岳从马上下来，就要拜倒，方执连忙一把扶住。

　　“使不得，使不得，岳儿你现在是官家册封的亭侯，要维持仪表，否则就是丢了官家和朝廷的脸面。好岳儿，这几年舅舅可担心死你了，快回家去，让舅舅好好看看！”

　　旁边的县令一边笑呵呵的点头哈腰，一边在心里骂：不是说孽障的吗？不是说要家法伺候的吗？呸，恶心！

　　今天的程瑛还不理解，等第二天仪仗队敲敲打打的到了陆家庄，看了陆立鼎和陆夫人激动又兴奋的样子，才明白了为什么人们对“衣锦还乡”这个词有那么深的执念。

　　陆无双在离开绝情谷后，就回了陆家庄，现在正挥舞着小拳，蹦蹦跳跳的说：“我姐夫是侯爷，我姐姐是诰命夫人，那我岂不是整个嘉兴……不，整个大宋都没人敢惹了？”

　　陆夫人揪住陆无双的耳朵。“你再敢到处惹事，我先把你另一只腿也打断。”

　　陆夫人无奈的想，同样是从小认识的李岳，要是无双也像阿瑛那样温婉的性子，说不定这侯爷夫人就是无双来当了！

　　李岳带着程瑛、小龙女回到了李家庄，将“李家庄”的招牌摘下，挂上“安平侯府别院”的金字大招牌，老管家和庄里为数不多的仆人，个个觉得扬眉吐气。李岳给他们发了一笔奖金，尤其是这么多年兢兢业业的老管家，值得优待，以后还需要他继续发光发热呢。

　　老管家热泪盈眶，这么多年守着一个空家，不是那么容易的事。现在终于熬出来了。小主人现在成了侯爷，还娶了两个貌若天仙的夫人，过两年多生几个小少爷、小千金，这个家要兴旺起来了！

　　李岳将名下店铺、作坊的负责人都召了过来，都好言夸奖了一顿，也发了奖金，并告诉他们，以后不用谨小慎微的怕这个怕那个了，可以扩大生产规模，开拓销售网络，放心大胆的干。

　　这么多年李岳都不在家，完全没有参与管理，这些掌柜的难免有些上下其手，这也没办法，李岳就完全是个甩手掌柜，这些掌柜的能给他守住基业，已经算是非常有良心了。

　　以前的事睁一只眼闭一只眼，以后严格管理就是了，可以给他们机会改正，要还是不思悔改，那就只能辞掉了。

　　程瑛来到院子里，抚摸着已经快掉的木马、秋千等玩具，扭头朝李岳笑着说：“小时候在这玩的时候就想啊，这个院子好玩的东西真多，要是都归我就好了，现在成真了！”

　　“哈！那时我还不到十岁，你就打我主意？”

　　“你说什么呀！我只是稀罕这院子里玩具而已。”

　　“那你要求的还真少。我所有的东西，以后不都是你和龙儿的吗？咱三个不分彼此。”

　　小龙女眼神有些委屈。“我从小到大，从没见过这些玩的东西！”

　　程瑛心疼的牵起小龙女的手说：“让岳哥哥给咱们造新的，我教你玩！”

　　在别院住了两天，一家人回了临安侯府里，老管家和一些仆人也跟着过来，打理侯府。

　　李岳请工匠，画图纸，在院子里新建很多娱乐设施。老管家开心得很，还以为哪位夫人有喜，府上要添丁了，感觉干活更有劲了。