第九章 终南山之夜 （为感谢月票暨庆祝签约加更）

杨过小龙女回茅草屋休息，李岳去远处找了个山洞暂住。到了半夜，突然有衣袂破风之声响起，向杨过的草庐方向而去，李岳此时内功也不错，自然立刻惊醒了，于是悄悄跟了过去。

　　只见小龙女正在跟一个人打斗，那人身材魁梧，满腮虬髯，好像脸上长了只刺猬似的。

　　“欧阳锋？”李岳心想果然遇到了欧阳锋这恶贼，还是先隐藏起来，暗中行事的好，于是远远的藏在一丛灌木之后。

　　正在跟小龙女打架的欧阳锋却已经觉察到了动静，先装作不知，等料理了眼前这烦人的女子，再去解决那人不迟。

　　小龙女哪里是欧阳锋的对手，只一会功夫，便落了下风，正焦虑间，杨过赶到了。杨过正要帮小龙女，仔细一看，不是别人，正是自己义父，连忙把火拼的双方劝阻下来。

　　欧阳锋见了杨过，开心的像个孩子，跟杨过亲热了一会，就教起了杨过武功，小龙女不喜欢这个疯老头，一直在旁边阴阳怪气的打岔。

　　“走走，咱们去别的地方教你，别让这个女的偷听！”

　　欧阳锋拉起杨过就走，却趁杨过转身看不见时，突然出指，点在小龙女背心和腰间穴道，小龙女缓缓倒在草地上。

　　李岳正在暗处躲着，想着怎么给欧阳锋来一下狠的，看到这一幕，猛然恍悟，名场面到了。可还没等他多想，欧阳锋突然兔起鹘落两三个纵身，就来到他面前。

　　沃尼玛，大意了，没想到欧阳锋疯了，感知依然这么敏锐，居然发现他了。

　　欧阳锋二话不说，一掌就拍向李岳所在的灌木丛，李岳急忙向一侧飞身扑出，躲开了掌劲，那丛灌木轰的一声破碎，枝杈漫天飞舞。

　　李岳身子在空中横着转了半圈，单手在地上一撑，一个侧空翻，双脚落地的同时，呛啷一声，拔剑在手。

　　没想到我出来混江湖，第一战要面对欧阳锋。

　　问：手里只有一条木棍，如何干掉哥斯拉？在线等，挺急的。

　　欧阳锋桀桀怪笑两声，出手进攻。好在，杨过急忙拉住了他：“这个也打不得，这是我师叔，待我极好的。”

　　欧阳锋恼火的说：“这个也打不得，那个也打不得，无趣。”

　　“义父你不是说要去别处教我武功吗？我们走吧！”

　　杨过以为李岳不认识欧阳锋，所以不敢让他们多说话，他也知道欧阳锋杀了柯镇恶五位弟妹，两家有大仇，万一认了出来，李岳定然不肯罢休。虽然欧阳锋武功高强不怕，但如果欧阳锋伤了李岳，那也是大大不妙。

　　“那是那是，可是这小子如果偷听怎么办？”

　　欧阳锋突然出手，再次向李岳袭来。待欧阳锋掌到，李岳瞅准机会，挺剑刺他手腕。

　　“咦？功夫不错！”欧阳锋撤回手掌，赞了一声。虽然只交手了一招，但这一剑，时机、力道、角度都掌握的极精准，也就是欧阳锋这等的武学宗师，掌力收放自如，才及时收掌躲开。若是一般人，说不定就中了这一剑。

　　欧阳锋自然看得清其中门道，没想到眼前这小年轻，基本功挺扎实，临机应变也不错，比刚才那个女娃娃还难对付。

　　并不是说李岳比小龙女高出多少，只是小龙女缺乏对敌经验，临场发挥不行，而李岳……额，也是初次行走江湖，但从小练武时就注重实战，不拘泥于固定招式，心思上也成熟很多。

　　以小龙女为标准分一百分计算，小龙女打架只能发挥出五十分；而李岳实力只有九十分，但是临战能发挥出八十分，比小龙女高出一筹。

　　但是也没用，欧阳锋的战斗力，足足是小龙女的二点五倍，哪怕只拿出四五成，也够李岳喝一壶了。

　　欧阳锋收起轻视心思，再次上前，先是一掌佯攻，诱李岳出剑，然后手腕一番，双掌夹住了长剑，内力运发，使剑身高速震颤起来。

　　李岳只觉得手中的长剑快速震动，震的手掌生疼，几乎握不住剑柄，这才明白两人的差距有多大，这欧阳锋内力也太过高深了。

　　欧阳锋猛地一拽，一甩，长剑就从李岳手中脱出，如箭矢一般飞去，咄地一声钉在了三丈开外的树上。接着双手齐出，拳掌交加，狂风骤雨般攻向李岳。

　　李岳勉力接了十一掌，只觉得双臂已被振的酸麻，几乎抬不起来，第十二掌再也接不住，被欧阳锋一个黑虎掏心，震开李岳双臂，切入中路。

　　吾命休矣！

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟……

　　眼看被欧阳锋一掌打来，李岳回想起了自己短暂的一生——那夕阳下的奔跑……

　　咦？怎么不疼的？还有点酸，有点麻。

　　原来欧阳锋将要打中李岳之时，突然变掌为指，并收回了内力，一指点在李岳胸前膻中穴上，紧接着又在他腰间点了两下。

　　“你也躺下吧！”

　　话音刚落，李岳身子软软的倒在地上。杨过急了，跑上来拉住欧阳锋的手。

　　欧阳锋笑着说：“好儿子你放心，我只点了他穴道，等我教完你功夫，就给他解开。”

　　杨过仔细一看，果然李岳虽然躺在地上，眼睛还咕噜噜的转，这才放心下来。

　　杨过心说这样也好，他俩不互相说话，不叫破身份，也就不会生死相搏了。于是急忙拉着欧阳锋快走。

　　李岳这才明白，只是被欧阳锋点了穴，没有危险了。唉不对，我没有危险，可小龙女有啊！想喊住杨过告诉他你姑姑被你干爹点了，不赶紧给她解开你就绿了，可努力张了张嘴，发不出声音来。

　　小龙女被欧阳锋点了穴，手脚不能动，还能看得见听得到，知道李岳和欧阳锋交了手，也被点了，心里还一乐：嘿嘿，有作伴的了。然后小龙女用古墓石壁上刻的九阴真经中的解穴方法，运功解穴，却屡次失败，于是也不解了，没心没肺的呼呼睡了起来。

　　李岳也会九阴真经，还会的比小龙女全，练的比小龙女久，解穴也就更顺畅一些，眼看快要解开了。这时，李岳看见一个黑乎乎的身影，悄然摸了过来……

　　李岳心急之下，也顾不了太多了，运起全部功力，强行冲开了穴道最后一层阻隔。终于，手脚四肢恢复了力气，可同时也觉得五脏六腑像被狠狠揪了一把，疼痛难忍，一口鲜血喷了出来。

　　顾不得太多，李岳急忙奔了过去，到那边一看，顿时火冒三丈。甄志丙啊甄志丙，真是低估了你单身四十年的手速，你也太快了吧？！

　　只见小龙女的脸上被蒙了一块白手帕，裙摆被掀了起来，裤子也被褪到了脚踝，露出了白花花的玉腿。

　　而甄志丙，也解开了自己的腰带，正要脱裤子。

　　“呔！甄志丙你干什么？你这禽兽！”

　　甄志丙被人叫破，大惊失色，脸色惨白的说：“不……不是我……我没有……”

　　甄志丙此刻六神无主，大脑一片空白，什么也不知道，只知道自己完了。扭过头，用手提溜着裤子，慌不择路的跑掉。

　　李岳心想真是侥幸，现在的自己强行冲开穴道，其实受了内伤，还好那甄志丙受了惊就吓跑了，万一他拼死一搏要杀人灭口，自己还真打不过。

　　回头看了一眼那迷人的风景，连忙扭开头，不敢再看。

　　小龙女本来睡着，感觉到有人摸她亲她，惊醒过来，因脸上被蒙着手帕看不见，还以为是杨过，反正被点了穴不能动，就放弃了反抗，直到裙子被掀，裤子被扒，后来突然听到李岳大声喊叫，才知道扒自己裤子的是甄志丙，立刻羞愤欲死。

　　虽然没被实质性侵犯，但清白的身子被甄志丙那老道士看光，自己哪还有脸活？

　　小龙女感觉到有人掂起自己的裙角，心中又是一惊，这李岳，不会也要乘人之危，对自己……还好，李岳只是掂着裙角，将其拉下去，盖住了她的身体。

　　李岳帮小龙女把裙子拉下来盖好，又拿开了她脸上的手帕，露出了一张红的像西红柿的小脸。

　　“龙姑娘，在下并非有意冒犯，只是事急从权，现在我解开你的穴道，你自己穿好衣服。”

　　说完，用手指点在小龙女身上，帮她解开穴道，然后转过头去，走开了几步，坐在地上运功疗伤。小龙女急急忙忙穿好衣服，在地上蹲坐着好久没说话。

　　当时气氛比较尴尬，说什么都不合适，唯有沉默。

　　过了好一会，小龙女心情平静了一些，才对李岳说：“多谢李公子大恩。”

　　李岳才转过身面对着小龙女，说：“没……没什么，义不容辞而已！”

　　“呀！你受伤了？”

　　李岳弹了弹胸口的血迹，淡然道：“解穴时受了点内伤，已无大碍！”

　　小龙女知道他定是见自己危急才强行冲开穴道，这才受伤的，心中感激之情更甚。

　　这时，天色微微亮了，杨过与欧阳锋从远处回来，小龙女二话不说，带上金丝手套，抄起白绫，就去找欧阳锋拼命。

　　欧阳锋不知道夜晚发生的事，还怪这女子气性还挺大，不过点了她穴道让她睡了会，就要拼命？

　　但二人武功差距实在太大，欧阳锋几招逼退了小龙女，李岳也拔剑砍过来，欧阳锋哈哈一笑。

　　“两个小娃莫要得寸进尺，看在好儿子的份上，不跟你俩计较！”

　　欧阳锋说完，向后跳开一段距离，又一个后空翻，头朝下，用双手走路，无比迅捷的跑了。小龙女和李岳追了一阵，李岳轻功差些，可小龙女的轻功高明绝顶，竟仍是追不上，两人只好气闷的回来了。

　　杨过连忙劝解：“小师叔，姑姑，我义父他脑子不清醒，你们何必跟他一般见识呢？”

　　小龙女一向脸上冷冰冰的，但这次说话的语气，是她平生最冷的一次。“过儿你知不知道，就因为他点了我的穴道，让我刚才差点……差点就活不成了！”

　　杨过一头雾水，问李岳发生了何事，李岳简单说明了情况，杨过听完大惊，愤怒的说：“甄志丙这个禽兽，我誓必杀他！小师叔，我们这就上全真派……”

　　小龙女皱了皱眉头，正要说话，这时李岳一摆手，表情冰冷的说：“先不谈这个，刚才那个人，就是欧阳锋吧？”

　　“啊？这……”

　　“杨过，你明明知道，我师门与欧阳锋有血海深仇，你还故意瞒着我？”

　　“我……我……”

　　“在桃花岛上，你总埋怨我师父和郭伯母不待见你，可你呢？你和我们是一条心吗？”

　　“我……我和欧阳锋……”

　　李岳摇了摇头。“不只是因为欧阳锋，我和郭师兄的五位师父，正是被欧阳锋，还有你父亲杨康，联手杀害的。这些年来，我们可曾因为你是杨康的儿子，把仇恨算在你身上了？”

　　“什么？我父亲他……害死了你……和郭伯父的五位师父？”

　　“你郭伯父给你取名杨过，就是希望你有错能改，做一个顶天立地的好男儿，可你呢？居然认贼作父！我再告诉你，那欧阳锋，也是你的杀父仇人，你的父亲就是死在他手上。”

　　“啊？”

　　李岳一连几句话，像炸弹一样在杨过脑子里炸开，轰的他脑袋嗡嗡的，一片空白，直叫他再也站立不住，跪在了地上。

　　“小师叔，你将当年真相都告诉我好不好，求求你了！”

　　“好吧，我将当年的事情，原原本本告诉你，然后从善还是从恶，由你自己选吧！一切的一切，要从牛家村说起……”

　　李岳从郭靖杨康出生说起，说到丘处机激将江南七侠北上，说到杨康贪恋富贵屡次陷害郭靖，说到欧阳锋的儿子欧阳克想抢杨过的妈被杨康一刀捅死，再说到桃花岛惨案杨康欧阳锋合谋杀害江南五侠，一直说到铁枪庙里风云汇聚，先是欧阳锋一掌打在黄蓉软猬甲上，后来杨康怕黄蓉说出他杀欧阳克的事，偷袭黄蓉，却中了欧阳锋留在软猬甲上的蛇毒，一命呜呼……

　　李岳抿了抿嘴，嗓子干的冒烟。小龙女盘膝坐在旁边，全程吃瓜，见了李岳的动作，施展绝顶的轻功，唰的一声蹿进屋里，倒了一大碗凉白开，又唰的一声蹿出来，碗里的水竟然一滴没洒。小龙女将水碗递给李岳，意犹未尽的望着李岳——还有吗？