第三十六章 刺驾

“李少侠武艺又精进不少！”

　　“你试试就知道。”

　　先下手为强，金轮法王一咬牙，双轮齐出，在这狭窄的通道中，向李岳发起了进攻。李岳突然将身子俯的极低，让双轮从自己头上过去，然后将手里的剑向斜上一刺，入灵蛇吐信一般，一刺即刻马上收回，然后脚下一蹬，蜷着身子向后滑出。

　　所有动作都在短短一瞬间完成。金轮法王根本看不到剑的来路，只靠着直觉偏了偏脑袋，好险的躲开了刺向喉咙的一剑，想要出脚踢向李岳的时候，李岳已经退走了。

　　金轮法王一摸，在脖子侧方，耳朵下边的位置，被划出一道浅浅的伤口。

　　“金轮法王，我说过，你今日必死。”

　　困兽犹斗，金轮法王再次攻上，几乎是同归于尽的不要命打法。反而李岳各种闪躲、招架、格挡，用最经济实惠的打法拖延，似乎并不着急进攻。

　　金轮法王感觉力气在身体里一点点的被抽离，头也发晕。

　　又打了一会，金轮法王更是觉得浑身发冷，尤其是右边的脖子和肩膀处，更是冰凉一片。打完一回合，金轮法王呼哧呼哧的喘着粗气，扭头往自己身上一看，右边的半个身子，已经被血完全染红。

　　用右手往耳朵下方的伤口一摸，还在噗噗的往外冒着血。

　　练武的人都是半个医生，经常上阵厮杀的老兵也知道，颈侧的动脉是致命的部位。金轮法王可能不知道，也可能知道而无暇顾及，现在血快流干了，想挽救都来不及。

　　“额……”

　　金轮法王瘫倒在地，感觉自己呼吸也越来越困难。

　　“想不到，小僧纵横吐蕃、蒙古数十年，今日是如此个死法……李二侠小小的年纪，已有如此的境界，小僧心服口服……”

　　终于，金轮法王慢慢停止了抽搐。

　　李岳又看向剩下的蒙古士兵，那千夫长自知今日必死，如野兽般发出了最后的嘶吼，举刀砍来。

　　这地形条件，李岳不来一发都觉得手痒痒。轰一声巨响之后，李岳面前的通道干干净净，跟新装修的一样，而那三十多名蒙古士兵全都挤压在断龙石边上，七窍流血，早就断气了。

　　小龙女淡淡的点头。没错，果然是我看中的人。

　　而其他的所有人，全都呆呆着看着这一切。郝大通、孙不二经历过大胜关英雄大会，对于金轮法王也算是了解。

　　所以见金轮法王进了墓门，还埋怨李岳应该早点放下断龙石的，现在又要恶战苦战一场。但万万没想到，李岳怎么轻松就解决了金轮法王，只用了十几招，不，第一剑就要了金轮法王的命，后面的时间其实就是在等他自己死。

　　就很……不可思议！

　　“岳儿你……武功已出神入化至这般？”

　　“没记错的话，岳儿才十七岁吧？咱们这些老家伙练功都练到狗身上了！”

　　李岳喊了两个长生军的弟兄，将金轮法王和蒙古士兵的尸体，浇上火油焚烧了。众人退到密室中，从水下密道潜出了古墓。

　　遥遥望见重阳宫方向升起的滚滚烟雾，众人跪下拜了三拜。

　　丘处机、王处一、郝大通、孙不二四人一商量，准备按照马钰的遗嘱，各处建立全真分观，延续全真的香火。四人洒泪挥别，各带了十来个心腹弟子，分为四个方向而行。

　　剩下的全真道士，在尹志平的带领下，先到襄阳去，继承王重阳和马钰的遗志，继续抗蒙大业，以后再重建重阳宫，重振全真派。

　　于是分头行动，尹志平带道士们先去襄阳，李岳小龙女原路返回去和长生军大部队回合。

　　临行前，在丘处机授意下，尹志平把一本全真先天功手抄本送给了李岳。

　　回到太行山，原来驻扎的山谷早已人去谷空。

　　“樊大哥他们可能遇到追击，所以转移了。”

　　一行人在太行山中兜兜转转，终于遇到了长生军的哨探，终于跟樊一翁他们会合。果然是他们遇到了蒙古人搜山，不过幸好提前转移了，没遭受什么损失。

　　…………………………

　　李岳、小龙女、樊一翁几个人站在一座山头上，看着远方无边无际的黑色洪流，滚滚南下，隐约还能看到那面巨大的王纛，代表的是蒙古大汗蒙哥的所在。

　　从终南山回来之后这半年来，除了找机会出去干了几票买卖，其余大多数时间是在太行山崇山峻岭之间隐藏。张世杰率领的那支骑兵，只剩下四五十人，难以发挥什么作用，已经在上个月返回襄阳去了。

　　在李岳的指点下，长生军里每个人武功都有不少长进。更不用说天资出众的小龙女，无论是九阴真经、独孤九剑，李岳都毫无保留的教给她，进步速度跟坐了火箭似的。可能跟郭靖、老顽童他们稍有差距，但也可以说是五绝之下无敌手了。

　　李岳自己也没闲着，依靠自己对内力的理解，将九阴真经的内功心法，和全真先天功相结合，做了一些提取、改变、融合，这是一项包括了物理学、精神学、哲学、医学的大工程，虽说完成的还不成熟，但已经让李岳迈进了更高一层的境界。

　　回到驻地后，李岳召集众人商议。

　　“樊大哥，你带着弟兄们先回襄阳。”

　　“头儿你要去哪？”

　　“我要去杀蒙哥，蒙哥一死，蒙古内部为了争权，会混乱一阵子，襄阳之围自解。”

　　“我们跟头一块去啊！”

　　李岳摇摇头。“这事，并不是人多就能成的，咱们人再多还能比蒙古骑兵更多？所以最重要的是潜藏，寻找机会，人多反而误事。”

　　樊一翁等人想了想确实是这个道理，也就不再多说了。旁边小龙女正要说话，李岳笑着看向了她。

　　“龙儿，我知道赶不走你，你和我同去，我们是生是死，都在一起。”

　　“嗯！”

　　小龙女很开心的点了点头。

　　和众人分别之后，李岳小龙女二人偷偷跟踪着蒙古大军，趁夜晚扎营的时候，偷偷混进军营里面。像他们这样的绝顶高手，想要躲过外围的岗哨，还是很容易的。

　　悄无声息的宰了几个小兵，换上蒙古军服，藏在营帐里休息，第二天跟着大部队一起行军，一点一点的往大纛的方向混。蒙古军队中有很多北方汉人，其中有不少是被抓来的半大孩子，并且蒙古军队中的名册编制非常混乱，上官不认识手下的士兵这种情况非常普遍。小龙女虽然身材娇小了些，但脸上抹黑了些，用头盔盖住大半个脸，短时间内也没人怀疑。况且李岳还学了几句蒙古语，混在大队中倒也没人发觉。

　　跟着大部队走了三天，终于找到了机会。

　　这天晚上，一队十来名蒙古骑兵，从大营外回来，向着王帐的方向疾驰，应该是精锐斥候回来报告军情。

　　在空旷无人的地方，李岳飞身而起，悄无声息的落在最后一名骑兵的马背上，伸手在他的脖子上一扭，那名骑兵一点声音没发出来就去见了长生天。李岳将尸体一抛，抛在无人看到的角落里。小龙女也依葫芦画瓢，同样抢了一匹马。

　　前面的骑士一点都没发觉，一路亮出令牌，对上口令，来到王帐之前。领头的骑兵将领挥手让属下等在外面，自己进帐汇报。汇报完了之后，高坐在华丽王座上的蒙哥一挥手，将人打发走。那将领就要退下，回头一看，一高一矮两名普通小兵却站在门口。

　　“谁让你们进来的？快出去！”

　　高个的士兵不理他，用蒙语向大汗问了一句：“蒙哥大汗？”

　　蒙哥一皱眉。“你们是谁的手下？找本大汗何事？”

　　“是你没错就行。”

　　那高个士兵一脚踹在骑兵将领的胸口，让他飞了起来，急速的砸向蒙哥，然后高个士兵紧随其后，飞身冲向蒙哥，行进间，拔出了一把暗金色的长剑。

　　……………………

　　天没亮，程瑛又来到城墙上，出神的望向遥远的北方。过了不知多久，黄蓉来到她身边，挽住了她的肩膀。

　　“阿瑛，回去吧！蒙古人快要攻城了。”

　　“蓉姐姐，你说岳哥哥什么时候回来呀？”

　　“应该快了，上个月张世杰将军回来不是说了，阿岳他现在没事，你不要担心了。”

　　这时，郭靖带着很多人上了城墙，看见了黄蓉程瑛，对他们说：“你们怎么在这？有探报说蒙古军营里有异动，大批军队调动频繁，可能要有大动作了。你们快回去！”

　　黄蓉拉着程瑛说：“我们回去吧，我也该给襄儿和破虏喂奶了。”

　　程瑛陪着黄蓉转身往回走，就要走下城墙的阶梯时，又回望了一眼。

　　“咦？有人来了！”

　　程瑛快步走到城墙边上，扒着身子向东北方张望。一支散乱的骑兵队伍正在快速的靠近襄阳，大约一百多人。而他们身后，还有一支千余人的骑兵。

　　警锣敲响，大批人涌上城头，准备战斗。等那支队伍来得近了，郭靖搭眼一看。

　　“不要放箭，是自己人，快开城门。”

　　然后郭靖点起一支队伍，准备出城接应。

　　程瑛和黄蓉也看清了，来的那伙人里面，有好多个熟人，都是当初跟随李岳一起北上的弟兄，然而，却并没有李岳的身影。

　　程瑛的心开始往下沉。

　　打开城门，郭靖带着一帮弟兄冲了出来，让过樊一翁等人，杀退了后方追逐的骑兵。

　　“郭大侠，多谢相救。”

　　郭靖在人群中一打量，然后声音颤抖着问：“泰之呢？”

　　“头儿他去刺杀蒙古大汗了，这是头儿让我们转交郭大侠的信。”

　　郭靖打开一看，信纸上只有一首诗，二十个字：

　　慷慨歌燕市，从容作楚囚。引刀成一快，不负少年头。

　　“泰之他……对了，蒙古军营里突然异动，很可能是泰之已经动手了。”

　　郭靖将信纸塞进怀里，对樊一翁他们说了一句，然后拉过一匹战马，飞身上马，一人一骑，就要往北而去。

　　“你们先进城，我去接应泰之！”

　　“郭大侠，不是那边，不是忽必烈的军营，是东北方向蒙哥那里。”

　　“哦！”

　　郭靖转向东北方向，狠狠一踢战马屁股，疾驰而去。

　　……………………

　　旷野之上，李岳正在发足狂奔，背后背着小龙女，小龙女背后插着四五只箭，逃命途中来不及处理，只是点了周围穴道止住血。李岳腰后面系着一个包袱，还有血液在滴答滴答的往下掉，里面是蒙哥的人头。

　　后面有一支千余人的骑兵在追着，似乎越来越近了。

　　“阿岳，你放下我！”

　　李岳没说话，因为说话会耗费体力。如果有数值条的话，李岳觉得自己的血条和蓝条都快见底了。

　　杀蒙哥没费多大力气，难的是逃出来。尽管很快的清除了王帐里面的近卫，但还是有外面的卫兵被惊动了，进来一看大汗死了，整个大营马上就炸了锅，然后越来越多的蒙古将领、士兵朝这里聚集。

　　不知杀透了多少兵阵，不知斩断了多少刀枪，不知破穿了多少甲盾，终于杀出了大营。

　　抢了匹马，落进陷坑，再抢匹马，又被射倒……小龙女也中了几箭，李岳最后只能背着小龙女施展轻功跑路。后面无数的骑兵发了疯一样的追着。在树林、山谷中穿梭，摆脱了大部分追兵，而这支千人左右精锐骑兵却一直紧紧的追踪着他们。

　　跑了几乎一天一夜，好在经过升级的九阴内力在体内源源不绝，续航能力更强，才坚持到了现在。

　　李岳并不怕死，因为不管是彻底死去，还是回到前世依然要去面对绝症，这多活的十几年都是白赚的，不亏。

　　可是，李岳不想让背后这个女子出事，不想让她的生命在最美好的年纪戛然而止。他不能接受。

　　终于，隐隐的能够看到襄阳城的轮廓，而地平线上，有一个小小的黑点正在逐渐放大。

　　等靠得更近一些，李岳看清了来人的身形，重重松了一口气，宛如心中一块重石落了地。这一刻，好像船只回到了平静的港湾，好像鸟儿终于找到了栖息的枝头。

　　李岳用足了力气大喊：“师兄……”

　　“师弟……师弟莫慌，郭靖来也！”