第二十八章 这解毒办法，正经吗？

李岳此时也无语了，不就断肠草吗？我也知道啊。算了算了，看在你是杨过丈母娘面子上，让你占份便宜吧！

　　于是，李岳也说：“是啊，就算不足五成把握，试一试也总比等死的好！不知裘姐姐说的办法是什么？”

　　果然，裘千尺说了，情花有一种天敌，就是断肠草，奇毒无比，但是正好与情花毒相克，起到以毒攻毒的效果。断肠草并不多见，偶尔会生长在情花下方。不过绝情谷中到处都是情花，这断肠草还是不难找的。

　　“太好了，我们快去找断肠草。”

　　“黄小妹别急，这断肠草奇毒无比，只吃断肠草的话，可能情花毒还没解，就被断肠草毒死了，这也是绝情丹的丹方里并没有断肠草的原因。我既然敢说五成把握，自然还有其他道理。”

　　“裘姐姐您请继续说。”

　　“呵呵，说来我也是巧合中发现，不管人还是牲畜野兽，吃了断肠草立刻毙命，只有一些驴吃了却没事。”

　　“驴？”

　　“对，还必须是没骟过的公驴，这是因为，这些公驴爱吃一种叫顶破天的草，所以我才推断出来，这顶破天能够中和断肠草的毒性。所以，先吃断肠草，半个时辰之后再服下顶破天，这样可以慢慢解掉情花之毒。”（作者瞎编的，绝无此事，千万不要尝试！！！）

　　“原来如此，万物相生相克，何其神妙？”

　　“这些只是我的推论，这些年我都困在井底，也没真正试过。如何决断，你们拿个主意吧？”

　　“顶破天”？听名字就不是什么正经东西。不过没想到，这老太婆还真给出了建设性意见，这些东西，也只有她这种研究情花和断肠草多年的专家才能知道了，恐怕就算是西域神僧来了，也得研究很久。

　　那让她占这份便宜还真不冤枉。

　　本来李岳把她从井底救上来，还费力气骗她，只是想利用他揭穿公孙止，把公孙止钉上历史的耻辱柱。没想到，最后李岳自己居然中了情花毒，更没想到，裘千尺还真会解毒。

　　种因得果，李岳这也等于自己救自己一命了。

　　李岳一抱拳，诚心实意的说了句：“谢裘姐姐救命之恩。”

　　“李兄弟无需客气，老身这条老命，也是李兄弟救的！”

　　众人来到外面一大丛情花边上，李岳说：“我自己找吧，你们别被情花刺到了，我不怕。”

　　在花丛底下找了一会，果然找到一株紫色的小草，闻起来味道跟茼蒿似的。

　　“没错，这就是断肠草。”裘千尺说：“用量我也拿不准，你先封住穴道，护住心脉，免得毒素攻心。然后食用半叶断肠草，以后服用多少，你根据自身情花毒的情况，自己斟酌吧！”

　　“好，多谢裘姐姐。”

　　郭靖出手点了李岳心口几个大穴，封住心脉，李岳深吸一口气，将半片断肠草叶放入嘴中，草叶入口奇苦，顺着喉咙滑下。李岳只觉得五脏六腑仿佛被硫酸腐蚀，疼痛无比。很快体内情花毒也躁动了起来，两种毒素在体内激烈的交锋，李岳哇的吐出一大口鲜血，连忙闭目调息，额头上渗出细汗。

　　过了一会，他睁开眼，点了点头：“有效，毒势被压制住了。”

　　众人松了一口气，欢喜起来。

　　顶破天是很常见的草药，庄里就有，裘千尺命人取一些来，煎熬成药汤，半个时辰之后，让李岳服下，疼痛感马上减轻了很多。

　　李岳说：“我认为，每日分两次，各用半片断肠草，不出十天，或许可以彻底祛除情花毒。”

　　“太好了！”

　　最开心的是程瑛，若李岳死了，她或许余生都无法承受这份伤痛，只能殉情陪着李岳而去。

　　“师兄，咱们也该尽快回襄阳了。”

　　“对，军情如火，我们多带些断肠草，马上回襄阳。”

　　小龙女见李岳脱了险，放下心中巨石，想了想，对李岳说：“既然李公子的毒可以解，我就放心了。你们要回襄阳，我先回活死人墓了，救命之恩，我日后再报答！”

　　“龙姑娘说哪里话？你救过我和芙儿，对我们一家有大恩，千万别提什么报答这种话了，要报答也是我们该报答你呀！龙姑娘，不如和我们一起回襄阳吧！”

　　黄蓉一边说着话，一边给李岳递眼神。李岳挠了挠后脑勺，偷瞄程瑛，不知道该怎么说。

　　程瑛却拉起小龙女的手，真挚的说：“是啊龙姑娘，襄阳正是用人之际，现在岳哥哥的毒还没清，有你在的话，也能帮岳哥哥许多。”

　　小龙女偷看李岳一眼，犹豫了一会，还是说：“不了，我不去了，我回活死人墓还有事！”

　　见小龙女执意要走，也就不再强加挽留了，小龙女一个人，空着手，向西北方向走了。

　　众人向裘千尺告辞，提溜着尼摩星等三名俘虏，赶回襄阳。

　　杨过说道：“岳母，绿萼，男儿志在四方，我也要去襄阳助郭伯父一臂之力，等建功立业之后，再迎娶绿萼。”

　　裘千尺横了一眼陆无双，厉声对杨过说：“不行，谁知道你跑了还回不回来？怕不是被别的狐狸精勾走了。必须先跟绿萼成亲，等成亲之后，我不再拦你就是。”

　　杨过无奈，只得答应，偷偷看了一眼羞怯的公孙绿萼，心中一甜——也不亏。

　　李岳看着杨过，发现他神情不似作伪，心中也是感慨：改之，在原本的故事里，公孙姑娘为了救你而死，不知道在你的余生里，有没有时常的想起她？是不是心中怀有愧疚？如今这个结局，也不算坏了吧？

　　在回去的路上，李岳沉下心，将与公孙止一战中的心得做了个总结。在顿悟状态中，虽然看到了剑的本质，但还远远不能说已经掌握，只是摸到了门槛，找到了方向，想要真正的掌握，还需要大量的练习和感悟。

　　这是一种直指剑之本质的剑道，简称……额，称作什么才好呢？

　　……………………

　　金轮法王逃出绝情谷，一口气跑了几十里，才找了个隐蔽的山洞休息，打坐恢复气力。这一次虽然没受什么重伤，但先是跟郭靖恶斗一场，又连续奔逃，体力透支的厉害。

　　过了有半个时辰，突然有人的脚步声把金轮法王惊醒，以为是郭靖追来了，金轮法王连忙抓起双轮，就要轰出去先下手为强。

　　“法王别动手，是我！”

　　“原来是你小子？”

　　金轮法王表面上放松警惕，双手收回，却突然发难，用最狠辣的招式攻向来人。那人措手不及，只能勉强招架了一记，被打的飞了出去，口吐鲜血。

　　“法王，为何害我？”

　　“周伯通，你还想骗我？纳命来！”

　　“我是潇湘子啊，我真的是潇湘子啊！”

　　金轮法王将那人看了又看，在他脸上一撮，也没有人皮面具，眉头一皱。

　　“你真的是潇湘子？！”

　　“真的是我呀？我今天早上起来去茅厕，不知道被谁从背后偷袭打晕了我，等我醒来，发现我的衣服被扒走了。于是去找你们，到了那里远远看见大势已去，法王你已……战略撤退，便追寻法王你而来。”

　　“原来是这样，误会误会，是那周伯通，换了你的衣服，还偷袭尼摩星尹克西他们，我才……”

　　金轮法王取出两颗疗伤药，给潇湘子服了，等他伤势好些，一起回蒙古军营向忽必烈复命去了。

　　非是金轮法王讲什么战友情谊，只为了多一个人分担责任，否则别人都载了就他一个回去，这话好说不好听啊！

　　……………………

　　回到了襄阳后，郭靖马上找来鲁有脚、朱子柳、冯默风等人，了解当前的情况。目前蒙古先锋部队已经到达襄阳以北二十里，安营扎寨，随时可能开展试探性进攻。

　　正说着话，有人来报，吕文德听说郭靖回来了，请他去赴宴。

　　赴宴赴宴，整天就知道吃吃喝喝。

　　不过郭靖确实需要面见这位襄阳城内的一把手，了解更多军情，提出针对性建议。

　　“泰之，你随我一起去吧。”

　　到了吕文德府上，一众文武将官已经开始推杯换盏、花天酒地了，一片糜烂景象。

　　郭靖和李岳都无奈的摇了摇头，这就是大宋的官员？敌人都打到家门口了，还一副今朝有酒今朝醉的模样，下贱！

　　角落里有个二十多岁的年轻军官，生的身高体壮，虎背熊腰，阴着一张脸自斟自饮，不时的抓一把花生扔进嘴里，显得极不合群。

　　李岳不由得多看了两眼，那年轻军官感觉到了有人看他，朝李岳回瞪一眼，极不客气。

　　“大帅，不能再喝了，蒙古先锋已抵达城外，还是议一议军情吧！”

　　“哦？是郭大侠来了，来来来，陪我喝一杯。蒙古人来了又怎么样？我襄阳城固若金汤，城内粮草堆积如山，忠勇将士十数万，任他蒙古百万大军前来，也只能无功而返。到时候各位都是功臣，封妻荫子，不在话下。大家满饮此杯！”

　　“饮胜……”

　　众人同端一杯，郭靖也只好饮了一杯。这时吕文德向郭靖招手，郭靖来到吕文德身边，吕文德小声的说：

　　“郭兄弟，本帅知道你忧心战事，可襄阳的军事政事，还指望着这帮人去办呢！今日告诉他们蒙古人多么多么厉害，明日他们就能跑光。所以本帅也是不得已如此稳定军心呀！”

　　“原来如此，是郭某误会大帅一番苦心了，恕罪恕罪！”

　　“没事，本帅也知道郭兄弟是一心为国，襄阳城防还需要郭兄弟多多出力呀！”

　　“大帅放心，郭某定竭尽全力！”

　　这时，那名年轻军官走到李岳面前，大声喝问：“大帅劝酒，你为何不喝？”

　　“在下身中剧毒，不敢饮酒！”

　　“笑话，编理由也不编个像样的，身中剧毒你还跟没事人似的？分明是看不起大帅！我还不知道你们这些人？真本事没几个，只会偷奸耍滑，打仗时个个躲的远远的，领功劳时一个比一个抢的凶，都是一帮酒囊饭袋……”

　　这是指桑骂槐把在场所有人都骂了。

　　郭靖急忙走过来，不卑不亢的解释道：“我师弟真的身中剧毒，不曾骗你。”

　　吕文德呵斥道：“世杰，发什么酒疯，还不快快回去坐下？”

　　旁边的官员也尴尬的没话找话打圆场：“是呀是呀，张将军喝多了。”

　　虽然李岳挨了骂，但是还觉得这个年轻将官挺可爱的，并不是跟其他废物同流合污的角色。后面再听到这人姓张名世杰，就更不会生气了。

　　李岳笑着一抱拳：“久仰张将军大名，在下李岳以茶代酒敬张将军一杯，等过些天毒解了，再与张将军把酒言欢！”

　　“欢什么欢？既然你是郭大侠的师弟，那么也是个江湖高手了？来来来，咱们比一场，你赢了，我自向你赔不是！”

　　李岳见张世杰这模样，心想，这位宋末三杰之一，现在还没成长成熟，也罢，像这种混不吝，只有把他打服了，他才会尊重你。

　　于是笑着说：“也好，我与张将军切磋一下，为酒宴助兴。”

　　众人纷纷叫好起哄，吕文德见大家热情很高，也不好扫兴，微笑点头不语。

　　“泰之，不要伤了张将军。”

　　“是！”

　　“嘿！谁伤谁还不一定呢。”

　　郭靖本是好意，却彻底惹毛了张世杰。本来张世杰就对吕文德过于器重郭靖感到十分不服。没错，你郭靖确实武功高强我承认，但战场不仅是生死相搏，还要靠战阵、战术、战法，东西多了去了，你会吗？你们这些江湖侠士会的那些花拳绣腿，到了战场上能顶什么用？

　　现在听了郭靖的话，张世杰更是火冒三丈，你郭靖武功高也就算了，以为一个十几岁的小毛孩子我也打不过？也太瞧不起我！

　　张世杰拔出腰刀，指向李岳。“你用剑的是吧？拔剑吧！”

　　“我这柄剑太过锋利，既然是切磋，还是不用了。”

　　李岳抄起墙角一把扫帚，薅掉扫把头，只剩一根木棍，以此作剑。

　　“张将军，请赐教。”

　　“小子也太过狂妄，一会你可别哭鼻子。”

　　张世杰一招泰山压顶，大刀向着李岳的头上砍去，李岳向右横跨一步，用木棍向左打偏了腰刀，然后点向张世杰手腕。

　　张世杰乃是将门世家出手，从小习武，又是一路从军队底层摸爬滚打熬出来的，身手自然不弱。此刻见李岳点他手腕，一个收刀，身子顺势旋转一圈，反手就是一刀横扫千军。

　　这一刀来的又快又猛，可李岳也早已是今非昔比，脚尖一点，向后跃去，躲开这一刀。张世杰不依不饶，回手又是一刀逼上。李岳一个大转身，已是背对着张世杰，又向前跨了一大步，拉远了距离。

　　张世杰见李岳只敢奔逃躲避，自己优势很大，就该乘胜追击，一鼓作气的打败李岳，于是再次逼上前又是一刀砍向李岳后背。

　　李岳听风辨位，好像背后长眼一般，又是一个横向转身避开这一刀，同时手中的木棍闪电般刺出。

　　张世杰一惊，急忙回刀格挡，刷的一声削掉了一截木头。

　　张世杰心里明镜似的，刚才如果是真的生死相搏，而李岳手里如果是杆长枪的话，这记回马枪早就刺透了他的喉咙。