第三十八章 双喜临门

婚礼确实很热闹，唯一遗憾的是洪七公和黄药师早已离开，没有参加婚礼。

　　吕文德不仅送来了重礼，还全天参与，从早上来，到晚上走，像自家儿子过喜事一样，费心的帮着张罗。下面的官员就更不敢怠慢了，纷纷来送礼祝贺。

　　江湖侠客那就更不必说了，一个个都表现的欢天喜地，比自己结婚还高兴。因为，李岳不仅战绩彪炳，实力更是隐隐的天下第一，虽然还没有正式说法，但在襄阳的群雄们，都已基本默认。

　　有谁不服？你去问问金轮法王去。

　　程瑛也表现的很得体，处处展示着作为大妇的宽容大度。黄蓉担心她心里不好受，常常注意着她的神态。而程瑛心里想的是：即便再热闹又怎样，还是我先过的门，我拿的第一滴血。

　　结束了婚礼流程，入了洞房，李岳看着精致装扮下更加光彩照人的小龙女，情不自禁的轻声说：“龙儿，你真美！”

　　小龙女把头拱进李岳怀里，幽怨的说：“既然知道我美，你还老想着推开我？”

　　“这不……这不没推动吗？”

　　多说无益，不如付诸行动……

　　小龙女在动情之时，深情的呼唤着：“将军……头儿……”

　　糟糕，什么加攻速的魔法？

　　第二天，李岳睁开眼睛，就看见小龙女在旁边，侧着身，大眼睛扑闪扑闪的，正看着他。

　　“干嘛？”

　　“阿岳，我很快活！”

　　“嘿嘿，我也是。”

　　“原来，和心爱的人在一起，不用担心其他，是这么快活的感受！”

　　“哦，你说的这个啊……”

　　“嗯？”

　　李岳轻轻抚摸着小龙女的头发。

　　“知道自己心爱的人，同样的爱着自己，这才是最快活的事！”

　　起来之后，给柯镇恶、郭靖、黄蓉敬了茶。李岳心想：幸亏黄药师早走了，否则可能要揍我一顿。

　　小龙女又给程瑛敬茶，模样乖巧的喊：“瑛姐姐。”

　　“龙姐姐不用那么见外，你年龄大，该我喊你姐姐！”

　　“没事，我长的显年轻，您是大妇，该我喊您姐姐！”

　　兹……兹……

　　兄弟们听我说，千万别以为左拥右抱是什么开心的事，每天总是讨好了这个，又怕冷落了那个，那是相当的累人。奉劝各位还是不要尝试这份苦差事。

　　李岳没几天就感觉累的不行了，说去拜访一个老朋友，要出门几天。在程瑛和小龙女怀疑的眼光里，李岳再三赌咒发誓这个老朋友不是女性朋友，是个雕朋友，才跑了出来。

　　骑马出了襄阳，来到与神雕相识的那个山峰。

　　“雕兄……”

　　喊了几声没有回应，李岳继续朝剑冢所在的山谷行去。快要到山谷的时候，雕兄听到了李岳的喊声，从远处急速飞来。

　　一声欢快的清鸣，雕兄落在李岳身边，张开一双翅膀跟李岳来了个熊抱，下巴在李岳肩膀上蹭了蹭。

　　“雕兄，哥们也想毁你了，这不刚挤了空就来看你了吗？”

　　来到剑冢的山洞，在这里住了几天，雕抓来普斯曲蛇，李岳取蛇胆泡酒，蛇肉给雕煮羹，吃饱喝足了对练一会。

　　练了一会，雕就停了，有些不高兴的叫了两声。

　　“雕兄你是说打不过我了吗？那我跟当初的剑魔前辈比，谁更牛一些？”

　　雕歪着脑袋想了想，两只翅膀平摊着摆了摆。

　　“你是说，一般样的？”

　　雕点了点头。

　　李岳心想，看来我现在的水平，跟剑魔独孤求败是差不多了。说起来自己都有点奇怪，练武的前几年，也没觉得什么异常，进境速度跟普通人相差不大。自从出了桃花岛后的这三年来，进步速度太快了点，自己都吃惊。

　　李岳脑海深处突然闪过一个模糊虚影，仿佛像个烛台一样，一闪而逝。李岳再回想，又没有了头绪。

　　可能是幻觉吧！

　　愉快的相处了几天，李岳跟雕告别了。

　　“雕兄，哥们得走了，不走不行啊，家里俩母老虎等着呢，哦不不……不是真老虎，是我那俩老婆，回去还得补公粮，可怜呀！我这俩都吃不消了，真羡慕你这后宫佳丽三千还游刃有余。以后你也可以去找我玩啊！对了，我上次不是跟你提过一哥们叫杨过的吗？过段时间让他来陪你，这哥们人不错，能处，肯定跟你也和得来，你也不会太寂寞了！”

　　给雕兄煮了一大锅蛇羹，带着一包蛇胆，李岳离开了山谷，回到了襄阳。

　　“阿岳你泡这么多酒干什么？”

　　小龙女疑惑的看着李岳买回来好几缸好酒，将蛇胆泡了进去，以前也没见李岳怎么爱喝酒啊，便开口问。

　　“这是我一好兄弟送我的毒蛇胆，喝了能增长内力，对现在的我用处不大了，你和阿瑛可以喝一些，对修炼内功有好处。等泡好了给师兄也送点。”

　　程瑛在一旁说：“你去见的朋友，真的不是女的？”

　　“哎呦我骗你干嘛？真的不是女人，不是，连人都不是，是只雕。”

　　“不信，我要检查！”

　　说着程瑛将李岳拉进了卧室。

　　“哎你们回来……先吃晚饭呀！”

　　小龙女一脸愤懑，一不注意就被程瑛这丫头抢先下手了，不要脸！

　　日子就在日复一日中慢慢渡过，一个月后，就在李岳郭靖等人商量着离开襄阳的时候，一队钦差仪仗进了襄阳。

　　在十几天之前，南宋朝堂上发生了一场激烈的争执，原因是，襄阳的捷报送到临安之后，一名礼部的年轻官员上奏说：襄阳保卫战的胜利，证实了在民间有大量的爱国志士，并且能够发挥重大作用，为了团结所有国人共同保卫国家，应该对李岳、郭靖等，在襄阳保卫战中贡献突出的人士，给于重奖，起到千金买马骨的作用。

　　立即有人反对：那些人不过是江湖草莽，给予封赏过重了，有伤朝廷体面。

　　马上又有人驳回：这都什么时候了，这些能用的人不用起来，下次蒙古人打过来你上啊？

　　我上就我……算了，就按你说的办吧！

　　所以，就由那名礼部年轻官员作为钦差，捧了圣旨，来到襄阳。

　　……………………

　　“封侯……？”

　　李岳和郭靖面面相觑，有点懵。

　　钦差刚宣读完圣旨，皇帝册封郭靖安国亭侯、李岳为安平亭侯，连带着黄蓉、程瑛也获得了朝廷的诰命文书。不过这只是名义上的，因为郭靖和李岳的封地在河北路的涿州易州附近，这不空头支票吗这不？

　　不过连带着赏赐的真金白银、绫罗绸缎倒是不少，立刻都交付了，并且还赏赐了在临安的府邸。最重要的，侯爵之位带来的社会地位，那是实实在在的。

　　郭靖非常激动，虽然他本人对名利富贵不是特别看重，但是他身上背负着郭杨两家先辈们殷切的期望啊。郭靖立刻回了内屋，摆上父母以及杨铁心夫妇的灵位，告诫他们在天之灵，我郭靖光宗耀祖了，我做到了！

　　李岳想给钦差塞一个厚厚的红包，却被摆手拒绝了。

　　“钦差大人，李某不过山野草民，受封侯爵确实受之有愧呀！襄阳之胜利，靠的是无数将士浴血奋战、全城百姓众志成城才，非是我师兄弟二人之功。”

　　这位钦差听了李岳的话，倒是诚心诚意的施了一礼。

　　“李侯爷果真是国士也！李侯爷孤身入敌营，手刃敌酋，立下不世之功，封赏是李侯爷应得的。也请侯爷放心，天恩浩荡……”

　　钦差说着向东方拱了拱手。“吕抚帅也是封了县候，比您二位还高了一级呢，张世杰将军等有功之臣，也俱有封赏。至于阵亡的将士，抚慰也不会少。下官会仔细核对名录，绝不漏过一个有功之人。定会让所有抛头颅洒热血的将士们，无所遗憾！”

　　“如此，就多谢大人了！对了，还未请教大人尊姓大名？”

　　“下官，文天祥。”

　　“啊？原来是文状元，宋瑞公，失敬失敬！请入内喝杯酒水，洗洗风尘！”

　　“安平侯客气了，下官还有公务在身，先行告辞！”

　　说实话，李岳为了守卫襄阳，不可谓不卖力气，可做这些，首先是受郭靖影响，其次是为了无数的黎民百姓不受荼毒。至于南宋朝廷，没有什么归属感。可是现在，认识了宋末三杰中的文天祥、张世杰，李岳觉得，这南宋，不是没有希望。

　　郭靖祭拜完祖先，从里屋出来，过来找李岳。

　　“泰之，真没想到，我居然也有封侯的一天，我可是沾了你的光了。”

　　“师兄说的什么话？我还不是你教出来的？”

　　郭靖拍了拍李岳的肩膀，哈哈大笑。

　　晚上，吕文德在自己府中摆下宴席，庆祝自己受封侯爵。在吕文德坚持邀请下，郭靖李岳也过来，把三人的庆祝宴凑一块办了。

　　“郭侯爷，李侯爷，恭喜恭喜！”

　　“吕侯爷，同喜同喜！”

　　吕文德满面红光，嘴巴咧到耳朵根了。多少人奋斗一辈子，不就为了裂疆封侯这一天吗？就连郭靖李岳，也不能免俗啊！并且跟郭靖李岳空有爵位不同，人家吕文德不仅爵位高一级，官职也是晋升了，加太尉头衔，荆襄战区一把手的位置，更是不会轻易动弹。

　　吕文德和家人一席，郭靖黄蓉一席，李岳带着程瑛小龙女一席，接受众人祝贺、敬酒。最开心的就是柯镇恶了，两个徒弟，都成了名震天下的大侠，更是封了侯爵，他这张老脸可是有光了。

　　吕文德多次派人邀请，而文天祥最终都没有来，他正埋头在案牍文书之内，一个名字一个名字的核对着阵亡将士的名单。

　　喝嗨了之后，吕文德对郭靖李岳说：“二位老弟虽然封了侯爵，以后有了战事，朝廷肯定会起用。但若没有战事，说不定就把二位闲起来给忘了。所以，二位老弟有什么心仪的职位，老哥我可以帮你们运作。不过听老哥的，二位还是留在襄阳，我给你们弄个防御使先做着，等咱哥仨再立新功！”

　　吕文德是真心想拉拢这俩大高手，等蒙古下次来犯，手下也有可用之人。

　　但郭靖李岳对视一眼，都婉拒了吕文德的官职许诺，说自己还是更喜欢无拘无束的生活，还是做个闲云野鹤最好。不过也承诺，假如蒙古再来犯，他们肯定会再来相助，义不容辞。

　　酒宴结束，回到家里后，程瑛举着诰命文书，有意无意的在小龙女面前晃。

　　小龙女不在乎什么诰命不诰命，朝廷不朝廷的，但是程瑛有，她没有，就很亏。

　　小龙女嘟着嘴，委屈的看着李岳。

　　“呵呵，不急，过几天咱再去宰了忽必烈，再弄个诏书就是了。”

　　“刺杀忽必烈？岳哥哥你要去吗？”

　　“还不急，这次要仔细谋划，定个万无一失的计划才行。过一两年再说吧。”

　　小龙女没吭声——还得一两年啊？那还不被程瑛给烦死？

　　给大家发了饷银和奖赏，给阵亡的侠士家里送去抚恤，然后义军暂时解散了。当然，如果有人愿意正式参军，郭靖都推荐给了吕文德，不过没几个，这些武林人士，还是最习惯无拘无束，早就想各回各家了。尹志平也要带着全真派所有道士，去南方找个山头重建全真派，待大宋收复秦岭地区之后，再回终南山重建教廷。

　　“诸位，今后请多保重，希望我们下次重逢，不是在战火之中，而是在太平盛世，把酒言欢！”

　　“郭大侠，李二侠，请多保重，日后但有差遣，在所不辞！”

　　与武林群雄一一告别，期间难免有诸多不舍与感慨，多少人在战斗中结下了深厚的情谊，多少人在磨练中获得成长，又有多少人永远的倒下，变成石碑上的名字。

　　但活着的人，大家的生活仍旧要继续。

　　杨过带着公孙绿萼和樊一翁回了绝情谷，临行时，李岳偷偷告诉杨过，有时间了可以去襄阳西北方向百里外的一个山谷里，有大机缘，还有个雕兄，应该跟你能成朋友。

　　李岳他们租了一艘大船，沿水路东下，准备先去临安住一段，然后回桃花岛。同船的还有两位契丹族的青年才俊——耶律齐和耶律燕。

　　这对兄妹是契丹人，老爸叫耶律楚材，投降给蒙古之后做到了宰相，却被蒙哥大汗给卸磨杀驴了，耶律齐曾拜了老顽童周伯通为师，在老顽童的帮助下，两人才逃过了追杀。兄妹俩与蒙古有着血海深仇，逃命到了南宋之后，就来了襄阳，在郭靖手下卖力的帮助守城，现在要去临安找朝廷商议共同抗蒙的事。他们是契丹贵族后裔，能够召集不少辽国遗民，也是一股不可忽视的力量。