第三十三章 黄药师的第二春

郭靖和李岳秘密来见吕文德，提出了由李岳率领游击部队骚扰蒙古军后方粮道的计划，吕文德听了大喜，立刻批准了该作战计划。反正失败也不需要他吕文德付出什么，而成功了却大有好处。

　　吕文德略一沉吟，又说：“游击于敌之身后，总归是骑兵更方便些，而襄阳城中总共不到七百的骑兵，我令张世杰带五百骑兵跟你一起！”

　　李岳想了想，对吕文德说：“大帅明鉴，我带领的都是江湖游侠，擅长游走、隐匿，若与骑兵一道，战法不同，速度不一，反而相互掣肘。不如让张将军与我分头行动，各行其是，中间互通消息，关键时刻配合行事，更有奇效。”

　　“好好，李二侠果然精通兵事，就依你而言。”

　　很快，张世杰带着骑兵先行出发了。李岳从义军中挑选了六百名好手，也出了襄阳城，其中比较熟悉的两个人，一个是全真派的尹志平、一个就是弃暗投明的樊一翁，李岳暂时任命他二人为自己的左右副手。

　　临行时，家人们都来送行。李岳在人群里张望了一圈，没看见那抹白色的身影。

　　郭靖：“师弟，希望你早日得胜归来，咱们师兄弟再把酒言欢。”

　　黄蓉：“阿岳你放心，我会帮你照顾好阿瑛的。”

　　程瑛“岳哥哥，我等你回来，你说过等打完仗，我们就找个山清水秀的地方隐居，我等着那一天！”

　　李岳带着队伍出发，感觉自己像是登上戏台的武生，背后插满了旗。

　　队伍绕过蒙古大军，一路向北，昼伏夜出，隐秘行军。这天早上，找了个隐蔽的山谷，暂行修整。趁吃饭的空档，李岳跟众人闲聊了起来。

　　“李二侠，给咱们队伍起个响亮的名吧，让蒙古人一听就吓哭的那种！”

　　“那可难了，蒙古人天不怕地不怕的，跟不是爹生娘养的似的，想吓住他们可不容易。不过，他们信奉的神明叫长生天，咱们就拿长生天恶心他们一下，就叫长生军，怎样？”

　　“好呀好呀！”

　　李岳跟众人聊了几句，看着像是随便转转，不动声色的来到边缘角落里一个身材矮小、戴着斗笠的人身前，李岳早就觉得这人不对劲了。

　　“兄台高姓大名？这些兄弟都是我亲自挑选的，我不记得有你啊！”

　　那人虽然戴着一个大大的斗笠遮住了脸，但是身子扭捏，显得局促不安，也不说话。

　　这样的形态更加深了李岳的怀疑，右手握在了剑柄上，厉声说：“别动，摘掉斗笠！”

　　其他人听到了李岳的话，呼呼啦啦的围了上来。

　　那人更慌张了，手颤抖着，缓缓的摘掉了斗笠，露出了面容。

　　“龙姑娘？怎么是你？”

　　“我……”

　　这人不是别人，正是小龙女，面对着李岳的质问，无言以对。

　　“你怎么混进来的？胡闹，你赶紧回去。”

　　“我不，你不是去打仗吗？我可以帮到你，不做你的累赘！不信，你随便挑人来跟我比试，除了你，若有人能胜过我，我立刻就走。”

　　小龙女将身后藏的红拂剑拿在手里，环视一圈。尹志平樊一翁等人连忙摇头，表示打不过打不过。

　　李岳挥挥手让人都散了。众人识趣的散开，不过还是忍不住的留意着这边，小声的议论着。

　　“呦，这李二侠还把家眷带来了？”

　　“别乱说，这位龙姑娘可是真正的高手。”

　　小龙女也不是默默无闻之辈，战绩切实可查。在场的有不少是大胜关英雄大会的亲历者，跟旁边的人科普起来，小龙女跟李岳联手，怎么怎么打败了金轮法王。

　　知道了小龙女确实是位绝顶高手，质疑的声音也就小了些，剩下的只是非议小龙女女子的身份。说到底还是看不起女性，气抖冷……

　　李岳带着小龙女走开了两步，离众人远了一些。

　　“红拂剑在你手里，阿瑛知道你来？”

　　“嗯！她拜托我要照顾好你。”

　　“这次不是普通的打仗，我们要在蒙古人的地盘作战，不仅危险，还很艰苦。”

　　“我不怕，再苦，也不如不在你身边的苦。我以前在活死人墓，人生并无悲喜，自从有了你，我才有了悲喜，若没有你，这世间也了无生趣！生死又有何分别？”

　　这……这突如其来的表白还真令李岳猝不及防。

　　“现在不是说这些的时候，如果你执意留下，那么只有军令，没有情谊！”

　　“是，将军！”

　　修整了一个白天，到了夜晚，长生军朝着东北方向摸了过去，然后就碰上了买卖。

　　瞧！我们发现了什么？是一支蒙古人的后勤部队，他们现在正在睡觉，这是个好机会，让我们悄悄的靠近他们，对，不要声张！放松点，我们很容易就能消灭他们。

　　有擅长弓箭的神射手，先解决掉放哨的哨兵，长生军静悄悄的摸近，突然发难，许多蒙古士兵在睡梦中就掉了脑袋。等有人呼号，惊醒其他蒙古兵，再想组织阵型反击，已经太晚了。

　　将运粮的士兵杀光，民夫大多数抱着头跪在地上求饶。

　　长生军将一些粮食、酒肉装在缴获的马匹上，尹志平问李岳，这些民夫怎么办？李岳想了想，站在一辆牛车上，大声说：

　　“我知道你们都是汉人，都是被蒙古人逼迫的，今日饶你们一命，以后不能再回去为蒙古人卖命，每人拿一些口粮，逃命去吧，最好带上全家躲起来，别再让蒙古人抓到。”

　　民夫们纷纷千恩万谢的磕头，然后每人背起一袋粮食跑了。还有些人跪在李岳面前说：“我们家里没有亲人了，我们想跟着将军去大宋，以后当个宋人。”

　　“可以，你们往西南方向走，绕过两方交战的地方，再一直往南就是大宋了。”

　　等人都走了，将剩下的物资全都一把火烧干净。樊一翁问：“那些跑回去的民夫，回去报信怎么办？放他们走，以后继续为蒙古人卖力，还给他们粮食，岂不便宜了他们？”

　　李岳笑着说：“让他们空着手走，他们肯定要回蒙古人那里，而让他们带走粮食，他们就一定不会回去。蒙古人什么德行，他们比我们还要清楚。不排除有些人当奴才当习惯了，回去向蒙古人邀功，但那毕竟是少数。今天我放走这二三百人，蒙古人统治的地盘上就会少二三百户，以后我们放走二三万人，就会少二三万户。”

　　樊一翁恍然大悟，朝李岳伸出了大拇指：“高，实在是高！”

　　长生军回到临时驻地，用缴获来的酒肉物资，开了个小小的庆功宴。未来会是艰苦的，一些激励士气的手段还是有必要的。

　　期间多位好汉向小龙女敬酒，这一战她的表现人们都看在眼里，那是真的猛啊！一个人就杀穿了二三十人的蒙古小队，这些江湖人对于强者，只有尊重。

　　小龙女笑眯眯的少喝了一点，很开心自己得到了认可。

　　但是，李岳却对她提出了严厉批评。“我早对你说过，要听命令，要跟战友们保持阵型，不要冲的过猛，如果你陷入险境，战友们是救你还是不救？如果去救你，岂不是让战友们也陷入险境？”

　　“是，我以后记住了，将军！”

　　樊一翁笑着说：“头儿你也别太严厉了，龙姑娘以后注意就是了。”

　　樊一翁等几个熟悉的，开始习惯了管李岳叫做头儿，这是个在宋朝军队中比较常见的称呼，倒不是李岳的恶趣味。

　　喝了几杯酒，有人起哄说：“听说头儿是文武双全，今天高兴，给兄弟们整两句吧！”

　　李岳略一沉吟，大声说：“好，我就给大家作一首打油诗——

　　今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休。

　　来日方长显身手，甘洒热血写春秋！”

　　“好，甘洒热血写春秋，好哇。”

　　“头不考状元真是可惜了！”

　　小龙女看着李岳，眼里装满了秋天的菠菜——我的意中人不仅是个盖世英雄，还是个状元之才！

　　襄阳这边的蒙古军营里，负责军需的将官发现，迟了好几天了，该到的一批军粮还没到，就派了人去查看，才知道运粮的队伍全军覆没，军粮更是一粒都不剩。

　　从那天以后，李岳带着长生军又干了几票，张世杰那边也得手了几次。这时，蒙古人才反应过来，在他们的地盘上，道路已经不安全了。

　　……………………

　　千秀楼是歙州最大的青楼，在千秀楼二楼有些偏僻的地方，倚薰在独属于自己的房间里，靠在矮榻上，百无聊赖的随手拨弄着琴弦，流出的音符，俨然正是那首“茉莉花”。

　　倚薰是千秀楼的清倌人，也曾经是千秀楼里的头牌，只不过年纪大了，人气逐渐滑落，到现在门可罗雀，在楼里的待遇自然也一降再降。像她这样快三十年纪的青楼女子，要么找个好人家嫁过去做妾，要么就彻底沉沦做些纯粹的皮肉生意，像她这样依然坚守着底线的，实在没有几个了。

　　关系好些的姐妹不止一次的劝她尽快嫁了，倚薰都只说再想想看。其实她也不乏追求者，因为，像她这样过了气的花魁，是非常具有性价比的选择。只是这些追求者，没有一个让倚薰觉得看得上的。

　　其实她也看上了一个，只不过不敢跟别人说，怕被笑话。因为那个男人年纪老了些，恐怕做她爹都嫌大。

　　那一天倚薰参加一项千秀楼的集体项目，回来的路上，遇到一个身穿青袍的老头，一个人在湖边吹着萧。

　　“请问这是什么曲子，以前从未听过，先生可以教我吗？”

　　老头看了看她，很随性的说：“可以，但老夫没那么多闲时间，老夫只教一遍，你瞧好了。”

　　倚薰连忙取出背后背着的琵琶，跟着那老头学了曲子，知道了这首曲子叫茉莉花，也知道了老头名叫黄药师。

　　倚薰仔细打量一遍，只见他虽然头发花白，但身姿挺拔，脸上也皱纹不多，依然很是英俊，更是多了一番成熟的韵味。

　　从那以后，倚薰经常去湖边的亭子里找黄药师，有时带着琵琶，有时带着古筝，有时带着笛子，和黄药师一起演奏乐曲，探讨乐理。但是，黄药师是个话不多的，大多数时间都是倚薰在问，黄药师爱答就答一句。

　　直到有一天，一位年轻漂亮的小姑娘找了过来，喊黄药师师父。当时黄药师面上有些尴尬，倚薰也非常善解人意的装作不是很熟的样子，继续演奏乐曲。后来黄药师就和他的女徒弟一起走了，从那以后再也没见到。

　　像倚薰这种年纪的，赎身的价格并不高，她这些年攒了不少积蓄，给自己赎身是绰绰有余，只不过以前，她不知道自己离开了千秀楼又能去哪？现在终于找到了方向，却又很快失去了。

　　说来已经过了好几个月了，想必那老家伙也只是把我当成一个普通朋友吧，或许我也只是他生命中无关紧要的匆匆过客罢了。

　　倚薰想到这里，手上的动作微微一顿，曲音也跟着断了一下，风声吹得帘子轻轻晃动，像是回应她的心绪。等倚薰回头看了一眼，咦？窗子边上不知何时站了一人。

　　“黄先生？！”

　　倚薰惊喜的喊了一声，黄药师轻轻点头，依然用那种永远不变的平淡声音说：“新得了一首曲子，想找人合奏。”

　　“好呀，我该用琵琶还是瑶琴还是筝？”

　　黄药师掏出一张乐谱扔给倚薰，说：“用筝。”

　　倚薰打开乐谱一看，“笑傲江湖？是黄先生您写的？”

　　“不是。”

　　“那是谁写的，可以告诉我吗？”

　　“可以。”

　　等了几秒钟，不见黄药师下文，倚薰只好又问：“那么，是谁写的呢？”

　　“是我徒儿的丈夫。”

　　“哦！定是个多才多艺的青年才俊吧？”

　　“是！”

　　倚薰看完了曲谱，摆好了筝，黄药师掏出了他心爱的宝贝——那支似金似玉的黑色长笛。琴箫合奏，一曲笑傲江湖从琴弦下与笛孔中悠扬而出。

　　演奏完毕，两人沉浸在乐曲中，过了好大一会，才渐渐回过神。然后黄药师淡淡的说了句“再会”，从窗子中一跃而出，然后落在街上，散着步走了。

　　“唉……你等等！”

　　倚薰穿好鞋子，从床头柜子里拿出一个匣子抱在怀里，快步跑着开门，下楼。

　　“倚薰你这急急忙忙的要去哪啊？”

　　老鸨子见了，好奇的问。倚薰将一张银票拍在她怀里。

　　“五十两，赎身。”

　　“赎身……？”

　　老鸨子话没问完，倚薰就抱着匣子跑出了门。老鸨也是多年的老姐妹，不至于为这点钱坑害她什么，只是好奇。

　　“怎么突然就要赎身了？这着急忙慌的是闹哪出？”老鸨自言自语，而倚薰早跑出老远了，老鸨摇了摇头，也是叹息也是感慨：“希望命好遇上个合适的吧！”