第二十三章 带路党公孙绿萼

杨过不想跟李岳多说话，就离他远远的，在书架上找了一本感兴趣的武功秘籍看了起来。只见李岳在书桌施为捣鼓一番，过了片刻，将一封书信塞进怀里，然后招呼他走人。

　　杨过还纳闷怎么这种时候，李岳还跟谁写什么信？却也没多想，顺手把武功秘籍装袖子里，跟李岳走了。

　　又来到第三间屋子门口，李岳又在花坛里找石子。

　　“小师叔，你也太过小心了吧！”

　　“小心使得万年船嘛！”

　　将石子扔进门里，这次却有异状。“唰”得一声，只见门内四把铁剑从不同的方位刺出。

　　杨过惊出一身冷汗，这要是直接往里走，免不了落个四刀八洞的下场。

　　又朝屋内扔了几块石头，见没有其他的机关，李岳这才走了进去。

　　杨过在后面眉头紧紧的皱起，心想：进这几间屋子，小师叔都是抢先走在前面，他若真是心中没我，不应该让我走前面试机关吗？

　　“改之你快来看！”

　　杨过急忙收起心思，进入房间里。这里是个武器库，刀枪剑戟无所不有，最多的是剑，上好的宝剑足有二三十把。

　　“改之，挑个趁手的。”

　　“好！”

　　杨过从宝剑堆了挑了一把，至于李岳，在屋里搜检了一圈，连墙上挂的装饰都掀开搜了，没什么看上眼的。

　　挑完了剑，正要出去，突然一个人影蹦了出来。

　　“好哇好哇，两个小贼居然敢来我们谷中偷东西？”

　　李岳一看，那人身穿破破烂烂的衣服，头发眉毛胡子都是雪白，年纪属实不小了。

　　杨过在李岳身后，刚想说话，却见那老头冲他挤了挤眼睛，杨过微笑着摇头不语。

　　李岳先是一愣，随即笑了，说：“咱们都是同行，谁都不用说谁了！”

　　“什么同行？谁跟你是同行？这里是我家，你们来我家偷东西，快快交出来！”

　　“你家？可别骗我了，绝情谷里的人都穿绿衣服，你怎么穿灰衣服？”

　　“什么灰衣服？我这是白色衣服……因为我是这里的……厨师，对厨师，所以穿白衣服有什么不可以吗？”

　　“好吧，就算你是这里的厨师，看见进来了小偷，不应该大声喊人吗？怎么自己来抓我们？什么时候厨师也干起了看家护院的活了？”

　　“我当然要喊人了，我这就要喊了，你让我喊的啊，你可别害怕！”

　　“你喊啊！喊来人，看他们先抓你还是先抓我们。”

　　“你……好吧好吧，我说不过你！小兄弟，你一眼就看出咱们是同行，看来也是贼里的行家了！”

　　“我们不是贼，我们是来救人的。”

　　“救人？啊对了，杨过，你是来救公孙姑娘的吧？”

　　“嗯？改之，你们认识？”

　　杨过这才笑着说：“这位是周伯通周老前辈。”

　　李岳装作非常惊讶的说：“周伯通？原来你就是周大哥！我师兄郭靖，天天在我面前提你，说你是天下最有趣的人啦！”

　　“真的？我郭兄弟真的这么说我？还是我兄弟最了解我了。你是我兄弟的师弟？那也是我周伯通的兄弟！”

　　李岳得意的瞥了杨过一眼——杨过，叫前辈！

　　“我师兄也来了绝情谷，一会你就能见到他，不过周大哥，叙旧的事等咱们出去再说，你刚才说公孙姑娘怎么了？”

　　“公孙姑娘不是把杨兄弟放走了吗？就被他爹给关起来了。”

　　杨过瞥了李岳一眼——看见没？都哥们，以后我跟你同辈！

　　杨过又问周伯通：“关在哪了？”

　　“嘿嘿，你想知道啊？我偏不告诉你，你们自己找，那才好玩嘛！我告诉你了还有什么意思？”

　　这周伯通，总是关键时刻不靠谱。李岳眼咕噜一转：“这样吧周大哥，我们玩个捉迷藏。你先告诉我们公孙姑娘在哪，我们去救人，这段时间，你就找地方藏好，等我们救出公孙姑娘，就去找你，看能不能找到。”

　　周伯通眼睛一亮。“好哇好哇，我保管藏的让你找不到，我要是赢了，你要站着不动，让我在你脸上画乌龟。”

　　“我要是赢了，你得三天之内都听我的，我让你干什么就干什么。”

　　“好，一言为定。”老顽童把腰后面挎的一个小包裹塞到李岳手里。“这东西我拿着碍事，送你了。我告诉你，里面有这个山庄的地图。”

　　“你把地图给了我，那我不是赢定了？”

　　“嘿嘿，这才显得我有本事嘛！我保证就藏在山庄里面不出去，等你来抓我。对了，你不会不来找我吧？我要是一直等不来你怎么办？当初黄药师他老婆就是这样骗我在山洞藏了十几年。”

　　“怎么会呢？以今天天黑为限，天黑后找不到你，就算我输。”

　　“好呀好呀，我告诉你，公孙姑娘就关在那边一间石头屋子里，旁边有一棵大树的就是了。”

　　周伯通蹦蹦跳跳的走了，李岳打开那个包裹一看，里面有一把匕首，一个黑色的小药瓶，一张地图，看来老顽童进过了那三间屋子，在每间屋子里拿了一样东西。

　　打开地图，整个山庄每个地方都标记的清清楚楚。

　　李岳和杨过来到关押公孙绿萼的地方，很轻松就见到了公孙绿萼。因为根本没有人看守，门都没锁。

　　绝情谷主是整个山谷的主宰，他说让公孙绿萼在这里待着，就不信她敢跑。

　　“公孙姑娘！”

　　屋子里面空无一物，公孙绿萼正蹲坐在地上抱着双膝假寐，听到有人喊她，公孙绿萼抬起头，竟然正是她心心念念的杨过。

　　“杨大哥，你怎么回来了？”

　　“我来救……”

　　“杨大哥，你是来救我的？我爹只是在气头上，不会把我怎么着的，你没有必要冒着生命危险来救我。杨大哥，你……你对我太好了！”

　　“不是，我是来救……”

　　李岳咳嗽了一声。“咱们先出去再说！”

　　公孙绿萼是谷主的女儿，本来没什么大事，可是越狱就罪加一等了。可是——杨大哥冒险来救我，我怎么能拒绝他的好意呢？

　　找了个隐蔽地方暂做休息，公孙绿萼到厨房“偷”了些食物过来，三人一边吃一边聊了几句。

　　公孙绿萼得知杨过他们这次来是为了救小龙女的，心中一阵失落，但转念一想：杨大哥的小师叔是来救龙姑娘，但杨大哥肯定是来救我的吧？至少有一部分是。

　　只能说恋爱中的人啊，别人不骗TA，自己就把自己给骗了。

　　简单吃了些食物补充体力，李岳对公孙绿萼说：“公孙姑娘，实不相瞒，我们这次来救人，是要与你父亲为敌的，只希望你看在改之的面子上，不要向你父亲告密。”

　　“改之是谁？”

　　杨过说：“改之就是我，我表字叫改之。”

　　公孙绿萼灿烂一笑，了解杨大哥又更多了一点呢！还想要更多。

　　“这件事说起来，全是我爹的不对，我会帮你们的，杨大哥你相信我吗？”

　　“你曾经救过我，我当然信你了！小师叔，公孙姑娘是个很好的人，请你要相信她！”

　　“我相信的是你，你说没问题，那就没问题喽！”

　　杨过一愣，随即低下头。

　　李岳笑着说：“对了，我们先找老顽童。公孙姑娘对山庄再熟悉不过，有了公孙姑娘相助，我们胜算就更大了。”

　　公孙绿萼见能够切实的帮到杨过，很是开心，更加用心的卖力表现。三人对照着地图，把山庄内一些隐秘地点都搜寻了一遍，不见老顽童的踪影。

　　“老顽童既然敢把地图给我们，就肯定会藏在地图上找不到的地方，公孙姑娘，有没有什么秘密的地方，是这地图上没有的呢？”

　　公孙绿萼仔细看着地图，想了一会，说：“好像没有了吧？山庄又不大……对了，还有一个地方我们没去过，就是这里。”

　　公孙绿萼在地图上点了点，那里标注的是后花园的位置。

　　“这里本来只是普普通通的花园，但是在十几年之前，爹爹把这个花园封住了，不让任何人进，所以刚才我一时没有想到这里。”

　　“那我们去看一看吧？”

　　“可是我爹不让我进那个花园的！”

　　李岳一撇嘴。“你违逆你爹的还少吗？”

　　公孙绿萼瞥了一眼杨过，红着脸甜甜一笑。“说的也是。”

　　公孙绿萼当了十几年的乖乖女，背着老爹干坏事，这种紧张又兴奋的刺激，这辈子第一次体验到。

　　来到后花园，翻墙进去，只见这里树木横长，杂草丛生，一些亭廊、桌椅等物件也是风化腐朽的厉害，显然早已荒废了多年。

　　找了一圈，还是没人。

　　“看来周老前辈也不在这里。”

　　跟老顽童打赌的是李岳，其实杨过也不急，谁输谁赢跟他关系不大，他只想快些救出姑姑。

　　“山庄都找遍了，都还没有，要么上天，要么入地。”

　　李岳将视线放在一口枯井上面，公孙绿萼距离枯井距离最近，朝着枯井又走了两步，好像突然有了发现，惊喜的说：“井边的灰尘有痕迹，肯定有人来过。”

　　李岳和杨过快步走了过来，果然如同公孙绿萼所说，井台上本来布满灰尘，却有一道像是手指擦出的痕迹。三人相互看了看，都摇头表示自己没来过井边。

　　三个脑袋瓜扒着向井里看。这口井直径有一米多宽，里面黑黝黝的，深不见底，井壁光滑，普通人肯定不可能下到里面去。

　　不过巧了，周伯通不是普通人。

　　“周大哥，我找到你了，出来吧！”

　　李岳朝井里喊了几句，但是并无回音。李岳又大声说：“算了，看来老顽童不在这里，我们走吧！”

　　“唉别走别走……”

　　井里突然传来了声音，正是老顽童的声音，不过声音嗡嗡的，明显井很深，看来老顽童喊话用了内力。

　　“李兄弟，我老顽童认输了，你想办法把我拉上去吧，我上不去了！”

　　“好的，等一下，我把你拉上来。”

　　李岳从行囊里掏出一条很长的绳子，一头系在井边的大树上，又在废弃的秋千上拆下一个铁环，系在绳子另一头，丢进了井里。

　　“周大哥，我把绳子扔进去了，你看能不能出来？”

　　“好好，我抓到绳子了，我马上出来。”

　　杨过在旁边问：“小师叔，你怎么出门还带那么长一条绳子啊？”

　　“嗯？谁行走江湖不带绳子啊？你不带吗？”

　　杨过默默摇了摇头。

　　不一会，老顽童满身灰尘的从井里爬了出来，然后仰面朝天的躺在地上，撅着嘴满脸的不高兴。

　　“周大哥，你怎么钻井里了？”

　　老顽童坐了起来。“我……我倒也不是藏在这井里，我是从丹房的机关下去的，哈！谁知那机关关上了就出不去了。下面是个鳄鱼潭，我从潭对面找到一个洞口，顺着洞口，就爬到了这口井下面，哎呀谁知道这口井也是又深又滑，我弄了半天也没……哦，我就快要上来了，正好你们找到这了，我就省点力气嘛！哈！我藏的这么好还是被你找到了，我老顽童真是服了你了！”

　　“你不是从这下去的？那这井边的痕迹是谁留的？”

　　“哦，我先扔了几块石头出来探探路嘛！”

　　“原来如此，还真是巧了！幸亏公孙姑娘心细，发现了这些痕迹，否则你在里面待一辈子吧！”

　　“谁说的？我要是想出来还是能出来的，只不过费些时间罢了。你以为我像下面那个老怪物一样，那么多年都出不来吗？”

　　“老怪物？什么老怪物？”

　　“对了对了，还没告诉你们，这井下面有个老怪物，在里面出不来，只靠井壁上几颗枣树落下的枣子，活了好多年，你说是不是很有意思？”

　　李岳心下了然，她果然在这里。

　　“周老前辈，你说的老怪物，难道是个人？”

　　“嗨！说人也行吧！人不人鬼不鬼的，我刚下去时她还想吃我，我就点了她的穴道，扔一边了。”

　　杨过和公孙绿萼对视了一眼，觉得很不可思议。尤其是公孙绿萼，在山庄里生活这么多年，都不知道丹房下面竟然别有洞天，更别说这里面还有个人——如果可以称得上是人的话。

　　李岳摸着下巴说：“不明来历的一个人，被困在枯井里？此事必有蹊跷！公孙姑娘，看来你爹当初封禁这个花园，就是跟这个人有关系。”

　　公孙绿萼思索着点了点头。

　　杨过的好奇心也上来了。“要不，我们下去看看？万一他是个好人，在这枯井里面，又被周老前辈点了穴道，说不定就活不成了。”

　　下去是肯定要下去的，杨过，感谢你的助攻。

　　“好吧，我们下去看看。周大哥，打赌你输了，三天之内都要听我的，现在你先在这儿看着绳子，帮我们守好退路。”

　　“知道了知道了，我老顽童愿赌服输，听你的就是。”

　　李岳正要下井，杨过拉住了他。“小师叔，每次都是你走前面，这次让我先走吧！”

　　“行吧，周大哥刚从里面出来，应该没什么危险，你先下去也行。”

　　杨过点了点头，率先顺着绳子滑了下去。

　　“井中间有几颗枣树，可以暂时落脚。”杨过的声音从井里传了出来。

　　“我到底了，没事，你们下来吧。”

　　“杨大哥，我要来了！”

　　公孙绿萼也学着杨过的样子，从绳子滑下去，李岳也紧随其后。

　　脚落了地，所在之地是一个狭窄的石洞，三人走出了石洞，却发现别有洞天。