第三十二章 截其源，断其粮，则贼可擒也！

尼摩星尹克西马光佐三人跑到半路就跑不动了，只有金轮法王坚持着跑完了全程。

　　“李岳呢，李岳跑哪了……嗯？”

　　我为什么要找李岳？找死吗？队友都累趴在半路了，我自己打不过他呀！怎么跑着跑着把脑袋跑成一根筋了？

　　金轮法王赶紧回头与尹克西他们会合，再从长计议。

　　……………………

　　此间是南宋境内，村庄还是不少的，走到口干舌燥的时候，终于找到一处村庄，打听到村里哪家新添了小孩，找过去，递了一块碎银，让产妇把小郭襄喂饱，又讨了一些吃喝。此时天已经全黑了，只好先暂时留宿一夜。

　　“公子和夫人是第一次带孩子吧？也不知道换尿布！”

　　农妇把给自己孩子准备的新尿布拿了一块给小郭襄换上，又把换下来的尿布洗了晾干。李岳和小龙女红着脸站在一旁看着，人家说的也没错，确实第一次带孩子嘛！

　　乡下人家也不是什么高门大户，一共两间房能住人，农妇让大女儿过去跟父母挤一挤，腾出一间房，把床铺打扫了一下，抱出平时不舍得用的新被子，让李岳和小龙女休息。

　　把小郭襄放在中间，两人一左一右躺在了床上。江湖儿女，不拘小节，这时候就别计较太多了，反正更亲密的事俩人也干过。

　　“你说……”

　　“什么？”

　　“这小孩怎么这么丑啊？”

　　小龙女看着吃饱了睡的香甜的小女娃，脸上皱巴巴的，又黑又丑，跟想象中白白胖胖的小孩一点都不一样。

　　“小孩刚刚出生都是这样的，以后就张开了，就会变得白白胖胖的，很可爱。”

　　“真的？”

　　“骗你做什么？你过段时间就知道了！”

　　“过段时间？哼，想得美！”

　　嗯？我说什么了我就想得美？喂你究竟想到了什么？

　　李岳不说话，慢慢进入了睡眠。小龙女侧过头看着李岳月光下的脸庞，抿嘴无声的笑了笑。

　　这样的日子，才叫生活啊！如果以后每天这样……不行，把幸福过成了平常，就不显得珍贵了！

　　况且，还没想好怎么面对程瑛。

　　李岳做了个梦，梦见了他变成了许仙，左边搂着白蛇，右边搂着青蛇……嘿嘿，谁不往美里想呢？后来梦被哭声打断了。

　　可能是饿了，小郭襄半夜又哭了起来，李岳正犹豫着要不要喊农妇过来喂奶，农妇已经自己过来了，敲了敲门，问是不是孩子饿了，需不需要喂一下。

　　你瞧你瞧，这服务态度！

　　毕竟李岳给的太多了，那一大块碎银，够这户人全家吃半年的。

　　小郭襄吃饱了又睡了，两人后半夜才算好好休息了一下。

　　第二天早上，一人喝了一碗米粥，李岳还跟旁边喝着野菜汤的大女儿讲了几个笑话，逗的她呵呵的乐。等农妇再喂了小郭襄一次，就准备上路了。

　　李岳又给了农妇一块银子，农妇和她男人即渴望又害怕的看着银子，连声说：“不敢不敢，公子昨天就给过不少了。”

　　李岳把银子放在桌上。“大哥大姐，你们可帮了我们大忙了，这点钱让你们拿，你们就拿着。”

　　“多谢老爷，多谢夫人，祝老爷和夫人白头到老，多子多福！”

　　小龙女一听这话，杏目圆瞪，气呼呼的盯着李岳——他们怎么能这么说呢？这叫什么话呀这？你再多给点，别小气！

　　……………………

　　终于回到了襄阳，正好今天蒙古人没有攻城，难得的休战的日子，可能蒙古人也疲惫了吧。

　　李岳隔着老远就喊：“别放箭，我是李岳。”

　　“原来是李二侠，快，放吊篮。”

　　用吊篮进了城里，回到了家，将小郭襄交到了黄蓉手里。黄蓉紧抱着襁褓泣不成声。

　　虽然没有战斗，郭靖也在城头巡视，听到消息后赶了回来。看到黄蓉抱着失而复得的孩子，郭靖重重拍了拍李岳的肩膀。

　　“多亏你了师弟，多谢！”

　　“师兄你跟我还客气，这次还多亏了龙姑娘帮……咦？龙姑娘呢？”

　　李岳回头一看人没影了，不是，我那么大一个小龙女呢？

　　说着要回古墓你也没回，偷偷藏在襄阳，现在面都露了，你还躲？

　　……………………

　　这半个月来，蒙古人攻城都是三天打鱼两天晒网，可能因为各种各样的手段用过之后，不见成效，所以也泄了气吧？郭靖李岳也因此获得了更多休息时间。

　　这天夜里，三个年轻人在花园里吵架。

　　原来，小武昨天被郭芙骂了句废物，自尊心受不了，加上这些年郭芙一直对他不冷不热的，小武决定摊牌，死也死个痛快。不出所料，被郭芙无情拒绝。两人唧唧歪歪胡搅蛮缠的时候，大武也凑了过来，说让郭芙再俩人中间选一个。

　　“呵，我才不选，你们俩也就半斤八两，你们要是有小师叔一半的本事……也别跟小师叔比了，差的太远，就算有杨过那样的本事，我也早跟你们好了！”

　　“师妹你这么说我就不服了，小师叔我们确实比不了，但那杨过有什么好的，邪里邪气的。”

　　“邪有什么不好？我外公还叫黄老邪呢！”

　　反正就一通啰里吧嗦的吧，最后大武小武决定要当一回英雄，要去刺杀忽必烈，谁能成功，回来郭芙就嫁给他。

　　兄弟二人合计着溜出城去，再偷偷混进蒙古军营，趁忽必烈睡觉，割了他脑袋就跑，谁能追得上咱？

　　可是还没到城门，就碰上了李岳，应该说，李岳早就在这等着他们了。

　　“小师叔，这么晚了还不睡啊？”

　　“你俩这是干什么去呀？”

　　“我们要去干一件惊天动地的大事情，小师叔你别问，现在不告诉你，等成功了你就知道了。”

　　“就凭你们俩，还想刺杀忽必烈？恐怕忽必烈的面都见不到就被拿捏了，最后还得师兄去捞你们。”

　　“小师叔……你怎么知道的？”

　　“你们在花园里吵那么大声，是个人都听见了。”

　　大武小武脸红了一阵，嘴硬说道：“小师叔你别拦我们，不成功，大不了一死。”

　　“你们要死我不拦着，就怕你们死不成，还得连累别人。这样吧，你们俩能接我三招，我就放你们过去。”

　　“那……小师叔你不能用那一招。”

　　“好的，不用那一招！”

　　“嘿嘿，我们承认小师叔很厉害，但要说三招也接不下，您也太小瞧我们了！”

　　“你们一起上吧。”

　　大武小武道一声得罪，两人同时拔剑一起攻上。

　　李岳将解忧剑向上一抛，然后双手并为剑指，向前一探，左右手各夹住一柄剑，一用力，两柄剑都脱手而出。脚步一错，再两只手各按住一个脑袋，向中间一撞，大武小武两兄弟眼冒金星的墩在地上。然后李岳一伸手，解忧剑重新落回到手里。

　　一招，只一招就把咱俩都撂倒了？差距真的这么大吗？

　　李岳摇了摇头：“路遥知马力，我跟你俩从小在桃花岛一起长大，对你俩也算了解。若只是本事不济，能明事理有担当，也算是好男子汉。可你们呢？现在大敌当前，你们不想着为师兄分忧，成天就想着儿女情长那点事。今天，我把话放这儿，芙儿不会许配给你俩中的任何一人，你们趁早死了这条心吧！”

　　“啊？小师叔你……”

　　两兄弟听了如遭晴天霹雳。

　　小武梗着脖子嘴硬的说：“师妹的终身大事，小师叔你说了不算。”

　　“那我说的算不算？阿岳刚才说的，就正是我想说的。芙儿是不会许配给你们中任何一人的。”

　　黄蓉从街角走了出来。

　　“师娘？师娘你怎么来了？”

　　“你们在花园里吵那么大声，是个人都听见了，我能不来看看吗？”

　　“师娘……”

　　“阿岳说的一点都没错，你们呀，本事不大，脑子还不好使，也太令我失望了。以后该怎么做，你们自己好好想想吧。”

　　“蓉姐姐，你刚生产完，快回去休养吧！”

　　不去管失魂落魄的武氏兄弟，李岳搀扶着黄蓉回家。

　　把黄蓉送回家，李岳到城头跟郭靖换了班。等郭靖回到家，黄蓉跟郭靖说了此事，郭靖也摇头叹息。

　　“这三个孩子，能有阿岳一半的懂事，咱们也不用操那么多心了。”

　　“是啊！”黄蓉一边喂两个孩子吃奶，一边感慨着说：“好几年前我就曾想，要是阿岳不是你师弟，而是你的徒儿就好了！”

　　“蓉儿这……你乱说些什么？”

　　顿了顿，郭靖又说：“当初我想将芙儿许配给过儿，你还反对，现在你看，过儿还是很不错的，有担当，武功也好，跟公孙姑娘也是夫妻恩爱。”

　　“好好，是我错了，行了吧？不过，过儿的性格桀骜，也就公孙姑娘那样柔婉的性子正好降住他，如果跟芙儿一起，说不定天天吵架。”

　　“那也不一定，蓉儿你当年也是刁蛮任性，作了我妻子后，不也是我的贤内助吗？芙儿还小，等嫁了人自然就收了性子。”

　　“或许是吧……靖哥哥，你刚才说什么？我当年怎样？”

　　“额……我巡城累了，赶紧睡觉吧。”

　　……………………

　　后半夜，月亮西沉落山，夜色深沉，没有一丝光亮。

　　李岳正在城楼里睡着，突然听到一丝细微的声响而惊醒。来到城楼外，向城外看去，一片漆黑，什么都看不到。李岳又静下心细听，越来多的窸窸窣窣的声音从远处传过来。

　　李岳脸色大变，大声喊道：“鸣锣，鸣锣，放火箭……”

　　夜里值守的哨兵还不明白怎么回事，但是仍是依令而行，咣咣咣的敲响了警锣。很快，几支火箭点着了火，射向城外预置的火堆，照亮了大片的黑夜，也照出了成群成群的蒙古士兵，正在悄悄摸摸的溜向襄阳。

　　其他地方的城墙上听到了警锣声，也跟着做出了反应，很快锣声响成一片。

　　蒙古的将领一看被自己发现了，也只能改偷袭为强攻，呼喝着让手下放弃隐蔽，尽快的往前冲。蒙古士兵冒着箭雨，扛着长梯不要命的冲上来，架起梯子往上爬。

　　宋军这边拿着拒钩想把梯子推到，四五个蒙古人在下面死死按着，其他人就顺着梯子往上爬。这时就是滚木、金汁、火油这些大范围杀伤性武器大显神威的时候了，哐唧哐唧的往下招呼。

　　无数蒙古士兵倒在在城下哀嚎，即便有零星的勇士爬上了城头，也马上被无数长枪捅了下来。

　　由于是深夜偷袭，没有大型工具的协助，只要被提前发现，就成功率很低了。蒙古方面的将领见状，知道今夜难以建功，只好下令撤退。

　　吕文德听取了详细的汇报之后，又是对李岳一番夸奖，再次保证，一定会把郭靖李岳师兄弟二人的功绩上报朝廷，论功行赏，而李岳再三谢绝。

　　李岳跟郭靖一样，抵抗蒙古只是不想平民百姓被屠戮，不想中华文明被铁蹄践踏，至于南宋官场那摊浑水，没有兴趣去淌。

　　自从那次夜袭失败后，蒙古人的攻势突然变的无比猛烈，完全不顾及伤亡，发了疯一般每日狂攻。

　　不久，丐帮弟子从北方传来密报，原来忽必烈的好哥哥，蒙哥大汗给忽必烈写了信，信中言语亲切的问忽必烈，带着二十万大军这么久都攻不下一个小小襄阳，你到底行不行？不行的话就回来，大汗我要御驾亲征。

　　蒙古的汗位传承，是兄终弟及和父死子继并存，所以兄弟之间、叔侄之间经常会来玩一场互砍游戏。如果这次忽必烈灰溜溜的失败回去，军中的话语权会大大的削弱，基本上算是与汗位无缘了。所以忽必烈才不要命的发动猛攻，势要尽快拿下襄阳。

　　“师兄，我有一计，当可大大减轻襄阳的压力。”

　　“哦？什么计策？”

　　只有郭靖和李岳两人的时候，李岳向郭靖提出了一个建议。

　　“师兄可还记得，武穆遗书中说过，汉末的曹阿瞒最擅长什么吗？”

　　“当然记得，曹操最喜欢的就是正面对峙，遣奇兵断对方粮草……师弟你是说？”

　　“没错，蒙古人远道而来，其粮草需要由燕京、大名等大城调集，然后囤积于开封，再从开封运至前线。而我们派遣一支奇兵，游击于开封到襄阳之间，骚扰其粮道，轻则扰乱其军心，重，有可能令其断粮而退。”

　　“兵法云：截其源，断其粮，贼可擒也。我即刻禀报吕大帅，由我带人去北方骚扰其粮道。”

　　“师兄，官军大多都不堪重用，襄阳防守离不开你，就让我去吧！说句不谦虚的，行兵布阵我不如师兄，但若说随机应变，我可能比师兄你还强呢！”

　　“泰之，非是我信不过你的能力，但是这件事太过危险，一个不小心就是粉身碎骨之局。泰之你天资和心计都比师兄我强，日后成就肯定能超过我，所以，我不能让你去冒险。”

　　“师兄，就像你说的，天资再好，不经过磨练也无法成材，这次就让我去吧，就当是磨练。”

　　“泰之！师弟！”