第三十七章 我们守护了文明

战马早就跑死了，郭靖双足发力狂奔，背后尘烟飘荡，一个人跑出了千军万马的阵势。

　　“师弟先回襄阳，追兵我来挡之！”

　　郭靖来到李岳面前，脚步不停，与李岳错身而过，冲向了后面的骑兵。

　　面对千人又怎样，论打架，郭靖从来没怂过。尽管这些蒙古骑兵为大汗报仇的心情很热切，但在杀红了眼的郭靖面前，也只有死亡和溃逃两条路可选。

　　李岳又跑了一段，终于可以停下来回口气。李岳坐在地上，将小龙女抱在胸前，手中解忧剑划过，削断了小龙女背后的箭杆。

　　“龙儿，我师兄来了，我们没事了，马上就要到襄阳了，坚持住。”

　　小龙女额头抵着李岳的胸膛，点了点头。

　　打死李岳都想不到，小龙女现在心中想的是：快到襄阳了，要面对程瑛了，我该怎么办？这次我是不会退让了！

　　郭靖杀散了骑兵，回来追上了李岳，一同回到襄阳城外，而此时，忽必烈派出的军队，拦截在了前面。

　　“师弟，我前面开路，跟在我后面！”

　　“放心吧师兄，我还有力气再战！”

　　这时，襄阳城门忽然大开，杨过、公孙绿萼、鲁有脚、朱子柳、程瑛、樊一翁……数不清的人从城中冲出，与蒙古军厮杀在了一起。

　　人群冲出时，中间一个身穿青袍、头发花白、脸上戴着面具的老人似乎毫不起眼，但交战之后，却勇猛无比，手中一把铁剑，几乎一步杀一人。

　　程瑛远远的看见这个身影，喊了一声：“师父……？”

　　“瑛儿，专心杀敌！”

　　黄药师平时与人交手，多是用掌法，或是用笛子，但这次是打仗，为了提高效率，也是用上了剑。黄药师正杀的兴起，突然看见不远处一个熟悉的身影，在蒙古军阵中左冲右突，如无人之境。

　　这是哪来的高手，竟如此勇猛。

　　黄药师杀了过去，离近了一看，原来是你个老叫花子！

　　“七兄，你也来襄阳了？”

　　“哈哈，药师兄，连你都来了，我老叫花岂能不凑凑热闹？”

　　“哈哈，七兄，我们来比一比谁杀的更多。”

　　“正有此意！”

　　洪七公扔掉手中木棒，捡起一支铁枪，打狗棒法、降龙十八掌毫无保留的施展开来，端得是碰着就死、挨着就亡。

　　黄药师手中铁剑卷刃了，又随手捡起一柄马刀，马刀砍断了，再拾起一根狼牙棒……黄药师切切实实演示了一遍，什么叫十八般武艺，样样精通。

　　“哎呀，怎么能只你们两个比，不带我老顽童一个？算我一个，算我一个！”

　　老顽童不知道从哪冒了出来，双手各抓住一个蒙古将官的头，飞起两脚把人踢飞，只把两个头盔留在手里，好像两只拳击手套。三十六路空明拳、左右互搏，每一拳轰出，就有一个蒙古人被震碎心肺而死，杀戮的居然比洪七公黄药师还快。

　　有这三位加起来两百岁的猛男带头，后面的人只管跟着就是。杨过公孙绿萼肩并着肩，冲杀的速度一点都不慢；樊一翁舞起大刀，前面但有蒙古兵挡路，就是一刀两断；还有一位年轻的贵族公子打扮的青年，英俊的相貌中有着北方游牧民族的特征，但却身手不凡，更好像跟蒙古人有着深仇大恨似的，红着眼睛，出手极为狠辣……

　　很快杀穿了蒙古军阵，两头会师，众人护着李岳回城，刚才还骑着李岳挥剑砍人的小龙女这时趴在李岳背上装死。

　　吕文德此时站在城头，急得像热锅上的蚂蚁。这些人，不顾军令，居然擅自打开城门出击，万一失败了，让蒙古人乘胜冲进城门可怎么办呀？可是要他现在关上城门，把所有人关在外面，他也不敢，干了这样冷酷无情的事，说不定自己手下先哗变了。

　　吕文德调了大批弓箭手登上城头，城门处也预备了精锐，以防万一。

　　好在，这些看起来毫无纪律的江湖侠士，居然大胜而归，吕文德放下心的同时，也是一阵狂喜，这泼天的功劳，要落在俺老吕的头上了。

　　众人退回到城门附近，蒙古人追过来，吕文德急忙下令放箭，射回了蒙古追兵，众人趁机进了城门。

　　进了城门，李岳放下小龙女，程瑛忙接过小龙女扶着。

　　李岳站在城门内的广场上，解下腰后的包袱，将那颗脑袋高高的举起来。

　　“蒙古大汗蒙哥的头颅在此！”

　　整个襄阳城，无论士兵还是江湖侠士，抑或平民百姓，也无论男女老幼，爆发出了震耳欲聋的欢呼，声浪直冲霄汉。

　　郭靖搀着洪七公，黄蓉扶着黄药师，都是神情兴奋，柯镇恶坐在台阶上，搂着拐杖，老泪纵横。

　　程瑛和小龙女站在一起，深情的看着李岳，不在意李岳做了什么辉煌的事，在乎的只是他平安归来。

　　过了好久，吕文德上前来，对李岳说：“李二侠立下此不世之功，本帅必上奏朝廷，为李二侠请功。李二侠先回府休养吧！”

　　临走前，李岳小声跟吕文德说：“大帅，蒙古人这几天必然会疯狂报复，只要挺过这几天，蒙古人就会退去了，大帅还需小心应对。”

　　“本帅省得，李二侠安心休养！”

　　吕文德也懂得这个道理，自去调兵遣将，准备应对蒙古人最后的反扑。千万不能倒在黎明之前啊，那可太冤了！

　　……………………

　　且说忽必烈，早上来了自己的中军大帐之内，一边批注军情文书，一边想着自己那好大哥。蒙哥御驾亲征，带了十万大军，两天后就要到这里了，到时候就会接管自己的所有军队，而他忽必烈，就得站在角落里听候调遣，甚至还有可能被蒙哥趁机打压，连角落都站不到，只能进囚车了。

　　这怎能不让他心情烦闷狂躁？

　　正在这时，一队传令兵慌慌张张的跑进来。

　　“不好了不好了，大汗遇刺了，王爷，大汗于夜里被刺身亡了！”

　　“什么？”

　　忽必烈听了大惊，随即心中一阵狂喜。是谁？是谁干了我想干却没干成的事？是长生天派来的救兵吗？

　　详细问明了情况之后，确认了蒙哥确实死了，脑袋都被割走了。忽必烈眼睛咕噜一转，大声发令。

　　“传我命令，挂起白旗，全军戴孝，本王誓要为大汗报仇！”

　　蒙哥大营这边，此时一片愁云惨淡，一些随驾的将领、大臣悲痛欲绝。反正不管心里怎么想吧，面上肯定要悲痛欲绝。

　　开始的时候没想起来要封锁消息，后来想封锁也晚了，回大都后一个护驾不利的罪名是跑不掉了。这个时候，忽必烈发来的一道元帅军令就显得很暧昧了。忽必烈让他们继续南下，一起攻破襄阳，踏平南宋，为大汗复仇，众将用眼神交流了一下，默契的选择听从忽必烈。

　　会师之后，复仇自然而然的就是议题的主旋律，其中叫的最凶、最坚决的，就是忽必烈。忽必烈当天就把自己的嫡系部队派上了最前线，发动了最猛烈的攻势，付出很高伤亡代价。

　　忽必烈并不是军中说话分量最重的，起码不是唯一的，在原本忽必烈率领的军团里，就有蒙哥的心腹，更别说后来蒙哥带来的军团，根本就不认忽必烈。

　　但是这次忽必烈主动站出来当带头大哥，经过两天的战斗，潜移默化中，几乎所有将领都默认了接受忽必烈的领导。

　　三天后，忽必烈不动声色的将其他将领的部队轮换了上去。

　　猛烈的攻击持续了八天，这八天是襄阳攻防战开启以来，最惨烈的八天。襄阳的城墙就像一个巨大的绞肉机，时刻不停的吞噬着宋蒙双方士兵的性命。

　　吕文德也上了城头，冒着箭雨亲自指挥守城，更不用提郭靖张世杰这些战斗在前线的将领，每天都跟用血洗澡似得。

　　尸体堆的跟城墙一样高，蒙古士兵只要踩着尸体做的阶梯，就能登上城头；宋军将火油倾倒在尸堆上，点起大火，全城都飘荡着烤肉味；血水聚成的溪流汇进汉水，将下游百里都染成红色；断裂的箭矢、破碎的旗帜顺着江水飘入大江，一直飘到大江下游……

　　到了第九天，一些将领在忽必烈暗中示意下，跪在忽必烈面前。

　　“王爷，不能再攻了，伤亡太重了，先休整一下吧！”

　　“是啊，军粮也接济不上了……”

　　“王爷，三思啊……”

　　忽必烈暴怒，拍着桌子跳着脚说：“不行，我要踏平襄阳，踏平宋国，我要为大汗报仇，我的大哥呀……哇哇哇……”

　　其他的将领、大臣们相互看了看，相继站了出来。

　　“四大王为大汗报仇心切，我们都理解，但是君子不以怒而兴兵，王爷还要以大局为重啊！”

　　“是啊大王，咱们还是先撤军休整，再想良策。”

　　“四大王，为大汗报仇是重要，但是给大汗发丧就不重要吗？还是先撤军，把大汗灵枢送回大都，为大汗发丧吧。”

　　忽必烈仿佛恍然大悟。“哎呀，本王怒令智昏，险些忘了给大汗发丧的大事。那……以众位的意思……？”

　　“先撤兵，为大汗发丧，再做灭宋的打算。”

　　忽必烈沉痛又无奈的点了点头，满脸是泪的连声痛哭他的好大哥，真是见者伤心，闻者落泪。

　　忽必烈早等不及要撤军了，回军的路上，再进一步的掌控这支军队，收服不了的，就打发的远远的。他要带着忠于他的军队尽快回到大都，那里有更重要的事情在等着他。

　　……………………

　　确认了蒙古真的已经退军，整个襄阳陷入了欢腾，每个人都欢呼雀跃，为了胜利，为了生存。经历过了暴风雨，才知道宁静的珍贵。

　　就像石子投入水面荡起的涟漪，胜利的喜讯以襄阳为中心，向着东面、南面、西面传播开了去。北面就算了，那是蒙古人的地盘。

　　军国大事告一段落，该考虑考虑私事了。

　　这天晚上，黄蓉把程瑛叫进了房里，黄蓉抱着郭破虏，程瑛就抱着郭襄，黄蓉给程瑛讲故事，讲的就是她当初和郭靖相识后的一些经历。

　　“不知道靖哥哥他，有没有在夜深人静时，也偶尔想起过华筝公主，想的时候，又是怎样的心情呢？”

　　“蓉姐姐你想多了，师兄为人那么正直，又和你那么恩爱，不会做对不起蓉姐姐的事的。”

　　“是啊，当然不会做，但是心里想一想，也情有可原，我又不会怪他。这人啊，是控制不住自己心里想什么的。靖哥哥是个重情义的人，正因如此，要说他把华筝真的忘的一干二净，那才没道理！阿岳也是这样……”

　　“蓉姐姐，我知道你想说什么！龙姑娘跟岳哥哥他俩，经历过那么多次的生死，早就分不开了。蓉姐姐你放心，我不是心胸狭窄的人，我……我能够接受！”

　　“阿瑛你真的这么想？那就太好了，我看龙姑娘这个人啊，也不是个爱争强好胜的，你们三个在一起能相处融洽，那真是再好不过了！”

　　程瑛神情黯了黯，随即又说笑起来，缓解尴尬气氛。

　　“蓉姐姐，你为这个师弟，也考虑的太周到了。”

　　“谁让他是我看着长大的师弟呢？你也是我的好师妹呀！若是阿岳那小子敢偏心欺负你，我和你们师兄饶不了他！”

　　黄蓉开始费心的给李岳和小龙女张罗婚事，要办的热热闹闹的。至于什么正妻平妻之类的法礼，江湖中人谁管那个？

　　“我不喜欢那么多人，乱糟糟的，我们两个……我们三个的事，就简简单单的不挺好吗？名分什么的我又不在乎！”

　　没人的时候，小龙女找到李岳，跟他诉苦。

　　李岳笑着说：“知道你不喜欢这些，但是，我不想让你偷偷摸摸的和我在一起，而是光明正大的嫁给我。蓉姐姐和我想的一样，不想让你受委屈，也不想让你许多年以后想起来，觉得有遗憾！”

　　“那好吧，我就当是为了你受一回罪，忍一天吧！”

　　受罪就受罪，你笑那么开心干什么？

　　改之啊！我虽然抢了小龙女，但你也有了温柔可人的公孙绿萼，还有了健康的双臂和幸福美满的生活，你也会开心的吧？

　　杨过，说谢谢！

　　……………………

　　此时此刻，终南山下，洪凌波歪着脑袋站在活死人墓门口。

　　洪凌波早早从大胜庄回了古墓，以为小龙女后脚就到，谁知等了好久都不见小龙女回来，就更在古墓待不住了，经常跑到山外城镇里去玩，最后干脆住客栈里，隔三差五的回来看看小龙女回来没有。

　　客舍似家家似寄。

　　终于，把当初李岳给她的钱花光了，就回古墓看看能不能“铿”点值钱东西，变卖些钱财。结果就看见满山遍野都是蒙古兵，洪凌波就躲在外面不敢回来，好不容易蒙古兵都退走了，她回来一看，家没了。