第二十九章 黑云压城

张世杰收起轻视的心思，再次与李岳交战起来。

　　张世杰的刀法是从尸山血海中一刀一刀砍出来的，毫无花哨；而李岳以一条木棍施展剑法，时而灵巧刁钻，时而直来直往大开大合。

　　打了一会，张世杰自己都知道自己刚才露出了多少破绽，而李岳跟没看见似的，张世杰心里明白，这是李岳有意想让，不让他输的太难看。

　　张世杰后跳一步，收刀入鞘，大声说：“不打了，李少侠功夫确实厉害，我认输。”

　　在场除了郭靖吕文德等少数几人，看明白了之外，其他的不管武将还是文官，都是只看了个热闹。但是不妨碍他们兴致勃勃的评头论足。

　　“两位都是好身手啊，精彩精彩！”

　　“我要是张将军，将才一招回头望月，就已经赢了。”

　　“差不多得了，刚才李少侠如果用出毒蛇出洞，你该如何应对？”

　　“张将军是不想以大欺小，故意认输了……”

　　张世杰一阵脸红，向着李岳一抱拳：“多谢李少侠相让！”

　　“哪里哪里，在下也十分钦佩张将军，日后可以多多切磋交流。”

　　“一定！”

　　这时毫无征兆的，李岳突然吐了一口血。

　　“泰之……”

　　郭靖忙扶了一把，李岳摆手示意没事。

　　“吕大帅，张将军，李某身上毒发作了，该回去吃药了，先行告退，罪过罪过！”

　　回到居住的大院，让新招聘的小厮把“顶破天”煎上。因为情花毒的缘故，李岳和程瑛现在都不敢见面，所以程瑛住去了隔壁，招了一个小厮来伺候李岳。

　　李岳掏出半片断肠草吃了，然后一边忍受着疼痛，一边打坐运功，转移注意力，可让疼痛减轻一些。

　　半个时辰后，李岳收了功，把汤药喝了。

　　“这也算因祸得福了！”

　　在疼痛中练功，却有意想不到的效果，比平时练功，内力增长居然更加迅速。

　　程瑛在隔壁的屋子居住，无比的想念李岳，却又怕见了面引发李岳身上情毒，只好忍受着思念，独守空房。

　　半夜，一阵悉悉索索的声音把程瑛惊醒，一把抓起身边的红拂剑。

　　“谁？”

　　“阿瑛别喊，是我。”

　　“岳哥哥，你怎么过来了？”

　　李岳爬上床，躺在程瑛身侧，抱住了程瑛，用枪指着她。

　　“阿瑛，我想……嘶……”

　　浑身的疼痛干了李岳一个激灵……

　　“怎么了岳哥哥，是不是情花毒又发作了？

　　“没事没事，这顶破天的劲更大！阿瑛，我想……嘶……”

　　李岳痛并快乐着。

　　与此同时，在床上辗转反侧的张世杰突然坐了起来，狠狠给了自己一巴掌。

　　“人家真的中毒了……”

　　……………………

　　就这样，每天分两次吃一片断肠草，并用汤药压制断肠草的毒性，情花毒正在一点一点的被祛除。至于顶破天的副作用——哦，对于很多人来说可能算是正作用——可以与程瑛阴阳调和一番，李岳还美其名曰这是为了测试情花毒的余量，可以更精准的用药。

　　至于小龙女的事，两个人默契的都没有提。但两人也都知道，不提并不等于事情解决了，只是拖后而已，就像鸵鸟把脑袋埋进沙堆。

　　蒙古的先锋军大约一万多，面对襄阳城里十来万守军，嚣张的发起了进攻，终归只是零星的试探性进攻，轻易的就被打了回去。

　　郭靖建议夜袭蒙古军营，被吕文德否决了。

　　“鞑子虽是蛮夷，但也不是不知兵的，岂能不做防备？即便成功，也要损失兵力，不如依靠襄阳坚城固守。不可冒险，不可冒险！”

　　郭靖也知道宋朝这些老爷兵不堪野战，虽然成功机会很大，但万一失败，那损失就惨重了，更会影响到以后的守城战，也只能摇头叹息，大好机会白白错过。

　　进入四月的第一天，蒙古四大王忽必烈，作为军团总指挥，带着十五万大军来到了襄阳。次日，蒙古大军在城外五里集结，然后轰隆轰隆的推进到二里外，列好阵势。

　　所谓人一上万无边无沿，只见对面旗帜如海，刀枪如林，这场面，那是相当的壮观。

　　“这就是横扫亚欧的无敌精兵吗？！”

　　连李岳都被这场面所震撼，更别提城墙上的一些小兵，瑟瑟发抖者大有人在。

　　这时从蒙古阵中驰出一名骑士，来到城下劝降。这是每次攻城战必定上演的保留曲目，吕文德当然也不鸟他，严词回绝，扬言你尽管来攻。

　　蒙古方面开始动了，从方阵中涌出大批人，大约两三千，向襄阳城呼啦呼啦的跑过来。等跑近了，才看清这些人衣衫褴褛，有男有女，一边跑一边哭喊。这哪里是蒙古士兵，分明是被蒙古人搜罗的普通百姓，被驱赶着攻城。

　　吕文德抬起手，刚想喊放箭，郭靖劝谏道：“大帅，不能放箭啊，下面全是大宋的百姓。”

　　“我何尝不知，但是战场之上，岂容妇人之仁。”

　　“大帅，我有办法，请大帅容我一试！”

　　“哦？有何办法？”

　　郭靖站在城墙上，运起内力，大声喊道：“蒙古国四大王忽必烈听着，驱赶百姓攻城，伤违人和，天理不容。我想跟四大王做笔交易，用三个人换这些百姓，请四大王速速答话。”

　　然后，郭靖让人把尼摩星、尹克西、马光佐三人从地牢拉出来，绑在城头上。

　　忽必烈稳坐中军大帐，听了手下来报，愤怒的一拍大腿：“两军阵前，岂能儿戏，攻打襄阳是大事，莫说三人，便是三百个人，也不可停止。”

　　金轮法王和潇湘子对视一眼，颇有兔死狐悲之感，却又不知该如何劝阻，只能无奈叹息。

　　这时忽必烈身边一个穿着蓝色道袍的中年道士站出来，恭恭敬敬的说：“王爷，帐不是这么算的。尼先生他们三人都是不可多得的高手，若能救回，必定对王爷感恩戴德。而那些平民百姓当不得什么大用，不过浪费些宋军的箭矢罢了。王爷相当于用一些箭矢就得到了三位死心塌地的高手，何乐不为？”

　　忽必烈眼睛一骨碌，觉得道士的话很有道理，又望了金轮法王潇湘子一眼，刚才二人的表情忽必烈又岂能看不到？

　　金轮法王趁机道：“王爷，赵道长所言大有道理，请王爷三思！”

　　潇湘子也说：“是啊，王爷，换回他们三人，让他们戴罪立功，岂不美哉？”

　　那中年道士，正是从终南山叛逃出来赵志敬，投靠忽必烈做了走狗。

　　忽必烈瞄了一眼左手边的和尚，那和尚也说：“赵道长所言有理！”

　　忽必烈这才说：“也好，传本王命令，本王要亲自阵前答话。”

　　忽必烈在亲兵重重护卫下，来到城下，向城上喊话：“郭大侠，本王答应你的要求，但你不得伤害本王的三位朋友，若发现他们受了损伤，本王立刻杀光这些百姓。”

　　郭靖回答：“四大王放心，他们三人并无任何损伤，四大王放了百姓，我立即礼送他们出城。”

　　忽必烈一挥手，约束着百姓的蒙古武士放开道路，任由他们跑回城里。襄阳城放下吊桥，打开城门，让百姓进了城。

　　李岳这时正带了人在城门附近埋伏，如果蒙古人趁这时抢夺城门，他们要保护城门和吊桥。

　　让尼摩星三人出了城，吊桥又重新升起，城门关闭。

　　进城的百姓被约束在城门附近的广场，一一进行甄别，还真有隐藏在百姓里面混进城的蒙古武士，可惜他们只是习惯厮杀的武士，又不是专业的间谍，被很容易的分辨出来，拉出来一刀砍了。

　　这时忽必烈又说：“郭大侠，听闻父王说过，你和我父王是结义的安答，何不来投本王，本王必以王侯之位相待。”

　　“哼，多谢四大王美意，在下是汉人，誓与汉家城池共存亡。若四大王真的顾念旧情，何不退兵止罢干戈？岂不美哉？”

　　“既然郭大侠不领情，那就算了，襄阳城破之日，鸡犬不留，莫怪本王言之不预也！”

　　虽然放走了三个敌方高手，后面有些隐患，但救回那么多百姓，大大激涨了士气。

　　吕文德大喜的赞道：“郭大侠真是立下一大功。”

　　“这是我师弟李岳的主意，郭某不敢居功。”

　　“李二侠有勇有谋，真乃少年英雄也！”

　　郭靖听到吕文德夸赞李岳，比自己得到夸奖还要高兴。

　　忽必烈退走后，蒙古兵开始了进攻，惨烈的攻防战正式拉开了帷幕。

　　经过了一天的战斗，李岳回到家中，按时吃了半片断肠草，现在他吃这玩意都跟吃糖豆一样了，吃完一感受，嗯？赶紧吨吨吨灌了一碗顶破天汤。然后飞奔着去找程瑛。

　　“阿瑛，我的情花毒已经全解了？”

　　“真的？太好了！”

　　程瑛勾住了李岳的脖子，这些天她也是提心吊胆，不确定裘千尺说的办法到底有没有用。现在好了，岳哥哥又可以和她永远的在一起了。

　　“阿瑛，奖励一下，我现在火气很大！”

　　“唔……”

　　尼摩星三人回到蒙古军营，见了忽必烈，连连磕头作揖，感谢四大王救命之恩，赌咒发誓要戴罪立功，报效四大王。

　　忽必烈温言宽慰：“本王一直将你们当做朋友看待，岂能眼看着三位遭那郭靖的毒手？这些天也受苦了，回去休息吧！”

　　众人出了王帐，来到金轮法王的帐篷里相聚，金轮法王将白天的事情讲了。

　　“你们要多谢赵道长！”

　　三人连忙拜谢：“多谢赵道长救命之恩，也多谢法王、潇兄！”

　　赵志敬一摆手：“何需如此客气，你我份属同僚，守望相助是应该的。”

　　赵志敬左右看了看，压低声音说：“如今四大王身边，最受信任的依然是子聪那和尚，咱们要抱团取暖，才能有所作为呀！”

　　众人听了，纷纷点头赞同。于是，一个反子聪联盟诞生了。

　　想攻下襄阳这般坚城不是一朝一夕的事，在强弓硬弩的掩护下，蒙古工兵花了三天时间，将护城河填平，然后各式各样的攻城武器被拉了上来。如冲车、井阑、云梯等，最有威胁的要数回回炮，回回炮不是炮，而是一种改良的投石机。能投好几百步距离，给城头造成了很大伤亡。

　　打退了蒙古人无数次的进攻波，这一天的战斗终于结束，蒙古人正像潮水般退去，攻城武器也正在被拆解、拉回。

　　这时李岳和郭靖说：“如果此时突然出城追击，可趁机毁坏很多攻城器具。”

　　郭靖早就把武穆遗书送给了最信任的师弟，这时听师弟这么说，也是大大点头，于是赶紧找吕文德请战，吕文德略一沉吟，答应的郭靖的建议。

　　“师兄，我去吧，你在城头观察敌人动向，给我旗语，作我的后援。”

　　郭靖虽很不放心李岳，但也明白李岳说的有道理，在城头打旗语指挥同样重要，交给别人他也不放心，只好答应。

　　“泰之只管放心冲杀，若有危险，师兄我马上出城接应你。”

　　李岳动员起义军里的生力军，带着一千五百高手，打开城门，趁着蒙古人退军的当口，突然杀出。

　　蒙古方面本来有专门应对这种情况的预备军，但是攻城一个多月来，宋军一直是龟缩在城内没出来过，他们也就放松了警惕。

　　李岳带人首先杀穿了一对蒙古军队的阵型，冲进回回炮的阵地里。蒙古的工兵、炮手战斗力并不高，李岳带人如虎入羊群，砍瓜切菜。

　　将工兵几乎屠戮殆尽，将回回炮洒上火油焚烧了，李岳立即带人撤退。回去路上有一些云梯、井阑，也顺手烧了。

　　这时，蒙古人组织起了人马反扑过来，李岳根据城上郭靖旗语指示的方向，左冲右突，专找蒙古军阵薄弱的地方冲杀，渐渐靠近了城墙。

　　张世杰也在城墙上看着，见李岳如杀神一般在敌军中左冲右突，不管蒙古士兵还是将官几乎都是一照面就死。张世杰心想原来李二侠这么厉害，我还不自量力跟人家单挑？

　　张世杰来找吕文德，指着城外战场说：“大帅，请让我率骑兵冲一下吧，接应李二侠回城。”

　　“好，一定要速去速回，最多一炷香，我就要关闭城门！”

　　张世杰带着二百多骑兵从城内冲出，冲散蒙古人的军阵，李岳趁机带人回城。

　　这时，大队的蒙古骑兵直冲城门而来，李岳让手下先回城，他本人却转身逆流而上，迎向蒙古骑兵。

　　“张将军，快！”

　　张世杰也看见了蒙古骑兵想抢夺城门，急忙带着属下骑兵冲杀回来。