第二章 借你之手与他一搏吧！

李岳与柯镇恶回庄之后，举办了个正式的拜师仪式，柯镇恶坐于正堂，身边放了六个灵位。

　　“这六位，是为师结义的义弟、义妹，我们七人，人称江南七侠，从来有难同当，有福同享，所以，他们虽然已经故去了，也是你的六位师父，徒儿你也向他们磕头，告慰他们在天之灵。”

　　“是。”李岳恭恭敬敬的磕头行礼，认下了师父。

　　“师门的一些事也应该让你知道，你五师父张阿生，死于黑风双煞陈玄风、梅超风手上。另外五位师父，是被那西毒欧阳锋和杨康杀害。”

　　“徒儿发誓，日后定为六位师父报仇。”

　　柯镇恶摆着手说：“报仇之事你无需操心，那黑风双煞、杨康早就死了，欧阳锋十几年前就疯疯癫癫，说不定也早死了，若是没死，你遇上他也绝不要莽撞，他可是真正的顶尖高手，你只需去寻你师兄，让他去杀那老毒物。

　　你师兄名叫郭靖，在江湖中有些名头，你以后行走江湖若遇难处，就提他的名号，比为师的管用。”

　　柯镇恶又教导了一些江湖中注意事项，提点了一些规矩禁忌，就让李岳早点去休息，明日一早起来学武。

　　自从柯镇恶住进了李家庄，教授李岳武艺，督促他勤加练习。但李岳终究才九岁，操练过甚无异于拔苗助长，有损身体根基，这个柯镇恶自然懂得。于是也只是清早、下午各练一个时辰的外功，晚上练一个时辰内功心法。其余时间，李岳或是读书习字，或是管理田产生意，或是干脆出去玩耍，柯镇恶都任他去。

　　最近这几天，李岳就经常跑去太湖边，跟一群小孩玩熟了。

　　这群小孩，都是女的，大的十四五，其中两位小的，是对表姐妹，只有八岁。李岳跟着她们一起采莲蓬、吃莲子，教她们玩丢手绢、木头人、躲猫猫……

　　这一日吃过中午饭，李岳又来湖边玩耍，玩了没多大会，几名大一点的女孩就要走。

　　“我们要去采莲了。”

　　“自从阿岳小哥来了，咱们这几日玩的也忒疯了，莲子没采几个，回去挨了爹娘骂……”

　　“等过了九月，没莲了，再寻阿岳玩耍。”

　　李岳恍然，这几位小姐姐都是需要把采莲当做工作的，每日采莲挣个五七文，补贴家用。只有八岁那一对，也是家里不缺钱，纯粹来玩的。

　　几个大孩子走了之后，这对小姐妹也觉得索然无趣，就要回家去。李岳喊住她们：“要不要去我家玩？”

　　当表妹的是个开朗活泼的，双手叉腰问道：“你家能有什么好玩的？”

　　“好玩的可多了，跷跷板、秋千，还有滑梯，这些你们玩过吗？”

　　姐妹俩对视了一眼，茫然摇头。

　　“嘿嘿，那么，要不要去呢？”

　　当表姐的要恬静许多，偷偷拉了拉表妹的袖子，小声说：“冒然去别人家不好的。”

　　表妹握着拳头扬起手臂，傲然说道：“怕什么，咱们可是练武的，我以后要当女侠的。”然后转头对着李岳说：“去就去，要是不好玩，你吹牛骗我们，我可揍你一顿。”

　　李岳一脸笑容，细看透着一丝猥琐。“哪儿能呢？我是把你们当朋友才邀请你们的，可是，你们都不愿意告诉我叫什么！”

　　“我……我叫程瑛。”

　　“陆无双。”

　　…………

　　看着被自己拐到家里的两位小美女，在木头做的跷跷板上玩的不亦乐乎，李岳也心里偷着乐。

　　你以为我乐意跟你们一群孩子玩闹么？还不是为了勾……结交这两位原著中的重要角色。朋友多了路好走嘛。自己不是主角，谁知道以后会怎么样？绝世武功谁都想要，可谁能保证学到手呢？

　　混江湖，就是要把朋友搞的多多的，敌人搞的少少的。

　　木头做的跷跷板、滑梯都很简陋，可程瑛和陆无双是从未见过，玩的上瘾，不知不觉天色快暗了，才依依不舍的告别。

　　“我们下次还能来玩吗？”陆无双眼睛放光的问。

　　“当然，什么时候想来都可以。下次我教你们打麻将、斗地主、弹琉璃球。”

　　“嗯嗯，太好了！”陆无双的眼睛更亮了。

　　“对了，你们家在哪啊？”

　　“我家在陆家庄。”

　　“陆家庄我知道，离这里有七八里路呢，你们走回去天都黑了，我用马车送你们回去。

　　李岳命仆人赶着马车，三个小伙伴在马车里说说笑笑，到了陆家庄。看着两姐妹进了庄门，李岳才返回家。到家正好到了练功时间，在柯镇恶指导下开始了修炼内功。

　　试过了十八般兵器，李岳觉得还是习惯用剑，柯镇恶也就重点教导他剑法。

　　时间飞逝，一年的时间不知不觉过去了，在柯镇恶严厉教导下，李岳的武功进步的飞快，不能说高手吧，以十岁之身，打三五个成年普通人倒也不在话下。

　　一年来，程瑛陆无双两姐妹成了庄上的常客，可这一日，只有程瑛一个人来，没见陆无双。

　　程瑛一见李岳，就拉着他手臂哭诉：“岳哥哥，我家遭了难了，你的师父不是大侠吗？求你帮帮我？”

　　“你先跟我说明白，到底怎么回事？”

　　“事情是这样……”

　　程瑛本也是个孤儿，跟着姨母姨夫生活，也就是陆家庄的庄主陆立鼎夫妇，陆立鼎有个大哥叫陆展元，死了三年了，可现在陆展元的仇家寻上门了，要杀陆立鼎全家。可那仇家甚是厉害，陆立鼎正一筹莫展。

　　“我偷偷跑出来找你，想求你师父出手，救救我全家。”程瑛一边说着，眼泪就没断过，李岳看着也甚是怜惜。

　　“先别哭，我问你，那仇家叫什么名字，你可知道？”

　　“我听姨夫他们谈话，好像叫什么赤炼仙子。”

　　“赤炼仙子，李莫愁。啧啧，问题是，我师父他老人家也打不过。”

　　“啊？那怎么办啊……呜呜……”

　　李岳心中矛盾，故事情节早就被金大侠写好了，自己虽然是穿越来的，可真的能改变吗？试试看吧，因为，看着眼前泪流不止的程瑛，实在无法做到狠心的旁观不管。总要试过，才问心无愧。

　　既然下定决心帮忙，那就要想办法解决问题，可问题是，李莫愁这个问题太大太强了，别说自己，师父柯镇恶去了也是送菜。更可怕的，那是个疯子，完全不讲理的。打不过，那就只能摇人了，若程瑛的师父黄药师来了，那肯定没问题，问题是现在还没拜师。能不能让程瑛提前拜师呢？怎么把黄药师引出来呢？

　　咦！有了！

　　李岳拉着程瑛来到四下无人的花丛处，小声跟她说：“有个办法或许可以一试，但成不成，要看天意了。”

　　程瑛连忙点头。“总要试一试的。”

　　“你要发誓，我跟你说的话，你要永远保密，绝对不能跟任何人透露。”

　　“我发誓，我发誓。”

　　“阿瑛，你会吹箫吗？”

　　“吹箫？会……会一点点。”程瑛一脸茫然，不是要说打败李莫愁的办法吗？怎么突然说起吹箫了？

　　“那就好办了，你给我吹一下。”

　　……………………

　　李岳把李家庄的所有仆人、佃农都派出去，把嘉兴城里所有青楼、酒楼、茶馆里的乐师艺人，包括路边弹琴唱曲的，全部请到李家庄来。

　　半晌功夫，大约一百多人被拉到了李家庄，广阔的大院里站满了人。李家的仆人正把一个个大箱子往院子里抬，打开箱盖，全是白花花的银子。

　　李岳站在中间，手里拿着一个纸卷，大声对众人说：“今天请各位来，是想请大家练这首曲子，谁学会了就来领银子，每人一百两。我要你们学会之后，在嘉兴城大街小巷演奏这首曲子，不管是琵琶古筝二胡还是长萧笛子，我要让嘉兴城每一处地方，都能听到这首曲子。三日后，在场的每一个人都可以再领一百两。”

　　听了李岳的话，人群里马上炸开了锅。

　　“哇，二百两，二百两呀！”

　　这些艺人们平均一个月下来，生意好的能挣三四两，生意差的一两不到，二百两，对他们来说是个大数字了。

　　李岳接着说：“最重要的，今日之事不能对外说起。若是有人问这曲子，只说是太湖边上落英亭中陆家姑娘所写，其他一概保密，若谁敢透露了风声，我杀他全家！”

　　“李小爷您放宽心，小的们一定给您办的妥妥的。”

　　“那便好，快练曲吧。”

　　李岳一挥手，仆人们把一张张抄录好的乐谱交给各位乐师艺人，这些人拿了乐谱马上开始操练起来。

　　这时有人问：“李小爷，这乐谱只有半阙？”

　　“对，只有半阙，你们只管说，下半阙陆家姑娘正在写。”

　　“好嘞！”

　　不一会功夫，有乐师只照着乐谱弹一遍就会了，李岳马上让她领了一百两白银，速去办事。大家见有人领银走了，都更加卖力练曲。

　　陆陆续续，一百多人都走光了，好几大箱白银也散了出去。程瑛出神的喃喃道：“这么多钱呢！一万多两！三天后还要花一万多两，三万两啊！”

　　李岳淡然一笑。“身外物而已！”

　　程瑛心中感动，一掷千金，几个字说的轻巧，又有几人能真的做到？

　　“阿瑛，这首曲子你练的怎样了？”

　　“差不多了，还有些音拿不准。”

　　“就这样正好。”