第三十一章 那场兵荒马乱的马拉松

这一天，郭靖和李岳照常在城墙上战斗，到了下午，突然小武跑了过来，大喊：“师父，不好了，刚出生的小师妹被人抢走了。”

　　“什么？”郭靖大惊失色，就要赶回家，但是马上一顿，看了看城下还在进攻的蒙古兵，咬着牙说：“蒙古人正在攻城，这里不是谈论家事的时候！”

　　“哎呀师兄，这里我顶着，你回去看看！”

　　郭靖摇了摇头，眼中含泪。“我郭靖岂能因为个人家事，置全城安危于不顾？等敌军退了再说！”

　　“那师兄你守城，我去找回小侄女。”

　　郭靖终于点点头。“师弟，那就全交给你了。”

　　李岳拉着小武就走，路上问他具体怎么回事。

　　话说，金轮法王这五人，打探到了黄蓉前些天刚生了孩子，就琢磨出了一条毒计：趁郭靖李岳都不在家时，由轻功最好的潇湘子，潜进郭靖家里，把孩子抢出来，引郭靖李岳来追。而另外四人则埋伏好，到时候不管来的是郭靖还是李岳，在他们出其不意的合力一击之下，都要丧命。

　　金轮法王说：“贫僧对郭靖的为人还算有些了解，他必定坚守城头不肯来，来的必定是李岳。”

　　尼摩星点头道：“有道理，不过，不管是郭靖还是李岳，只要杀了，都是大功一件，就可以回去向四王子复命了！”

　　商议好之后，依计行事。可是，打埋伏的四人等啊等啊，左等不来，右等不来，终于过了半天，潇湘子一个人空着手回来了。

　　“怎么回事？”

　　潇湘子一边吐着血，一边委屈的说：“我本已得手，抢到了婴儿，可出门就碰上了小龙女，与我交起手来。可是中间又出现一个道姑，突然偷袭了我，抢走了孩子。”

　　原来，这潇湘子潜进郭靖家中，见黄蓉刚生完孩子无比虚弱，身边只有两个丫鬟和产婆伺候着，还有郭芙守在身边。潇湘子心想，只要依计抢了孩子就算全功，这黄蓉和郭芙是万万不能杀害，若是做成死仇，那郭靖和李岳都死了还好，否则不管谁活着还不追杀我到天涯海角？

　　于是潇湘子几招之内点了郭芙的穴道，一脚踢开丫鬟婆子，来到黄蓉床前，却看见有两个襁褓。不管了，随便抱一个，潇湘子抱起了一个襁褓就走。

　　“住手，放下我的孩子！”

　　“黄帮主，各为其主，只好得罪了。”

　　潇湘子掉头就走，事情到这里还一切顺利，可是潇湘子刚出房门，一把铁剑就从斜里刺出，险些洞穿他的脑门。

　　潇湘子惊险躲过，看清来人，原来是小龙女。

　　“龙姑娘，此事与你无关，劝你不要多管闲事。”

　　“哼，郭大侠一家对我有恩，怎能说与我无关？放下孩子，我可以放你生路！”

　　“嘿嘿，难道咱家怕你不成？”

　　潇湘子从腰后抽出哭丧棒，跟小龙女交起手来。

　　按说这潇湘子也是成名已久的高手，小龙女虽经过几次顿悟，比原来要强出不少，但要胜过潇湘子也并非易事。可是潇湘子怀中抱着婴儿，有些累赘，渐渐落了下风。

　　潇湘子心中焦急，却突然冒出一条毒计，故意拿婴儿去挡剑，这下小龙女果然投鼠忌器，手忙脚乱起来。

　　潇湘子眼看要得胜，却突然从他背后杀出一道身影，给了他一下狠的。

　　潇湘子只觉得后背不知被什么兵器打中，一伤就是一大片，又痛又惊之下，还没反应过来，手中婴儿已被那人夺走。

　　只见那人身穿杏黄色的道袍，看着像三十来岁年纪，生的美艳无比。一手托着婴儿，另一手拿着一把拂尘，看来打伤自己的就是这拂尘了。

　　“你是……李莫愁？”

　　“既然知道贫道名号，还不快滚？”

　　“师姐？你怎么在这？”

　　潇湘子也听说过赤炼仙子李莫愁的名号，若是平时，还敢跟李莫愁斗一斗，可现在受了伤，孩子也被夺走，先机已失，更兼小龙女喊李莫愁师姐，若是她们师姐妹联手，绝计是打不过。

　　计划失败总比丢了性命强，走为上计。

　　就在潇湘子跑出去几步，扭头想看小龙女和李莫愁有没有追来，却看见她们师姐妹二人为了争夺孩子打了起来。

　　后来越来越多的人听到动静后赶过来，李莫愁打伤了几个人，就抱着孩子跑了，小龙女追了过去。

　　潇湘子心想自己受了伤，不如先跟金轮法王等人汇合，再做计较。于是，潇湘子来到埋伏之地，将情况跟金轮法王他们说了。

　　金轮法王也有点摸不着头脑，只好看向他们之中心眼子最多的尹克西，尹克西沉吟了片刻，说道：“为今之计，也只能走一步看一步了，咱们先跟着那俩女的，若是郭靖或李岳也追过去，咱们见机偷袭，取他性命。若是没有追来，咱们就抢走孩子，逼郭靖和李岳就范。不管如何发展，优势在我！”

　　众人听了都认可点头，于是循着李莫愁和小龙女离开的方向，追了过去。

　　李岳一路赶回家中，解开郭芙的穴道，听黄蓉说了小郭襄被潇湘子抢走，怒火中烧。又听小武说了后面的事，原来小龙女和潇湘子打斗，到后来李莫愁抱着孩子跑了，小龙女去追，大武小武都看到了。

　　“看到了你们不拦？”

　　“我们拦了没拦住，还被李莫愁打伤了。”

　　“你们两个……嗨，算了！”

　　李岳想说没说出口，但是郭芙不客气，替他说了。

　　“你们两个废物！”

　　“我们……”大武小武满脸通红的低头不说话。

　　“她们朝那个方向走了？”

　　“哦，向西跑了。”

　　李岳马上向西方追去，到了城墙边上，问这里的士兵，果然看见了一黄一白两个大美女，一前一后的从城墙上跳了下去，朝西方去了，前面那个穿黄衣的还抱着个孩子。

　　那士兵又说：“不过，没过多久，又有五个人来到这，捆了绳子溜下了城墙，那五人武功高强，我们实在拦不住。”

　　那五人应该是潇湘子金轮法王一伙吧！

　　李岳二话不说，直接从城墙下跳下去，duang得一声响，在地上砸了一个坑，然后站起来没事人一样的向西追去。

　　后面的士兵赞叹：“李二侠果然神人也！”

　　且说金轮法王五人，正辍着李莫愁小龙女，遥遥的追赶，突然，潇湘子一个趔趄，载倒在地上。

　　“我感觉背后的伤不对劲，你帮我看看。”

　　最热心肠的马光佐掀开潇湘子后背的衣服一看，整个后背都是一片漆黑。

　　“有毒！”

　　潇湘子也是擅长用毒的，急忙从怀里掏出好几样解药，统统吃了一遍，但毫无用处，后背越来越麻，已经失去了知觉。

　　“法王，救我一救！”

　　“非是贫僧不想救你，只是贫僧真的不懂毒药啊！”

　　尼摩星尹克西马光佐都是歪果仁，对中原的毒药不熟悉，这里最会用毒的，还要属潇湘子自己了。

　　“我……我不想死啊……啊……嘎……”

　　看着潇湘子蹬腿断了气，金轮法王四人都是摇头叹息。虽然一开始几人还相互较劲，争着在忽必烈面前表现，但随着后来一次又一次在郭靖李岳手里吃瘪，几个人也难免的同病相怜了起来。

　　现在出师未捷，先挂了一个，几人也心中有些悲观，更加感觉前路暗淡。

　　还是尹克西开口。“先把潇老哥的尸体放在隐蔽地方，回头再来安葬他吧。咱们先按原计划行事，不过，唉！事能成则成，不能成，咱也先顾好自身性命吧！”

　　另三人也默默点头，把潇湘子尸体扔在灌木丛里，继续追了过去。

　　追了一个多时辰，终于追上了李莫愁与小龙女，见二人停在一颗树下，正在说话。金轮法王四人远远的藏好，不一会，果然见李岳从后方追了过来。

　　“师姐，你把孩子还我！”

　　“师妹你真是不知羞耻，上赶着巴结那李岳不说，连孩子都有了。我可听说那李岳可是娶了别人做妻子，你这无名无份的，把咱们古墓派的脸都丢尽了！”

　　“我都说了这孩子不是我的，是郭大侠夫妇的孩子。”

　　“不是你的？那你这么紧张做什么？师妹，给我看看你的手臂。”

　　小龙女撸开袖子，露出手臂上一块好像红痣一样的印记。

　　“守宫砂还在，原来你确实跟李岳没发生什么。那你还痴恋着他？值得吗？师姐我早跟你说过了，男人没有一个好东西！”

　　“师姐你错了，李岳是好东西！”

　　“算了，我也不管你，既然你这么紧张这个孩子，你把玉女心经交给我，换回这个孩子。”

　　“玉女心经？好……我给你，不过玉女心经在活死人墓，你把孩子先给我，我取了玉女心经就给你。”

　　“师妹你为了那野男人还真舍得，不过我也没那么好骗……”

　　这时，见到远处有人影急速而来。

　　“好个师妹，在这拖延我，原来是在等救兵！等你拿了玉女心经来我赤练山庄，换回孩子。”

　　说完，李莫愁拔腿就走，向南而去，小龙女阻拦不及，只好继续追了上去。

　　李岳远远的看到了李莫愁和小龙女，可二人又一前一后跑了，李岳无奈摇摇头，好歹方向没错，继续追吧。

　　但是这一转弯，正好把金轮法王他们埋伏的地点绕了过去，四人面面相觑一顿，无奈也继续跟了上去。

　　于是，七个人分成四拨，开展了一场别开生面的马拉松。

　　李莫愁和小龙女轻功都比李岳高，比李岳速度快，但是耐力不行，李岳九阴内力源源不绝，坚强而持久。

　　就像龟兔赛跑，坚持到最后的方能取得胜利。

　　跑了两个时辰，李岳渐渐追上了小龙女。小龙女站在原地，弯着腰双手拄着膝盖。

　　“我……不行了，你继续……追我……师姐！”

　　“你不能留在这，危险，后面有追兵。”

　　李岳拉起小龙女的手，带着她继续跑。小龙女被拉着走，心中不禁想起了那个梦，我的意中人会是个盖世英雄，有一天他会驾着七彩祥云来接我……此刻不正像驾着云吗？

　　一边跑着，李岳问小龙女：“你跟你师姐感情怎么样？”

　　“不怎么样，她被师父赶出活死人墓时我还不记事呢。上次她还想杀我来着，一会动起手来，你不必留情。”

　　“李莫愁也两次三番想要杀我，这次还偷走师兄的孩子，这次一定要杀了她，以绝后患。”

　　又跑了一个时辰，终于追上了李莫愁。

　　“这……这又……不是你……们的孩子，你……玩什么命啊？”

　　“李莫愁，你快把孩子还给我。”

　　李莫愁喘了一会粗气，渐渐把气喘匀了。

　　“算了算了，怕了你了，你叫龙师妹答应我，把玉女心经给我，我可以把孩子给你们。”

　　李岳看了看小龙女，小龙女说没问题，我到古墓取了玉女心经就给你。

　　“李莫愁，我以我的名誉起誓，把孩子还给我，玉女心经一定给你。”

　　“好吧！”

　　李莫愁把孩子递了过来，李岳左手接过孩子，同时右手把解忧剑送进了李莫愁的心窝。

　　“你……你骗我。”

　　“我说了给你玉女心经，又没说不杀你。”

　　“你……”

　　李莫愁，一代成名高手，无数人闻之色变的女魔头，就这样窝窝囊囊的死了。一身孽债起源于被男人骗，到了最后，还是死在了男人的鬼话上。

　　挖了个坑埋了李莫愁，这时，怀里的婴儿哇哇大哭起来。

　　“你看，小孩子都看不下去你骗人了！”

　　“她这是半天没吃东西饿了。先走吧，后面有金轮法王等四五个高手，我们先找安全的地方再说。”

　　“你现在还怕金轮法王？”

　　李岳把孩子往小龙女怀中一塞。

　　“你带着小郭襄先回襄阳，我跟他们做过一场。”

　　小龙女右手抱稳孩子，左手扯着李岳的袖子往前走，笑着说：“算了算了，今天先放他们一马。”

　　“咦？你学会开玩笑了？”

　　“跟着你学不了好！对了，你刚才说，这个孩子叫郭襄？”

　　“对呀，师兄早就给取好了名字，男孩叫郭破虏，女孩叫郭襄，襄阳的襄。”

　　“真好听。对了你以后有了孩子叫什么？取名了吗？”

　　“还没取。”

　　“那平时在家是你做饭还是程瑛做饭。”

　　“额，阿瑛做的比较多吧。”

　　“那就是你也有做了？那是她怕你多一点还是你怕她多一点？”

　　“这个问题我可以拒绝回答吗？”

　　“哦对不起，那我换一个问题……”

　　两个人就这样一边聊着天一边往襄阳的方向慢慢走。这要让洪凌波看见了，非要在小龙女脸上搓半天，看看是不是哪个话唠带上了人皮面具，冒充她玉洁冰清的师叔。