第二十四章 公孙盗书

三人从井底狭窄的石洞中走出来，外面却是一个宽敞一些的地下溶洞。

　　借着井口投下来的微弱光线，看到在不远处的石缝里，有个人形的生物，正蜷缩着瑟瑟发抖。靠近一看，原来是个老太婆，只不过她双手双脚都扭曲变形，衣衫褴褛……也不能说衣衫褴褛，根本就没有衣衫了，只靠一些树叶树皮编制的“衣服”，勉强遮挡身体。头发掉光，脸上和身上布满了陈年的伤疤……

　　人类，真是生命力顽强的生物啊！

　　“咦？公孙姑娘你看，这个人是不是跟你有点像？”

　　“啊……？”

　　公孙绿萼如遭晴天霹雳。哪里像了？我怎么能像这个怪物呢？一点都不像好不好？

　　杨过闷闷的说：“一点也不像啊！”

　　公孙绿萼连连点头，还是杨大哥有眼光！

　　“你看这眼神，你看这鼻子，不像吗？”

　　公孙绿萼连连挥摆着双手，脑袋摇的像拨浪鼓，不像，不像，真的不像！

　　那老太婆的穴道被老顽童点了，李岳走上前，先解开了她的哑穴。

　　“你是谁？”

　　那老太婆恶狠狠的说：“想必你们是公孙止那老贼派来杀我的吧？又何必明知故问呢？”

　　“这你倒是想错了，我们是来找公孙止麻烦的，无意间到了此处！”

　　老太婆眼中突然看到了希望，连忙说：“原来不是公孙止派来的，是我误会了，误会了！你们救我出去，我帮你们对付公孙止，他的武功都是我教的，他所有弱点我都知道！”

　　“公孙止的武功是你教的？你究竟是谁？”

　　“唉！说来我还是公孙止的原配妻子，可是那个禽兽他丧尽天良，用诡计谋害我，将我手脚打断，扔在这枯井里，十几年来人不人鬼不鬼，若我能出去，誓要杀了这禽兽，你们救我出去啊！”

　　公孙绿萼听了这话，大惊失色，喃喃的说：“你说……你是谷主的……原配妻子？”

　　“是啊，老身就是公孙止的原配妻子，也是绝情谷前任的谷主。只要救老身出去，杀了公孙止，谷中的财宝秘籍，你们随便取……”

　　“你……你是……我娘？”

　　“嗯……？”

　　裘千尺闻言，看向这漂亮少女，刚才就觉得眼熟，现在细细看来，可不，眼睛鼻子像极了年轻时的自己，裘千尺终于确定了心中猜想。

　　“你是……绿萼？萼儿啊……我的好女儿，为娘以为这辈子再也见不到你了！呜哇……”

　　一是与爱女多年后重逢，二是自己逃脱生天有望，让裘千尺激动不已，失声痛哭。

　　“娘啊！娘……你怎么变成这个样子了？我还以为你死去多年了！”

　　公孙绿萼也不管裘千尺身上又脏又臭又恐怖，扑上去紧紧抱住了自己的亲娘，母女俩抱头痛哭。

　　“公孙姑娘，前辈，久别重逢是大喜事，咱们还是先脱身出去再说吧！”

　　“好，好，咱们出去，出去。”

　　裘千尺连连应道，十来年了，如猪狗一般苟且偷生，今天终于能重见天日了。公孙止老狗你等着，我裘千尺，又回来了！

　　“我先为前辈解开穴道。”

　　李岳上前，俯下身在裘千尺身上点了两下，替她解开了全身的穴道。

　　可能刚才顺着绳子滑下来时，身体扭动的原因，在李岳附身解穴的时候，怀中藏着的一封书信露出了一角，信封泛黄，上面的字露出了半个，依稀是个“求”字。裘千尺看见了，认出是熟悉的笔迹，心头一震，面上不动声色。

　　公孙绿萼解开自己的外袍，刚想脱下来给裘千尺披上，李岳说：“公孙姑娘，大可不必！”

　　说着从行囊里掏出一件外衣，扔给了公孙绿萼。

　　杨过斜了李岳一眼，有你不早说？故意的是吧？吃公孙姑娘的豆腐是吧？话说你这百宝囊里究竟装了多少东西？有没有底？

　　杨过背起了裘千尺，回到井底，先将裘千尺放下，然后拽了拽绳子。

　　“小师叔，我先上去，再拉你们上去。”

　　杨过爬出井口，见老顽童正在井边蹲着，一动不动的盯着绳子看。

　　“周老前辈，你就……一直这样看着？”

　　“当然了，愿赌服输嘛，说让我看着绳子，我就看着绳子，我老顽童最讲信用了！”

　　“小师叔说的看着，也不是这个看着。”

　　“哎呀我想怎样看就怎样看啦！怎么李兄弟还没出来吗？”

　　“后面，马上。”

　　其实周伯通早等的不耐烦了，他还从没在一个地方待过这么久呢。

　　公孙绿萼也爬了出来，两人合力拉拽绳子，把裘千尺提溜了上来。

　　然后再把绳子扔回去，李岳最后一个上来。

　　此时已是黄昏，可多年不见光的裘千尺依然觉得阳光刺眼，用手捂住眼睛，好大一会才适应过来。

　　“小师叔，接下来我们怎么办？”

　　“天色晚了，今夜先养精蓄锐，待到明日会师新婚宴，捣匪巢，定叫他地覆天翻！”

　　老顽童拍手叫好，明天肯定很好玩，但是今天先不跟你们玩了，蹲的身上生锈了都。

　　“李兄弟，今天我先找地方玩会去，明天肯定到哈！”

　　“周大哥，明天可不能失约，你要不来，我，还有师兄、蓉姐姐，我们性命可就危险了。”

　　“放心放心，我老顽童最讲信用的！”

　　老顽童跑走了，杨过背着裘千尺，李岳负责警戒，公孙绿萼带路，来到山庄中偏僻的角落里，一片低矮的房子前。

　　“这里是废弃的库房，极少有人来，咱们先在这里休息一夜吧！条件简陋了些，还请杨大哥和……小师叔……不要见怪！”

　　还没过门呢，就急着改口了？

　　“没事，有个休息的地儿就很不错了，多谢公孙姑娘。”

　　“哪里哪里，是我该多谢你们，救出了我娘！”

　　房里都是一些破旧的家具、农具等杂物，布满了灰尘，杨过随便挑了间房屋，进去拍打出一块干净地方，就躺下休息。李岳住他对面，把唯一一间还算干净宽敞些的屋子，留给了母女二人。

　　公孙绿萼又溜去厨房偷了些吃的，给李岳杨过送了些，然后伺候裘千尺吃饭。

　　“啊，多少年没吃过人吃的东西了，都忘了什么味道了！”

　　“娘，你受苦了！”

　　公孙绿萼哭了一会，去打了些水来，又弄来一身衣服，给裘千尺擦洗身体，换上衣服。

　　“萼儿，为娘有件事要你去办，这件事对为娘我非常重要。”

　　“什么事啊娘？”

　　“你去……”

　　夜深人静，万物寂籁。练武之人听觉总是比常人更灵敏些，杨过正睡着，突然被一丝细微的声音惊醒。

　　杨过悄悄起来，透过光秃秃的窗户扇子，往外一瞧，只见公孙绿萼正蹑手蹑脚的摸到李岳门口，透过门缝看了一会，确定李岳睡着了，公孙绿萼轻轻推开房门，脚步无声的溜到李岳身边，慢慢的伸出手，向李岳身上摸去。

　　这……这……没想到啊没想到，公孙姑娘你居然是这样的公孙姑娘！我还以为你对我……唉！我本有心向明月，奈何明月照沟渠。呜呜……

　　杨过这心啊，哇凉哇凉的……唉，小龙女是这样，公孙绿萼也是这样，小师叔你真的这么优秀吗？一口汤都不给我留啊！

　　嗯？好像事情不是想象的那样。

　　只见公孙绿萼在李岳胸口掏出一件东西，然后又脚步无声的溜出门口，轻轻的关门。

　　哦哦，还好还好，公孙姑娘她不是找小师叔那个那个，是我想多了。嗯？不对，你偷东西？

　　没想到啊没想到，公孙姑娘你居然是这样的公孙姑娘？

　　“公孙姑娘，你干什么？”

　　“啊……？”

　　杨过大喊一声，吓得公孙绿萼一个激灵，脚下一滑，碰倒了旁边一个旧木凳，木凳上还有个破脸盆……

　　稀里哗啦、叮叮哐哐，一阵乱响。

　　完蛋！公孙绿萼慌慌张张地回头一看，还好还好，李岳并没有醒，还在打着呼噜。杨过也纳闷，小师叔平时睡觉没这么死啊，这都不醒？看来今天是真的累了。

　　活该，叫你平时耍那么多心眼子。

　　公孙绿萼慌忙的拉住杨过，将他拉到偏僻的远处，急声说：“杨大哥你别误会，我……是我娘让我到小师叔手里取一件东西，这东西对我娘非常非常重要，我也是没有办法才……”

　　“哦，原来是这样！”杨过突然觉得心情好轻松，这个世界真美好。“没关系，我会帮你保密的，对了，是什么东西？”

　　“是这封信。”

　　“哦，这封信啊？我见到小师叔是在你爹的书房里拿出来的。”

　　“杨大哥你知道这信来历？你跟我来一下。”

　　公孙绿萼带着杨过回到裘千尺面前，裘千尺也是一愣，闺女我叫你偷一封信，怎么你把人偷回来了？

　　“娘，我拿到信了。杨大哥他知道信是从哪来的，是小师叔从爹的书房拿出来的。”

　　“小师叔？你什么时候拜的师叔？”

　　“不……不是，是……是杨大哥的小师叔。”

　　裘千尺见女儿这尿性，还能不知道她那点心思？不过现在不是管这破事的时候。

　　裘千尺心急如焚的拿过信来看，只见信封上写着“裘千尺吾妹亲启”。

　　“没错，这果然是我二哥的笔迹。”

　　裘千尺打开信看了起来，信纸泛黄老旧，信中的字迹和信封上一样，确实是二哥裘千仞写的。

　　将信看完，裘千尺悲惨的痛哭哀嚎：“大哥，你死的好惨啊！”

　　这一声哭喊，彻底把李岳惊醒了，急忙跑过来，问：“怎么了？发生了什么事？”

　　“小师叔，我……我……”

　　公孙绿萼红着脸想要狡……解释，裘千尺扬手打断公孙绿萼，问李岳：“李公子，你告诉我，这封信是哪来的？”

　　“是我从公孙止的书房里找到的，见里面有我师兄郭靖的名字，就收起来了，有什么问题？”

　　“这是我二哥写给我的信啊！”

　　“写给你的？前辈你的名字叫裘千尺？”

　　“我没跟你报过我名字吗？”

　　裘千尺看向公孙绿萼，公孙绿萼摇摇头，确实没报。

　　“好吧，老身我就是裘千尺，裘千丈是我大哥，裘千仞是我二哥！”

　　“原来，前辈您就是裘千丈大哥和裘千仞二哥的妹妹裘千尺？原来都是自己人！我该叫你裘姐姐呀！”

　　“你是郭靖兄弟和黄蓉小妹的师弟是吧？那确实该叫我一声姐姐，好兄弟啊！”

　　李岳朝杨过挑了挑眉毛——看见没？又长你一辈！

　　“娘，这到底是怎么回事呀？”

　　“萼儿，你自己看看吧。”

　　裘千尺将信纸给了公孙绿萼，公孙绿萼拿着信，尴尬的看着李岳。

　　“哦，都怪我太激动，忘了向李兄弟道歉了。李兄弟，我白天里瞥见你怀里这封信，怀疑是我二哥所写，又拿不准，所以没敢声张。但我实在太想看这封信了，才出此下策，让萼儿偷偷拿了信，都是我的不是，我向李兄弟赔罪了！”

　　“唉，裘姐姐你在下边吃了太多苦，小心谨慎一些也是情有可原，我可以理解。”

　　“好兄弟啊！”

　　见大家把话说开了，气氛重新融洽，公孙绿萼才重重松了口气。然后打开了信，杨过也凑过去，在公孙绿萼肩膀后面扒出脑袋一起看信，只见上面写着：

　　阿妹，自从你与为兄置气，离家出走这么多年，不见音信，为兄实在是挂念。经多方打听，得知你在绝情谷，与那谷主公孙止做了夫妻。婚姻大事，也不告诉为兄一声，是还没原谅为兄吗？哎！你可知大哥他已经故去了？大哥他说不要学武，要学就学万人敌。于是，与知己好友郭靖黄蓉夫妇一起，去闯咱们铁掌峰的后山禁地，寻找武穆遗书。阿妹你也知道，禁地里机关重重，为兄也不敢去闯，大哥他，果然中了机关陷阱，郭靖夫妇虽尽力搭救，也没救回大哥，大哥就这么去了。如今就剩我们两兄妹了，为兄日夜盼着与阿妹团聚，望阿妹早日回来！此致——裘千仞。

　　公孙绿萼看完信，发愣了好一会，才说：“娘，原来我还有两个……一个舅舅？”

　　“是啊！你有舅舅的。你大舅虽然死去多年，但你还有个二舅，就是江湖上鼎鼎大名的铁掌帮帮主，裘千仞！”

　　“铁掌帮？杨大哥你听说过铁掌帮吗？”

　　杨过也摇头表示没听说过。

　　“你们连铁掌帮都没听过？李兄弟你来告诉他们，铁掌帮多么的威风，我二哥裘千仞是多么的英雄！”

　　“铁掌帮以前确实威名赫赫，但是现在，早就没落了！”

　　“什么？没落了？怎么可能？李兄弟，我二哥现在在什么地方？”