第二十章 我的宝剑呢？

小龙女修炼玉女心经有养颜功效，再加上常年待在古墓里不见阳光，面相显嫩，今年二十露头看着跟十六七岁一样。

　　金轮法王一看，左右不过是十几岁的娃娃，能有什么差别？于是漫不经心的说：

　　“贫僧不管你哪个妻子，只管联手来战便是！”

　　“住口！”李岳怒指金轮法王，义正言辞道：“我以为法王你乃得道高僧，群雄面前必有高论，不料你竟出此粗鄙之语，污蔑人家姑娘的清白，你枉活那么大把年纪，白读了那么多佛经……”

　　金轮法王自知失言，犯了佛门的妄语戒，所以李岳骂他也不气恼，而是诚心道歉：“贫僧一时失言，罪过罪过！”

　　众人纷纷又是展开一顿语言攻击。

　　可是，作为最应该生气的人，小龙女你一脸羞答答还有点兴奋的模样是什么意思？

　　程瑛心中一凉——不会引狼入室吧？

　　李岳和小龙女拔出宝剑，亮了个起手式，然后向金轮法王攻去。金轮法王开始没当回事，可一打起来，令他大惊失色。

　　只见两人联手施展出玉女素心剑法，配合天衣无缝，时而一攻一守，时而同时进攻，时而同时防守，就好像一个人长出四肢手臂两个脑袋，同时使用两把剑一样。竟然一时打的金轮法王措手不及，手忙脚乱。

　　在观赏度方面也是拉满，一个是俊美少年，洒脱飘逸；一个是绝色美人，轻灵婉约。恰似那凌霄宫里的金童玉女，落下了凡尘。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”这是黄蓉。

　　“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。”这是坐在地上病恹恹的朱子柳。

　　要说现在最希望李岳获胜的是谁？郭靖黄蓉程瑛都靠后，而是朱子柳。朱子柳第一局大意输给霍都，令己方陷入被动，此刻正是羞愤难当。如果最终结果是己方落败，那他会留下终身遗憾，这辈子都解不开这个心结。

　　“姑姑……”

　　杨过在人群里远远看着，见小龙女身形曼妙、美目流转，一双眼睛里深情满满，但看的都是李岳。杨过心中滋味复杂，想起了当初和小龙女一起练剑的日子。

　　“为什么姑姑现在对我如此冷淡，难道你真的喜欢上了小师叔？”

　　原著中，杨过和小龙女刚使出玉女素心剑法，就轻松打败了金轮法王。而现在，李岳比当时的杨过武功高出了一大块；小龙女经过几次顿悟，玉女心经早已修至圆满，比原来也高出了很多。

　　再加上两人早就知道了玉女素心剑法的奥秘，合练过许久，还有对战欧阳锋的实战经验。所以此时李岳和小龙女联手使出的玉女素心剑法，比杨过小龙女的版本，高出一倍不止。

　　而金轮法王先是舟车劳顿又饿又累，只补充了半张饼，体力不在巅峰；后又被众人挤兑，又羞又怒，灵台失了清明。

　　此消彼长之下，金轮法王只有败的更惨。

　　打到第二十招上，金轮法王对李岳刺到肩膀的剑视而不见，手中金轮砸向小龙女，想要以伤换伤，先解决比较容易解决的小龙女，破了他们双剑合璧，再专心对付李岳就不难了。

　　小龙女看到这记金轮法王全力攻来的金轮，自知就算全力抵挡，也要被震伤，除非自己躲开，那么李岳就要在短时间内独自面对金轮法王。想到此处，小龙女竟也是对自己的危机不管不顾，挺剑直刺金轮法王面门。

　　观战之人尽皆发出惊呼，眼看小龙女似乎要血溅当场。可他们都不知道，玉女素心剑法的精髓在于——守护。

　　李岳右手解忧剑来不及收回，左手一记降龙十八掌中的“龙战于野”，拍开了金轮。

　　“好机会！”金轮法王心中暗喜，在李岳掌力拍在金轮上的同时，右手松开了金轮，并趁李岳分心的机会，双手合十，夹住了李岳的长剑。同时运起内力，操纵腰后藏着的银轮，旋转着飞向小龙女，他的目标一直都是小龙女。

　　可是，他还是轻敌了，分心操控银轮的时候，李岳一招破掌式，将剑身一扭，以剑刃对上了金轮法王的手掌。金轮法王虽然及时收掌，还是在双手各留下一道深可见骨的伤痕。也亏他及时收掌，否则以解忧剑的锋利，他的手掌岂能保全？

　　而那边小龙女直接以剑锋对上银轮，呛啷一声响，银轮一分为二，无力落地。小龙女手中的红拂剑，也是不亚于解忧剑的神兵利器。

　　李岳和小龙女逮着机会，岂不痛打落水狗，一起发动猛攻。

　　金轮法王勉强拍开了红拂剑，解忧剑又横斩过来，将将避开，红拂剑在他腹部割开了一道伤口。解忧剑转了半圈，又横削他的脖子，金轮法王爆发出最后的潜力，身子生生矮下去一截，避免了身首异处的下场，但头皮被削去一块，顿时血流满面。

　　金轮法王踉跄后退，嘭的坐在地上，两只手拼命摸自己脑袋。

　　“我头在否？我头在否？”

　　什么一代宗师？什么得道高僧？此刻狼狈不堪，体统全无。

　　霍都急忙招呼众多随从，护在金轮法王身前。达尔巴跪在前面，不停的磕头，大声说：“我们输了，请放过我师父性命！”

　　中原武林群雄则呼啦啦地将所有蒙古人围了起来。

　　郭靖站出来，说：“既然是比武切磋，我们也不乘人之危，你们走吧！不过霍都，你先把解药交出来！”

　　霍都二话不说，急急忙忙的从怀中掏出一个纸包，抛给郭靖。郭靖给朱子柳服下，片刻后起了效果，朱子柳脸色渐渐好了起来。

　　郭靖一挥手，武林群雄闪开一条路，放蒙古人离开。

　　金轮法王这时已稳定了情绪，施了一记佛礼，转身带着人快速离开。

　　等蒙古人走了，中原武林这边的所有人掌声雷动，欢笑沸腾，纷纷为李岳和小龙女唱赞歌。

　　“李二侠好样的，龙姑娘好样的……”

　　“李二侠厉害啊，二十招，完胜金轮法王！”

　　打了二十二招，四舍五入等于二十招，没错吧？

　　现在绝没有人腹诽郭靖任人唯亲了，人家这叫举贤不避亲。

　　朱子柳重重的拍了拍李岳的肩膀。

　　“李贤弟，干的漂亮，幸亏你大败金轮法王，才令愚兄不至于成为千古罪人啊！”

　　“朱师兄言重了，您心慈仁厚才遭了奸人暗算，不用放在心上。朱师兄笔法奥妙无比，小弟以后还要向您多多请教呢！”

　　“哈哈，好说好说！”

　　“嗷……小师叔好厉害！”

　　“姐夫好厉害！”

　　郭芙整个人蹦起来，跳到李岳背上，一只手抱着李岳脖子，一只手高高举着，欢呼胜利。陆无双则在旁边抓着李岳一条胳膊，用她的瘸腿蹦蹦跳跳。

　　程瑛看着李岳的眼神都拉丝了——哪个美女不爱英雄？自己夫君人前显圣，她也与有荣焉。

　　郭靖和柯镇恶站在一起，心中全是欣慰和骄傲。

　　黄蓉则拉住了小龙女，又是感谢，又是夸赞。洪凌波紧紧贴在小龙女身边蹭镜头。

　　欢呼声持续了很久，陆冠英吩咐重开宴席，庆祝胜利。酒宴上，再提由郭靖就任武林盟主，再无异议。

　　酒宴持续到很晚，郭靖还在跟众人一起商议抗蒙大计。李岳镜头被灌的酒不少，由程瑛搀扶着先离开了。黄蓉亲自为小龙女安排住处，让她这位大功臣好好休息。

　　李岳和程瑛回到住处，新婚洞房还贴着大红喜字。程瑛轻轻一推，把李岳推倒在床上，然后骑在李岳身上。

　　“夫君今天好生厉害，妾身也想领教你的高招呢！”

　　“阿瑛，别的都可以让着你，你要说这个，我可一定要跟你分个高下了！”

　　两个人激烈的吻在一起，疯狂的撕扯对方的衣服。

　　李岳今日比武大展神威，令程瑛胸怀激荡，心神亢奋；再者李岳与小龙女合使玉女素心剑法时那情意绵绵的模样，叫她大为吃醋；又是刚新婚没几天，正是食髓知味的时候；加上刚吃了几杯酒，更壮色胆。

　　这一切使得程瑛浑身燥热，早等不及想把李岳狠狠吃下。

　　见程瑛前所未有的主动进攻，李岳立即不甘示弱的迎战还击。这一战，直杀的天昏地暗，天崩地裂。直到东边的天空已经微微泛亮，最后两败俱伤同归于尽。

　　郭靖黄蓉所住的院落就在李岳隔壁，黄蓉因为有身孕早就回来了，而郭靖与群雄商议完回来已是深夜，见黄蓉在被窝里躺着还没睡。

　　“蓉儿，还没休息？”

　　黄蓉恼怒的说：“吵的睡不着！”

　　“吵？”郭靖仔细听了听，笑着说：“年轻就是好呀。”

　　郭靖脱了外衣躺在黄蓉身边，无声安静了片刻，小声的说：“蓉儿，那个……那个……”

　　黄蓉跟他夫妻多年，岂不知他想说什么？小声的回应：“靖哥哥，我有了身孕，你……你要轻点！”

　　“好好，我轻点，我轻点！”

　　……………………

　　只睡了一个时辰，李岳拖着疲惫的身躯起来，给还在睡着的程瑛盖了盖被子，洗了把脸，扶着腰走出门。

　　出门碰见了郭靖，郭靖严厉的说：“师弟你还年轻，要懂得节制，你瞧你那黑眼圈？”

　　“是是，师弟记下了。”

　　黄蓉正好走出门，笑着说：“师弟刚新婚不久，小两口多亲热一些也在所难免。我还盼着师弟加把劲，赶紧生个孩子出来，跟咱们的孩子结个娃娃亲呢！”

　　李岳一愣，随即恍然，跟郭靖说：“师兄又要当爹了？恭喜恭喜！”

　　郭靖呵呵一乐，满脸都是甜蜜幸福。

　　“也不知道是儿子还是女儿呢，等师弟你也有了孩子，如果都是男孩，就让他们结拜为兄弟；如果都是女孩，就结拜姐妹；如果是一男一女，就结为夫妻，岂不美哉？”

　　李岳想了想，却摇头。“结拜没问题，可这结亲嘛……还要看孩子们自己的意思，近水楼台先得月自然是好的，可万一实在看不对眼也没办法。要是娃娃亲真有用的话，师兄你早就跟穆念慈或华筝公主成亲了，哪还有蓉姐姐什么事？”

　　黄蓉掐了郭靖腰一下，看来对当年的事还有怨念。

　　郭靖老脸一红。“这这……大师父也真是的，怎么这种事情也跟你说？”

　　李岳心想，蓉姐姐这一胎应该是龙凤胎，而自己和程瑛，没想这么早要小孩，程瑛年龄还太小，等过几年程瑛二十多岁了再要小孩。不过现在这条件没有什么避孕手段，只有算日期这种笨方法。

　　然后又顺势聊起了郭芙，郭靖想把郭芙许配给杨过，黄蓉和李岳都持反对态度，郭靖实在想不通，明明很好的姻缘，怎么除了他都不同意？

　　聊了一会，程瑛也睡醒洗漱好出了门来，四人一合计，一起来请小龙女一起吃饭，再次道谢。

　　来到小龙女的住处，才知道小龙女已经离开大胜关回古墓去了，只留了洪凌波在这儿给大家传达个口信。

　　黄蓉看了李岳一眼，笑着说：“这龙姑娘也真是，走的也太匆忙了，我们还没好好表达一下谢意呢！”

　　程瑛也说：“是呀是呀，我还想跟龙姑娘好好亲近亲近，跟她讨教武学呢！”

　　走了好啊，早该走了，呵呵！嗯？为什么觉得哪里不对呢？

　　“唉不对，我剑呢？洪姑娘，龙姑娘把我的红拂剑放哪了？”

　　“我师叔说……说……红拂剑她用着很顺手，借用一年……再归还……”

　　“什么……？”

　　程瑛目瞪口呆——我的剑呢？我那么大一把大宝剑呢？我的剑被人拿跑了喂，有没有人管管呀？

　　程瑛抓住李岳的手使劲摇晃，泪汪汪的望着他，用眼神说——快帮我把剑追回来！

　　李岳挠了挠后脑勺，人昨天刚帮了大忙，现在追着去讨剑，也太尴尬了。再说，小龙女说了借用一年，一年后肯定会归还的……吧？

　　黄蓉柔声安慰程瑛：“师妹，别伤心了，咱们再让冯师兄给打一把更好的！”

　　“那能一样吗？红拂剑是岳哥哥送我的！”

　　洪凌波嘿嘿尬笑两声，说：“话已带到，我就告辞了哈！”说完急忙头也不回的跑了。

　　李岳说：“阿瑛先别急，我去问问杨过龙姑娘的去向，他跟龙姑娘最熟了。”

　　话音刚落，陆无双一颠一颠的跑了过来，急声说：“不好了，杨过和大武小武打起来了。”