第三十五章 死人墓

战后，长生军清点人数，只剩下二百余人，也是个个带伤，队伍里的氛围悲伤而低沉。

　　“咱们被盯上了，后面肯定还会有大规模的扫荡，咱们先往西北走，进入太行山。张世杰那边怎么样？有消息吗？”

　　“咱们转移之前曾给他们传了信，让他们向南撤退，现在还没消息。”

　　“咱们的口粮还能撑多久？”

　　“杀出来时辎重都丢了，只有一些干粮，能撑两天吧！”

　　“组织一批人打猎，到了秦岭群山，找个地方藏起来再说。”

　　樊一翁走了之后，李岳靠着小龙女身边坐下，抓住了她的手，九阴内力缓缓的渡进她身体里，帮她疗伤恢复。

　　这是一个小小的山洞，其他人都识趣的出去了，甚至还在洞口挡了一些树枝。

　　渡了些真气，帮小龙女缓过一些精气神，李岳帮小龙女脱去了外衣，让她趴在自己膝上，为她包扎肩上、背上的伤口。

　　小龙女突然感觉到头发上湿润了一下，轻笑着说：“还是第一次见你哭鼻子，你是将军，怎么能掉眼泪呢？快擦了别让人看见。”

　　“我只是觉得，这世道对你来说，不应该是这个样子，它对你太残忍了。”

　　“不是的！我曾经是这么以为的，但现在知道了，不是这样的，它对我很好了。”

　　“你真傻啊！”

　　“是傻，但是我没错！”

　　包扎完之后，拿了一套衣服换上，原来那套衣服早被血染成了红色。

　　李岳和小龙女出了山洞，来到小溪边上，清洗一下血迹。樊一翁看见了，大声说：“所有人，起立，退到下游百丈之外，立即出发。”

　　所有人嘻嘻哈哈的站起来朝下游方向跑去，李岳跟小龙女说了一声，也跟着众人一起跑了。

　　“你洗一下吧。”

　　“唉你……”

　　你不帮我洗吗？

　　跟战斗、包扎伤口这种事不一样，洗澡如果也在一起的话，会伤害小龙女的声誉。但是小龙女又不在乎这个！

　　小龙女脱去衣物，小心的避开伤口，清洗了一下身体。穿好了衣服，就到几个火堆旁帮着加了几根柴。火堆上架着铁锅，锅里熬着麦粥，还有的煮着马肉，香味袅袅的飘了出来。小龙女想着，等什么时候再让李岳给自己烤一顿肉，那滋味嘿……

　　……………………

　　忽必烈很愤怒，劳师动众的筹备许久，最后还是被那帮小老鼠给逃了，我堂堂蒙古四大王，居然在这些小人物面前屡屡吃瘪，真是岂有此理！

　　子聪和尚谏言到：“王爷，小僧倒有一计，供王爷参考。小僧听闻，不管是骚扰粮道那支队伍，还是襄阳城中的守军，有许多全真教的道士，可见那全真教并不跟咱们是一条心。那全真教被称为武林正宗，在武林中有威望，王爷若是发兵剿灭全真教，必能震慑江湖中各路宵小，使他们不敢与王爷作对；待灭了全真教，由赵道长做掌教，率领全真归降王爷，王爷手下又多一臂助；并且，我们攻打全真教时，故意放出消息，引李岳等人去救，我们可以围点打援、以逸待劳，将其一网打尽；若是李岳不去救，则必定使全真的道士与其离心离德。此乃一箭四雕也。”

　　“妙计，妙计啊！”忽必烈连连称赞。

　　赵志敬、金轮法王等人听了，也在心中赞叹，真是天衣无缝的妙计啊！我怎么没想出来——嗯？又是子聪这秃驴？这么阴险毒辣的毒计都想得出来，这秃驴真是个卑鄙小人！

　　……………………

　　太行山中山脉纵横，峡谷交错，蒙古人想在大山中找到长生军，无异于大海捞针。

　　李岳等人藏匿在山谷中，以打猎采果为生，经过了一段时间，大部分人都养好了伤，该做下一步打算了。正在这时，有探子回报，说有数千的蒙古骑兵，中间还有大批的武林高手，向着终南山而去。

　　尹志平最先坐不住了。“鞑子想剿灭我全真祖庭？头儿，恕尹某以后不能相伴了，我要去回去，与全真共存亡！”

　　李岳拉住了尹志平，说：“全真对我和师兄有授业之恩，我与道长同去，不过，若是硬拼的话，就算我们这二百多人都去了，也无济于事。尹道长，带上十个人跟我走，樊大哥带着其他人原地休整，等我们回来。龙儿，你和我同去。”

　　“是，头儿！”

　　一行十三骑，小心的避开路上的哨探，在秦岭纵横交错的山岭峡谷中穿行，终于到达了终南山附近。

　　这次带来的手下，除了尹志平还有好几名全真道士，算是这一片的地头蛇，出去打探了一圈消息，回来汇报总结。

　　蒙古骑兵大约五六千，以金轮法王为首，还有赵志敬这名带路党，前天已经到了终南山下，正在围攻，而全真派则退回到山门内，依靠山势据守。

　　“事不宜迟，我们赶快支援吧？”

　　“尹道长先别急，你觉得我们能打退五六千蒙古骑兵吗？”

　　“这……”

　　“为今之计，只有让全真派全退到活死人墓里，才有一线生机了。龙儿，对不起，恐怕我们要再封一次活死人墓了。”

　　小龙女笑的明媚。“活死人墓是重阳祖师为了抗金而修建的，如今能用来抵抗蒙古，祖师婆婆定然十分高兴。”

　　“那就好，我们先潜上山，与邱师叔他们会合。”

　　尹志平原本是抱着殉教的决心而来，现今听到李岳有保全全真的主意，大喜过望。

　　十三人都是武林好手，舍了战马，趁着夜色，悄悄的摸上终南山，来到了全真派后门，很快被负责戒备此处的全真派弟子发现了。

　　“什么人？”

　　“我是三代首座弟子尹志平，对面可是清行、清远几位师侄？”

　　“是尹师叔回来了？都放下剑，是尹师叔。”

　　进了山门，尹志平带着众人前去找丘处机。很快，全真六子与李岳尹志平他们在重阳宫会面。

　　“志平，你回来作甚？自投罗网，实属不智，你想让我全真香火断绝吗？”

　　“掌教师伯，师父，全真有难，志平又岂敢袖手旁观？幸而李二侠有办法能救咱们全真。”

　　接下来，李岳讲了让全真派众人退进活死人墓，然后再从密道逃走的计划，全真教众人听了大喜。

　　马钰捋着胡须说：“前几年全真有难，就是靖儿出手相助。这一次，又是靠岳儿来保全我全真派了。”

　　“马师叔严重了，师兄与我学习全真武功，也属全真门下，自当为全真出一份力。”

　　“我马钰，从恩师手中接过全真掌教之位时，我全真何等兴盛，如今却毁在我的手里，我有何面目去见恩师？今日全真祖庭虽毁，但你们要继全真衣钵，续全真教统，将我全真的功夫和教义传到全天下去！”

　　马钰的语气像是在交待遗言，丘处机打断说：“师兄，咱们先退出终南山，以后的事，再议不迟。”

　　马钰摇了摇头。“师弟，我心已决，与这重阳宫共存亡。我已病入膏肓，最后这几日，你就不要让我多受折磨了！今日我将掌教之位传给志平，希望你能重振全真派，我在泉下也可瞑目了。”

　　丘处机王处一等人心情悲痛的默默点头，在场的李志常、崔志方等人也无意见，马钰将象征掌教身份的铁令牌，交给了尹志平，尹志平痛哭着拜谢，发誓要重振全真派之辉煌。

　　“事不宜迟，你们都去吧，只有人活下去，我全真才有希望。”

　　“师兄，我留下来陪你！”

　　孙不二哭着说，她和马钰本来是夫妻，后来两人半路出家，就和离了，成了师兄妹，但多年的夫妻感情又岂是说没就没的？

　　“你也去吧，莫要让我走也走的不安心！”

　　“师兄……”

　　此时全真派里还有一百多名道士，在尹志平、丘处机的带领下，拣山间小路下山，冲破蒙古人防线破弱处，向古墓派方向奔去。

　　金轮法王名义上是护国法师，又领了忽必烈的军令，统领骑兵的几个千夫长都听候他的调遣。天微亮时，金轮法王正要下令攻山，突然听到手下来报，说有一队道士突围向西南方向跑了。

　　金轮法王令一队骑兵追击，自己和赵志敬尼摩星等人来到了重阳宫，见马钰盘坐于店内，旁边只有三四个重伤行动不便的道士相陪。

　　“掌教师伯，别来无恙！”

　　赵志敬走到马钰面前，志得意满的说。马钰睁开眼看了看他，又重新闭上眼。

　　“想不到，我全真派出了你这样的败类！”

　　“废话少说，快把掌门令牌交出来！”

　　“掌门令牌？就在我这，你来拿。”

　　“在哪？”

　　等赵志敬来到面前想索要令牌的时候，已经病入膏肓奄奄一息的马钰，突然奋起余力，紧紧抱住了赵志敬。那几名重伤的道士，也拔出佩剑或匕首，各自扑向一个蒙古人。

　　而在三清像背后，奔出几个中年道士，将火把抛向四处，重阳宫各处预先泼了火油，一遇火，立即燃起了熊熊火焰。

　　金轮法王一看不妙，踢开了抱住他腿的一名小道士，见大门处火势凶猛，于是撞破一扇窗子翻了出去。尼摩星、尹克西、马光佐也相继逃了出去。

　　“你放开，你放开！”

　　赵志敬想推开紧抱着他的马钰，但也不知临死的马钰哪来的力气，让他始终推不开。赵志敬拔出长剑，在马钰胸腹胡乱的捅刺，马钰还是拼尽最后一口气，就是不放手。

　　“哎呀！”

　　赵志敬一发狠，砍掉了马钰两条胳膊，又泄恨的在马钰身上狠狠捅了几剑，才朝殿外跑去。此时，正好屋顶一根房梁燃烧着掉落下来，砸在赵志敬背上，将其压在下面。

　　赵志敬吐着血，伸出手大声的喊。“法王，救我啊！”

　　马钰躺在地上，被火海包围，张了张嘴，发不出声音。“师父，不肖弟子马钰，来向您请罪了！”

　　金轮法王站在殿外，双手合十，念了一声佛号，默默的低头，不知是为赵志敬还是为马钰而默哀。

　　过了一会，金轮法王转过身，问旁边的下属：“逃跑的那些道士追到了吗？”

　　“那些道士逃进了一个古墓中，我们的人正在往里攻。”

　　“走，去看看！”

　　金轮法王等人来到活死人墓门口，见到蒙古骑兵下了战马，正在向墓里进攻。

　　墓门和里面的通道只有半丈来高，半丈来宽，里面有各种机关，还有敌人射出的箭矢、飞针、毒镖，当然，更有长枪利剑等着他们。通道里很快就被尸体塞满了，蒙古的千夫长命人将尸体拖出来，继续进攻，但尸体很快又再次填满了通道。如此反复。

　　活死人墓，现在成了名副其实的真死人墓。

　　尹克西说：“用火攻试试。”

　　千夫长回答：“用过了，里面有通风的装置，火攻不管用。”

　　不知是第几次了，一堆堆的尸体被拖出来。身为出家人的金轮法王终于看不下去了。

　　“让我来，你们跟在我后头。马兄弟，你功夫走的刚猛路子，和我走在前面！”

　　“好咧！”

　　金轮法王操起金银双轮，马光佐捡起一面巨大的盾牌，二人并肩走进活死人墓。箭矢暗器哗啦啦的射过来，打在盾牌上叮叮当当作响。很快推进了十几丈距离。千夫长一挥手，领着三十名精锐跟着冲了进来。

　　“龙儿，是时候了。”

　　“好！”

　　小龙女放下机关，墓门处的断龙石轰隆隆的落下，封死了墓门。

　　千夫长大惊失色，急忙向金轮法王大喊，金轮法王正要回头，这时前方亮起了几支火把。

　　“金轮法王，今日你必死。”

　　“李岳？你……你怎么在这里？”

　　金轮法王转头对着千夫长怒吼：“李岳在这里你不早说？”

　　“我……我不认识什么李岳呀！”

　　金轮法王恨死了这个千夫长，恨不得掐死他。那个报信的下属，掐死两次！

　　李岳轻轻一笑，毫无征兆的一剑刺出，金轮法王用双轮格挡，横着拍开了这一剑。但是解忧剑并没有收回，顺着金轮法王的力道向左一削。

　　“嗤”得一声响，然后是“咔吧”一声金属物落地的声音。

　　“额……”

　　马光佐捂着喉咙靠着墙壁，一点点的颓然滑落。他手里的盾牌只剩下了一半。