第三章 最毒不过李莫愁

且说黄药师，因嫌弃郭靖黄蓉和小魔王郭芙太过闹腾，离开了桃花岛，四处旅游散心，来到嘉兴有些时日了，流连山水之间，倒也惬意。

　　这一日正在一处茶馆歇息，听得卖曲的艺人弹出一首从未听过的新曲，曲调悠扬舒缓，大有韵味。

　　黄药师天文地理、琴棋书画无一不精，更是音乐大家，听到新曲，极感兴趣，可是，那艺人弹来弹去，只有半首。听的黄药师心中瘙痒，极不过瘾。

　　出了茶馆一路行来，到处可听得到这首新曲，可总是只有上半首，真是气人。终于，走到一个路边拉二胡的老者附近，再也忍耐不住。

　　黄药师掏出一块碎银，扔进前面的破碗中，那卖艺者见是一大块碎银，连忙作揖感谢打赏。黄药师问道：“老夫且问你，以前也未听过这首曲子，今天突然全城都在弹这首，这是为何？”

　　卖艺者恭敬回答：“这首曲子确实是新作的，许是太好听了，才一时风靡全城。”

　　黄药师点头。“是也，正该如此！洛阳纸贵，也不过这般盛景了！老夫再问你，为何这曲子只有上半阙，下面呢？”

　　“下面没有了。原作者还没写出来，也许这会功夫已经写出来了也说不定。”

　　“哦，那这曲子是谁所作？”

　　“乃是陆家姑娘。”

　　“这陆家姑娘在何处？”

　　卖艺者弹起二胡，说唱起来。

　　“陆家小娘才气高，一曲出世惭英豪。若问小娘身何处哇？噔噔噔噔……太湖边上落英亭……”

　　黄药师心道，原来这曲子还是位年轻姑娘所写，反正也闲来无事，索性去落英亭瞧瞧，看这位陆家小娘是何方神圣。

　　黄药师来到落英亭，听到亭中箫声悠扬，吹的正是那首风靡全城的曲子，只是上半首吹完，并无停顿，直到整首曲子全部完成，箫声才停下来。

　　续上了，舒服了。

　　亭外已经挤满了人，全是慕名而来的听众，一曲奏罢，掌声雷动，欢呼震耳。

　　黄药师从人群中挤上前去一看，只见亭中一个八九岁的小女孩，正在拿着一支萧吹奏。黄药师不由得一惊，本已经有思想准备了，没想到这陆家小娘比他想象中的，还要更加年幼。

　　曲是好曲，只不过有些细节还并不完善，有待改进，并且此女娃吹箫手法生疏，好几个音都吹不准。

　　黄药师大摇其头，作为资深音乐家，兼强迫症重度患者，受不了这个。

　　……………………

　　且说程瑛，依了李岳的计策，坐在这落英亭中，将这首曲子吹奏了一遍又一遍，不下十遍了，已是嘴角酸痛，嗓子冒烟，但想起姨母全家对自己的好，又来了力气。

　　又一次吹完，稍作休息，待要再来，突然听见有人问话。

　　“小姑娘，这曲子是你作的？曲名叫什么？”

　　程瑛抬头一看，见是一位身穿青袍，头发花白，脸上带一青铜面具的怪异老者。程瑛心中一喜：看装扮与李岳哥哥所说极像，看来李岳哥哥让我等的人，正是他了。

　　程瑛按下心中所想，面上平静说道：“这首曲子名为茉莉花，正是小女子所作。”

　　“如此小的年纪，如何作出这等曲子的？”

　　“我也不知，只是在山上看到一株茉莉花，突有所感，曲调便自然涌上心头了。”

　　黄药师点头。“确实，只有灵感突发，才能作出这般返璞归真、浑然天成的曲子啊！老夫再问你，你这吹箫是跟谁学的？”

　　“只是跟我家丫鬟胡乱学了几天，没得名师指点。”

　　“怪不得，吹得乱七八糟。”

　　“让老伯见笑了。”

　　黄药师见这小女娃不仅是个音乐天才，生的也是明媚皓齿，乖巧伶俐，早已起了爱才之心。又想起亲生女儿黄蓉，这般大时，也是这样伶俐可爱，心中更是柔软了几分。

　　“小姑娘，可愿拜老夫为师，跟我学习音乐，也可练习武功？”

　　“若老伯您真是个有本事的，小女子自然愿意拜师学艺。不知老伯姓甚名谁？”

　　“老夫姓黄，家住东海桃花岛。不是老夫自吹，吹拉弹唱，琵琶琴瑟，老夫认第二，没人敢认第一。即便是武功，试问天下，也无人敢言胜我。”

　　果真是他了！程瑛高兴的想跪下拜师，却又突然神色犹豫，欲言又止。

　　“怎么？你不愿意？”

　　“非是小女子不愿，只是小女子家中惹了仇家，正是那被称为赤练仙子的李莫愁，小女子恐自己命不久矣，反倒连累了师父。”

　　“李莫愁？听说过，是个心狠手辣的女魔头。乖徒儿且放心，就看为师如何取那魔头的首级便是。”

　　……………………

　　陆家庄中，陆立鼎夫妇，武三通的老婆武三娘，以及闻讯而来的柯镇恶，全都端坐在大厅中，备战迎敌。非是柯镇恶跟陆立鼎有什么交情，只是那李莫愁恶名远播，柯老爷子要为武林除害。

　　李岳也跟来了，正在墙角处，安慰趟在胡床上的陆无双。这会功夫，陆无双已经摔断了腿，可是大敌当前，陆立鼎无法分心照顾她，也不放心让她回自己闺房，怕她不知不觉就遭了李莫愁的毒手。只好在厅内角落放了张胡床，让她躺着。

　　陆无双泪眼婆娑，一手拿着李岳带来的糖葫芦，一手抓着李岳手掌，哭着说：“岳哥哥，我的腿断了，以后都要变成瘸子了，呜呜……”

　　“放心，我一定想办法治好你的。以后我们还一起玩跷跷板、滑滑梯呢。”

　　这时，程瑛从外面回来了，看到李岳，先给了他一个欣喜肯定的眼神。

　　陆立鼎见程瑛回来，惨然道：“瑛儿你……唉，还不如不回来！罢了，你过来，将这个拿好。”

　　陆立鼎从袖中掏出一块手帕，让程瑛系在脖颈上。陆夫人见了，急声说：“夫君你将此保命之物给了瑛儿，双儿怎么办啊？”

　　“姐丈临终将瑛儿托付给你我，不忍有负。我知道你疼双儿，若事有不谐，就让双儿跟着你我而去吧，也好一家三口团聚！”

　　柯镇恶问起手帕来由，陆立鼎说了，众人才知，原来这手帕是李莫愁送给陆展元的定情之物，盼着李莫愁念旧情，见了手帕可饶程瑛一命。

　　众人唏嘘不已，此时程瑛却说：“姨父莫要惊怕，我请来了师父，定能斩杀李莫愁，保我家周全！”

　　陆立鼎不悦道：“你师父？你何时拜了师父我怎不知？莫不是遇上什么江湖骗子罢？平时总不着家也就罢了，此时莫要胡闹，过去陪你表妹吧！”

　　见陆立鼎不信，程瑛也不解释，退到陆无双李岳这边，偷偷将那手帕塞给了陆无双，然后小声和李岳嘀咕着什么。

　　直到深夜，忽听得远处飘来一阵轻柔的歌声：“问世间，情是何物，直教生死相许？”每唱一字，便近了许多，第三句歌声未歇，已来到门外。只见一身穿杏黄色道袍的美貌道姑，一掌轰开了大门，微笑行来，正是那赤练仙子李莫愁。

　　陆立鼎自知己方数人加在一起，也不见得是李莫愁的对手，自然要先礼后兵一番，好言相劝李莫愁，看在大哥陆展元份上，化解恩怨，其实是变相的求饶了。

　　哪知李莫愁丝毫不讲道理，只想杀人。

　　见谈判破裂，柯镇恶怒吼一声，壮己方声势。“女魔头，这些年死在你手上的无辜之人不知凡几，今天老朽就要替那无数冤魂，讨个公道。”

　　“你是柯镇恶？此事与你何干？速速退去，贫道可以不杀你。”李莫愁心道此人是大侠郭靖的师父，不可伤他性命，否则郭靖必追杀我到天涯海角。

　　李莫愁外表性邪乖张，其实内心也有世故圆滑。

　　然而柯镇恶不领情。“义之所在，不敢退避！就让老瞎子我，先来领教赤炼仙子的高招吧！”

　　说着举起拐杖攻来，李莫愁以拂尘迎招。斗了有七八招，李莫愁轻扬拂尘，拂尘的银丝紧紧缠住铁杖，作势要夺过铁杖，待柯镇恶双手发力夺回铁杖之时，左手一掌印在了柯镇恶胸口。

　　柯镇恶后退数步，发觉胸口虽然中了一掌，却只是微痛，无其他异样，知道是李莫愁手下留情，这一掌未吐内劲，也没用毒。李莫愁的赤练神掌闻名天下，若是她用了全力，自己不死也丢半条命。

　　柯镇恶不好意思再打下去，只好退到李岳他们身前，护住三个小的，顺便为陆立鼎他们掠阵。

　　突然门外大吼一声，原来是疯疯癫癫的武三通赶到，也不打招呼，直接欺身而上，与李莫愁交起手来。武三娘恐他有失，招呼一声：“来者不善，大家并肩子上吧！”

　　陆立鼎夫妇深以为然，于是也加入战团，合力与李莫愁打斗起来。

　　打了一会，四人暗暗心惊，已知李莫愁不好对付，却不料仍是小瞧了，这女魔头武功竟如此高强，四人合力，竟然斗不过。

　　反观李莫愁，仍是游刃有余。

　　二十回合上下，武三通胳膊挨了一拂尘，还能支撑着打下去。陆夫人额头受了一掌，可就顶不住了，面色发黑，显然已是中毒，只好踉跄退下，运功逼毒。

　　“娘……”

　　“姨母……”

　　程瑛和陆无双惨呼一声，就要扑过来，陆夫人抬手止住她们：“别过来，这毒性猛烈，莫沾染了。”

　　很快，武三通身上的毒性也发作起来，不能再战。陆立鼎心想，四人且斗他不过，剩下二人又有何计可施？看来今日难逃这一劫。