第二十一章 误入绝情谷

陆无双担心杨过一打二会吃亏，急忙来喊救兵。可等众人赶过去的时候，已经打完了，大武小武叠罗汉一样的趴在地上，杨过坐在他们身上，翘着二郎腿。

　　“你们这俩怂包，还敢不敢惹杨小爷了？”

　　“有种你让我们俩起来，接着打！”

　　“呵呵，再打几回都一样，你们俩怂包，跟着郭伯父这么多年，武功还这么废物，我都替你们丢人。”

　　“你……杨过，我要杀了你！”

　　杨过这些年先是跟着小龙女在古墓修行，武功突飞猛进。后来回到全真派，潜下心学习全真的武功，更加厚了沉淀。打大武小武两个人，也是轻轻松松。

　　“住手……”

　　郭靖赶了过来，杨过才从武家兄弟身上起来，笑着说：“郭伯父，我跟武家两位哥哥在切磋武艺呢！”

　　大武小武从地上爬起来，大武刚想告状，小武一拉他的袖子，抢着说：“是呀，我们和杨过切磋切磋。”

　　两个打一个没打过就够丢人的了，要是说出来是他们先挑事的，就更丢人了。

　　“哼！”郭靖当然知道他们在说谎，可也没太往心里去，小孩子嘛，打打闹闹也正常。

　　黄蓉也打个圆场。“如今大事当前，你们不要太胡闹，别给总你们师父添麻烦！对了，芙儿呢？”

　　小武说：“都怪杨过惹师妹生气，师妹骑着小红马出庄去了。”

　　“喂，惹芙妹生气的是你们吧！”

　　“行了行了，你们别吵了！”李岳喝止了他们，然后对黄蓉说：“蓉姐姐，芙儿一个人出去，万一遇到危险就遭了，我去找一下，你们在家等消息。”

　　众人来到庄子大门口，却看见郭芙骑的小红马单独跑了回来，却不见郭芙。黄蓉心中一沉，恐怕被李岳不幸言中了。

　　郭靖马上让陆冠英通知武林群雄，原定于中午的会议先推迟，然后和李岳分头找。黄蓉不见了女儿，哪里坐得下？于是兵分三路行动，郭靖一路，李岳一路，黄蓉带着杨过大武小武一路。

　　或许郭靖黄蓉自己都没有意识到，在他们眼里，李岳已经可以独当一面了。

　　李岳从早上一直到找下午，走出了很远，逢人就打听，终究一无所获，只好又换一个方向往回找。

　　又走了大约半个时辰，听到前面隐约有打斗声，李岳连忙赶过去查看，却见两伙人正在交战，正是黄蓉一行人与金轮法王一伙。

　　黄蓉有了身孕，战斗力急剧下滑，正依靠几个大石堆，带着杨过大武小武，与金轮法王的手下周旋，郭芙也已经回到了黄蓉身边。而一个白色的身影，正艰难的抵挡着金轮法王。

　　“姑姑，我来帮你！”

　　“不用，你保护好郭夫人。”

　　小龙女依然是那副古井无波的模样，尽管处于劣势，也不想让杨过来帮她。昨天和李岳联手，是她平生最酣畅淋漓的一战，从今以后，除了她自己和李岳，其他人都不配使用玉女素心剑法。

　　“好你个金轮法王，贼心不死，纳命来！”

　　只听一声怒吼，一道身影从西北方向，疾驰而来，正是李岳。

　　金轮法王见李岳来到，脸色大变，心想若他们二人双剑合璧，定然还是要吃大亏。

　　金轮法王哈哈一笑：“贫僧偶遇郭大侠的千金，担心她会遇到危险，才好心将她带在身边。既然她回到了郭夫人身边，那贫僧就告辞了。”

　　说完招呼手下，用最快的速度逃跑了。李岳来到黄蓉面前，还想再追金轮法王，黄蓉却阻止了他。

　　“阿岳，别追了，我们先回去。”

　　李岳见黄蓉脸色有些痛苦，忙问：“蓉姐姐你受伤了？严不严重？”

　　“我没受伤，只是有些动了胎气，回去休养几天就好。这次多亏了龙姑娘，否则恐怕我们凶多吉少！”

　　小龙女脸色发红，刚道完别，又见了面，太尴尬了！将拿着剑的手藏在身后，说：“没关系，我也只是恰好撞见，你是李岳的家人，我岂能袖手旁观？”

　　黄蓉心想，这龙姑娘不提什么江湖大义之类的说词，却只说我是李岳的家人，这个女孩子的心思，就像秃子头上的虱子，明摆着。阿岳啊阿岳，你还说你俩没一腿？

　　原来，那金轮法王在大胜关闹了个灰头土脸，不甘心就这样夹着尾巴逃走，就潜伏在附近，看有没有什么利益可图。郭芙一个人骑马出来，倒霉的遇上了金轮法王，被拿捏了。

　　黄蓉带着三小只一路向北寻找，果然遇到了金轮法王押着郭芙北上。而金轮法王见黄蓉带着几个小屁孩子来救，更开心了，抓个小的，还白送个老的？就想连着黄蓉一块抓走，逼郭靖就范。正巧小龙女路过，出手抵挡住了金轮法王。

　　若问小龙女为什么会出现在这里？本来小龙女是要回古墓的，走了一段，想着万一李岳追到古墓来讨剑，如何是好？不如趁机在江湖转一圈，散散心。以前听杨过和李岳说过许多海上的趣事，她这辈子还没见过海，索性去看一眼。于是转头朝东走，就碰上了金轮法王正好要抓黄蓉。

　　既然现在没事了，小龙女简单说了声告辞，就继续朝东走了。李岳张了张嘴，终究没好意思讨要红拂剑，毕竟人家刚救了黄蓉郭芙。

　　“咱们快回去吧。”

　　于是众人回大胜关去，走了一段，李岳突然说：“咦？杨过呢？”

　　众人一看，才发现杨过不见了。

　　郭芙说：“刚才我们回来的时候他还在的，走着走着路就没了。”

　　“这孩子总添乱……哎呦……”

　　黄蓉突然捂着肚子，几乎站不住，李岳连忙把她扶到旁边大石头上先坐下。然后去路边树林里砍了两棵小树，用几个人的外衫做了一个担架。让黄蓉躺在担架上，李岳抬一头，大武小武合力抬一头，将黄蓉抬了回来。

　　至于杨过，也顾不上管他了。

　　路上，躺在担架上面的黄蓉心里想：幸亏有阿岳，否则就这几个不顶事的孩子在，真不知道该怎么办。

　　……………………

　　小龙女告别了李岳继续向东走，走了没多远，一个人狂奔而来追上了她。

　　“姑姑……”

　　“杨过，你怎么来了？”

　　“姑姑，以前我们两个在古墓里相依为命，我把你当做在世上最亲的人，为什么现在你都不理我？”

　　“都过去了……”

　　“不，不，在我心里，你早已经是我的妻子，过儿余生都要和姑姑在一起！”

　　小龙女叹了口气，如果是几个月之前，她肯定会毫不犹豫的答应吧？只是后来发生欧阳锋的事，小龙女才发现自己在杨过的心中一点都不重要。并且，小龙女从小在古墓长大，从来没有过安全感，杨过也从来没有给过她，只有在李岳身上，她才体会到安全感是何物。

　　“杨过，我是你的姑姑，也是你师父，怎么可能做你的妻子？！以后再也不准说这样的话。你以后在全真派好好习武，莫再胡思乱想。”

　　“姑姑，是因为小师叔，你才不答应我的是不是？你喜欢他！？”

　　小龙女沉默不语，默认了此事。

　　“为什么？为什么？我们朝夕相处那么多年，李岳才和你认识多久？见过几面？况且，李岳他成亲了，他已经有了妻子，他不可能和你在一起！”

　　“是啊！他……已经有了妻子了……”

　　小龙女被提起此事，心中的伤痕再一次裂开，心痛不已，噗地吐出一口鲜血。这就是修炼玉女心经的弊端，一受到情伤，就会被内力反噬，走火入魔。

　　小龙女擦了一下血迹，冷冰冰的说：“别再说了，不关你的事！”说完扭头踉跄着走了。

　　“姑姑……”

　　“别再跟着我。”

　　小龙女走后，杨过嚎啕大哭，疯狂的捶打一棵大树，直到双手血肉模糊，才停止捶打，无力的瘫坐在地上。

　　“为什么？小师叔……李岳……为什么要抢走我的姑姑？为什么偏偏是你？”

　　杨过手中攥着一颗琉璃球，是当年李岳给他的，只剩下这一颗，其他的都输给了郭芙。杨过一直带着这颗琉璃球，每次看到，都会想起在桃花岛那段快乐的日子。那时候，有烤羊肉串、有火锅、有糖果、有跷跷板、有滑梯，包括这颗琉璃球，这些都是李岳给他的。

　　所有的记忆，在此刻轰然破碎。

　　杨过一直认为，李岳、小龙女是对他最好的两个人，甚至他们杀了义父欧阳锋，杨过都渐渐释怀了。但现在，这两个人同时背叛了他。

　　“李岳，你一直在骗我，你从来没有把我当做亲人，否则你不会抢走我的姑姑……”

　　杨过把手中的琉璃球狠狠的抛出很远，站起来，头也不回的向北走了……第二天，好巧不巧的，又碰上了金轮法王。

　　金轮法王认出杨过就是跟在黄蓉后面的年轻人，嘿嘿一笑，就想擒住杨过。

　　杨过初见金轮法王，也是大惊失色，随即心头一转，笑着说：“法王别急着动手，在下杨过，是专门来寻法王的！”

　　“来寻贫僧？所为何事？”

　　“我是想和法王合作，一起对付那李岳。”

　　提到李岳，金轮法王马上脸色就黑了，想他一代宗师，在吐蕃和蒙古都是名头响当当的存在，昨日被一个十六岁的小孩击败，颜面扫地，怎能不令他耿耿于怀？

　　“你与李岳不是一伙的吗？你们有什么仇怨？”

　　“杀父之仇，夺妻之恨！”

　　金轮法王心中一喜，如果这杨过说的是真的，那么他将会是对付郭靖和李岳的一柄利器。

　　于是笑呵呵的说：“杨兄弟，中原有句古话，叫做识时务者为俊杰，你想弃暗投明，这可就太对了。先随我回大营见过四大王，像你这样的青年才俊，四大王绝不会亏待你的！”

　　“我只想对付李岳，却并不想为蒙古军队效力。”

　　“好说好说，咱们回去慢慢商量如何对付他。”

　　金轮法王心想这小伙子看起来还挺有骨气，只不过，等金山银山、绝色美女摆在你面前，到时候看你的嘴还有没有这么硬？

　　而小龙女，一路跌跌撞撞，一步一吐血的向东方走，走着走着就变成了漫无目的的乱逛。这一日走到一处山谷，见此处风景秀丽，尤其是山壁下长着一片矮矮的花树，树上都是鲜艳的花朵，异常美丽。

　　小龙女过去摘下一朵，却不慎被花茎上的尖刺扎破了手指，小龙女不甚在意，不过是个微小的伤口罢了，还能比心中的伤更痛吗？

　　咦？还真能！

　　只觉得手指伤口处异常的疼痛，小龙女忍不住短短的惨叫了一声。情花之毒与心中情伤交萦，本就严重贫血的小龙女眼前一黑，栽倒在花丛中。

　　这下更倒霉了，浑身多处被花刺扎伤，小龙女疼的昏死在了花丛中。

　　……………………

　　且说李岳等人抬着黄蓉回到了大胜关，赶紧请名医给黄蓉瞧了，只是动了胎气，并无大碍，吃些汤药，好生休养就好。

　　到了傍晚，外出寻找郭芙一无所获的郭靖才回来，见众人都安全回来了，才松了口气。听李岳把情况讲了，郭靖一阵阵后怕，假如黄蓉或郭芙有个三长两短，他余生活着还有什么意思？

　　“都怪你如此任性，害得那么多人为你遇险，快给我跪下。”

　　“爹，女儿知道错了，以后再也不敢了！”

　　郭靖严厉的训斥郭芙，黄蓉在里屋躺着静养，帮不到郭芙，她只好躲在李岳的身后，只在李岳肩膀上露出两只眼，小声的认错求饶。

　　郭靖也没功夫跟她多说，武林群雄还等着他呢，于是郭靖顾不上歇一口气，又去参加会议了。

　　武林人士组成一支义军，去襄阳帮助守城，这是早就定好的。但谁归谁管？粮草物资谁出多少？又怎么分配？这些细节需要一一扯皮，又商议了两天才有了结果。

　　然后郭靖出面，跟襄阳守将、京西路安抚使吕文德去沟通，吕文德听郭靖说明了来意，自是大喜。正愁襄阳兵力孱弱，恐怕抵挡不住蒙古大军呢，这支义军个个武艺高强，可以当做精锐使用，大大加强了守城力量。

　　吕文德也表现的很仗义，大手一挥，什么粮草军饷，兵器甲胄，统统不是问题。南宋最不缺的就是钱，或者说，南宋只剩下钱了。