第二十六章 失算，中毒了！

郭靖这时倒显的很平静，而对他最熟悉的黄蓉却知道，现在的郭靖，精气神都已经调整到了最佳状态，就像一头猛虎盯住了猎物，随时准备出击。

　　郭靖小声的说：“一会我守住大门，你们所有人尽快往谷外逃，回襄阳去。阿岳，保护好你蓉姐姐。”

　　“师兄，我有个小建议。”

　　“什么建议？”

　　“把这些蒙古的鹰犬爪牙全宰了，日后守襄阳时就会少死很多将士。”

　　“你……”

　　郭靖都惊了，师弟你吹牛也得分时候吧？看不清现在形势？

　　这边金轮法王布置战术就可靠多了。

　　“一会我来对付郭靖，公孙谷主，让你的大徒弟对付那个杨过，你速速杀了李岳，再来帮我同战郭靖，潇湘子你们四位老弟，用最快速度拿下黄蓉和一帮毛孩子，用作人质逼郭靖就范。”

　　大家一听金轮法王主动把最难啃的郭靖留给自己，只觉得这计划天衣无缝滴水不漏。

　　“法王，您就瞧好吧，今日咱们哥几个都得卖死力气，功劳大家平分，谁都不能偷奸耍滑。”

　　马光佐最是耿直，他的提议也得到了所有人认同，就连平常总是阴恻恻的潇湘子，也声音闷闷的叫好。

　　突袭，金轮法王率先发难，左右双手各持金银双轮，攻向郭靖，郭靖汹涌磅礴的掌力，接住了双轮。

　　行家一出手，就知有没有。这刚一接招，金轮法王就感觉到了郭靖的深不可测的雄厚内力，自知不可能轻易战胜郭靖，只求能拖住郭靖，等帮手来援。于是金轮法王也奋起精神，将平生最精妙的招式一一使出，对战这位生平仅见的对手。

　　“还不动手？”

　　公孙止大喝一声，右手刀，左手剑，直取李岳。

　　“臭小子，刚才就你骂的欢，看我不把你舌头割下来？”

　　李岳拔出解忧剑，一记横扫千军，与公孙止的刀剑来了个硬碰硬。叮铃哐啷，公孙止手中兵器齐齐短了一截。

　　公孙止惊讶无比，他这金刀黑剑也算是江湖上一等一的好兵器，没想到一下就被干断了，可见李岳手里的剑是何等神兵？不过好在，神兵利器，我也不是没有。

　　“樊一翁，取我君子淑女剑来！”

　　“不行啊师父，我走不开。”

　　这边樊一翁已经跟杨过接上了火，杨过上次来绝情谷的时候，就跟樊一翁打过交道，知道他为人，就说道：“樊大哥，你是个正人君子，不要再给公孙止那种无耻败类卖命了！”

　　樊一翁痛苦的摇了摇头。“师父救过我性命，又传授我武功，纵是他有万般不是，我也不能背叛师门。杨兄弟，师命难违，得罪了！”

　　说完，抄起比他人还高的关刀，与杨过战在一起，但少了很多搏命的味道。

　　公孙止见樊一翁确实走不开，扭头指着另一名弟子说：“那个谁，将我君子淑女剑取来。”

　　怪不得昨天在兵器库找不到君子淑女双剑，原来早被转移了。

　　他去取剑，李岳不可能按暂停键等他，立即挺起长剑，戳公孙止的面门。

　　“我兵器未到，你仗着神兵宝剑欺负我，算什么英雄好汉？”

　　“英雄好汉这四个字从你口中说出来，也真是滑稽。”

　　李岳嘴里说着话，手上的活也没停，一剑比一剑狠辣，公孙止只好用手中半截的刀剑，跟李岳周旋。不过公孙止好歹也是成名的高手，虽然兵器上吃了大亏，但也不至于那么快落败。

　　黄蓉这边情况就不乐观了，自己肚子这些天更大了，不能打斗，郭芙陆无双大武小武已经跟绝情谷的弟子们打了起来，乒乒乓乓的很是热闹，靠着裘千尺“噗噗”的吐枣核钉支援，倒也能自保不败。自己身边只剩程瑛和小龙女……只剩程瑛，而潇湘子、尹克西、尼摩星、马光佐四大高手围了上来，如何抵挡？

　　黄蓉急切的看向李岳，师弟，你的建议呢？你说的不打无准备之仗呢？这眼看快要全军覆没了！

　　“蓉儿，先带孩子们冲出去再说。”

　　郭靖也看见这边形势危急，将战圈引过来，想挡在双方中间，以一人之力挡住所有人，让黄蓉他们先撤走。可哪有那么容易，金轮法王也是拿出了最佳状态，紧紧缠住郭靖。

　　郭靖一招亢龙有悔，双掌齐出，看似是急眼了打算拼命的一次全力出击，但在金轮法王举起双轮招架之时，却收回左掌，澎湃的内力从右掌掌心喷涌而出，同时控住了双轮。

　　“真气外放？好深厚的内力！”

　　不等金轮法王发出赞叹，郭靖收回的左掌再次横扫而出，一招神龙摆尾击向金轮法王腰腹。

　　好个金轮法王，临危不乱，左手中的银轮吱纽一声高速旋转起来，摆脱了郭靖真气的控制，激射向郭靖面门，空出的左手运掌去接郭靖的左掌。

　　两掌相接，“轰”一声巨响，让在场所有人都静了一静，只见郭靖金轮法王二人都是向后退了三四步。

　　此时银轮仍然向着郭靖面门飞来，郭靖随意挥了一下右手，将银轮拍开，飞向远方。

　　而金轮法王伸手一抓，飞远的银轮又嗡嗡的飞了回来，稳稳落在手中。

　　“擒龙控鹤？好功夫！”

　　郭靖金轮法王对视一眼，都从对方眼中看到了尊重，和兴奋。真个是棋逢对手，将遇良才。

　　很快，二人又各施奇招，缠斗在一起。

　　郭靖虽然自信能击败金轮法王，但那也得是二百多招，一个时辰之后了。

　　尼摩星和尹克西哈哈一笑，就想要先擒下黄蓉，用来要挟郭靖。

　　“黄小妹，跟他们拼了。”

　　裘千尺“噗噗”吐出两颗枣核钉，尼摩星和尹克西轻松避开，然后二人各自摆了个自家功夫的起手式，然后高高跃起……高高跃起……高……怎么跃不起来？

　　二人回头一看，原来裤腰带被人抓住，难怪跃不起来。

　　“潇湘子，你干什么？”

　　抓住他二人腰带的，正是潇湘子，可也不是潇湘子。

　　“嘿嘿，你们真是笨蛋呀，我假扮潇湘子这么长时间，你们都没看出来，你说好玩不好玩？”

　　“潇湘子”掀开斗笠，摘掉面纱，露出雪白的头发、眉毛、大胡子，不是老顽童周伯通又是谁？

　　“混蛋，敢戏弄我们？”

　　尼摩星、尹克西、马光佐三人齐上，围殴老顽童一个。不对，是老顽童一个，围殴他们三个。

　　在李岳刚进门的时候，老顽童曾抬起头朝他挤眉弄眼的，所以李岳第一个知道潇湘子是老顽童假扮的，这才有了底气。不然的话，早想办法抓紧逃命了，还敢耗费时间跟公孙止单挑？

　　黄蓉面对着老顽童周伯通，很快认出了他，虽然多年没见，但老顽童的相貌几乎没怎么变。

　　“是周大哥，周大哥你来了就太好了！”

　　“周大哥……”

　　郭靖见了结义大哥也很高兴，手上的力气更足了。反观金轮法王，士气一泄，巅峰不再，虽拼尽全力，也只能保证不至于立刻落败，而回天无力了。

　　己方掉了一个卒，而对方多了一辆车，这还怎么打？

　　攻守之势易矣！

　　李岳这边，虽然借机在公孙止身上划出了两道口子，但未能竟全功，让公孙止拖到了君子淑女剑到来。

　　君子剑和淑女剑是一对，乃天外陨铁所练，造型奇特，却也是真真正正的神兵利器，与李岳的解忧剑也是不相上下。

　　“唰唰唰……”李岳一番连环快攻，一连刺出十几剑，公孙止依仗双剑优势一一格挡。然后公孙止又拿出最拿手的刀剑双打，虽然没有刀，但左手淑女剑当刀用。一手刀法，一手剑法，奇异无比，李岳用独孤九剑的招式一一巧妙化解。

　　公孙止自从拿了君子淑女双剑，一点一点的搬回了劣势，二人旗鼓相当。

　　程瑛和黄蓉一合计，她们这边暂时没有危险，于是就让程瑛过来支援李岳。程瑛看了看小龙女，小龙女识趣的，依依不舍的递出红拂剑。程瑛抓过红拂剑，拔剑在手，飞身与李岳汇合，双战公孙止。

　　本来公孙止跟李岳单挑，现在再加个程瑛，二人双剑合璧，施展玉女素心剑法，公孙止如何能抵挡？转眼功夫就被打的左支右绌，狼狈不堪。

　　“法王，帮我一把！”

　　金轮法王不是不想帮，他自己被郭靖打得疲于招架，哪里还有空帮他？

　　我还等着你来帮我打郭靖呢，你自己先崩了？废物。

　　见金轮法王不来帮忙，公孙止朝着李岳程瑛怒吼一声：“是你们逼我的，我要用绝招了！”

　　只见公孙止嘴里呜呜得吹了几声口哨，有四名绿衣人飞奔而来，一人攥着一角，拉着一张银丝编制的大网，网上布满了尖刀利刃，刀刃上还泛着绿光。

　　只见四人操着大网，用力一甩，铺天盖地的向李岳程瑛盖了过来。李岳一推程瑛的后背，将她推出大网范围，然后握紧解忧剑，就要划破大网。

　　好机会，金轮法王抓住这间不容发的瞬间，手中金轮一甩，直取李岳后心。郭靖想要阻止，已经来不及了。

　　金轮法王不是不想帮公孙止，他只是在等一个机会，现在，他等到了。

　　李岳听得背后风声，眼角余光看见了飞来的金轮。

　　以解忧剑之锋利，可以轻松的破解银网；若专心应对，金轮也对他造不成伤害。可二者一前一后同时而来，就难免顾此失彼。该如何取舍，也只能两害相权取其轻了。

　　被金轮法王的金轮砸中，就算不当场死亡也得重伤。

　　李岳转身，解忧剑向下重重一劈，金轮一分为二。

　　再想回头对付大网，已经失去了最佳机会，恐怕难免要被划上几刀。

　　可是，网却没能落下来。程瑛扔了剑，在李岳身后，高举起双手，托住了大网。手掌、手腕、胳膊上被刺了好几个伤口，鲜血淋漓。

　　“岳哥哥，你快出去！”

　　“阿瑛！”

　　公孙止又吹了几声口哨，操网的四人变换方位，想要将网收紧。若等他们收紧了网，恐怕程瑛会被网上的利刃绞成肉块。

　　“阿瑛……”

　　李岳扑上来，左手将程瑛紧紧抱在怀里用身体护住，右手持剑奋力向上一划，将银网一分为二，可网上利刃还是在他肩膀、后背留下了几道深深的伤痕。

　　“阿瑛，你没事吧？”

　　“岳哥哥，好痛！”

　　程瑛只觉得伤口疼痛的难以忍受，远远超过了一般的受伤痛感。李岳也是一样，伤口处刺痛难忍。

　　“情花毒？”

　　“哈哈哈，没错，刀刃上涂的正是情花剧毒，臭小子，你们命不久矣了！”

　　在喷公孙止这件事上，裘千尺永远当仁不让。“公孙止老贼，真是无耻之极！这就是你说的绝招？”

　　“是呀，只不过我的绝招需要四个人配合罢了。”

　　金轮法王急呼：“公孙谷主，快点解决了小贼，来帮我对付郭靖。”

　　还有机会，等公孙止解决了李岳，然后再过来帮他解决了郭靖，然后合众人之力对付老顽童。

　　大势逆转矣！

　　“法王稍等，我马上就来。”

　　公孙止想要趁李岳病，要李岳命，持双剑扑向李岳。一道金色剑光一亮，当的一声，公孙止噔噔噔后退了三步，惊讶的看着李岳。

　　李岳缓缓站起，让程瑛先回去黄蓉身边，然后平静的看着公孙止。李岳这一生，从来没有如此的愤怒。

　　“没想到你小子受了毒伤，还有如此实力？强弩之末你又何苦硬撑？乖乖纳命来吧！”

　　李岳脸上如古井般平静无波，沉默不语，只是将剑尖指向公孙止。

　　黄蓉为程瑛包扎伤口，心疼的直掉眼泪。小龙女就在旁边站着，没什么感觉，她只心疼李岳——他还带着伤呢！

　　“呀！”

　　突然，小龙女脸上充满了震惊，情不自禁的叫了出来。黄蓉程瑛也赶紧向场中看去。

　　“阿岳师弟他这是……顿悟了？”

　　程瑛也非常惊讶。“岳哥哥他……这么强的吗？”他这么强？作为妻子的我都不知道！！！

　　公孙止左右开弓、双剑齐发、上蹿下跳，而李岳站着不动，手中的剑轻松又随意的挥摆着，将公孙止所有进攻一一化解。

　　在外人看来，就像一个大人拿着糖葫芦逗小孩一样。