第三十章 龙之怒

城门之外的这块战场，并不是一马平川的平地，有蒙古人留下的损毁的云梯冲车、为了遮挡箭矢而挖掘的壕沟，也有宋军从城墙上扔下的滚木、大石，当然了，还有成堆成堆的尸首。

　　李岳利用这些东西作为掩体，施展轻功，游走在蒙古骑兵之间，肆意收割性命。

　　“李二侠！”

　　张世杰大喊一声，策马奔驰来到李岳身边，伸出了手。李岳握住张世杰的手一个借力，翻身上了战马，二人一骑奔向城门。

　　让过李岳和张世杰后，城墙上面万箭齐发，射阻了蒙古骑兵。李岳和张世杰在城门关闭的最后一瞬，堪堪冲进了城门里面。

　　跟着李岳出城的一千五百人，回来的只有一千二。张世杰带的二百多骑兵，回来的不到一百五。

　　城内无数士兵、民众欢呼赞颂，迎接凯旋而归的英雄们。

　　李岳从张世杰的马上下来，感觉摇摇欲坠的站立不稳，郭靖一个起跃来到李岳身边扶住他。

　　“泰之，你没事吧？”

　　“没事，就是有些脱力了，休息一下就好。”

　　据张世杰粗略估计，李岳从出城开始，激战一个半时辰，手刃的蒙古将官、士兵，最少三百人以上，更别提最后一人之力与上千名骑兵周旋，简直是神迹。

　　回到了住处，李岳将被鲜血染红的衣服脱了随手一扔，倒头趴在床上就睡了。程瑛来喊他吃饭，却怎么也喊不醒，急忙喊来了郭靖，黄蓉挺着大肚子也过来了，郭芙大武小武等人也跟着来看。

　　郭靖抓着李岳的手腕号脉，过了一会，眉头渐渐舒展开。

　　“只是内力透支严重而虚脱了，休养一阵就好。也就是泰之，九阴真经的内力深厚，源源不绝，若是其他人，早就脱力而亡了。”

　　众人听了才放下心来。

　　程瑛送走了郭靖黄蓉等人，将李岳衣衫脱了，为他擦拭身体，然后摆放整齐，盖好被子，自己回隔壁去休息。

　　程瑛刚睡着，突然听到一阵动静，惊醒过来，连忙抓起红拂剑，轻轻来到李岳房门前，却听见里面传来轻轻的啜泣声。

　　程瑛轻轻推开房门，只见一个白色的身影，趴在床边，肩膀一抖一抖的，声音很轻的哭泣着。

　　她哭的很沉浸，连程瑛推门进来都不知道，而程瑛也没有打扰她，只站在门边沉默看着。

　　过了一会，那人才抬起头，擦了擦眼泪，猛然发现了不远处的程瑛，那人慌张的站起来，样子有些手足无措。然后闪身来到开着的窗户边上，就要跳窗逃走。

　　“想来看他可以光明正大的来，用不着偷偷摸摸的！”

　　那人听了程瑛的话，微微愣了一下，说了句“不要告诉他”，然后翻越窗户，眨眼消失不见了。

　　程瑛叹了口气，关好窗，静静看了一会仍在昏睡中的李岳，然后上床躺在他身边，慢慢睡着了。

　　李岳在睡梦中，感觉自己身体仿佛一个玻璃瓶子，此时空空如也，而无数的、像是水蒸气一样的白色，正在从四面八方汇聚而来，从瓶子口进入瓶中，很快就装满了。

　　为什么是气体？而不是液体呢？

　　李岳此时感觉不到自己的存在，而这个想法更不知道是怎么蹦出的，只知道尝试着去做。

　　瓶子里的白气被一只无形的手按住、挤压，慢慢凝聚成了一滴水滴，落在瓶底。这时就会有其他的白气再次从瓶口进来，然后再次凝聚成水滴……

　　不知经过多少次，渐渐的，可能是孰能生巧了，外面的白气进入瓶中，就开始自动的凝聚。从手动模式变成了半自动。

　　终于，瓶子里的水装了个七八分满，晃晃荡荡的。

　　李岳缓缓张开了眼睛，见外面天色大亮，已是清辰。紧接着，李岳感受到了身体的异样，只觉得，以前从未如此强壮有力过，头脑也是无比清明，李岳试着运转内力。

　　“哎呦……”

　　只觉得浑身每一处都在涨痛，尤其丹田，像是要被撑爆一样。李岳连忙压下内力，缓缓的，一丝一点的抽调出内力，慢慢的运转周天。

　　李岳感觉的到，经脉在一点一点的被撑开、拓展、变粗，过了好一会，几个周天运转完，才慢慢适应过来。

　　“岳哥哥，你醒了？”

　　“是啊，可能昨天太累了，睡了沉了些。”

　　“昨天？岳哥哥你还不知道，你昏迷了两天三夜了。师兄他们都很担心你，我去告诉他们一声。”

　　“不用了，我去见师兄吧！”

　　“郭师兄正在城墙上作战，我去告诉师姐一声，就去城墙找你。”

　　李岳来到城墙上，正是战况激烈的时候，尤其郭靖负责的北边城墙，更是形势危急，大批的蒙古士兵已经攀附上了城头，与义军开始短兵相接。

　　郭靖降龙十八掌上下翻飞，一人抵挡十几个蒙古士兵；杨过与公孙绿萼背靠着背双剑合璧，周遭十步之内上来一个死一个；朱子柳早扔了判官笔，手中一把长枪龙飞凤舞，专扎人咽喉；鲁有脚带着十几米丐帮的高手组成打狗棍阵，牢牢守住了一段城头……

　　而城下，还有无数的蒙古士兵正在向潮水一般涌来。由于城头的混战，这里的弓箭、檑木滚石等器具都瘫痪了，忽必烈又立即调集了大批军队，也朝这个方向攻来。

　　一名身穿绿衣的矮侏儒，正舞着一把比他自己人还高的大刀，对战三名蒙古士兵。那侏儒眼看对面一名蒙古士兵高高跃起，弯刀朝着他头上砍来，而右边又一把长枪捅向他腰腹。

　　侏儒把心一横：我本就是该死之人，这些天杀了这么多蒙古狗，也够本了。

　　于是对侧面的长枪不管不顾，一刀把对面的蒙古兵砍为两半。然后，想象中的疼痛却没有到来。

　　“哧”得一声轻响，那名蒙古士兵手中铁枪，连带着手腕、肩膀，沿着一条直线整齐的分开，变成两半。

　　“嗷”得一声龙吟，第三名蒙古兵应声飞出城头，又飞了十几米才落下，砸在城下一名蒙古士兵的头上。

　　矮侏儒回过头，见是李岳，表情有些不自然。“李……李二侠，多谢出手相救。”

　　“樊大哥，当心些，留着有用之躯，才能杀更多鞑子。”

　　“是！”

　　樊一翁重重的点头，然后再次舞起大刀，与新爬上来的蒙古兵战在一起。

　　“泰之？”郭靖看见了李岳，心中大喜，一掌将三名蒙古兵拍下城墙。

　　“泰之，你没事了？”

　　“嗯！没事了，感觉还挺好的！”

　　李岳站在城头，看着下方无边无尽的蒙古兵，哈哈一笑：

　　“既然四王子兴致这么高，在下就为四王子抚琴一曲吧！”

　　语声轰隆，音传数里之外。

　　忽必烈在五里之外的指挥所里，听到了李岳的喊话，忙问左右发生了什么事？无人知晓。于是派了骑手前去探查。

　　别说忽必烈，城墙这边的郭靖等人，也不知道李岳说这话什么意思。抚琴一曲？不看这什么时候你还弹琴？

　　只见李岳解开背后带来的包裹，拿出一把古筝放在城头。然后打出亢龙有悔的经典起手式，但却没有发出，双手按在琴弦上，却不动，只有琴弦无缘无故的嗡嗡做响。

　　李岳将全身的内力调动起来，全部向双手上挤压。在想象中，他又变成那个瓶子，将里面的水倾倒出来，倒进一个水管里，水管另一头是个阀门。等水管快要涨的撑不住时，终于打开了阀门。

　　李岳双手向前猛的拨动琴弦。

　　“嗷”得一声无比高亢的龙吟，紧接着又是“嘭、空……”的巨响。

　　在外人听来，声音是这样的。

　　古筝应声碎成细末，而一道肉眼可见的气浪，呈扇形的向前散开去。

　　五十步内，所有的蒙古士兵支离破碎，断手断脚漫天飞舞；百步之内，无数人被四处飞射的石块、兵刃箭矢洞穿；二百步内，蒙古兵被震的七孔流血，捂着耳朵倒地，痛苦的哭吼；直到五百步外，气浪裹挟着沙石、碎忍打在蒙古军阵的盾牌上，发出“嗡嗡、叮叮当当”的声音，才渐渐停止。

　　李岳身前，一个巨大的扇形区域，像被飓风扫过，一片狼藉，只留下一地尸体与遍地哀嚎。

　　全世界仿佛都安静了，如同被定格，所有人呆愣的看着这一幕。无法想象，居然有人，仅凭双手，能够做到这样的地步。这还是人？是神仙，还是妖魔？

　　连郭靖都愣住，心中暗想：这一招还是亢龙有悔吗？师弟强到如此地步了吗？内力看来跟我差不多，但是，他才十七岁呀！

　　其他方向的城墙上，不知道这里发生了什么事，还在继续战斗。喊杀声传过来，仿佛天外而来的噪音。

　　李岳嘴角、眼角、耳朵眼也是流出了点点血迹，颓然无力的坐在地上，运功疗伤。

　　这一发AOE耗光了所有的蓝，并且对身体经脉的压力也很大。

　　感觉身体被掏空。

　　蒙古人比汉人更加迷信，他们坚信，这一下不是人干的，对面有神仙，这还怎么打？还能动弹的人，惊恐的向后方跑去，蒙古军队第一次出现了不受约束的溃逃。

　　郭靖回过神来，来不及询问李岳情况，就召集了一批高手生力军，顺着绳子跃下城墙，将倒地哀嚎的，以及分不清方向乱跑的蒙古士兵一一补刀，扩大战果。

　　居中指挥的吕文德只知道北门危急，调了预备队过来帮忙。预备队的将领赶到了这里，却看到蒙古军已被打退，郭靖正在清扫战场，脑袋上一个大大的问号？

　　忽必烈在中军大帐听了汇报，一脸疑惑的看向金轮法王等人——可能吗？而金轮法王等人更加惊讶，一脸惶恐，这……这是什么样的高手？

　　程瑛到达城墙这里，就看见李岳正被好几个人抬着往回走，心中一寒：岳哥哥又受伤了？可是看着又不像！

　　周围的所有人都围着李岳，蹦跳着，忘情的欢呼。

　　郭靖回来后，问李岳：“泰之，这一招是什么名堂？”

　　“我只不过是给亢龙有悔加了个蓄力，并且改变一下方向，从打直线变成了打一片。扩大了面积，对单个的杀伤力就减弱了！”

　　如果掌握了技巧和方法，郭靖其实也能做到，但是这种一下子把内力都打光的打法，得不偿失。只有这种敌人很密集的时候能起到作用，并且冷却时间很长。

　　“这也不能说是亢龙有悔了，你取个新名字吧！”

　　“要不，叫‘龙之怒’怎么样？”

　　“好名字！”

　　很快，这事就被传遍了全城——李岳一掌轰杀三千蒙古鞑子。

　　什么？你不信？你去看看北门外的场景，你下去数数死人头，有没有三千。

　　当然了，这是经过了很大的夸张的。真正被震死的，可能有二三百，后来郭靖他们补刀，又捅死四五百。

　　可是吕文德等人认为，应该将这事夸大了来说，提振我方士气。于是一番添油加醋，推波助澜，就成了一掌毙三千。

　　这事不仅是襄阳城，还慢慢的向南宋其他地方传播了过去。

　　此消彼长，蒙古军这边就被打击到了，都传着对面襄阳城里有个神仙，能驱雷策电，开山填海，动不动就来一发，这仗还怎么打？忽必烈严禁此消息传播，可奇闻八卦这种事，你越压，下面的人越感兴趣，越相信是真的。

　　甚至忽必烈不得不暂停了攻城，不是被吓住了，而是现在士气不振，就算进攻也收获不大，徒增伤亡。

　　忽必烈阴沉着脸看向子聪和尚，金轮法王等人。

　　见众人支支吾吾一言不发，子聪和尚首先说：“王爷，所谓福兮祸所依，宋人既然卖力宣传那李岳，而只要我们除掉了李岳，到时他们捧的越高，打击就越惨。”

　　金轮法王突然有不详的预感，觉得这秃驴肯定没憋好屁。嗯？不对，好像我也是秃驴。

　　果然，子聪接着说：“王爷手下高手众多，再加上有心算无心，除掉那李岳还不易如反掌？”

　　忽必烈大大的点头，然后对金轮法王、潇湘子五人说：“此事就交给你们五位了，莫要再让本王失望了！”

　　我就说吧，这糟和尚坏的很，你动动嘴皮子，让我们去卖命。尽管心中腹诽，但忽必烈发话了，也无法推辞，五人齐齐应诺。

　　趁着夜晚宋军出来打扫战场，收集箭矢的时候，金轮法王等五人换上宋军服装，混进城里，找地方先潜伏起来。

　　等着等着，又过了一个多月，终于给五人等到了机会。

　　郭靖和李岳每天在城头上守城，从那一天以后，蒙古军对北门的进攻明显减弱了，根本构不成威胁。李岳还经常支援其他城门，如果看到蒙古兵冲的密集的话，他不介意再来上一发。只不过这一招太耗蓝，充电二十四小时，使用几秒钟，所以轻易并不用。