第二十二章 风云汇聚绝情谷

大队人马热热闹闹的来到襄阳，李岳自然也跟随着郭靖。路上，李岳嘱咐程瑛，到了襄阳挑个好点的房子当家，可能要住很多年呢！

　　义军的组成部分，大部分是丐帮弟子，少量全真派的道士，再加上参加武林大会的一些武林豪杰。有一些人虽然参加了武林大会，但是无意加入义军；当然也有人没能参加武林大会，后面又慕名而来参军的。

　　最后义军总人数将近一万五，住进吕文德划出来的一座军营，日日加紧操练备战。当然了，在编制上也和正规军队不一样，这些江湖侠士散漫惯了，真要用正规军那一套约束他们，他们也受不了。

　　吕文德三天两头的宴请拉拢郭靖，经过沟通，发现郭靖并不是江湖侠客那么简单，还切切实实是个将才。毕竟郭靖学过岳武穆留下的兵法遗书，还当过蒙古的大元帅，对于兵法战阵十分精通。这也让吕文德更放心的下放更多权力给他。

　　李岳并未正式在义军中担任什么职位，只帮郭靖打打下手，出谋划策，平时更多的是专心修炼。李岳觉得最近对武学有了更多领悟，正是把这些领悟一一夯实，转变为自身实力的时候。

　　当然了，劳逸结合更能增加效率，除了自己练功，李岳也和程瑛二人修炼一些功夫——各种功夫。

　　今天，李岳就又教了程瑛一套剑法。

　　“岳哥哥，这是什么剑法？以前没见你用过！”

　　“这是我七师父韩小莹最拿手的越女剑法，轻灵刁钻，最适合女孩子用了！”

　　江南七侠除了老大柯镇恶，其余六位都已死去多年，但李岳凭着留下的功法秘籍、手札心得，将几位师父的本领都学了一些，也是为了几位师父的衣钵不至于断绝。

　　二人练剑，练着练着，又贴在了一起……

　　日子总能如此平静就好了，可是蒙古人不会答应，他们最擅长的，就是破坏。

　　丐帮的哨探传来消息，蒙古大军有了动静，正在向襄阳方向开拔。

　　而蒙古大军还没来，杨过先到了。

　　原来，杨过和金轮法王一拍即合，就跟着金轮法王回了蒙古军营，见到了忽必烈，忽必烈对杨过非常礼遇。忽必烈是个雄主，很是懂得收买人心，招揽人才。这杨过不管是不是真人才吧，千金买马骨也是没错的。

　　在蒙古军营里杨过还见到一个人，从全真派里跑出来的赵志敬，没想到这个败类投靠了蒙古人，这也更加断绝了杨过为蒙古效力的可能。

　　看在四大王面子上暂时先不跟你计较，等找到机会再取你狗命——杨过和赵志敬同时这样想。

　　后来老顽童周伯通大闹蒙古军营，又被几名奇怪的绿衣人用渔网抓走，金轮法王、杨过，连同忽必烈新招揽的几名江湖高手，出于好奇，跟上去看看。这一跟就跟到了绝情谷里，正赶上绝情谷主续弦娶老婆，而那新娘子不是别人，正是小龙女，小龙女好像是中了毒，受到了绝情谷主的胁迫。

　　就算姑姑喜欢的不是我，那也是我的女神，岂能容你这卑鄙的老匹夫染指？

　　杨过想救小龙女，与绝情谷主发生冲突，被拿捏了，然后关在地牢。幸好杨过跟绝情谷主的女儿公孙绿萼看对眼了，公孙绿萼偷偷把杨过放了出来。

　　杨过为救小龙女，只能放弃前嫌，来找李岳郭靖做救兵。杨过赶到大胜关，才知道众人都到襄阳了，于是又朝赶到了襄阳。

　　听了杨过的讲述，李岳一阵阵无语，原本的故事线已经改变了那么多，怎么小龙女还是载在绝情谷了？

　　黄蓉说道：“龙姑娘救过我们母女性命，对我家有大恩，我们一定要去救她。”

　　黄蓉上次出去找郭芙差点出事，郭靖再也不放心她独自出门，当然也要同去。

　　“我交代一下鲁长老和朱师兄，让他们先把义军的事务担起来。我们早去早回。”

　　“我也回去收拾点东西。”

　　李岳回到了住处，见程瑛已经收拾好了两个包裹。

　　“阿瑛，你这是……？“”

　　“我们去救龙姑娘啊！龙姑娘帮过我们那么大的忙，她这次遇险的原因也跟我们有关系，我们当然要去帮她。”

　　“好，我们一起去。”

　　这次去绝情谷可以说是全家出动了，郭靖黄蓉李岳程瑛两对夫妻，杨过郭芙大武小武陆无双一帮小的也是都跟着。雏鹰总要飞上天空，年轻人不出来见见世面永远不能独当一面。

　　杨过带路，来到了绝情谷口，而第二天就是绝情谷主和小龙女结婚的日子。

　　李岳说道：“绝情谷内情况复杂，谷主和金轮法王都是我们的敌人，而他们之间又有龃龉。我建议我们兵分两路，师兄蓉姐姐你们在明，我和改之两个人暗中潜伏，见机行事。”

　　黄蓉凝眉一想，非常认可李岳的计划。杨过还恨着李岳，可他也明白现在是办正事的时候，不能含糊。

　　“我也跟杨大哥……还有姐夫一块。”

　　陆无双也想跟着，但李岳摇头说：“改之来过绝情谷，熟悉地形，我们两个就足够了，多带个你反而不方便。”

　　陆无双噘着嘴，幽怨的退到程瑛身边。

　　且说郭靖一行，光明正大的由谷口正道而入，沿着溪水边的小径往前走。一边走着，众人不住感叹，这里鸟语花香、景色奇丽，当真是个避世隐居的好所在。

　　走了不久，突然有七八名身穿绿衣的人拦住了去路。为首者脸方耳阔，红光满面，一副三尺来长的美髯更为其添了一分威武庄严，端的是相貌堂堂、威风凛凛。看得出这副美髯也是天天精心打理，油光水亮、丝润顺滑，一直耷拉到了脚面……是的，脚面。因为他身高只有三尺。

　　这侏儒大喝一声：“呔，来着何人？为何闯入我绝情谷？”

　　郭靖上前一抱拳。“在下郭靖，与家人游山玩水，顺便寻找一位好友。误入山谷，并非与诸位为敌，还望通融。”

　　侏儒大惊：“原来是郭大侠当面？郭大侠大名如雷贯耳，今日得以一见，实乃幸事。在下樊一翁，是谷主的弟子。请郭大侠入谷中休息，让敝谷略表地主之谊。”

　　“如此……是否太过打扰了？”

　　“不打扰不打扰！正巧明日是我们谷主的大喜日子，谷中已经来了几位贵客，有了郭大侠来喝喜酒，谷主肯定更加高兴。郭大侠，请！”

　　樊一翁心想，金轮法王几人已经在谷中，不阴不阳的敌友不明，这郭靖跟金轮法王不对付，正好可以让两方相互制衡，而绝情谷则立于不败之地——怪不得这樊一翁长不高，都是心眼缀的。

　　众人往山谷中走去，路上见到了一丛连着一丛的艳丽花朵，郭芙欢呼一声“好漂亮的花”，就想要去采摘，黄蓉连忙按住了她。

　　“这些花看着是美丽至极，实则有剧毒，诸位小心了。”樊一翁笑着解释道。

　　黄蓉瞪了郭芙一眼，严厉的告诫几个小家伙：“忘了我跟你们说过的吗？出门在外，不要乱吃东西，不要乱拿东西，也不要乱讲话。”

　　几人纷纷点头，表示记住了。

　　走了数里地，峰回路转，豁然开朗，眼前俨然是一个广阔的盆地，中间建有一个山庄，正是绝情谷主的居所。进入山庄内，樊一翁将郭靖等人迎入大堂，请入上座，命人拿来瓜果茶水。

　　“郭大侠，敝谷自从先祖起始，便有规矩，不食荤腥，不饮酒酿，还请郭大侠勿怪。”

　　“客随主便，既然谷中有此规矩，在下自当遵从。”

　　正说着话，外面又进来几人，正是金轮法王一众妖魔。他们早在好几天前就到了，就住在绝情谷中，此时听说郭靖来了，就过来相见。

　　“哈哈，郭大侠，黄帮主，一别数日，没想到今日在此地重逢，贫僧开心的很呐！”

　　哼哼，那天在大胜关你们人多势众，今天我有好几位帮手在此，定要留下郭靖黄蓉的性命，在四大王面前可是大功一件。

　　金轮法王目光一扫，见郭靖身边只有黄蓉和一群毛孩子，李岳和小龙女都不在，金轮法王心中更是一喜。嗯？不对，小龙女在，只是叛了阵营，站到绝情谷那一边了。金轮法王心中琢磨，怎么让绝情谷的人跟自己合作，一起对付郭靖。

　　郭靖见了金轮法王，拳头攥的噼啪作响。

　　“法王，那日匆匆一见，在下也甚是遗憾，今日可以好好叙叙旧了。”

　　“呵呵，正有此意。还未介绍，这几位乃是贫僧的同僚。”

　　金轮法王身后的几人一一上前报了名号。

　　“郭大侠有礼了，在下潇湘子。”

　　“尼摩星……”

　　“尹克西……”

　　“马光佐……”

　　这几人都是忽必烈新招揽过来的人才，有的是中原人，有的是域外天南海北投靠过来的，共同的一点——都是成名已久的高手。

　　这几人之间频频互递眼色——郭靖不好对付，咱们哥几个这次要屏弃前嫌，同心协力拿下这桩泼天的功劳。

　　郭靖一一回礼，不卑不亢。管你魑魅魍魉，吾观汝等皆是插标卖首。师弟说的对，何以解忧？一剑斩之！

　　外面不知何时下起了雨，雨水顺着屋檐流下，稀里哗啦。屋内同样气氛变化，气压越来越低，随时将要爆发一场大战。

　　“哈哈哈……”此时一阵笑声打破了沉默，从内厅中走出一个身穿绿袍的中年男子。

　　“郭大侠与金轮法王大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉呀！在下公孙止，见过郭大侠、黄帮主、法王、众位英雄。”

　　“见过公孙谷主。”

　　此人正是绝情谷主公孙止，看样子倒是英俊潇洒、仪表堂堂，但内心里十足十是个卑鄙阴险的货色。

　　“敝谷久在山林，不问世事，没想到在下续弦的大喜日子，诸位贵客接连而至，你说真是赶巧了不是？就请各位留下喝杯喜酒，在下不胜荣幸啊！”

　　公孙止这几句话说的滴水不漏，我在山谷中这么多年也没见过你们，我这刚要结婚，你们一个个的都来了，说是巧合谁信呢？好在我也是有防备的，你们不要乱来。

　　黄蓉满面和善的笑着说：“公孙谷主，小妹来时也不知是谷主的大喜日子，也没带贺礼，实在抱歉。我这有几件随身的首饰，想为新娘子装扮一二，也算聊表些心意，不知新娘子在哪，让小妹见一见可否？”

　　公孙止看黄蓉一眼，就眼中冒绿光，可就短短一瞬就急忙掩饰了下去，面色如常的说：“黄帮主太客气了，不过新娘子自有下人侍奉着，怎敢劳烦黄帮主？真是折煞在下了，黄帮主不要再提了！”

　　“也好，也好！”黄蓉笑着坐下，心中暗道这公孙谷主是个有心眼子的，不好对付。

　　余下众人都是入座吃吃喝喝，假意客套，暗自盘算，倒也不再立刻就要打生打死了。

　　……………………

　　再说另一边，李岳杨过二人一路秘密潜行。杨过从绝情谷中逃出去过一次，认得道路，顺利的摸进谷中。翻墙进了山庄，再躲过庄里的客卿仆人，溜到了后院。

　　“小师叔，我们来这儿干什么？”

　　“搜集情报，知道敌人的秘密越多，就越清楚敌人的弱点。你看前面那三座房子，一看就跟别的房子不一样，定有特别之处。”

　　二人来到一间房子门前，李岳捡了几颗石子丢进门里，什么情况都没发生。进去一看，屋里摆满了药材、丹炉等炼丹材料，以及很多炼制好的丹药，只不过被翻的乱七八糟，瓶瓶罐罐倒了一地。

　　李岳不认识丹药，捞不到什么有价值的东西，就退了出来。

　　来到第二间屋子门口，李岳又捡了几颗石子丢进门里，还是什么情况都没发生。进到里面，发现这里是间书房，好几个大书架，装满了书，也同样被人翻过。

　　李岳在书架上看了看，诗词典籍，武功秘籍，倒是什么书都有，不过没什么高级货。李岳又在一张书桌上翻了翻，倒是发现了一封书信，是裘千仞写给裘千尺的，打开看了看，里面提到了大哥裘千丈被郭靖害死的事，想让裘千尺跟他一起杀郭嘉黄蓉二人，为大哥报仇。

　　“嘿嘿……！”