第三十四章 危险的河，脆弱的桥

倚薰朝着黄药师离开的方向追去，终于在累趴之前，追上了黄药师。

　　“你跟着我干什么？”

　　“我……我想……以后都……跟着你弹……弹琴！”倚薰跑的上气不接下气，断断续续的说。

　　黄药师皱了皱眉头，冷冷的说：“不行，别再跟着我！”

　　说完大步的走了，倚薰也不答话，只是迈开小碎步依旧跟在后面。

　　“我说过，别再跟着我了！”

　　黄药师发怒了，恶狠狠的说了一句，然后加快脚步离开。倚薰哪里追的上，不一会就看不见影子了。倚薰默默垂着眼泪，继续跟了过去。

　　到了下一个路口，却见黄药师静静的站在路口。倚薰看见，脸上盛开了笑容，快步走过去。在快要走近身边的时候，黄药师冷哼一声，又是快步走了。

　　倚薰带着笑，继续跟过去。果然，黄药师又在下一个路口等着，只不过这次身边多了头毛驴。等倚薰走近的时候，黄药师又是冷哼一声，扔下驴缰绳，扭头就走。

　　倚薰骑上毛驴，小驴迈开欢快的脚步，追着黄药师的方向，继续走了下去。

　　“这老家伙倔是倔了些，心肠终究还是肉做的！”

　　走了很久，倚薰跟着黄药师来到了一个山村里的小院落。进了院门，黄药师不吭声的朝一间房屋指了指，然后头也不回的进了另一间房子，没再出来。

　　倚薰进了黄药师指给她的房间，东西不多，倒也很整洁。倚薰简单收拾了收拾，就在这儿住了下来。

　　黄药师几乎一天到头都一句话不说，倚薰每天到点做好了饭菜，喊他来吃饭，他也不吭声，坐在倚薰对面沉默的吃饭，吃完了把碗筷一放，不是坐着观山景，就是拿本书来看。

　　有时也会拿出长笛来吹一吹，倚薰坐在旁边听完，摊了摊自己的双手，遗憾的说了句：“可惜琴没带来！”

　　第二天倚薰起床出门，就看见房门外多了几件乐器，古筝琵琶瑶琴笛子萧都有。

　　“就当是跟了个哑巴……那也是帅气的哑巴！”

　　当然也不是一直憋在家里不出门，黄药师还是经常出去转悠转悠的，倚薰有时候跟在后面，有时候就在家做好饭菜等他回来。

　　日子就这样糊里糊涂又没有烦恼的过着，转眼几个月过去。这天，黄药师在一个县城的街头逛着，看了看身后的倚薰不停的擦汗，不言不语的进了一个茶馆喝茶休息。

　　茶博士正在讲着故事笑话，供客官们消遣：“各位看官，今日我们要讲的英雄人物，是人称李二侠的李岳李泰之。话说李二侠自从跟着他师兄郭大侠守卫襄阳城，是屡立奇功战绩彪炳。这一日，那蒙古鞑子又来攻城，那是如蚁跗骨，数不清多少人呀。眼看襄阳就要城破，此危急时刻，李二侠大吼一声，一掌打出，只听得轰隆一声巨响，霎时间那是风云色变不见天日，面前的三千敌寇瞬间就毙了命，剩余的鞑子也是魂飞魄散肝胆俱裂，只顾抱着头逃窜。从那以后，鞑子再也不敢进犯襄阳一步。”

　　“一掌打死三千？有没有夸张啊？”

　　“一点都没有夸张，不信可以去襄阳看一看，数十丈宽的深坑，还在襄阳北门外留着呢？”

　　“老儿你胡说八道，说什么鞑子不敢进犯襄阳？前几日听北方回来的人说，蒙古鞑子还在襄阳攻城呢！”

　　“是没有错，但是看官您有所不知，蒙古鞑子敢攻襄阳，那是因为李二侠现在并不在襄阳城中。”

　　“哦？那李二侠去了哪？”

　　“李二侠正带了数百英雄豪杰，打到了中原故土，把蒙古人的腹地那是闹了个天翻地覆。所以，过些天若有消息说李二侠收复了故都开封，各位也千万不要惊怪！”

　　茶馆里惊呼一片，自岳武穆之后，终于又有人打到开封去了吗？虽然众人都知道，茶博士讲故事总是喜欢夸大其词，可是这故事叫人心情激奋，大呼过瘾。

　　黄药师回到家，吃了晚饭后，坐在竹椅上，望着北方的星空，久久不语。

　　第二天，倚薰做好了早饭，来敲门喊黄药师吃饭，可过了好久，就不见黄药师出来。倚薰推门进来，屋里根本没有黄药师的踪影，只有一些银两和一封信放在桌上。

　　“到北一游，恐无归期，可自便。”

　　倚薰深深一声叹息，泪水模糊了双眼。

　　……………………

　　忽必烈最近很烦躁，襄阳城久攻不下，他的好哥哥蒙哥大汗，不止一次来信把他骂得是狗血淋头，而对面的襄阳城又实在难啃。更烦的是，最近军粮又接济不上了，有好几次，士兵们都是饿着肚子在打仗。

　　几个月前，后勤官曾来报告，说咱们屁股后边多出来两股军队，经常打劫运粮队伍，残杀运粮兵士，更是把辛辛苦苦调集的粮草焚烧干净。

　　一开始忽必烈没当回事，可是到目前为止，已经有不下几十次运粮队伍遭劫，前线大营的粮草缺口已经成了大问题。

　　忽必烈不得不对这两支加起来才一千多人的小队伍重视起来。

　　……………………

　　经过几个月的战斗，小龙女在长生军中也树立了威信。大家都知道，这个长的超漂亮的年轻女子，跟他们一样的啃树皮，喝马血，风餐露宿，从不皱眉头，并且身手确实够威够猛。

　　刚开始几次冲的太靠前，被李岳教训过之后，小龙女就收敛了许多，只看见哪里形势危急了，就冲过去救援。经她手直接救下来的，起码也有几十人，所以，在长生军里，再没有对她不信服的。

　　头儿真是好福气呀！

　　这天，在暂时休整的营地里，樊一翁快步走到李岳身边。

　　“头儿，探马回报，发现了一支从汴梁出来的运粮队，就快到咱们这儿了。”

　　“头儿，干一场吧！咱十多天没开张了。”

　　李岳站起来，开始发令。“干，多派探马，探清周围有无埋伏。再去给张世杰他们传信，做好准备，是支援我们还是转移，等我下一步消息，不要轻举妄动。”

　　这只蒙古的运粮队，从汴梁出来，每天前进二十里。因为都知道最近出现了两只拦路虎，遇上了就不留活口，所以走的那是个战战兢兢、提心吊胆。队伍里的蒙古人一边走，一边在心里向长生天祈祷，保佑自己顺利到达，千万别被那两伙恶贼给碰上。

　　但是怕什么就来什么吧，走着走着，最前面的牛车突然就险进了坑里。然后山林里冲出数百人，从四面八方围住了车队。这伙人凶恶的很，逢人就杀，尤其为首的一男一女，简直就是雌雄双煞，一剑一个，手下无一合之敌。

　　很快，护粮的士兵被杀光，长生军照例装带了一些物资，让民夫带了一些粮食逃跑，剩下的放火烧了，然后撤回驻地。

　　过了一会，尹志平脸色阴沉的过来汇报：

　　“头儿，不好了，用马试了粮食，这批粮食全被掺了砒霜！”

　　李岳曾立过一条军令，抢来的粮食必须用牲畜试过之后才能食用。开始的时候，还有人觉得多此一举。而这一次，尹志平心中庆幸，幸亏有这条军令，否则不知多少人要被毒死。

　　李岳眉头一皱。“我们被盯上了，所有人立刻转移。”

　　李岳一声令下，所有人立即行动，出了山谷，向附近的山上转移。这些天抢到的马匹不少，长生军几乎人手一匹，所以转移起来也迅速。

　　果然，过了不到一个时辰，原来所在的山谷被大批的骑兵包围了。若是晚了这一个时辰，恐怕不是全军覆没，也要损失惨重。

　　蒙古骑兵很快又朝着长生军的方向追了过来，很明显，长生军后面有尾巴，被紧紧的盯住了。

　　长生军专拣崎岖的山路走，甩掉了后面的追兵，但是前方又有堵截。终于，被合围在了一座山头。

　　李岳紧皱着眉头，指着简易的地图，对周围人说：“必须尽快突围，否则敌人会越来越多。我们向西走，过了这条河，进了群山就安全了。”

　　众人沉重的点头，心中都明白，这次恐怕是出道以来最险恶的一场仗了。

　　“杀！”

　　李岳一马当先，小龙女紧随其后，尹志平、樊一翁和五百多弟兄跟着蜂拥而出。像是尖刀切进豆腐，狠狠插入蒙古军阵之中。

　　呜呜的角号吹响，越来越多的蒙古骑兵向这边靠过来。

　　“快，快！”

　　终于杀穿了蒙古兵的阵地，长生军已经剩下不到四百人，来不及感伤，李岳带领着他们，急速向西奔去。

　　远远的看见了那条大河，正前方，就是方圆三十里内，河上唯一的桥，过了桥，便是生路。

　　但是，蒙古人显然也知道这一点，提前占据了这里，桥头已经列好一个骑兵方阵，约估有四五百骑。而背后，更多的骑兵已经追过来，不足三里。

　　骑在马上，李岳扭头看了一眼身边并骑的小龙女，她肩上和后背各有一道伤口。

　　“龙儿，你说下辈子我们还能遇上吗？”

　　“能吧？肯定能的！”

　　“不过我不想等下辈子，我们还要回去过好日子呢！跟紧我！”

　　“嗯！”

　　小龙女展颜一笑，第一次听他喊自己“龙儿”，真好听！

　　是谁说的军中只有军令，没有情谊呢？说话不算话——不过我喜欢！

　　离桥只有数十丈距离，已经可以清晰听见哗啦啦的湍急河水声。

　　“小心箭矢！”

　　李岳大喊一声，向前拍出了双掌，降龙十八掌的刚劲掌力拍飞了前方大片的箭矢，然后策马向着前面的一名骑兵直撞了过去。

　　“砰”的一声，两只马头撞的都是凹陷了下去。李岳飞跃起来，左手按在那名骑士的头上，向前一个空翻。那颗头颅连带着头盔，就像一颗成熟的西红柿，噗嗤一声开了花。

　　李岳翻过身，在空中拔出了解忧。横削一剑，前方三颗脑袋蹦跳了一下，然后落在地上咕噜噜打转。此刻李岳还没落地，右脚踹在一颗马头上，让自己的身体横移了两米，躲开正面的两杆马槊，而被踢中的那匹马带着它背上的人飞起数米，落地又砸倒了两骑。

　　李岳落地后接着又是向右一个闪身，然后解忧向前轻轻一点即收，紧接着向后一刺，身前身后两人几乎同时坠马倒地。再向前迈了一大步，重重向左上方斜劈，冲刺过来的一名蒙古骑士连人带马分为两半。

　　低头弯腰躲过一柄弯刀，同时斩断了马腿，栽倒的马身朝着李岳直砸过来，李岳侧身闪过，然后一记大力抽射，踢在倒地的马肚子上，这匹倒霉的战马哀鸣着，快速的向后滑行了十几米，撞翻了四五名骑兵。

　　再次飞身而起，在马头、肩膀、枪杆之上连续几个跳跃，中间刺出了十几剑，捅穿了十几个脑袋。

　　又向前冲了十几步，每一步都有几个人丧命在剑下，李岳站上了桥头。

　　地理优势在我，李岳将解忧插在地上，双掌向前又送出一记亢龙有悔，无匹的掌力从桥的这头，打到了桥的那头。长二十来米的小桥上面，倒下了三十多名蒙古士兵。

　　一抹白色的身影从李岳身后飞越而出，眨眼便冲到桥的另一头，将河西岸想要冲上桥支援的蒙古骑兵挡住。李岳拔起解忧，上前与小龙女会合，守住桥头。

　　靠着李岳和冲在最前面的几人，打通了一条通过桥梁的道路。尹志平和樊一翁各带着十来名好手，守住东端桥头的两侧，顶住了两个方向的蒙古骑兵重新向着桥头的冲锋，终于大部分的人上了桥，向西方冲杀过去。

　　河西岸仍有几十名蒙古骑兵，包括这支骑兵的指挥官，但面对着李岳和小龙女两个血人，他已经丧失了冲杀的勇气。等长生军大部冲过了桥头，指挥官率先掉头跑路，余者更是四散。

　　追击而来的蒙古骑兵大部队抵达了河边，几十名没能冲到桥头的弟兄，渐渐被淹没在铁蹄洪流里。

　　李岳双眼通红的站在桥头，抬起双掌，然后狠狠拍在脚下的桥面上。

　　是的，他又用出了那一招。但是现在可以控制的更加精确了，可以给自己留一点蓝，不至于虚脱无力。

　　这是一座石头桥，并不是木头做的，即便如此，也是承受不住这一掌，在轰隆隆的声音中，坍塌为一堆废石，落进湍急的河水里。

　　蒙古的骑兵已经集结过来了好几千，但也只能望河兴叹，眼睁睁看着长生军向西而去。

　　等从别处桥梁过河，再追逐长生军，哪还追得上？