第二十七章 两个只能活一个

此刻在李岳的眼中，公孙止所有眼花缭乱的招式，都是花拳绣腿；李岳自己以往所学的所有剑招，也都是花拳绣腿。

　　全真剑法、玉女剑法、越女剑法，包括独孤九剑，所有的一招一式，李岳都清晰记了起来，又化成飞灰飘散；

　　在小院里对着木桩每一次挥剑，在海浪激流中每一次劈砍，在山谷中跟雕兄每一次对练……也都清晰记了起来，又化作泡沫溶解。

　　我看到了，这就是独孤九剑？不，不是，这是比独孤九剑更高的层次。这是——剑的本质。

　　选好目的地，找到通向目的地的道路，让剑不管用什么方式，经过那条道路，到达目的地。

　　这是一朝顿悟，更是厚积薄发。是无数次的锤炼，无数次的领悟，达成的质变。

　　李岳轻轻笑着说：“该我了！”

　　然后出了三剑，第一剑向左下方斜劈，砸开了君子剑；第二剑向右横削，公孙止的左手齐腕而断；第三剑轻松插进公孙止的心窝。

　　公孙止只知道右手空了，左手断了，还没来得及喊疼，就觉得心口一凉。

　　糟了？

　　公孙止低头一看，糟了！！！

　　那夕阳下的奔跑……

　　公孙止嘴里吐着血沫子，呲牙咧嘴的说：“你们中了情花毒，解药已经没有了，你们最多活三十六天。我先走一步，等你们下来找我。呵呵呵……噶……”

　　李岳拔出剑，甩干血迹，还剑入鞘。

　　金轮法王一见，“风紧扯乎”也不不及喊，奋力震开郭靖，扭头就跑。

　　“师兄，穷寇莫追，先把这几人拿下。”

　　“好！”

　　尼摩星、尹克西、马光佐三人本来就被老顽童痛殴，现在加入郭靖李岳两大高手，还打个毛？不如直接投了！

　　三人请降，被点了穴道，又被紧紧捆绑，暂时扔到一边。

　　樊一翁和杨过本来就是假打，现在公孙止都死了，还打个毛？樊一翁呆立在原地，只觉得进退失据，无所适从。杨过悄悄地跟他说：“樊大哥，你快走吧？”

　　樊一翁愣愣的看向杨过。“走？我能走到哪去呢？”

　　“去哪都行，先出谷再说。可能绝情谷以后就是那位裘前辈当家，她不是个好相与的，肯定要清算你。”

　　樊一翁一咬牙一跺脚，转身向谷外逃了。

　　绝情谷的弟子喽啰们就更不会继续拼命了，谷主都死了，还打个毛？有一些人逃了，但大多数人纷纷抛下刀剑，一脸茫然。他们从小就在绝情谷，绝情谷就是他们的家，逃能逃到哪去呢？

　　公孙绿萼适时站出来说：“我娘以前就是绝情谷主，现在她回来了，理应继续担任谷主之位，降者免罪！”

　　见大小姐发话了，绝情谷的喽啰们才放下心来，排成队参见新谷主。

　　程瑛和小龙女面对面站着，中间的地上是那把红拂剑，俩人你瞅瞅我，我瞅瞅你。最后小龙女从地上捡起红拂剑，插入剑鞘，双手捧着交到程瑛面前。

　　“物归原主！”

　　程瑛扭开了头。“说了借你一年，一年还不到。”

　　小龙女把剑塞到程瑛缠绵纱布的手上。“现在用不到了，一年后再借。”

　　“想得美，下次不借了你……算了，三十六天后，你来取剑。”

　　“三十六天？”小龙女突然想起了，三十六天是情花毒发的最后期限，脸上神色大变，急忙问李岳：“你先前说，我吃的那枚绝情丹，是最后一枚？”

　　“嗯！公孙姑娘是这样说的。”

　　公孙绿萼也说：“我爹确实说过，绝情丹，这世上只剩一枚！”

　　“那怎么办呀？”

　　小龙女急的眼泪哗啦的。黄蓉在李岳受伤的时候就想到此事了，只不过大家都在打架，也暂时顾不上。

　　“泰之！”郭靖走过来就要帮李岳运功驱毒。

　　“郭兄弟，没用的，情花毒无法用内功驱除的。”

　　听见裘千尺这样说，黄蓉顺势问道：“裘姐姐，您执掌绝情谷多年，想必知道丹方吧？我们抓紧时间炼制绝情丹。”

　　“哎，黄小妹，若绝情丹这么容易炼制，又怎么会只剩下一枚呢？这绝情丹所需的药材，许多都已经绝迹了，就算集齐了药材，也要炼制三年时间方能成功，来不及了。”

　　“这……这可怎么办呀？”

　　“呵呵，郭兄弟，黄小妹，你们不要着急。绝情丹，我还有一枚。”

　　“还有一枚？”

　　众人听了先是一喜，然后心情又沉重起来。两人中毒，一颗解药，如何是好……？

　　“请裘姐姐将那枚绝情丹赐给我们！”

　　“也不是不行，但老身有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“老身我身体残疾，只有绿萼这一个女儿，又是心思单纯的很，这谷中之人若是不服老身，我们孤儿寡母又有什么办法？所以，我想招杨过那小子入赘我绝情谷，这枚绝情丹呢，就是绿萼的嫁妆。”

　　“哎呀娘……你说什么呢？怎么能……”

　　“你住口，为娘还不是为了你好？”

　　杨过也有些懵了。“我？入赘？”

　　“黄小妹，你意下如何？”

　　“这……这要看杨过自己的意思，我做不了主！”

　　黄蓉当然希望杨过能为了救李岳，“牺牲”一下，但偏偏这事强迫不了。就算强按着杨过拜了堂也不见得有用，关键要看这脾气怪异的老太婆心情。

　　“改之，没关系，解药的事情咱们再想别的办法就是。”

　　李岳知道还有一种办法能解情花毒，但是成功率没有保障，还有一些危险性。但是万不得已也只能用那种办法了。

　　“等等！”

　　杨过看了看小龙女，又看了看李岳，往事一幕一幕，如走马观花一般在脑中播放。杨过紧紧握着拳，掌心里面是那颗被他扔掉又捡回来的琉璃球。

　　“我愿意！”

　　“什么？改之你不能为了我就……”

　　“小师叔你想得美！谁为了你了？绿萼姑娘温婉大方，又对我情深义重，能和她结为伴侣，我开心还来不及呢？”

　　“杨大哥……”

　　“杨大哥……”

　　两声同样的话语，语境却截然相反。

　　公孙绿萼是娇羞中带着欣喜的欢呼；陆无双是心碎而绝望的低语。

　　但陆无双知道她不能去阻止杨过，因为杨过是在救她表姐姐夫，所以她只能说：

　　“杨大哥……恭喜你！”

　　裘千尺非常高兴，悄悄告诉公孙绿萼藏匿绝情丹的地方，让她把丹取来。

　　不一会，公孙绿萼果然拿着一枚绝情丹回来，裘千尺将绝情丹交给了黄蓉。

　　“黄小妹，这真的是最后一枚了，除此外，世上再没有绝情丹了。”

　　黄蓉手中拿着绝情丹，愁眉不展，看看李岳，再看看程瑛。若非要说偏心谁，她肯定跟李岳更亲一些，可程瑛又是李岳的妻子。

　　两个只能活一个。

　　黄蓉觉得此生没有遇到过比这更难的题。

　　没让黄蓉为难多久，程瑛忍着疼痛，蹒跚着过来，接过了绝情丹，然后转身面向李岳。

　　“岳哥哥，你吃了它！”

　　李岳轻轻摇头。“阿瑛，你先吃，我有别的办法解毒。”

　　程瑛将红拂剑横在自己的脖子上，说：“要么你吃下解药，要么我现在立刻死在你面前。”

　　“阿瑛你……”

　　“轰”，郭靖一掌轰碎一件玉器摆设，转过身不忍去看；陆无双满脸泪花的低声叫着表姐；黄蓉小龙女郭芙公孙绿萼等人都默默低头垂泪。

　　这种事没法插口，只能让他们自己选择吧。

　　“我要你现在就吃啊！”程瑛将剑贴紧了脖子。“否则我立刻就死。”

　　“好，我吃！”

　　李岳将绝情丹放进了嘴里。

　　“岳哥哥！”程瑛扑进李岳怀里，紧紧抱住他，这时情花毒已经令她痛不欲生，整个人几乎是挂在李岳身上。

　　“岳哥哥，我这条命本来就是你救回来的，为你而死也心甘情愿。往后的日子里，你要好好活下去。龙姑娘是个好女子，她对你的情意，我都看在眼里，以后没有我的日子，有她替我照顾你，我也放心。”

　　“阿瑛……！”

　　程瑛微微仰起头，脸上带着泪痕，却露出了一个温柔的笑容。“岳哥哥，别难过，能和你在一起这些日子，我已经很幸福了。”

　　李岳轻柔的抚摸着程瑛的头发，轻轻托着她的后颈，深情的看着她的脸庞，低头朝她的唇吻了上去。

　　哎你别……这么多人呢！算了，反正没多少天了，以后亲不到了，放纵一下也无妨。

　　程瑛张开嘴唇，温柔的回应着。突然，程瑛瞪大了眼睛，想要躲开，却被李岳按着后脑勺，不能动弹。

　　大庭广众之下强吻啦！

　　终于，李岳松开了嘴，却还是用手抓住程瑛的下巴，不让她张嘴。直到看到程瑛喉头咕咚一下，才放开了手。

　　程瑛弯着腰，张大嘴想用手指往嗓子眼扣，可是办不到，她的手上缠绵了绷带。

　　怎么回事，怎么俩人亲嘴还亲成这样了？

　　程瑛跑到黄蓉跟前，哭着说：“师姐，快帮我取出来，岳哥哥把绝情丹喂进我嘴里了。”

　　众人这才知道发生了什么。俗话说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。可是眼前这对小夫妻，却都拼命的把活命的机会留给对方。

　　一时间，众人有的感动流泪，有的摇头叹息……

　　黄蓉抱着程瑛的肩膀，另一只手就像哄婴儿入睡一般轻轻的拍打着她的后背，带着哭音说：“这是阿岳的选择，你……不要辜负了他。”

　　郭靖走过来，拍了拍李岳的肩膀，却不知道该说些什么。

　　“小师叔……”

　　“姐夫……”

　　郭芙陆无双等人哭的稀里哗啦的。

　　“哎呀我老顽童最受不了这种哭哭啼啼的了，我去别的地方玩了，呜呜……”

　　小龙女看了看程瑛放在桌上的红拂剑，伸手轻轻将剑抽了出来，反握剑柄，剑尖对准自己的肚子。

　　“龙姑娘你干什么？”

　　“我刨开肚子，看能不能把绝情丹取出来。”

　　小龙女说的轻轻松松，仿佛在说着今晚吃饭要加个鸡腿。

　　“说什么傻话？”

　　李岳想夺回红拂剑，小龙女却闪身避开，就想朝着自己捅下去。

　　这时，裘千尺说：“绝情丹在腹中难以消化，可是，一进了肚子，药力就散开了，取出来也是颗废丹。”

　　程瑛还想着，小龙女服药时间已经久了，从她肚子里取出的绝情丹如果药力不够，自己也可以效仿，自己这颗是刚吃的。此刻听了裘千尺的话，绝望的扑进黄蓉怀里痛哭起来。

　　小龙女也愣住，原来她想出的这个最后的办法，却不管用。李岳趁机夺过剑，插回剑鞘。

　　小龙女看着李岳，心中都是后悔，不应该让他来救我的，现在救了我，他却要死。

　　小龙女天生胆小，本来好不容易才下定决心，今天要死一死的。现在她知道了，原来这世界上，真的有比死还难受的事情。

　　“呜呜呜……娘，还有没有办法？你一定要想办法救小师叔啊！呜呜呜…………”

　　“是啊岳母大人，您帮着给想想办法！”

　　公孙绿萼被感动的一塌糊涂，摇晃着裘千尺哀求。杨过也适当的求情，一声岳母把裘千尺喊的心花怒放。

　　“办法嘛……也算是还有一个……”

　　黄蓉听了，惊喜的问：“裘姐姐，真的还有办法吗？”

　　郭靖也凑了上来。

　　裘千尺沉吟了一下，说：“郭兄弟，黄小妹，不是我先前不愿意说，这个办法嘛，也是我在井底这么多年，闲来无事琢磨的，能不能成我也不知道。若是不用这办法，还有三十六天可活，若用了这办法，失败了立刻就会丧命，估算来，把握不足五成。”

　　“多谢裘姐姐，现在这情况，也只能一试了，不管成不成，我们绝不会记恨裘姐姐，只会感激您。”

　　黄蓉明白裘千尺的顾虑，定是害怕尝试失败了，会被自己这些人记恨，才不肯说的。

　　现在为什么又说了呢？裘千尺可不是什么好心肠的大善人。只因，她和公孙绿萼这对孤女寡母，又没有很强的实力，看似重新夺回了绝情谷，但想要守住基业也是非常艰难，所以她才那么想招杨过入赘，她当然也想跟郭靖这条粗大腿搞好关系。现在气氛到这了，李岳到了绝境，她再出来指一条明路，成了自然是救命之恩，败了也不遭记恨。

　　这老太婆别看人不人鬼不鬼的，脾气又乖张怪异，其实心里精得很呢。