第七章 出岛行

回来之后，黄蓉柯镇恶自然要逼问杨过，要他说出怎么学的蛤蟆功，欧阳锋的下落在哪？

　　杨过本来要犟，可这些天跟着李岳学了不少，眼咕噜一转，扯谎道：是在遇到郭靖他们之前跟一个老疯子学的，不知道那老疯子是谁。

　　柯镇恶和郭靖这才作罢，可杨过这点伎俩，骗不过黄蓉，她也没点破，只不过更加信不过杨过了，开始思考以后该怎么安排杨过。

　　李岳也是知道真相的，也没有声张。不是他不想杀欧阳锋报仇，而是知道问杨过也没用，不如等待机会，等着欧阳锋自投罗网。

　　晚上夜深人静时，黄蓉依偎在郭靖怀里，说：“靖哥哥，这杨过实在难教，我倒想出一个好主意。不如把他送去全真教，全真武功天下正宗，并且道门清规戒律森严，定能将杨过教导成为一个真正的好男儿。”

　　郭靖一想黄蓉的话确实有道理，并且正处在贤者时间，更加对黄蓉言听计从，于是说：“蓉儿你说的不错，我明儿就带过儿上终南山。”

　　郭靖第二天宣布此事，杨过低头答应，心里想：哼，既然你们人人都不待见我，这桃花岛不待也罢，管他什么全真教全假教，小爷待得不乐意了就走，天下之大，走到哪里还能饿死？

　　于是杨过便回屋里收拾行囊，准备跟郭靖上终南山。

　　郭芙在屋外拦住杨过，哭着说：“杨过……我……我不是故意的，我也没想到这样的……”

　　郭芙也没存心要害杨过的意思，只想让杨过屈服于她，事事听她的，没想到事情闹这么大，现在逼的杨过只能离开桃花岛，以后再也见不到了。

　　杨过扭过头，发狠的说：“你们都不想看到我，我走了便是，你又假惺惺的作甚？”然后快步走开了。

　　杨过在屋里一边收拾几件衣物，越想越是委屈，呜呜哭了起来。这时李岳推门走了进来，杨过急忙的用袖子擦干眼泪。

　　对于这位小师叔，杨过还是尊敬的，毕竟小师叔有什么好吃的好玩的，从没少了他的一份，现在更是觉得，桃花岛上只有小师叔对他好了。

　　“小师叔，我不去全真教，我回嘉兴好不好？”

　　开什么玩笑，你不去全真教，怎么遇见小龙女？你会后悔的！

　　“改之……”虽然李岳辈大，但杨过比他还大一岁，叫过儿俩人都觉得别扭，于是李岳称呼杨过的表字。“改之，千万不要小看了全真教，天下正宗不是吹牛吹出来的，尤其全真的内功，初练时可能觉得进展慢，但贵在稳中有进，没有桎梏，修炼十年之后便可超过天下任何武功，多少人想学都学不来的。你郭伯父也是靠卖脸面，才能让你进全真教。”

　　“原来是这样，郭伯父还是对我好的！”

　　“当然，你要记住，全天下最疼爱你的人，只有你郭伯父了！”

　　“我觉得对我最好的是小师叔你！”杨过心里加了一句：还有我义父！

　　“你郭伯父郭伯母对你的好，你现在看不清，等长大就明白了。”

　　李岳掏出一把碎银子，递给杨过。“把这些银子藏好，如果在全真教里有人欺负你，你买些糖果点心哄他们，可以过的好一点。”

　　“什么？他们欺负我，我定要打回去，怎还给他们好处？那我不成怂蛋了？”

　　“改之，有时候，避让不是懦弱，是策略。”

　　杨过懵懂点了点头，怎么小师叔说的江湖，跟自己想象中的样子，不太一样？

　　江湖并不是只有打打杀杀，还有人情世故。这些道理，即便李岳不说，杨过以后也能明白，只不过，是付出许多代价之后。

　　郭靖带着杨过到了终南山，像原著中一样，正好遇到霍都上门踢馆，被全真的道士误会他是霍都的同伙，做过一场。然后上山帮助全真教击退了霍都，见了全真六子，说了想要教自己的师弟、女儿、徒弟们全真的武功，并请求让杨过留在全真教里当个俗家弟子，马钰丘处机他们自然全都应允。

　　杨过拜了赵志敬为师，郭靖走了之后，赵志敬给杨过穿小鞋，不教他武功。上行下效，赵志敬的其他弟子也欺负杨过，动不动就对他展开物理教育。

　　这时杨过想起李岳的话，心说小师叔果然未卜先知，就依小师叔的嘱咐行事吧。

　　这天一早，杨过守候在山门处，见了要出山采购的全真弟子，上前行礼：“见过各位师兄。”

　　“师弟有礼了，有什么事？”

　　“是有点事想请师兄们帮忙，师兄回来的时候，能不能帮师弟带点糖果点心？”说着掏出一大块碎银子塞进领头的道士手里。

　　那道士掂了掂银子，一脸为难的说：“咱们下山是公办，帮你办点私事也不是不行，只不过要采购的粮食布匹有些多，不知道有没有时间帮你买呀。况且也用不了这么多钱，这块银子也太大了。”

　　“师兄们确实是辛苦了，剩下的钱就请师兄们喝个茶解个渴。”

　　那道士将银子揣进怀里，笑着说：“咱们同门师兄弟自当守望相助，师弟放心吧，师兄一定帮你办妥，酉时你还来在此地等候。”

　　“谢师兄！”

　　下午，下山采买的道士顺利的帮杨过带回好几大包点心，杨过在自己住的院子里找了个隐蔽的地方，将大包点心藏好，只留了几块。然后找到经常欺负他的大师兄鹿清笃，神神秘秘的说：“鹿师兄，你看这是什么？”

　　“杨过，你又想搞什么花样？”

　　杨过打开纸包，递给鹿清笃，鹿清笃本就是个贪吃的，在山上的日子清苦，此刻见了点心，口水忍不住要流下来，忙问：“你从哪弄的？是不是偷来的？”

　　“怎么会是偷的呢？是我请下山采买的师兄带回来，请鹿师兄你吃的！”

　　鹿清笃眼睛更亮了几分，但还不放心，怕杨过给他下毒。杨过自己拿起一块吃了，鹿清笃放下心来，抢过点心，三两下吃完，舔了舔嘴边的碎渣，意犹未尽的说：“还有吗？”

　　“没了，过两天我再让他们帮忙带。”

　　“好，好……那个……杨过啊，师兄我以前对你严厉了些，也是怕你不好好练武学道，才用心鞭策你啊，你要知道师兄的良苦用心。”

　　“我知道，师兄是好人。”

　　“不过，也确实对你太严厉了，你还小，正长身体，以后那些杂活可以少做些，我安排别人多干点。”

　　“谢谢师兄！”

　　杨过成功收买了鹿清笃后，日子好过了许多，不用干那么的杂活，也不用经常挨揍了。可是弟子好收买，师父赵志敬那里可不好打发，赵志敬还是阴奉阳违，故意不教杨过武功，还总找机会挑错体罚杨过。

　　……………………

　　桃花岛上，自从杨过离开之后，黄蓉空闲了下来，就有更多的时间来教李岳，除了四书五经、诗词歌赋，又教了他下棋、弹琴。

　　俗话说，腹有诗书气自华。转眼四年之后，李岳成长为一位身姿挺拔、玉树临风的翩翩少年。曾经青涩的面庞褪去了稚气，取而代之的是一种沉静从容的气度，仿佛经过精雕细琢的玉石，所谓君子如玉，说的正是他这样的人。

　　看起来并不像个江湖侠客，倒像个贵族家的子弟。

　　郭芙也变成了一个亭亭玉立光彩照人的大姑娘，当她一笑，浅浅的两个酒窝在脸上绽放，仿佛画中走出的小仙女。

　　至于大武小武两个，马马虎虎就那么回事吧。

　　虽然三人管李岳叫师叔，但只有郭芙比李岳小一岁，大武小武比李岳还要分别大了两岁和一岁。不过他们对这位小师叔还是很尊敬的，因为这位小师叔手里好吃的好玩的东西多，简直如同衣食父母呀。还因为李岳成熟稳重，点子多，几人有摆不定的事都是问李岳拿主意。

　　最重要的，是因为小师叔的武功确确实实的甩他们好大一截，都是同龄人，差距怎么那么大呢？

　　在李岳带动下，郭芙三个也都跟着李岳一起废寝忘食、起早贪黑的……

　　“胡了！”李岳推倒面前的麻将牌，伸出手。“给钱给钱。”

　　“没钱，记账。”

　　李岳拿出账本，记了几笔。“芙儿你欠我三千八百四十六两，大武欠三万多两，小武欠六千多两。”

　　自从李岳刻了副麻将，打麻将就成了桃花岛上最热门的娱乐活动，有时连郭靖黄蓉也会玩几把，更别提柯镇恶是个好赌的，简直玩起来连吃饭都顾不上。

　　一开始没赌那么大，也就一文两文的，自从郭芙大武小武他们把零花钱都被李岳赢走，开始欠债，为了翻本，赌注被越抬越高。反正也不真的过钱，也就图一乐，都没真当回事。

　　郭芙把麻将牌一摔，撅着嘴说：“总是小师叔你赢，不玩了不玩了。”

　　“我这是让你们提前知道，沉迷赌博的危害。况且，就算想玩，我也跟你们玩不了几天了。”

　　“什么意思？小师叔你要出门？”

　　李岳认真的说：“最近感觉武功修炼到了瓶颈，进展缓慢，我想着出去走走看看，与人交手，才能突破瓶颈，更进一步。”

　　郭芙眼神一亮，说：“我跟着小师叔一起去！”

　　大武小武也异口同声说：“我们也想去。”

　　李岳摇了摇头。“你们呀？再多练几年吧！”

　　吃晚饭时，李岳跟郭靖说了想出去历练的想法，郭靖没有表态，只说让李岳晚上到书房找他。

　　书房里，郭靖对李岳说：“师弟，我也是没想到，你的进步这么快。但是，外面的江湖险恶，以你现在的身手，出去还是太危险了。从今天开始，我将教你九阴真经里的功夫，你再练两年再出岛，我才更放心些。”

　　“九阴真经？谢师兄赐功。”李岳听郭靖说要教他九阴真经，可开心坏了。

　　郭靖一摆手。“跟我还客气什么？”

　　九阴真经，玄妙无比，为天下武学之纲。九阴真经跟其他的顶尖武功相比，还有一个优点，就是易懂易学，可能是因为黄裳比起其他的武功创作者，起码文学水平这一块就高的多。

　　李岳自从开始练了九阴真经，内功更是一日千里，进步神速。

　　过了几天，郭芙好奇的问李岳：“小师叔你不是说要出去行走江湖吗？怎么还没走？”

　　刚放出的豪言壮语，又憋回去了，这就尴尬了。李岳摸摸鼻尖，说：“师兄说我还嫩点，晚两年再出岛。”

　　“那太好了，来玩几把。”

　　“不玩了，我要抓紧时间练功。”

　　郭芙和大武小武瞪大了眼睛，恐怖的摇了摇头。已经比我们厉害那么多了，你还在刻苦修炼，要不要这么拼？这岂不是显得我们很废物？

　　他们可是知道，如果在山庄里找李岳找不见，那么一准是去海边的涛浪里去练剑了。

　　三人异口同声的说：“我们也要抓紧练功了！”

　　说完就扭头回去了，走了几步，遇上了柯镇恶。

　　“师公，要不要玩麻将？”

　　“好呀好呀。”

　　……………………

　　转眼，又是一年过去，李岳觉得现在自己很行了，不行也没办法，一定要出去了，否则赶不上故事线了。

　　看书的时候，李岳跟很多人一样，觉得杨过和小龙女这对主角太惨了点，一个失贞，一个残废，还苦等十六年，虽说最后还是有情人终成眷属，但中间实在经历了很多辛酸。

　　终究意难平。如果有机会，还是帮一把。

　　知道李岳想要出去闯一闯，这次郭靖并未阻拦。

　　“阿岳，你也不小了，还一直没取表字，我和大师父商量了一下，给你取了个表字——泰之，希望你能如山岳一般沉着，遇事不乱，泰然处之。你意下如何？”

　　“好字，谢师父和师兄赐字！”

　　李岳从此多了一个名字，李泰之。

　　……………………

　　李岳轻装简行，只带了一把佩剑，一包银票，简约而朴素。告别了桃花岛众人，乘船出岛。

　　“今天，是个被历史铭记的日子，一代大侠李泰之，今天第一次出现在江湖……”

　　对着无垠的海水，李岳有感而发。

　　先回嘉兴，巡视自家产业，又去看望了舅舅，舅舅的身体更加虚弱了，李岳留了两粒九花玉露丸，嘱咐他先吃一粒，三天后再吃一粒，祛除百病，强身健体。

　　然后离了嘉兴，一路向西，往终南山而去。