第一章 有客来

【沧海一声笑，滔滔两岸潮……】

　　深夜十点多，医院里的一间重症病房里，手机铃音突然响起。

　　“喂！”

　　病床上的李岳接通电话，电话那头还没开口，就先是呜呜咽咽的痛哭起来，哭了一阵，才声音嘶哑的说：“阿岳，真的假的？”

　　李岳尽量让自己的声音平淡，轻轻的说：“真的。”

　　“你才二十多，咋就得了这破病了？”

　　“刚子，听我说，你是我这辈子最好的兄弟，哥哥求你件事，要是我走了，我父母那边，你帮我照看着点。”

　　电话那头又哭了。“这你放心啊，我肯定当我亲生父母一样孝敬，哎不是……你不会死，你不能死啊，别说这话，肯定能好起来的。”

　　“行了，我药劲上来了，困了，先挂了吧。”

　　李岳赶紧挂断了电话，因为再晚几秒钟，全身袭来的疼痛会让他忍不住呻吟出来。他不想让好兄弟见到他脆弱的一面，那只会让两个人都痛苦。

　　强烈的阵痛过去了，感觉稍微舒缓了点。这时病房的门被推开了，值夜班的小护士轻轻走进来，小声的问：“需要打一针止疼的吗？”

　　“不用了。”李岳听出她声音中包含的关心和怜悯，对她笑了笑表示感谢。“对了，能帮我找本书吗？什么书都行，最好是小说。”

　　“嗯，我去找找看，要是找不到，就明天白天帮你出去买。”

　　“谢谢！”

　　小护士出了房门，不禁的摇头叹息。“真是可惜了，年纪轻轻的，还长的挺帅，没多少天了。”

　　病房恢复了平静，李岳嘟囔了一句：“死刚子，一个电话吵醒我，今晚又不好睡着了。”然后躺回床上，无聊的盯着天花板。

　　李岳恨死了这个世界，多么不公平，为什么让他年纪轻轻得了绝症；李岳爱死了这个世界，要离开它，多么舍不得啊！

　　过了不大一会，小护士回来了，丢给他一本厚厚的、破旧的书。李岳拿起一看，《神雕侠侣》。

　　“武侠小说，正版的，不错。”然后翻开看了起来，他读的很认真，尽量让自己的注意力沉浸在故事中，那样疼痛就减轻了些。

　　看着看着，终于安详的闭上了眼睛。

　　…………

　　李岳再次睁开眼睛，发现自己依然躺在床上，只是所处环境却大变了样。这时，一股不属于他的记忆涌上脑海，与他自己的意识融合，这时才明白——穿越了。

　　他此时所处的年代是南宋，身份是嘉兴一个地主家庭的少爷，今年八岁，三年前父母双双得急病身亡，死前给他留下了一份殷实的家业，包括太湖边的一座庄园，数千亩良田，城里还有几家店铺。

　　家里剩他一根独苗，自然有李家其他的叔伯族人觊觎这份家业，好在李岳的舅舅在邻县任主薄，照看之下，倒也无人敢明里伸手。舅舅请了可靠的管家掌柜仆人过来，照料李岳，打理产业。

　　虽然这个时代没有空调，没有电脑手机，饭菜单调，大街上姑娘们穿的又多，哪哪都不如现代，但李岳本是个绝症要死的人，现在重活一次，活多活少，都是赚的。

　　又过了几天，跟这个社会接触的更深了，李岳发觉了不对劲，这不是个正经的古代社会，而是个豪侠横行的武侠世界，正气浩然的神丐洪七公、神秘莫测的桃花岛主黄药师、豪气干云的大侠郭靖……被人们广为传颂，李岳恍然大悟，是因为看的神雕侠侣那本书，才穿越到了神雕侠侣的世界。

　　似乎，更好了！

　　哪个男人没幻想过，身负绝世武功，飞檐走壁，剑气纵横，路见不平一声吼……

　　不过他也没闲着，建了几间作坊，搞了几项“发明”，比如蒸馏酒、琉璃、摇椅、手拉风扇，让自己的店铺日进斗金。然后让人买来“武功秘籍”，请了武师教头，努力修炼武功。可是，真正的高深武功秘籍，怎么能让你买到？真正的高手，又岂会来给你看家护院？李岳修炼了一年，也不过是让自己的身体更加壮实，会那么几招花拳绣腿。

　　看来得找名师啊！李岳除了早晚修炼一阵，其余时间经常在大街小巷逛游，期望能找到真正的高手大侠。

　　所谓功夫不负有心人，又或是冥冥之中自有注定，还终于让他碰上了机遇。

　　这一日，李岳在嘉兴城的大街上，恰遇见一伙地痞恶霸欺负良家妇女，李岳本身不是大侠，但不妨碍他行大侠事。

　　“光天化日，作恶行凶，还有王法吗？放开那个女孩！”

　　李岳大吼一声，挺身而出，后面就是常规流程，双方展开火拼。

　　那恶霸有三四名，其中一名贼首显然是练过的，李岳带的两名武师，竟然不是对手，一会功夫就被打趴在地。然后李岳被恶霸们团团围住。

　　“穿戴光鲜，看着是个富家的孩子，绑了回去，让他家里拿钱来赎人。”

　　李岳欲哭无泪，故事不应该是这样的啊？

　　正待想说“好汉有话好说钱不是问题”还未说出口，事态又起转折。

　　只见人群中伸出一支铁拐杖，第一下打断了一名恶霸的狗腿；第二下扫在另一恶霸的腰间，将他打的横飞出去；第三下点在另一恶霸的肩头，一声不吭仰面就倒。

　　贼首见了，拔出腰间尖刀来抢攻，那人将铁拐杖向上一撩，就挑飞了尖刀，又向前一递，拐杖端头的尖刺就到了贼首的喉咙前。

　　贼首咽了口唾沫，哆嗦着说：“英雄饶我狗命！小的再也不敢了！”

　　标准话术。

　　此时李岳才看清来人，原来是个双目失明、白发苍苍的老者。

　　那老者也不取贼首的性命，只把拐杖在他头上一敲，砸的他头破血流。厉声喝道：“滚！”

　　贼首捂着额头连滚带爬的逃了。

　　老者又对李岳说：“小娃儿，赶紧回家去吧。”然后转身离去。

　　双目失明，手拄铁杖，破烂黑袍，邋里邋遢。这一套标志性装扮，令李岳不禁想到一个名字——飞天蝙蝠柯镇恶。

　　虽说柯镇恶的武功并不是一线一的高手，但是对现在的李岳来说，是他能够接触到的最大牌的武侠明星了。并且柯镇恶一生行侠仗义，刚正不阿，人品属实值得人敬佩。

　　念头之在一瞬之间，李岳脚下并没有停。快步追上了瞎眼老者，扑上去抱住他大腿。

　　“大侠，请收我为徒吧！”

　　柯镇恶回头看……哦不对，看不到……听李岳声音清脆，不过十岁的小娃，刚才见他挺身而出，也是个有侠义心肠的孩子，心中已是有些喜爱。于是，便开口问道：“江湖上高手众多，老朽不过是个半截身子入了棺材的老瞎子，你又何必拜我为师呢？”

　　李岳答：“大街上那么多人，无一个人敢站出来，只有您仗义出手。可见您不仅武功好，心肠也是最好。世间有再多大侠，也不及您。”

　　柯镇恶是个好面子的，听了这话，心中乐开了花。可面上仍强不改色，又问：“你学了武功，用来作何？”

　　再答：“当匡扶正义，铲除不平，为平民谋福祉，为世间安宁出一份力。”

　　柯镇恶大大的点头，心中想：自从六名结义弟妹逝去，我此身无一亲眷，只有一个徒弟郭靖远在桃花岛，说来孤苦无依也不为过。没成想，老来老来，却遇个好儿郎来做徒弟，这是老天爷对我的恩赐也说不定！

　　于是便说：“好吧，老朽便收下你这徒弟了。”

　　“多谢师父！”李岳重重磕了一个头，才起身，双手搀扶着柯镇恶手臂，问道：“师父您这是要往哪里去？”

　　柯镇恶突然一拍额头，着急的说：“哎呀，险些忘了，快走快走。”

　　已经来不及了，四五个人追上来，堵住了柯镇恶的去路。

　　为首一壮汉说道：“哈哈，听说一个老瞎子在大街上打架，我就寻了过来，你果然在这。柯老头，欠我的钱你说三天就还，已是过了五天了，你欲躲到哪去？”

　　柯镇恶此时没有了大侠的风范，尴尬的笑道：“谁躲了？老朽不过有些事耽误了。”

　　“不用多说，还钱！”

　　“还，肯定还，不过今日出来未带银两，我明日将钱与你送去。”

　　说着就欲转身走开，那壮汉跨一步挡在前头。“不行，谁知你明日又躲到哪去？今日不还钱，你休想走脱。”

　　柯镇恶扬起拐杖。“怎地，你还想动手不成？”

　　此时李岳出声问那壮汉：“我师父欠你多少银两？”

　　“不多不多，连本带利共一十九两四十五文。”

　　柯镇恶怒道：“胡说，我只借了你十两整。”

　　“不用算利息的吗？我给你算啊……”

　　李岳一摆手。“不用算了，借据拿来。”

　　壮汉从怀中掏出一张纸条，李岳接过来看了，正是柯镇恶签名按了手印的借据。

　　撕碎了借据，从口袋里掏出两张十两的银票，拍在壮汉手里。“不用找了，债款两清。”

　　壮汉马上换了一副笑脸。“好说好说，长胜赌坊欢迎二位爷下次光临。”

　　打发走了要债的，柯镇恶脸上无光，不好言语。李岳问：“师父住在哪里？徒儿去何处寻你？”

　　柯镇恶说：“为师的四处漂泊，这样吧，你每日上午去那城外的铁枪庙，为师在那等你，教你武功。”

　　李岳抓着柯镇恶手臂说：“徒儿我父母双亡，家中无有亲人。话说一日为师，终生为父，师父您就住到徒儿家中来吧！也好让徒儿日夜侍奉您，以尽孝心。”

　　柯镇恶心中感慨：原以为他是个富贵人家娇生惯养的子弟，却不想也是个孤苦的人儿。无依幼童，纵有家财，如何能守？反招祸端矣。不如趁自己好歹还有几年活头，伴着他护个周全。

　　于是便应允了下来，随着李岳回家去了。