第二十五章 小龙女的独白

没错，那封信当然是李岳伪造的。他二师父可是号称妙手书生，他虽然只学到一点皮毛，但模仿笔迹，再把纸张做旧，这太简单了。

　　信也是故意让裘千尺看到，至于公孙绿萼演了一出“蒋干盗书”，那是她们自由发挥，李岳只是配合演出选择视而不见。

　　现在裘千尺问起裘千仞，李岳回答道：“裘千仞二哥他……或许是太过伤心了，已经拜师天下五绝之一的一灯大师，出家为僧了。”

　　“什么？二哥定然是以为我也死了，才心灰意冷出家的。二哥啊二哥，我对不起你，我不该跟你置气啊！”

　　想到二哥常年吃斋念经，与青灯古佛为伴，裘千尺悲从中来，痛哭不已。

　　“都是公孙止这狗贼，害得我生不如死的在地下待了十几年；害得我亲生女儿不能相见；害得我与哥哥不能团聚。我誓要将这狗贼碎尸万段，消我心头之恨！”

　　裘千尺哭的好凄惨，李岳对她有一点同情，但不多，甚至还不介意再添一把火。

　　“对了公孙姑娘，你告诉裘姐姐了吗？你爹明天要再娶个续弦妻子，新娘子比你大不了几岁。”

　　裘千尺此刻早已恨的麻木了，甚至冷笑了起来。“哼哼！老贼，还想吃个嫩草，呸，我岂能让他如愿？李兄弟，好兄弟啊，你明日一定要帮我，除掉这狗贼，还有萼儿，过儿，你们要帮我，咱们一家人要整整齐齐的！”

　　杨过都懵了，怎么就“过儿”都喊上了？怎么就一家人了？

　　“放心吧裘姐姐，那新娘子是过儿的……”李岳看了看公孙绿萼，改口说：“是过儿的师父，是被公孙老贼胁迫的，我们就是为了救她才来的，明天我师兄也在，你先出面将揭穿老贼的真面目，将他钉在耻辱柱上，不能翻身，我们再取他性命。”

　　“好，好，天色晚了，抓紧时间休息，明天我们去宰了老贼。”

　　……………………

　　小龙女抱着双膝蜷坐在床上，明天将是她结婚的日子。

　　【书里说，结婚是一个女子一生中最重要的一天，也是最开心的一天，可是，为什么我却是一点都不开心呢？】

　　当初小龙女晕倒在情花丛中，是公孙止救了她，对她百般殷勤，但是却告诉她，只有跟她成亲，做他的妻子，才能给她情花毒的解药。小龙女一是因为李岳已经结婚而心灰意冷，二是见公孙止贴心呵护受到感动，三是情花毒发太疼想要解药，脑子一热就答应了。可是距离婚期越近，心中就越是后悔。

　　【是了，如果是李岳，怎么会拿着解药要求我什么呢？他不管做什么，都不会向我提条件，尽管我什么条件都愿意答应。】

　　【对了，杨过不知道有没有逃出去？若是逃出去了会去告诉李岳吗？李岳又会来救我吗？】

　　想着想着，小龙女将红拂剑抱在怀里，侧身躺下，往事一幕幕，将她紧紧搂住。慢慢睡着了，她做了个梦，在梦里，她的意中人是个盖世英雄，脚踏七彩祥云来救她，可是，就在他要抱起她的时候，情花毒发作的剧痛将她疼醒了。

　　若嫁的不是他，那心中的痛，是不是比身上的毒更加痛呢？此刻，小龙女做出了决定。

　　小龙女将红拂剑抱的更紧。

　　【是了，明日，若是他来，我定要不顾一切跟他走，即便只能在一起十天，也没什么后悔的了。】

　　为什么是十天？那是情花毒的最后期限。

　　【若是不来，那也简单，就用这把红拂剑将自己了结了就是。我这一生，其实也挺苦的，不想再受了。】

　　……………………

　　绝情谷里张灯结彩，到处透着喜气。今天是谷主结婚的好日子，大厅内高朋满座，和气融融，比如郭靖和金轮法王，就眉来眼去的，很想来上一场，给婚礼助助兴。

　　公孙止穿着大红喜服，满脸堆笑，心中焦急，恨时间过的慢。赶紧赶紧的，办完婚礼把你们都送走，老子等着洞房呢！那小龙女长的嘿……

　　终于等来了新娘子，那窈窕的身影，身穿一身白衣……嗯？白衣？

　　“龙妹，你怎么还不换喜服？时辰都到了。”

　　小龙女依然是万年不变的面瘫脸，平平淡淡的语气。“公孙先生，我来是想告诉你，我并不想与你成亲，你放我走！你对我有救命之恩，我日后再报答！”

　　公孙止笑容僵在脸上，慢慢变的铁青。

　　“龙妹，不要胡闹，这么多贵客面前，别让我面子上不好做！”

　　“公孙先生，我已经想的很清楚了，今日，要么你放我离开，要么，就是你死我亡。”

　　小龙女一撩衣摆，抽出了暗藏的红拂剑。

　　程瑛惊呼一声：“我的剑！”

　　“龙妹，别忘了你身上的情花毒，你可活不过十日了！”

　　“十日就十日，毒发身亡我也认了。”

　　“说得好……”郭芙最先蹦起来，指着公孙止骂道：“老乌龟，逼人家女孩子跟你成亲，真不知羞。龙姑娘是我们的恩人，今天我们就要带她走。”

　　黄蓉这次没有斥责郭芙，反而觉得郭芙骂得好。郭靖黄蓉一起站了起来，对公孙止说：“龙姑娘确实是我家的大恩人，请公孙谷主行个方便。”

　　公孙止自忖打不过郭靖，对金轮法王说：“法王，请诸位出手帮我，法王所言之事，我答应就是。”

　　金轮法王听了大喜，正要答应，这时门外响起一阵癫狂的大笑。

　　“哈哈哈，公孙止，你这无耻狗贼，色中饿鬼，还想娶新娘子，没想到是竹篮打水一场空吧？”

　　杨过背着裘千尺一马当先，李岳和公孙绿萼跟在两旁，从大门进来。

　　“嘤……”

　　小龙女一见李岳，突然身子一软，痛苦倒地，原来是情花毒发作。

　　李岳摇头叹息：“哎！这情花毒，用情越深，就越是痛苦，龙姑娘真是个痴情人啊？”

　　程瑛眯着眼睛看着李岳。

　　嗯？不是阿瑛你为什么用那种眼神看我？咦？蓉姐姐你怎么也……芙儿、无双、大武小武，你们都看我干嘛？小龙女发情——这词不是这么用的，但就那么回事吧——那也是因为杨过呀？看他呀，都看我干什么？

　　“李岳……你真的来救我了么？我不是做梦？”

　　我去！还真是我？

　　公孙止阴恻恻的说：“龙妹，情花毒的滋味不好受吧？现在回心转意还来的急，我可以给你解药。”

　　“别听这老狗胡说八道，解药，咱有！”

　　李岳从老顽童给他的包裹里掏出那个黑色的小瓷瓶，打开盖子，倒出一枚四四方方的药丸，正是专治情花毒的绝情丹，递给了小龙女。

　　不是，你别光张嘴，你伸手啊！好吧好吧，喂你就喂你，你别用那种眼神看我，我老婆在旁边看着呢！

　　——请原谅我词穷，无法用词汇来描述小龙女此时的表情，就是那种笑中带泪的，那种深情款款的，那种让人一看容易沦陷的……反正就那么回事吧！

　　——用那种眼神看着看着李岳，张开嘴，吞下了送到嘴边的解药。

　　尼玛，你们能不能别撒狗粮了。公孙止怒不可遏。

　　“小子，你的绝情丹哪来的？”

　　“狗贼，你骗龙姑娘跟你成亲，说给她解药，其实你根本没有解药，世间只剩最后一枚绝情丹在这里。”

　　小龙女转头看向公孙止，眼神变了，极度的鄙夷，像看一条狗。亏我还觉得欠你的救命之恩，原来并不欠，太好了！

　　裘千尺大笑着说：“公孙止老贼，我以为你够无耻了，看来我错了，你还能更无耻！”

　　公孙止见了这个头发掉光，满脸伤疤的丑鬼，心想这玩意谁啊这么丑？难道是……

　　确认过眼神，是对的人。

　　“是你？你这毒妇，还没死？”

　　“我是死了，不过我又从那阿鼻地狱中爬出来了，就为了回来找你索命。”

　　李岳将小龙女扶起，交到黄蓉程瑛身边。小龙女虽然服了解药，还很虚弱，毕竟中毒这玩意不像电脑死机，重启一下就搞定。

　　“蓉姐姐，你照看一下龙姑娘。”

　　“放心，龙姑娘交给我！”

　　原来她就是黄蓉？裘千尺也懂得开片之前，先拉盟友。对着郭靖黄蓉点头道：“看二位人材出众，定是郭靖兄弟和黄小妹吧？我大哥虽然死了，我还是替我大哥谢谢贤伉俪！”

　　别说郭靖了，黄蓉都是一头雾水。

　　李岳连忙说：“还没来得及介绍呢！师兄，你不是常常跟我说起你的生死好兄弟，裘千丈裘大哥吗？这位就是裘大哥的妹妹，裘千尺裘姐姐。”

　　跟裘千丈是生死好兄弟？谁？我？

　　黄蓉跟李岳配合越来越默契，接到李岳的眼神，马上顺着李岳的话头说：“原来你就是裘姐姐，听裘大哥说过，你这是……怎么……”

　　“都是公孙止这狗贼，害我成了这般模样。”

　　郭靖习惯了，黄蓉说些他听不懂的话的时候，他就不说话，只顾在一旁发懵。

　　不只郭靖，现在公孙止也是懵的。

　　“老妖婆，你糊涂了吧？他们是郭靖黄蓉，是害死你大哥的凶手。”

　　“住口！”李岳指着公孙止就骂：“苍髯匹夫，无耻老贼，你骗裘姐姐的还不够多吗？到现在还颠倒黑白，想调拨我师兄和裘姐姐的关系，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　裘千尺心说李兄弟说得太对了，公孙止老贼谎话连篇，他的话得反着听。

　　公孙止眨眨眼，也觉得李岳说的对。嗯？不对？

　　“我有证据，我有裘千仞二哥写的书信。”

　　裘千尺嘿嘿冷笑：“信呢？你敢拿出来给我看吗？”

　　公孙止支支吾吾的说：“信被人偷了找不到了。”

　　李岳笑了。“巧了，宋朝皇帝封我做侯爷的圣旨，也是被人偷了找不到了！你说好不好笑？”

　　金轮法王一乐，说：“李少侠，找不到了没关系，这还不简单，我回去禀报四王子，马上给你写一个，也封你做侯爷。”

　　“这个才好笑，哈哈哈！”

　　金轮法王摇摇头。“既然李少侠不领情，那就算了，可惜，可惜！”

　　“诸位，你们可想知道知道这位公孙谷主的真面目？”裘千尺大声说道：“想当年，我本来是他的原配妻子……”

　　“住口！不许说……”

　　公孙止大声喝止，拔刀就要来杀裘千尺，却被尼摩星马光佐二人按住了。

　　“俺最喜欢看戏，让她说！”

　　不是哥们，你们哪边的呀？

　　尹克西也高喊：“让她说……”

　　潇湘子声音闷闷的好像嗓子不舒服。“让她说……”

　　公孙止看向金轮法王——法王，你不管管？金轮法王眯着眼睛，装作没看见。

　　在公孙止不断的“你胡说、你放屁”的伴奏声之下，裘千尺讲述了她和公孙止的故事……

　　讲完后，人们重新认识了公孙止，应该说，刷新了对无耻这个词的认知，明白了原来作为人类，道德底线可以一降再降。

　　尤其是绝情谷里的弟子、门客、仆从们，所谓一荣俱荣一损俱损，他们感觉已经无颜面对这个世界了。

　　“你讲完没有？反正今日事已至此，多说无益，终归不过个你死我亡……”

　　公孙止看看左右的尼摩星马光佐，准备开打吧，还按着我作甚？

　　李岳和黄蓉悄悄对一下眼神：

　　目的已经达到，找机会就撤。

　　恐怕没那么容易，金轮法王那伙人一直盯着咱们呢！

　　那就打，放心，师弟我从不打无准备之仗。

　　金轮法王心中也早已盘算好，小龙女已废，不能跟李岳双剑合璧，黄蓉有身孕战斗力大打折扣，那个丑老太婆是个残废，那么对面就只有郭靖一个高手，李岳杨过两个二流高手，剩下都是臭鱼烂虾；而我方都是高手，再加上绝情谷的人，不管战斗力还是人数都是我方占优。哈哈，优势在我！

　　“公孙谷主说的没错，什么话都不必说了，郭靖，再给你最后一次机会，投降我蒙古国四大王，可保你全家性命，还不失荣华富贵；你若冥顽不灵，今日便是你的死期，全家也跟你陪葬！”

　　“既然多说无益，法王又何必浪费口舌？郭靖早想领教你的高招多日了！”