第五章 向桃花岛出发

程瑛告别家人与李岳，跟随着黄药师离开，不知去了哪里。又过了两天，陆立鼎来到李家庄拜访。见李岳正在鼓捣一个带轮子的怪椅子。

　　“李少侠，这是何物啊？”

　　“陆庄主来的正好，这是我请巧匠给无双妹妹打造的轮椅，一会您给无双妹妹带回去。”

　　李岳演示了一遍轮椅怎么用，又拿出两片半月形状的木板，教陆立鼎回去给陆无双的腿固定，用绑带缠紧，就不怕断骨处再错位了。

　　“李少侠有心了，多谢多谢！”

　　陆立鼎寻个机会，将柯镇恶拉到无人处，小声的说：“柯大侠，陆某厚颜跟您提个事，我想将小女无双，与高足李少侠配个亲事，您老意下如何？”

　　柯镇恶不说话，笑着摇了摇头。

　　陆立鼎见柯镇恶拒绝，但却又笑的暧昧，突然恍悟，又问：“那，陆某的外甥女程瑛……”

　　柯镇恶这才点头。

　　“着哇！”陆立鼎欢喜的一拍手，说：“我这就回去请媒人。”

　　柯镇恶拉住了他，说：“莫要着急，小辈们自有自己的缘法，顺其自然，好事水到渠成。再说程姑娘跟着药师兄云游四海，踪迹不定，还是等他们年龄大些再说吧。”

　　“是这道理，是这道理！”陆立鼎心下明白，也就不再提此事了。

　　陆立鼎将轮椅装上马车，与柯镇恶李岳告别。李岳说了句：“陆庄主慢走。”

　　陆立鼎笑着说：“阿岳不要如此客气，以后叫我世叔就行。”

　　“陆世叔慢走。”

　　“好嘞！”

　　……………………

　　又过了几天后，李家庄来了两位贵客。

　　一位气宇轩昂的中年男子和美丽的少妇，带着几个十来岁的孩子，来到李家庄，中年男子对看门的仆人问：“这里可是李家庄？敢问柯镇恶柯大侠可是住在此处？”

　　李岳正跟着柯镇恶在练武场上练习，听仆人来报，说外面有人求见柯大侠，自称名叫郭靖。柯镇恶听了大喜，忙带着李岳来迎接郭靖。

　　郭靖见了柯镇恶，拉着黄蓉，重重一个头磕在地上。“参见师父！”

　　“靖儿，蓉儿，快起来。”

　　“师兄！”李岳上前恭敬的给郭靖行礼。

　　“这是……”

　　柯镇恶笑着说：“这是我新收的徒儿，你的师弟。”

　　郭靖听了喜上眉梢，高兴的拉着李岳的手，然后又介绍黄蓉和身后的几个孩子认识。其中唯一的女孩就是郭芙，长相甜美，像个瓷娃娃一般可爱，就是调皮了些，一秒都闲不住。三个稍微大些的男孩，分别是武敦儒、武修文，以及杨过。

　　听到郭芙是郭靖的女儿，柯镇恶异常高兴，拉住郭芙问长问短，郭芙是个嘴甜的，一口一个师公，哄的柯镇恶心花怒放。

　　进了庄里坐好，郭靖和黄蓉先问柯镇恶的近况，听了柯镇恶的讲述，对李岳这个小师弟更加喜爱了。然后郭靖黄蓉又说起了他们这一行的经历。

　　郭靖和黄蓉隐居在桃花岛，时间久了，就思念起了黄药师和柯镇恶，现在郭芙也渐渐长大了，没见过外面的世界，不利于成长。于是二人就带着女儿出来，游山玩水，顺便寻找父亲和师父。

　　先去了牛家村，拜祭了父母和杨铁心，然后就来到了嘉兴，正好遇见疯疯癫癫的武三通，就把武敦儒、武修文带在了身边抚养，后来又遇到了结拜兄弟杨康的遗孤——杨过。期间还遇上了欧阳锋，打了一场，被欧阳锋给逃了。

　　柯镇恶一听，怒道：“欧阳锋这恶贼居然还没死？靖儿，下次遇上千万不能再让他逃了，一定要杀了他给你五位师父报仇。”

　　“是，师父，徒儿记下了。只不过那欧阳锋已经疯疯癫癫，想也没多久日子好活，师父不用太过记惦了。”

　　柯镇恶又拉过郭芙，嘘寒问暖，所谓隔辈亲，就是如此了。又对武家兄弟嘱咐勉励了几句，只是轮到杨过，柯镇恶轻轻哼了一声，不愿搭理他。

　　柯镇恶的五位结义弟妹都是被欧阳锋杨康所杀，甚至杨康还是主谋，虽然杨康早就死了，柯镇恶也不至于把仇恨算在这一个十来岁的孩子身上，可要说给他好脸色，那也是办不到。

　　杨过本身也是个犟种，见柯镇恶不喜欢他，心想小爷还不稀罕你呢，便扭过头去不吭声，一副吊儿郎当的模样。

　　柯镇恶又说了前些天见到了黄药师，黄蓉连忙问询。柯镇恶说其中细节李岳更清楚，让李岳讲来。李岳便将黄药师先是听了一首新曲，然后收了作曲的程瑛为徒，恰巧李莫愁到陆家庄寻仇，黄药师出手赶跑了李莫愁，然后带着程瑛西去，不知所踪。

　　黄蓉与父亲失之交臂，日后不知又到何时才能找到他，无奈的深深叹了口气。李岳又说，早就吩咐了手下的商队，尽量打听黄药师的行踪，若有了消息一定第一时间通知黄蓉。

　　李岳安排众人在庄里住下，郭芙见了院子里的跷跷板滑梯等玩具，十分新奇，和武家兄弟疯玩起来。杨过在一旁看着，眼馋的很，却始终不敢上去玩。

　　李岳走了过来，问杨过：“杨过，你怎么不去玩呀？”

　　杨过腼腆的说：“这是你家，没经过你同意，我不好意思玩。”

　　李岳笑了笑。“没事，快去玩吧！”

　　“嗯！”

　　杨过这才开开心心跑过去，跟郭芙几个玩在一起。大武小武两个人玩跷跷板，郭芙坐在秋千上晃悠，杨过就跑到身后，帮郭芙推秋千。

　　现在的杨过，虽然性子野了点，但内心更多的，是不安和自卑。从小孤苦一个人，靠乞讨和小偷小摸过日子，有今天没明天的，所以内心极度渴望认可和保护。

　　李岳心想，如果给予杨过更好的教育方式，他一定能够发展的更顺利，至少能够少受一些苦。不管怎样，跟杨过搞好关系总没错，这以后又是一条粗大腿。

　　吃过晚饭后，郭靖来到柯镇恶这里，请求柯镇恶随他回桃花岛居住，颐养天年。柯镇恶却婉言拒绝了，说他自己喜欢四处漂泊，混迹市井的日子，郭靖只好不再劝了。

　　柯镇恶又说：“靖儿，为师有件事想要求你。”

　　郭靖连忙郑重的说：“徒儿从小被师父抚养长大，与亲生父亲无异，师父有什么事尽管吩咐，怎么能说求呢？”

　　“好吧，为师就直说了。你的这位师弟，跟着为师也一年多了，是个心性纯善的好孩子，习武天资也是上佳，为师能教他的已经不多了，我希望靖儿你能将他带在身边教导，传他厉害武功，你能答应为师吗？”

　　“师父您放心，既然是我的师弟，我一定当他是自己亲弟弟一样看待，把我平生所学尽数传授给他。额……只有这降龙十八掌，需要征的七公的同意，才能传授。其他的，都无不可。”

　　“好，好，这样为师就放心了，即便死了也瞑目了。”

　　第二天，柯镇恶和郭靖把李岳叫到跟前，对他说了，由郭靖带他回桃花岛，教授武艺。

　　李岳听了心花怒放，要起飞了，日子好起来了。

　　可是脸上只是高兴了一下，随即便疑惑的说：“怎么师父你不和我们一道去桃花岛吗？”

　　柯镇恶说自己不喜欢桃花岛冷清的日子，所以不想去。李岳跪在柯镇恶面前，说：“师父既然不去，那徒儿也不去，徒儿想留在师父面前尽孝。”

　　李岳又将郭芙拉过来嘀咕几句，郭芙听了李岳的话，拉着柯镇恶的手死活要他答应。柯镇恶终于坳不过，这才松口跟着两位徒弟同去。

　　郭靖心里自然高兴，却又不免有些吃味，看来在师父面前，师弟和女儿的话，比自己好使。

　　李岳让老管家将手下作坊、商铺的掌柜召来，交待他们打理庄上事务及作坊店铺的生意，还有每个月采购一些米面肉食、衣物布匹等物资，用船送到桃花岛上。别的没什么好留恋的，只是唯一的亲人舅舅那里，要去告个别，若没有舅舅的看护，恐怕自己小命活不到现在，即便不死，也是家产被夺，流落街头，跟杨过一样的境遇。所以，将要远行，于情于理，都要去向舅舅禀明一下。

　　李岳骑着骏马，赶路半个时辰，到了舅舅家里，告知他拜了名师习武，要出远门去学艺了。

　　李岳的舅舅是个文官，自然也希望李岳能读书考功名，但是转念一想，自己那可怜的姐姐、短命的姐夫死得早，自己近年来变的也体弱多病，说不定什么时候也蹬了腿，那时李岳又如何生存？习武也不失为一条活命的出路。于是也不拦他，只红着眼好生叮咛嘱咐一番，李岳也都满口的答应记下。

　　从舅舅家回来，收拾好行装，就要跟随郭靖走了，郭芙反而不干，因为李岳家里这些新奇的玩具还未玩够，死活要多住几天。

　　“这有何难？到了桃花岛，我给你造更多更好的，让你随便玩。”

　　“耶，小师叔最好了！”

　　听了李岳的保证，郭芙不住的欢呼，这才从木马上下来。

　　大大小小一行人，离了嘉兴，到了海边，租了条船，出海向着桃花岛而去。