第四十二章 每个藏经阁里都有一位扫地僧

长江十大侠原本是十个结义兄弟，现在还剩四个。其中的老大杨大嘴双手托着一个血淋淋的包袱，鲜到李岳面前。

　　“这是蒙古济宁王的首级，这次若不是李二侠出手相救，我们这几十人全要交待在这，所以，这功劳应当是李二侠的，请李二侠收下。”

　　李岳摆了摆手。“我也只是举手之劳而已，兄弟们拼命挣来的功劳，我岂能觊觎？再说了，我又不缺这个。”

　　“既然如此……”杨大嘴转身面向众人说：“我们将此首级献到扬州，不要官职封赏，多换些赏银，先给死去的兄弟们发抚恤，剩下的所有人平分，如何？”

　　众人纷纷叫好，李岳也点头说：“我与扬州负责此事的文大人有些交情，我写封书信你带着，请他酌情多发些赏银。”

　　“多谢李二侠！”

　　李岳写了一封信，让马腾带给文天祥，信中还嘱咐文天祥，要注意自身安全，提防蒙古方面报复性刺杀。

　　……………………

　　少林寺是千年古刹，建于嵩山五乳峰上，是一片占地广阔的建筑群。少林寺同時也是一个势力庞大的门派，在武林中的地位无异于泰山北斗，只是在王重阳创立全真教后，少林寺就始终被全真压了一头。

　　这是一个风高月黑的夜晚，在方丈恒智大师的禅房里面，少林寺的几个高层和尚聚集在此，秘密商谈事情。

　　“算算时日，觉深他们应该快到华山了吧？也不知道情况怎么样了？有没有拿下那李岳？”

　　“方丈放心，觉深他们三十六人组成天罡伏魔棍阵，还有十八铜人阵压底，任那李岳本事再大，也不可能逃脱。再说了，朝廷已经调了两万铁骑将华山团团围住，李岳必死无疑！”

　　一位面相忠厚的老和尚说：“方丈师兄，我们这样做，恐怕在武林之中，名声不大好呀！”

　　“恒慧师弟，眼光要放长远。如今全真教已经覆灭，正是我少林重振武林泰斗之威的时候，南方武林的李岳、郭靖等人都是阻碍，需早日除掉。待蒙古人灭了南宋，我少林寺就是名副其实的天下武林至尊，到那时，谁还记得今日之事？”

　　另一位年龄更老的和尚赞同的说：“不错，这还只是武林层面，我们再把眼光看高一些。蒙古人信奉的什么长生天，根本不成体系，忽必烈大汗即位后，欲立佛教为国教。由于吐蕃臣服蒙古，藏传佛教已经走到了前头，西域佛教也积极向蒙古靠拢，我中土佛教也不可落后于人。”

　　距离此地不远的地方，一座古朴的木质阁楼，一楼的大门口挂着一个大大的牌子，上书“藏经阁”三字。

　　李岳程瑛小龙女三人换了黑色夜行衣，翻过一堵又一堵墙，悄无声息潜到了藏经阁附近。来的时候为了行动方便，并没有带剑。

　　隐藏在墙根下的树荫里，等一队四个和尚巡逻过去，李岳闭眼静静听了一会，朝十点钟方向指了指，又伸出两根手指。小龙女会意，摸出两支银针，猫着腰缓缓朝左前方摸过去。李岳自己去往右前方，程瑛暂留在原地。

　　小龙女缓缓靠近，看见了在墙角暗处，坐着两个铮亮的大光头。银针无声甩出，那两名站暗岗的和尚身子一僵，扑通扑通倒下。

　　银针是按玉蜂针的模样打造的，只不过淬的是强效麻醉药，这俩和尚会安祥的睡上几个时辰。

　　李岳用同样的办法解决了另一处暗岗，然后朝程瑛打了个手势。程瑛跃上一棵大树，藏身在树上，盯着四面八方的动静，发现没有异常后，学了一声夜枭叫声。

　　李岳和小龙女来到藏经阁的窗户边，捅开窗户纸，朝里看了看，楼里一片漆黑，什么都看不见。

　　少林寺不是挺有钱的吗？居然还没用上我家生产的玻璃窗？

　　推了推窗户，推不开，绕到正门，反倒没锁，轻轻一推就开了。

　　进到藏经阁内，李岳点亮一支火折子，借着微弱的火光，看见十来个巨大的书架，全都摆满了书，恐怕有上万本。

　　李岳朝小龙女一摆手，两人分头寻找。来之前做了一些功课，按照种类和年代，在书架上找了起来。

　　过了大约一炷香功夫，小龙女拿着一本厚厚的经书，轻盈的来到李岳跟前，小声的说：“是不是这本？”

　　李岳接过来凑着火光一看，封面上写着《楞伽阿跋多罗宝经》，翻开里面，书的夹缝中写有文字，那些文字俨然是一部高深的内功心法。

　　“没错，就是它，整套应该有四本吧？都拿走！”

　　小龙女点点头，从腰后解下一个布兜，将四本楞伽经都装进去。正在装着的时候，突然一阵微风吹起。

　　室内怎会有风？

　　李岳立即警惕起来，做好了随时出手的准备。

　　“两位小友不请自来，也太欠了些礼数吧？”

　　一道苍老的声音响起，虽然语气听起来温和慈祥，但李岳心中却是沉重，一点都不敢小视。

　　“在下诚心向佛，所以借阅佛经一部，阅后即还。”

　　李岳盯着一座书架的尽头，果然，从书架后面慢慢的走出一个佝偻的身影。

　　这是一个老和尚，眉毛和胡子都已雪白，面上全是深壑的皱纹，穿着洗掉色的僧衣，带一顶破旧的僧帽，手中还拿着一把扫帚。

　　老和尚摇了摇头，脸上一副痛惜之色。“居士年纪轻轻，却是满嘴诳语，小心将来下拔舌地狱。”

　　小龙女听了老和尚的话，揶揄的看了李岳一眼，仿佛在说：人家说你说的没错！

　　李岳对小龙女耸了一下肩，然后对老和尚说：“在下听闻绍圣年间，少林寺藏经阁就有一位高深莫测的扫地僧，不知道是不是高僧您？”

　　“居士倒是见多识广，这些隐秘都知道？不过，绍圣年已经过去一百多年了，哪有人能活那么大岁数？居士所说的，是老衲的师叔祖，早已圆寂多年，老衲入藏经阁扫地，还不到五十年。”

　　五十年？听这老和尚语气，仿佛五十年是多么不值一提的一小段时间似的。果然，每个少林寺的藏经阁，都隐藏着一位扫地僧。

　　“高僧乃是世外高人，晚辈借阅经书看几天，想来高僧不会拒绝？”

　　李岳给小龙女打个手势——你撤退，我殿后。小龙女背起装着经书的布兜就向门口掠去。

　　“请居士见谅，藏经阁的经书都是本寺珍宝，概不外借！”

　　轻轻吹拂的微风突然变成狂暴的飓风，阻住了小龙女，小龙女连忙运起内力，稳住身形，两只脚仿佛扎根在地上，才不被狂风卷起。而周围的桌椅板凳、笔砚壶碗等一切东西，都被狂风吹起，向扫地僧方向飞去，从扫地僧两旁掠过，然后无力落在地上，一片叮叮当当的破碎声。火折子冒出的火光被风吹的胡乱摇动，几个人的影子映在书架和墙壁上，仿佛张牙舞爪的怪兽。

　　李岳不禁暗叹，超级吸尘器吗这是？

　　扫地僧惊讶的“咦”了一声，没料到这年轻的女娃娃，竟有这般功力，居然没吸动。

　　李岳伸出右手，内力外放，在身前形成一到屏障。任凭周围狂风大作，从李岳到大门口之间，却形成了一道两三米宽的无风走廊，连火光都重新稳定了下来。

　　风向是从背后刮来，李岳向前阻挡，背后的风却停了，这在自然界是不应该的，但在现在，却成了事实。风是因扫地僧的内力而起，李岳挡住的是扫地僧的内力。

　　小龙女趁这个机会，眨眼间到了门口，头也不回的出了藏经阁，会合程瑛后，直接从来路返回。她们相信李岳自己能够脱身，她们走的慢了反而拖李岳的后腿，这些都是事先说好的。

　　“夜深了，不打扰高僧休息了，晚辈告辞。”

　　“阁下当藏经阁是什么地方？想来就来想走就走？”

　　扫地僧上一瞬还在远处，下一瞬就到了李岳跟前，扬起手，看似慢悠悠的、毫无力气的一掌打来，李岳不敢轻视，连忙运掌接招，却还是慢了，被一掌拍在胸口。原来，肉眼看见的，只是残影。

　　李岳感觉仿佛被一辆卡车正面撞了一下，身体一下就飞了起来，撞破了木门，又飞了五六米，李岳在空中调整平衡，双脚落地，又踉跄的退了几步，才稳住身形，已是到了藏经阁楼前的小广场中间。

　　李岳连忙深吸了几口气，运转内力，将伤势暂时压下。

　　“居士年纪轻轻，竟有这般内力修为，实在是天纵奇才，奈何为贼？”

　　“呵呵，高僧一大把年纪，还能有这么好的身体，晚辈佩服的很！说到作贼，少林寺对蒙古人卑颜屈膝，数典忘宗，才是作贼的行家！”

　　扫地僧深深的皱了皱眉，叹了口气说：“这边的动静想必已被人发觉，寺内众同门很快就会赶来，居士年纪轻轻就要葬身此地，实为憾事。不如放下屠刀，皈依我佛，需知苦海无边回头是岸啊！”

　　“无妨，若是少林寺僧人过来，晚辈死之前大开杀戒，再把这藏经阁付之一炬，倒也值了。”

　　“既然居士冥顽不灵，休怪老衲要强留下居士了！”

　　李岳趁着说话的功夫运转内功，搬运周天，平复伤势。而扫地僧显然不会给他太多的时间。

　　扫地僧双手一翻，向下虚按，然后欺身而上，又是一掌拍向李岳。李岳只觉得身上的气压猛然变的沉重，仿佛被一双大手按住肩膀，抬手的动作都变得慢了。

　　两点之间，直线最短，但是，却并不一定是直线最快。

　　李岳双手向上画一个半圆，以类似太极推手的招式，卸开下压的重力，抓住扫地僧的手腕，向傍边一带，同时左腿横扫向扫地僧侧腰。扫地僧手腕被擒着，眼看避无可避，电光火石之间，扫地僧跃起半尺，右腿弯曲高抬，格挡住李岳这记鞭腿，依然被巨大的力量扫的横飞出去。但是，手腕还被李岳抓着。

　　李岳左手抓着扫地僧的手腕，将飞起的扫地僧拉向自己，右拳狠狠的轰在他腹部。

　　拉箭锤。

　　扫地僧飞出三四丈，又在地上滚了几圈才停下，躺在地上吐出一大口鲜血。

　　这时，数不清的和尚听到打斗的动静，正从四面八方朝这里赶过来。

　　“老人家，得罪了，晚辈要告辞了。”

　　“休走！”

　　扫地僧撑起一口气，手撑地起身，扫堂腿在地上一扫，三四只石凳被扫起，飞射向李岳。李岳一一拍飞了石凳，扫地僧又到了跟前。

　　恒智方丈听说藏经阁被人入侵，带着人赶来，看见一个本寺的和尚正在黑衣人打斗，便驻足在广场边上先观察情况，却是越看越心惊。

　　那名黑衣人肯定是入侵者，没有蒙面，看面相极为年轻，又俊美帅气。恒智定睛一看，惊呼道：“是李岳！”

　　他看过李岳的画像，这黑衣人与画像有几分相像，又有这般高明的身手，肯定是李岳没跑了。没想到他宣称去了华山，人却来了少林寺。

　　更没想到的是，李岳被一个穿着普通弟子僧衣的老和尚挡住了。

　　正在打斗的两人势均力敌，却又有些怪异。扫地僧老态龙钟，所用招式却是迅捷刚猛，大力金刚掌、般若掌、罗汉伏虎拳、少林虎爪手……少林七十二绝技在他手里信手拈来；而李岳年纪轻轻，却是用的以静制动的策略，周身防守的滴水不漏。可只要扫地僧稍慢一下，被李岳抓到衣角的话，就是被按住然后一顿猛烈打击。

　　包括恒智在内的少林寺高手，能够看得出来，这两人的招式有多精妙，内力有多深厚。恒智自问，若是換他上去，和两人中任何一人打的话，他接上三招都难。

　　恒智问身边的人：“恒温师弟，这位大师是我寺的僧人？”

　　恒温又仔细看了看，才对恒智说：“正是我寺的普叶，论辈分还是我们的师叔。但是，他在藏经阁中扫地几十年了，谁都不知道他会武功，没想到竟是深藏不露。”

　　恒智吩咐道：“此事过后，立刻请普叶师叔做长老。恒温师弟，主持伏魔棍阵，助普叶师叔拿下李岳。”

　　“是！”