第十八章 可靠的队友

杨过和郭靖说了会话，然后就跑过来见李岳。

　　“小师叔。”

　　“改之，在全真派里还好吗？”

　　“还好，有邱师爷照看着，没人再欺负我，也学了真功夫，还学了不少道家经典。”

　　“嗯，不错，几个月不见，是沉稳多了！”

　　“杨过……”

　　郭芙则跑过来拉住了杨过。

　　“芙妹，有没有想我呀？咦！这位漂亮妹妹是谁？”

　　杨过刚在李岳面前装了装样子，李岳还夸他沉稳，一看见美女就马上露馅了。

　　陆无双脸蛋红红的回答：“我叫陆无双！”

　　郭芙撇着嘴说：“哼，才不想你呢，离开桃花岛这么些年，也不说回来看看，早把我们忘光了吧？”

　　“哪能呢？我可是经常想你的。”杨过贴近郭芙耳朵，用手捂着嘴悄悄地说：“就是全真派里面管的太严了，我想出门都出不去。”

　　小龙女远远的回头看见这一幕，翻了个白眼：果然是个花心的，幸亏甩开你甩的早。

　　而大武小武就没小龙女那么心宽，看着郭芙和杨过举止亲密，快气炸了，心中暗暗琢磨着找机会再揍杨过一顿。

　　……………………

　　快到中午，人都到齐了，陆冠英张罗着开席。从大厅到外面庭院广场，摆了好几百桌，这还几乎坐不下。

　　等酒过三巡，郭靖站起来，朗声说道：“今日诚邀各位武林豪杰来到此处相聚，是有一件大事相商。下面，先请丐帮鲁长老来通告一个消息。”

　　鲁有脚来到场地中间，大声讲了丐帮弟子从北方探听到的消息：蒙古酋首蒙哥，派了他弟弟忽必烈南下侵宋，忽必烈听了手下谋士的计策，认为要灭宋，必先取襄阳，所以集结二十万大军，不日就要来进攻襄阳。

　　鲁有脚说完，众人大哗，有慷慨激昂要找蒙古鞑子决一死战的；有冷静分析说我方必败的；当然也有说大宋存亡关我鸟事的……

　　等了一会，郭靖又站起来说：“本次邀请大家前来，就是要商讨出个可靠的办法，不知各位有何高见？可畅所欲言！”

　　马上有郭靖的死忠粉跳出来说：“我们应该选出一个武林盟主，统一号令群雄，才能劲往一处使。我推举郭靖郭大侠。”

　　一时间群雄纷纷表态，有支持郭靖的，有推举洪七公的，还有推举这个那个的……众说纷纭，不过还是支持郭靖的呼声最高。

　　郭靖站起来，双手摊开压了压声音，说：“全真教乃天下第一门派，我们当以全真教为首，共创大业。”

　　郝大通站起来说：“有丐帮珠玉在前，全真如何敢称第一门派？贫道来时，马掌教颁下谕令，我全真派全力支持郭靖郭大侠，以郭大侠马首是瞻！”

　　李岳这时也站出来说：“在下前几日在襄阳附近遇见了七公，并拜七公为师，他老人家传下话，我师兄郭靖传承他的衣钵，可全权代表他老人家。”

　　这样一来就没什么悬念了，纷纷都支持郭靖，郭靖当仁不让，抱拳向四周摇了一圈，大声说：“既然如此，那……”

　　就在此时，突然一阵乒乒乓乓的打斗声音从大门口传来，众人向外一看，只见大门处有丐帮弟子，有陆家庄的门客，还有一些江湖侠士，呼啦啦的倒了一地。

　　而一群人正大摇大摆的走进来，为首三人，中间一个是又高又瘦、脑门凹陷的番僧；左边也是个番僧，但长的又高又壮；右边是个中年的贵态书生，这书生郭靖和全真派的都认识，正是蒙古王子霍都。

　　武林群雄之中，有一个身高三尺的侏儒，是郭靖的铁粉，跳出来大喝：“哪里来的蛮夷，敢在此捣乱？”说着便拔出比他身体还长的大刀，向那为首的番僧头上砍去。

　　番僧冷笑一声，一伸手，手中多了一个金色的像盾牌一样的武器，向前一格，当得一声巨响，侏儒的大刀脱手而飞。番僧紧接着就要一招取侏儒的性命……

　　“小心……”

　　郭靖飞身而出，一掌拍开了金轮，左手抓住侏儒的领子一扔，将他抛到后方安全地带。

　　“好功夫！”那番僧赞了一声，持金轮对郭靖展开一阵抢攻。

　　右手金轮，左手使掌，如疾风骤雨，连绵不绝。郭靖也不是吃素的，降龙十八掌，空明拳尽皆使出，攻守兼备，丝毫不落下风。

　　眨眼间，场中二人斗了二十来招。李岳振臂一呼：“众位英雄，那人便是蒙古王子霍都，带人来此绝无好意，大家一起宰了他，用他人头为抗蒙大业祭旗。”

　　“好……”

　　叮呤当啷，大伙纷纷亮出武器，就要并肩子上。

　　霍都见师父不能速胜，而中原人打算群殴，己方来的人少，打起来肯定吃亏，连忙大声说：“慢着，大家都住手，我们不是来打架的……”

　　而李岳不给他说话的机会，手持解忧宝剑，照着霍都脑门就是一剑，霍都忙用铁扇子格挡。而李岳这一剑只是虚招，剑势一转，扎向霍都心口，霍都嘴角一笑，手中的铁扇也有变招，向下一砸。

　　霍都本意是要这一下砸开李岳的长剑，自己就可以顺势切他中路，铁扇点他肚子。可哪知，这一下砸下去，却虚不受力，如同砸在棉花上。原来李岳顺势用长剑贴着铁扇，一个带字决，先是一带，后是一拨，再来个小风车搅拌，霍都的铁扇只能跟着长剑走。李岳顺着力道，再一次长剑直刺，又扎霍都的眉心。而霍都也不愧是成名已久的高手，左掌一掌拍偏了近在咫尺的长剑。

　　黄蓉暗自惊诧，李岳用的剑招，竟与打狗棒法中的精妙招式，有异曲同工之妙。

　　霍都后跃一步，跳出战圈，那边郭靖和金轮法王也已经罢战。

　　霍都风轻云淡的笑道：“你这少年功夫不错，不过还是嫩点，再练几年吧！”

　　说完，手一抖，动作飘逸的打开折扇，潇洒的一扇……嗯？怎么不对劲？

　　再看手中铁扇，只剩一半，原来是被李岳削去了半截。

　　“哈哈哈……”

　　场中充满了欢乐的气氛，而霍都脸上一阵红一阵白。

　　“哼，不过是仗着兵器锋利罢了！”

　　霍都扔开半截铁扇，强压下怒火，继续维持他作为贵族的翩翩风度，朗声说：“小王听说，今日要举办什么英雄大会，才和我的师父、师兄，千里迢迢的赶来参与盛会的。没想到一到这儿，你们就刀兵相向，这就是你们中原人的待客之道吗？”

　　郭靖沉着的说：“还未请教尊姓大名！”刚才和那老和尚交手一番，便知他是个绝顶高手，不可小视。

　　霍都介绍说：“这位是我的师父，来自吐蕃的高僧，也是我大蒙古国的护国法师，金轮法王。这位是我的师兄，达尔巴。”

　　郭靖一摆手。“既然远来是客，那就请入席吧！”

　　李岳也只好不作声的退到郭靖身后。

　　郭靖没有做错，此时正是他就任武林盟主的当口，必须表现出风度来。如果蒙古人划下道来，他不敢接招，会严重折损他的威望，就算当了武林盟主，也难免会有人口服心不服。好在郭靖不用假装，本身就有这种气质。

　　郭靖正要让人安排金轮法王等人入座，李岳跟他说：“师兄，我来安排吧。”

　　“嗯。”

　　李岳喊来陆家庄的下人，将大厅门口处的一张桌子收拾干净，请金轮法王、霍都他们坐下。然后吩咐人给他们上菜。

　　不一会，咸菜萝卜两个大盘，还有一盘子馒头，摆在他们面前。

　　郭靖皱着眉，犹豫的问李岳：“如此怠慢，是不是显得我们太小家子气了？”

　　“师兄，他们明显来者不善，请他们好吃好喝，是怕他们跟我们打起来没力气吗？蒙古大军将要南下，就算咱们待他们再客气，他们的铁蹄也不会停下。”

　　郭靖听了，很认真的点了点头。

　　“再说了，陆庄主虽然家财万贯，但钱也不是大风刮来的。”

　　一旁陆冠英哈哈大笑。“李贤弟说的对，招待诸位英雄豪杰，陆某倾家荡产也乐意。若是番邦蛮夷，吃我一个馒头，我也觉得不爽快。哈哈！”

　　周围人听了，纷纷大声赞好。

　　尤其是黄蓉，大感欣慰，郭靖嘴笨，以往有这种需要斗心眼打嘴仗的事，只能黄蓉亲自出马。现在有了李岳，黄蓉只需坐镇后方，查漏补缺就行了。有可靠的队友，是件幸福的事。

　　金轮法王看着面前的咸菜馒头，感觉受到了侮辱。霍都正要发飙，指责郭靖太抠门，这时又听到李岳开口说话。

　　“退一万步讲，就算咱们好酒好菜招待他们，他们敢吃吗？不怕我们下毒？”

　　这边达尔巴刚拿起一个馒头想要吃，听了李岳的话，急忙放了回去。

　　金轮法王瞪了他一眼，严厉的说：“为师怎么教你的，出门在外，怎能随便吃别人不干不净的东西？”

　　达尔巴低头受教。

　　金轮法王训斥完达尔巴，心中暗自侥幸：还好还好，我伸手慢了点，不然尴尬的就是我了。

　　本来赶了半天的路，饥肠辘辘，更可气的是，周围一圈人大口吃肉大口喝酒，一顿胡吃海塞，他么的，感觉更饿了。

　　金轮法王让随从们用自己带的水囊，到外面找干净的水井或溪流，打些清水回来，然后就着清水，啃了些自带的干粮。

　　越想越气，霍都三两口吃完面饼，重重一拍桌子，站起来大声说：“听说今日英雄大会，是要选一位武林盟主出来，我师父金轮法王，武功盖世，天下无敌，除了他老人家，武林盟主还能是谁？”

　　金轮法王气得想扇霍都一巴掌，你特么不能等我吃完饼再说？

　　金轮法王将剩下半块饼一扔，正襟危坐，眼睛半眯，一副世外高人的模样。达尔巴也扔掉吃了一半的饼，怒目圆瞪，壮己方声势。

　　作为郭靖头号死忠粉，那矮侏儒大笑着说：“你们来晚了，我们早就推选了郭靖郭大侠做武林盟主。”

　　“既然你们推选郭靖，敢不敢和我师父一较高下？”

　　“有何不敢，郭大侠，教训他们！”

　　永远不缺少看热闹不嫌事大的，那么多人起哄，今天一场武斗是在所难免。

　　霍都一摆手，笑着说：“我师父是高僧，又是蒙古国师，就算赢了，怕你们也不服气。我们就退一步，双方各选三人，三局两胜，胜得一方，既是武林盟主。这样对你们有利，今日你们中原人多势众，豪杰齐至，不会怕了吧？怕就认输。”

　　被霍都一激，武林群雄纷纷表示，自己要上，谁都不肯承认自己是来白充数的。黄蓉和李岳想要反对也已经晚了，并且这事也不能反对，否则会打击己方士气。

　　还是那个问题，今天召开英雄大会，不是选出个武林盟主就完事了，最重要的是要把这帮江湖散人团结起来，打造出凝聚力。

　　而蒙古一方要干的就简单多了，给你搅和黄了就算成功。金轮法王也不是真要当什么武林盟主，这武林盟本来就是抗蒙的，今天你当了盟主，明天人就跑光了剩你一个光杆司令。

　　刚才金轮法王和郭靖试探着交手，自觉跟郭靖就是打个平手，就算能赢也是一场持久战。所以霍都才想出这个计策，三对三，己方可以说是稳赢了。

　　霍都来之前早打探清楚，那东邪黄药师虽然曾出现在大胜关，但早已离开。现在大胜关里，只有郭靖是高手，然后就只有一个黄蓉，霍都自信他和他师兄都能摆平黄蓉，然后再剩下的说是什么武林群雄，其实都是一群臭鱼烂虾，没一个能打的。

　　其实霍都不知道的是，黄蓉已经有了身孕，只是还没公开，肯定是不会下场比武的。

　　霍都笑着说：“我们这边的三人，就是我师父、我师兄，还有小王我。不知你们选谁出来比试？”

　　到了这种动脑子作决定的时候，郭靖下意识看向黄蓉。

　　黄蓉站出来说：“正因为我们中原高手众多，所以选谁出场，还要细细商议，你们等一会吧。”

　　然后招呼一众核心人物，退入后堂商议。