第十二章 守护

小龙女放开抱着李岳的手，重新站稳，再用千斤坠。

　　轰隆轰隆，断龙石被一点点的撬起，终于到达顶部，咔哒一声，重新卡住了机关，恢复了原来的样子。

　　“成功了！”

　　小龙女跳下树干，跑向古墓。李岳将树干拖到旁边，帮着小龙女一起清理墓门处的碎石头。

　　古墓里有存米，中午熬了点粥，又猎来一只山鸡烤了下菜。吃过饭后，李岳自觉也该走了，就提出了告辞。

　　小龙女红着脸低着头，支支吾吾的说：“还有件事想请李公子帮忙，能不能多留两日？”

　　“自然可以，不知是何事？”

　　“那个，我修炼本门内功心法，需要……需要不被人打扰，想请李公子帮我护法。”

　　说到这里，小龙女脸红的像个西红柿。李岳却不知所以，痛快点头答应了。

　　古墓派的功夫好是好，就是太容易走火入魔了，搞的跟邪派魔功似的。

　　作为一切古墓派武功根基的玉女心经，在修炼过程中，会浑身散发出巨大热量，所以需要在空旷凉爽的地方，脱了衣服，把热量散发出来，否则，又是个走火入魔。

　　以前跟杨过两个人修炼，一人有危险，另一人能运功相帮。现在小龙女已将玉女心经修了个九成，就算没了杨过，也不再有走火入魔的危险。可是，让要她一个人在空旷处脱光了修炼，她又不敢。尤其是经历了甄志丙事件，在心中多少有些阴影，更加没安全感。

　　而李岳就是一个极好的护法人选。小龙女心想，当时她被点了穴不能动，还被扒了裤子，李岳都没有乘人之危，现在只是帮自己护法练功，更不可能做坏事……吧？

　　李岳在门外空地上休息，小龙女回古墓去了，到了晚上才出来。

　　两人走了一段，来到一处鲜花繁茂的所在，小龙女表示就在此地修炼吧。李岳离开了几步，背对小龙女，盘膝坐下，练习内功。

　　小龙女来到花荫处坐下，缓缓脱下衣服，又看了一眼前方李岳的背影，坚如磐石。

　　小龙女感觉到一种前所未有的踏实、心安，这是以前杨过从不能给她的。

　　李岳听到身后悉悉索索的声音，是小龙女在脱衣服，顿感身上血液沸腾，忙不停的默念：君子当抱定守一，要做人，不能做禽兽……坐怀不乱……坐怀不乱……

　　小龙女心无旁骛的修炼起玉女心经，慢慢的，竟进入了顿悟的状态。只感觉心神空灵，念头通达，以前困扰她的难题，都迎刃而解，无比顺畅……

　　当小龙女再次睁开眼睛，眼前依旧是那个坚定而忠诚的背影，不由一笑。然后才惊觉，日头当空，已经是中午了，自己竟然不知不觉修炼了八九个时辰，而玉女心经也一口气练到圆满了。

　　小龙女穿好衣服，来到李岳跟前，说：“修炼起来不知不觉忘了时辰，辛苦李公子了，大恩不言谢！”

　　李岳张开了眼睛，淡然一笑，：“大丈夫护花有责，义不容辞！龙姑娘修炼的怎么样了？”

　　“嗯，已经……已经差不多了，再练一两日相信就可以了！”

　　我为什么要说谎？哦，玉女心经虽然到达圆满，但境界还不稳固，还需要查漏补缺一番，对，就是这个原因。

　　回去休息半天，夜晚依然如此照旧。

　　小龙女心想，顿悟之境可遇不可求，有一次就很幸运了，再来一次不敢想。可谁知，当夜她修炼玉女心经，再以次进入顿悟状态，内功境界突飞猛进，只是到黎明时分，就从顿悟中跌了出来。

　　第三天还是如此，只不过时间更短了；直到第四天，只顿悟了一刻钟，就醒了过来。

　　小龙女知道，这种状态已经离她远去了。顿悟，真是令人着迷呀！

　　“李公子，多谢这几天的看顾之恩，作为酬谢，我再教你一套武功吧！”

　　“哦？什么武功？”

　　“嘿嘿，这套武功，可以说是天下最深奥，最高明的功夫了！你随我来就知道。”

　　小龙女带着李岳，走进古墓，来到一间摆着好几口石棺的墓室，打开中间一口石棺，拉动一下机关，棺材底露出一个通道。进入通道，下面又是一间密室。

　　小龙女点燃一支蜡烛，照亮墙壁上刻的字，李岳看了几个字，然后说：“哦，九阴真经啊。”

　　“是，你认识九阴真经？”

　　“九阴真经，我会啊！”

　　“你……你会不早说？害我丢脸！”

　　“你说教我学武功，也没说是九阴真经呀！”

　　王重阳刻在这里的九阴真经，是为了破解林朝英对全真武功的针对，所以只是一个一个的片段，残缺不全。李岳从行囊里拿出纸笔，把中间缺少的部分补齐了，连起来有三分之一部九阴真经的篇幅。

　　小龙女试着修炼了一会，果然顺滑的多了。

　　“说要教你武功，却成了你教我了！”

　　“没事，朋友嘛！不用计较那么多。”

　　“朋友……”

　　……………………

　　告别小龙女离开了古墓，李岳按原计划去往襄阳，找剑魔的剑冢。来到一个小城镇的时候，见到几名丐帮的长老、弟子行色匆匆的赶路，心里好奇，就跟上去看看。

　　这几名丐帮的人跟两名全真道士回合，一起出了城镇，来到一个山谷，埋伏在四周。

　　过了一会，一名身穿白衣，美丽娇艳的年轻女子，骑着毛驴而来。全真和丐帮的几人跳出来，跟白衣少女互喷了几句垃圾话，原来双方是在这里约架。

　　丐帮一名长老还在质问着少女，谁知那少女一言不合，就突然拔刀砍伤了他。这下点燃了导火索，双方立即开片。等那少女下了驴，众人才发现这姑娘的一条腿有点跛。

　　李岳在旁边藏着，确认了白衣少女的身份，这会不能再继续藏了。

　　少女武功不低，论单打独斗，这几人都打不过她，但她要挑人家四五个，也是差得远，不一会就险象环生。格开了一柄剑，招式用老，重心已失，眼看另一支木棒朝自己肩膀砸来，避无可避。

　　少女心想今天要载在这儿，一条小命不保了，却听得铛的一声，那条木棒脱开了主人的手，抛飞出去。然后又是叮叮当当一顿响，只见一道白色身影在战场中上下翻飞，几下功夫，就将所有人的武器都挑飞或者击落。

　　隐隐还能听到其人嘟嘟囔囔的说着什么——“除你武器”。

　　“小妖女，你还说你没有帮手。”

　　全真和丐帮的众人聚到一起，和对面的二人对峙。那白衣少女也正纳闷，自己哪来的帮手？待看清来人，第一念头就是这男子好帅，然后细瞧又有些面熟。

　　“难道是……”

　　眼前的翩翩少年和记忆里那个充满活力的男孩，两个形象渐渐合二为一。

　　“你是……阿岳哥哥？阿岳哥哥，你在这就太好了！”

　　陆无双欢快的跳到李岳身边，抓住他的胳膊使劲摇晃。李岳瞪了她一眼，示意她先别说话。

　　“各位英雄，在下这位好友与各位发生冲突，或许期间有什么误会，可否卖在下一份薄面，化干戈为玉帛，岂不美哉？”

　　全真和丐帮的几人，先是在心中赞了一声好个俊俏的少年郎，然后一想这少年功夫确实不弱，几下就打落了己方的武器，却又未曾伤人，并且此刻又彬彬有礼的，众人也就不太好发作。

　　“少侠请了，咱们也无意与少侠为敌，只是这女子太过恶毒，出手伤人，我丐帮誓要给她个教训，少侠还是不要插手为妙。”

　　丐帮，天下第一大帮，说出来一般没人敢惹，但李岳还真不是一般人。

　　李岳上前一步，抱拳说：“大水冲了龙王庙，在下李岳字泰之，江南七侠柯镇恶的弟子，郭靖大侠是我师兄，丐帮帮主黄蓉是我师姐，都是自家人。”

　　“哦，原来是郭大侠和黄帮主的师弟，失敬失敬！”

　　丐帮众人急忙上前重新见礼，丝毫不怀疑李岳的身份，因为黄蓉担心李岳初次行走江湖有什么闪失，曾传出话来：她的师弟出道了，让丐帮弟子遇见了给予些照应。

　　帮主的亲师弟，自然要多加亲近亲近。

　　“我丐帮弟子自然不会与李少侠为敌，只是……这次是为全真派的两位道长所邀，前来助拳的，这倒叫我们有些为难了！”

　　“长老稍安勿躁，我先与全真的道长分说明白。”

　　李岳对着全真派的两名道士说：“两位道长如何称呼？”

　　“贫道姬清虚、皮清玄，见过李少侠。”

　　“不知我这位好友与两位道长因何起了仇怨？”

　　“只因我的两位弟子在街上看了这女子一眼，就被她割掉了耳朵，何其歹毒？做师父的自然要为弟子报仇。”

　　一旁的陆无双急了，大声说：“还不是因为那两个臭道士，嘲笑我……嘲笑我的腿瘸了，我才割掉他们耳朵的。”

　　“看来，我这好友出手确实过于狠辣了些，但高徒也有不妥之处，似乎，也触犯了全真的清规戒律呀！实不相瞒，我前几天刚去过全真派，拜见长春子等五位师叔，还得知，赵志敬、甄志丙二人，就因触犯教规而受了严惩，此时正是风口浪尖上，若叫邱师叔知道了此事……二位道长不如卖在下一个薄面，将此事揭过，哦，终归是我这好友的不是，这是赔偿给二位高徒的汤药费。”

　　姬清虚和皮清玄暗自思量：是了，这李少侠从郭靖那里论，得管我邱师爷叫师叔，比我们还大了一辈。何况他说的确实有道理，赵志敬甄志丙这二人本是下代掌教的热门人选，却因犯了教规，一个被处死，一个在逃，现在还在通缉着。此时犯到邱师爷的气头上，还有好果子吃？

　　姬清虚和皮清玄对了一下眼神，抱拳说：“既然李少侠说情，那我们就听李少侠的，此事就此作罢。这汤药费就不必了。”

　　说完，也不接李岳递过的银票，告辞走人了。临走时皮清玄还摇着头说：“李少侠您侠肝义胆，不知怎么与这恶毒女子成了好友，做人之差距，何其远甚？”

　　陆无双听了直跺脚，提着刀就想追上皮清玄再砍一刀，被李岳按住了。

　　丐帮的韩长老见事情解决，也提出告辞，李岳说了一大堆好听话，热情的送他们离开。

　　等人都走了，陆无双再次紧紧抓住李岳的胳膊，整个人都贴了上去，满脸带笑的说：“阿岳哥哥你怎么在这啊？幸亏有你，我还以为今天要载在这了！”

　　“我本来要去襄阳，路过这里，也算是巧了。我还没问你呢，你怎么不在嘉兴家里待着，跑这来了？”

　　“唉！一言难尽啊！阿岳哥哥，我的腿，彻底瘸了……”

　　陆无双骑着毛驴，李岳前面牵着驴，一边走，一边听陆无双讲述：陆无双当初摔伤腿，经过黄药师治疗，要三个月不能下地，这可把陆无双憋坏了。得到了李岳送的轮椅后，更是心急火燎，被陆夫人强按在床上躺了几天之后，就偷偷的让下人用轮椅推着她，到李家庄找李岳玩，才知道李岳已经离开嘉兴去了桃花岛。此后，陆无双经常坐轮椅出来浪。终于在两个月后，有一次走的远了，正巧碰上了李莫愁，被李莫愁抓了去。李莫愁开始还让陆无双做轮椅跟着她，过了几天就没耐心了，嫌她太慢，砸了轮椅，强迫她下地走路。陆无双腿伤未愈，因此便落下了病根。

　　“看来也怪我，送你轮椅，才害你出来被李莫愁抓了。”

　　“怎么能怪阿岳哥哥你呢？就算没有轮椅，我也在家待不住呀！你还不了解我？”

　　“李莫愁抓你，你不会拿桃花岛主黄药师吓她吗？”

　　“我说了呀，但她说，她没去寻仇，是我找她的，并且她收我为徒，不算食言。”

　　“她待你好吗？”

　　“怎么会好？她经常不是打我就是骂我。”

　　李岳伸手揉了揉她的脑袋。“真是苦了你了，那你怎么到这了？是偷跑出来的吗？”

　　“对呀，李莫愁这次出远门，只带了她的大徒弟，留我在家，我就偷了她的《五毒秘传》，跑了出来。我心想不能回家里，否则她又有借口去我家寻仇了，就一路向北跑，我聪明吧？”

　　李岳点了点头。“你可真是个大聪明，李莫愁本来就要来终南山下的古墓派，离这儿不远，你也是送羊入虎口了。”

　　“啊？那……那咱们赶紧跑吧！”

　　陆无双一听，小脸吓的煞白，看来李莫愁留给她的心理阴影真是不小。