第十四章 被你猜透了我还叫黄老邪吗？

嘴唇碰撞的触感，让程瑛突然惊醒，才意识到自己做了什么。

　　甲板上还有许多被音乐声吸引出来的乘客，都笑意盈盈的看着，这一对璧人奏的曲子真是好听，还真是郎才女……额……女材郎貌啊！

　　程瑛捂着脸跑一溜烟回客舱，紧紧关上房门，趴在床上用被子蒙住头。这大庭广众的，丢死人了呀！

　　过了一会，门被敲响，李岳在门外说：“阿瑛，我把饭菜给你拿过来了。”

　　程瑛站起来，揉了揉脸，走过去打开门，李岳端了两个盘子走进来。

　　“吃晚饭吧，船家做的鱼还挺不错。”李岳把俩盘子放桌上，一个盘子里是一条蒸鱼，还有一些青菜，另一个盘子里放着几个面饼。

　　“哦！”

　　程瑛也不知道该说什么，只好不说话，默默吃饭，李岳就坐在桌子边看她吃，程瑛瞪了他一眼。

　　“哦，等你吃完我把盘子收走。”

　　程瑛无奈，只好任他留下，吃顿饭都如坐针毡的。

　　等程瑛吃完了，李岳挠了挠耳朵，吞吞吐吐的说：“阿瑛，有些话我想跟你说。”

　　程瑛默默点了点头，李岳接着说：“那个……刚才的事是我一时情不自禁，但我对你的心是真的。阿瑛，自从小时候和你在一起玩耍，我就一直很喜欢你……”

　　“啊？那时我才八岁，你就打我主意？”

　　“额……谁让你太好了呢，长的好看，心地也好！”

　　程瑛虽然害羞，但心里非常的欢喜。“具体点呢？是什么时间？或是那件事，让你……”

　　“应该是，那次李莫愁来寻仇，你来我家求助，哭的梨花带雨的样子，让我很是心疼，我那时就在心中发誓，一定要照顾你一生一世，不再让你受一点委屈。”

　　巧了，其实我也是那个时候对你……

　　程瑛心中甜的像蜜，还是努力压了压声调，说：“可是现在，我的脸……”

　　李岳抓住程瑛的手，郑重的说：“不管你变成什么样子，在我心中永远是最温柔，最善良的好女子。你的脸烫伤，是你的不幸，不是你的缺点，阿瑛，往后余生，就让我照顾你吧！”

　　“岳哥哥……”程瑛感动的一塌糊涂，心里的防线终于崩溃，嘤咛一声，扑进李岳怀里，紧紧的抱住他。

　　李岳环抱着程瑛纤细的腰肢，不由感叹程瑛身材真是好，该瘦的地方瘦，该丰满的地方丰满。

　　只抱了一下，程瑛又站直身，笑着说：“岳哥哥，你看看我。”

　　只见她双手在脸上揉搓了几下，呲啦一声撕下了人皮面具，露出了藏在面具下那张明媚娇艳的俏脸——眉如黛蛾，双瞳剪水，肤白如雪，发黑如夜。

　　“啊……？”李岳假装很吃惊的愣住，然后有些生气的说：“你……你一直带了面具？你骗我？”

　　“哎呀，岳哥哥，人家只是想和你开个小小的玩笑，你原谅我吧好不好？”

　　“看你表现！”

　　程瑛看了看紧闭的门口，脸上一红，飞快的在李岳脸蛋上轻啄了一口。

　　“阿瑛，你真美！”

　　李岳像捧着珍宝一般，双手轻轻捧着程瑛的脸庞，想要再一次吻上去，程瑛却慌张躲开了。

　　“我们……还没成亲！那会是我被乐曲感动了神志不清才……现在不行！”

　　“我们成亲吧好不好？”

　　“成亲？岳哥哥，其实……自从你救我全家开始，我的一颗心也是早就属于你了，不过成亲，还要等我禀明师父，要他老人家同意。”

　　“那我们现在就去找你师父！”

　　当当当，此时外面有人敲门，两人连忙分开，李岳去开门，程瑛做回到床边。

　　打开门，陆无双站在门外，李岳问：“有事吗？”

　　陆无双瞪着眼说：“这是我的房间，我要回来睡觉啊！你们腻歪够了没？要不我把房间让给你们，我去你房间睡好了。”

　　“哦不用不用，我和你表姐就是说说话，我这就回去。”

　　李岳急忙逃回了自己的房间，陆无双嘻嘻一笑，进来想逗逗程瑛，却看见一个大美人坐在那。

　　“你……你谁啊？”

　　“我你表姐啊！”

　　“啊？你的脸……”

　　程瑛手里拿着人皮面具晃了晃，陆无双愣了愣，随机明白过来。

　　“好啊，表姐你一直在骗我？还亏我这些天一直为你伤心。”

　　“我只是想跟你们开个玩笑了。”

　　“唉不对，这么说，阿岳哥哥比我还早知道？表姐你偏心。”

　　程瑛脸上红了红，岔开话题。“你刚才去哪了？”

　　“我呀？那会在甲板上看人亲嘴来着，嘻嘻！后来看阿岳哥哥进来，就不来打扰你们喽！”

　　“你……你拿我寻开心是不是？看我不教训你！”

　　两个大美女瞬间在床上打闹成一团。

　　程瑛和陆无双从小一起长大，跟亲姐妹没有差别，吃喝拉撒睡都在一起，中间隔了四年不见，再见面依然是没有任何生疏。

　　打闹够了，天色也晚了，两人挤在一张床上睡觉。

　　陆无双在程瑛身上摸了几下，满是羡慕的说：“表姐你吃什么长大的长这么大？”

　　“可能是天生的吧！”

　　陆无双无言以对，默不作声的闭眼睡觉。

　　隔壁的李岳只能唱歌助眠，“笨小孩依然是坚强得像石头一块，只是晚上寂寞难耐。”

　　越唱越睡不着……

　　这次向程瑛的告白，大部分说的都是真心话，他确实是从小喜欢上了温柔可人的程瑛。至于她带着人皮面具的事，虽然早就知道，也不算骗人，只是顺水推舟，挑选了合适的时机，增加自己告白的成功率。这只能说是感情中的小心机，不能说骗吧？就算是骗，骗她一辈子，就不是骗了。

　　古人的身体发育早，练武之人更是新陈代谢比较快，荷尔蒙分泌更强，早点结婚，有利于身心健康。

　　免得总像今晚这样，反反复复孤枕难眠。

　　……………………

　　第二天，两人在陆无双面前装作没事人一样，等陆无双不在时，李岳心急的问黄药师在哪？咱们得赶紧去找他提结婚的事。

　　程瑛说：“岳哥哥，我昨晚想过了。师父他脾气古怪，咱们直接跟他提……提亲事的话，师父他会觉得咱们是先斩后奏，说不定就惹他生气了。所以，你暂时还是不要去，我自己找个机会跟他说，他老人家一定会答应的。”

　　顿了顿，程瑛接着说：“我听无双说，你不是有事要去襄阳吗？男子汉还是要以事业为重，你先去办正事，我跟师父说通了，就去寻你。”

　　见程瑛安排的有理有据，李岳也只能答应。

　　“那你向你师父问清楚了，要多少聘礼。”

　　“聘礼？你早已经给过了，三万两。”

　　当年李岳为了帮她，豪掷将近三万两白银，这事她一直记得。

　　等船到了夏口，李岳和程瑛依依惜别，转乘别的船只，沿着汉水去往襄阳。逆水行舟，行程较慢了些。

　　单说程瑛这一路，带着陆无双沿江而下，到了池州附近的时候，无意中发现了黄药师留下的隐秘记号。

　　黄药师总是行踪不定，程瑛这次听到江湖传闻，李莫愁去追杀徒弟陆无双，急急忙忙的拜别黄药师去救陆无双，回头也不知道要去哪里找师父。而今发现师父就在附近，程瑛又惊又喜。

　　如果送陆无双回嘉兴，再回来找黄药师的话，不知他又漂到哪儿去，程瑛等不及了。

　　沿循着记号，转陆路向南走。

　　这时陆无双纳闷了。“不是回嘉兴吗？怎么转弯了？”

　　程瑛心想表妹早晚也要知道的，跟他说了也无妨。

　　“我发现了师父的行踪，要去找他老人家，求他答应我和岳哥哥的婚事。表妹你跟我一起去，还是一个人先回嘉兴？”

　　陆无双听了，张大了嘴，眼睛眨了眨。

　　“婚事？不是……你和岳哥哥这次重逢才几天啊？就谈婚论嫁了？也太快了点吧？”

　　“快点不好吗？若是认定了一个人，也不必兜兜转转！人生不过几十年，迟了一日，在一起便少一日。”

　　“你说的好像也有道理，我跟着你。”

　　又向南走了两日，来到歙州，找到了黄药师。当时黄药师在一个湖边的小亭里，听一个陌生女子弹琴，见程瑛找来，也有些意外，就领着程瑛回到了临时住处。

　　日子仿佛回归平时一样，程瑛全包洗衣做饭打扫等杂务，黄药师教程瑛练武习文。

　　黄药师是多精的一个人，很快发现了程瑛不对劲，总是一个人发呆，时不时偷笑几下，学习时也是心不在焉的。黄药师是过来人，也是养过女儿的，心里明白，这个养了几年的徒弟，也留不住了。

　　这天晚上吃过晚饭，黄药师在院子里竹椅上坐下，程瑛端来茶水，黄药师示意她坐，程瑛坐在旁边一个小板凳上。

　　“瑛儿，还没问你，这次出去有何经历，有没有遇到什么危险？”

　　“危险嘛，也是有一点……”

　　程瑛将这次经历，从遇见李岳和陆无双开始，详详细细的讲了一遍，只是隐去了船上那一段。只是程瑛自己没有意识到，可黄药师却发现了，在程瑛口中，李岳这个名字，出现的频率过于高了。

　　不只黄药师发现了，连在旁边屋子门口扒着脑袋偷听的陆无双，都闻到了那么明显的恋爱的酸臭味。

　　黄药师脸色不善，看来就是这小子，拱了我家的白菜。最可气的是，这小子也是柯镇恶的徒弟。老瞎子一共俩徒弟，一个拱了自己的女儿，另一个还要来拱自己的关门弟子，老夫以后在那老蝙蝠面前如何抬起头来？欺人太甚！

　　“李岳这个小子怎么样？”

　　程瑛这时才反应过来，自己讲述的时候，表现的太明显了。反正伸头一刀，缩头也是一刀，倒不如干脆说明了。程瑛从凳子上起来，突然跪在黄药师面前。

　　“弟子恳请师父答应，弟子要与李岳成婚。”

　　“成婚？”

　　这一下，身为大宋第一潮男的黄药师都有点惊讶，已经谈婚论嫁了吗？这么快？

　　“不是师父反对，只是这李岳，你了解他足够吗？你确定他值得托付终身吗？”

　　“值得！弟子与他，小时候便已是两情相悦，这次重逢之后又一起经历了种种，所以弟子非常确定，他值得！”

　　于是，程瑛又给黄药师讲述了在大江之上的情形，她与李岳琴箫和鸣，忘情一吻，后来李岳的深情告白。甚至那个时候，她还带着人皮面具，是个丑八怪，李岳都丝毫不嫌弃。

　　黄药师也无话可说，只能承认确实是良配。可是黄药师关注的点不在这。

　　“起来吧，你说你们合奏一曲叫什么来着，可有曲谱？拿来我看。”

　　“曲名叫做《笑傲江湖》。”

　　程瑛将曲谱给了黄药师，黄药师看了看，马上拿出玉箫吹奏了起来。

　　“啊！确实是好曲子！笑傲江湖？好个笑傲江湖！”黄药师一脸美美的享受，却仿佛突然想起来什么，问程瑛道：“瑛儿，你实话告诉我，那首《茉莉花》，不是你写的吧？”

　　刚站起来的程瑛，又扑通一声跪下。“当年那首茉莉花，也是岳哥哥写的。”

　　黄药师猛然站起来，抬起手，就要将程瑛一掌拍死。

　　旁边偷看的陆无双都吓傻了，这老头也太喜怒无常了吧！

　　黄药师一顿，又缓缓收回手掌，重重叹了口气，重新坐下。

　　黄药师最恨有人骗他，但是黄药师是个聪明绝顶的人，脑子比别人快，所以也比别人想的多，想的深。

　　“所以，当年是李岳写了那首曲子？又请全城的人弹奏？还故意只放出半首，就为了骗我入套？他这么做，就是为了骗我收你为徒，然后帮你家对付李莫愁？好个奸诈的小贼！”

　　“请师父责罚！”

　　程瑛重重的磕头，趴在地上不敢起来。黄药师阴沉着脸，一声不吭的沉默了许久。

　　过了半晌，黄药师才缓缓的说：“起来吧！你和李岳那小子的婚事，我准了！”

　　“啊……？”程瑛以为自己听错了，这……这是幻觉吗？

　　“哼，收拾东西，明天出发。”

　　“啊？去哪啊师父？”

　　“大胜关！”