第四十一章 杀僧

张世杰在扬州可以说是地头蛇，自然由他做东，在扬州最好的酒楼的包间里，只有李岳、张世杰、文天祥三个人，李岳带了两坛自家酒坊里酿的好酒。

　　“以后宋瑞在扬州公干，还得拜托张哥多照顾了。”

　　“放心，泰之的朋友就是我的朋友。对了，泰之这次来扬州是有什么事吗？”

　　“我路过而已，顺便来看看你们。”

　　文天祥脸色凝重的说：“路过？泰之难道要北上？这几个月我在扬州，经手了不少武林豪杰刺杀成功的案例，皆给予了奖赏，可是也听说，蒙古人也提高了警惕，还调动了许多北地的江湖人士参与围剿，已经有不少仁人志士遭了毒手。泰之这时候北上，是不是太过凶险了？”

　　“正是因为如此，我才要去的。我是杀死蒙古大汗的凶手，我一露面，必然引起关注，蒙古人都会冲着我来，这样那些武林同道们就会减轻许多压力，少死一些人。”

　　文天祥和张世杰沉默了一会，共同举起酒杯敬了李岳一杯酒。

　　“泰之真有古君子之风也！”

　　“我从小时候，师父和师兄就对我说，侠之大者，为国为民，我也不过是做我力所能及之事而已。世杰和宋瑞，还有在临安的君实，你们身居官场，我希望你们越走越高，那样才能发挥你们的才能，帮助更多的人，那远比我的个人勇武有用的多！”

　　“共勉！”

　　三人举杯碰了一下，一饮而尽。

　　……………………

　　洪凌波在襄阳找了个卖艺班子，打了一个月工，攒下的工钱还不够坐船的路费，于是想着去赌场碰碰运气。正好遇见一个输红眼的客商，把到临安的船票拿出来当赌注，洪凌波赶紧压他对面，结果赢得到了这张船票，坐上了开往临安的豪华客船。

　　到临安后，左右打听，终于找到了安平侯府，却得知，李岳小龙女早就出远门了，好在郭芙正好出门回来，认出了她，才把她领回了家。

　　洪凌波眼泪汪汪的，我终于熬到头了！

　　……………………

　　在广阔无人的原野上，三匹骏马在朝阳之下，在向西北方奔驰。马背上三个人，一个穿黑衣，一个穿白衣，一个穿绿衣，正是李岳、小龙女、程瑛三人。

　　过了淮河往北，是宋蒙战争的缓冲地带，方圆数百里都是无人区，到处可见森森白骨，肥沃的土地变成旷野，昔日的村庄只剩断壁残垣。

　　“白骨露于野，千里无鸡鸣。”真是对战乱中百姓苦难的真实写照，只不过这样的诗句是个屠城狂魔写出来的，就很讽刺。就好像李岳抄的那首诗，诗句里满溢着为国捐躯的慷慨情怀，谁能想到诗的原作者，最后成了汉奸卖国贼？

　　“再往前走，就没有回头路了，阿瑛，龙儿，准备好了吗？”

　　程瑛和小龙女都点了点头，小龙女笑着说：“阿岳，咱们比一比轻功？看看你最近的进步怎么样。”

　　“好呀。”

　　程瑛不服气的说：“我也要比！”

　　小龙女扭头对程瑛说：“马顾好！”

　　出门前就做了分工，李岳和小龙女是主战力，程瑛武功差一些，主要负责辅助、后勤、放哨把风之类的，现在小龙女拿分工来挟制程瑛，令程瑛不满的撅着嘴，但又无可奈何。

　　当然了，程瑛武功差也是和李岳小龙女比，放在江湖上，也算是一流高手了。一个好汉两个帮，程瑛小龙女不仅是李岳的美娇妻，到了战场上，也能成为他的好帮手。

　　小龙女说完，在马上飞跃而起，轻轻在马鞍上一点，向前飞跃了好几丈，又在路边一棵枯树上一蹬，飞速向前蹿去。

　　不同于小龙女的轻灵飘逸，李岳的方式就简单粗暴的多。从马上跳下来，身子前倾，右脚猛地向地面一踏，就蹿出了十来丈，然后换左脚蹬地，又蹿出十来丈。不一会，就追上了小龙女。

　　“进步不少，有奖励！”

　　小龙女手搭住李岳肩膀，轻若无物的挂在李岳身上，探头在他脸颊轻轻的一吻。然后咯咯一笑，松开了手，脚下发力，加速前冲了出去。

　　李岳在后面笑着说：“如果让我追上你，我就……嘿嘿嘿……”

　　“这狐狸精越来越会了……”

　　程瑛骑着马，手里还牵着两匹马，全力驰骋，落后的也不太多。看见小龙女的动作，程瑛愤愤的踢了一脚马屁股，加速追去。

　　小龙女看见身后的李岳越来越近，知道被追上是迟早的事，因为李岳的耐力有多强，她是深有体会。果然，就在小龙女觉得气喘，速度越来越慢的时候，李岳来到了她身边，一探手，将她拦腰抱了起来，“啵”得一声，也在她的脸上狠狠亲了一下。

　　小龙女环抱住李岳的脖子，腿盘在李岳腰上，挂在他身上休息。可这样一来，两人就是紧贴着面对面，李岳情不自禁吻了上去，小龙女温柔的回应着。

　　小龙女感觉屁股下面多了一个支撑点，坐着更省力气了。

　　提提踏踏的马蹄声由远及近，小龙女连忙放开李岳，跳下了地。可路上空旷，无物遮挡，俩人的动作早被程瑛看见了。

　　程瑛板着脸说：“你们俩比轻功的方法还真奇怪！”

　　“大惊小怪，跟你没干过似的！”

　　小龙女牵过自己和李岳的马，让它们在路边吃野草。

　　喂饱了马，重新上路，没有目的地的旅程，也不着急赶路，就溜溜达达的走着。晚上，在树林里点了堆篝火，将马栓在旁边树上，收集些干草铺在地上，将就着休息。

　　程瑛和小龙女各在一边，将李岳的肩膀当枕头。可能是刚从繁华的城市来到荒凉野外，干躺着睡不着。而李岳因为他坚硬的意志，也迟迟不能入睡。

　　看着满天明亮的星斗，李岳给程瑛和小龙女讲故事。

　　“在女娲娘娘补天时，有一颗多余的石头没用上，就留在了东海之滨，这一颗石头，吸收天地灵气，慢慢孕育出了灵智。在石头下面，有两株小草，一株叫瑛草，一株叫龙草。这一天，突然一声巨响，这颗石头炸了，从石头里面蹦出一个英俊帅气的小伙子……”

　　程瑛和小龙女缓缓进入梦乡，李岳轻轻将她们放下，往火堆里添了几根干柴，坐在火边守夜。过了俩时辰，程瑛迷迷糊糊的睁开眼，替换了李岳守夜，让李岳睡会。

　　清晨，远处一片打杀的声音隐隐约约的传来，李岳跟小龙女惊醒，程瑛也站了起来。

　　“岳哥哥，好像有人在厮杀，我们看看去吗？”

　　“走，看看去。”

　　三人牵着马走出树林，上马朝声音传来的方向赶去。

　　李岳在马上掏出一个长筒的望远镜，远远看到大约共有六七十人，混战在一起，等离得近了，却见战团中的人，有二十来个穿的蒙古军装，还有十几名光头的和尚。除了蒙古官兵，其他人都是穿的短打劲装，分辨不出是敌是友。

　　等李岳到了现场，有一个大汉看见了他，大声喊着：“是李二侠来了？太好了，请李二侠相救我等！”

　　李岳认出了说话的人，名叫马腾，诨号一刀马，是当初襄阳义军里的一员，正在跟一名身穿劲装的江湖人士打斗，已经落了下风，形势危急。

　　李岳先帮马腾解决了对手，再和小龙女程瑛一起将那些蒙古官兵斩杀。

　　见到战场形势大变，一名手持禅杖披着袈裟的中年和尚大喊一声，扭头要走，那群和尚也纷纷退出战团，跟在中年和尚身后，想要往北逃跑。

　　李岳两个起跃，挡在了和尚们身前。中年和尚见有人挡路，恶向胆边生，挥起禅杖一记泰山压顶，轰向李岳头顶，李岳一错身，平移了二尺，禅杖贴着身子砸下，在地上砸出一个大坑。

　　和尚退回身子，正想要再次攻上，突然觉得胸前凉凉的，低头一看，心脏位置有一个三指宽的伤口，正在啾啾的往外冒血。

　　“额……”中年和尚踉跄了两步，萎靡倒地，其他的和尚连忙上来架住他，用仇恨冒火的眼神盯着李岳。

　　“你……你敢杀我们少林寺的人？”

　　李岳轻轻一甩，甩掉剑尖粘的鲜血。

　　马腾这一方本来是二十多人打四五十个，现在蒙古人死了，和尚跑了，瞬间变成人数大优，两三个打一个，很快将对手解决干净，又将和尚们围了起来。

　　中年和尚很快蹬腿咽了气，其他的和尚看看李岳，再看看周围的江湖好汉，心说完了，早知如此，还不如在寺里享清福，下山趟什么浑水？

　　剩下的和尚里年纪最大的一个上前一步，对李岳说：“阿弥陀佛，贫僧少林觉善，敢问少侠尊姓大名？”

　　“大宋安平亭侯，李岳。”

　　“原来是李侯爷，久仰大名！我等是少林寺的僧人，一心向佛，无意江湖恩怨，只因被蒙古人逼迫，才不得已下山帮蒙古人做事。饶人一命，胜造七级浮屠，请李侯爷高抬贵手，放我们离去！”

　　旁边的江湖豪杰听了，纷纷骂道：“放屁，说什么饶人一命胜造七级浮屠？就属你们这些和尚下手最狠了。”

　　“就是，我兄弟就是死在穿袈裟那和尚手上。”

　　李岳轻轻摆手，周围人立即闭了嘴。

　　“我若放你们离去，岂不是还要给蒙古人当狗，残害武林同道？”

　　“这……我少林寺在蒙古人的地盘上，也是有逼不得已的苦衷啊！”

　　“你们怕蒙古人，难道就不怕大宋？日后大宋收复故土，你少林寺又当如何？”

　　“大宋……”提到宋朝，那和尚脸上闪过一丝轻蔑，然后又赶紧低头说：“若大宋收复故土，我们自然是继续效忠大宋了。”

　　“说的好有道理呀，不愧是少林寺！不过既然你们现在效忠蒙古，自然就是我们的敌人。”

　　“你……你真要与我少林寺为敌？”

　　“不是我要与少林寺为敌。”李岳抬起剑，对着这十来名和尚，“而是少林寺要与我为敌！”

　　“跟他拼了……”

　　和尚们纷纷举起了禅杖、木棒、朴刀……李岳左掌一掌拍出，拍飞了最前面的三名和尚，然身形看不出什么动作，却突然向前蹿出。别人只看到一道黑色的残影，在和尚群中飞快的穿梭。几个呼吸的时间之后，李岳又站回原地，然后一阵扑通扑通的声音，那些和尚一个接一个的倒在地上。

　　“这……这……怎么回事？”

　　场中只剩下一个最年轻的小和尚，哆哆嗦嗦的在自己身上摸来摸去，确认自己没有受伤，才惊恐又疑惑的看着李岳。

　　“看你应该还未成年，饶你一命，回去告诉你们方丈，我在华山等着，挑选出你们寺中的高手，来与华山之巅我一决高下。”

　　江湖豪杰闪开一条路，小和尚连滚带爬的跑了。众人围着李岳，感谢救命之恩，然后就是不要命的夸赞，什么神乎其技啦，什么天下第一啦……也没有夸张吧，说李岳现在天下第一，也算名副其实，即便王重阳复生，也不见得是他对手了。

　　等众人夸完，马腾说道：“李二侠为何放走一个小和尚报信？您真的要去华山？”

　　“鬼才去华山哦！我故意骗他们的，让他们把注意力放在华山，让那些混在蒙古的武林同道们能轻松点。”

　　“原来如此，李二侠果然足智多谋，文武双全。”

　　这一下江湖豪杰们又找到了新的吹点，又开始一轮。

　　“行了行了，客气的话不用说了，你们这是怎么回事？”

　　于是，马腾将这一行的遭遇讲述了起来。

　　许多江湖人混进北方蒙古人地盘，刺杀权贵。马腾也和几个关系好的朋友组了队，赶这波热潮。刚到砀山附近，还没开张呢，就碰上了长江十大侠正在被蒙古人追杀。原来，长江十大侠运气挺好，碰上了蒙古新分封的济宁王前去就藩，就在半路上截杀了这名倒霉王爷。

　　济宁王带的二百多亲卫队追杀长江十大侠，途中遇到了马腾他们，马腾跟长江十大侠相熟，出手相助，又联络到了另外两伙熟人，伏击干掉了大半亲卫队。这时，被蒙古官府发动的少林寺僧人和江湖人士组成的队伍，正好也在附近，加入了战斗。

　　少林寺的僧人武功挺高，马腾他们不是对手，损失了十多名兄弟，好不容易杀出来，一路向南逃窜，到了这里眼看快到大宋地界了，却又被追上，陷入苦战，眼看要全交待在这儿，幸好李岳正好路过，这才保住了性命。

　　“少林寺为虎作伥，我迟早要上门，跟他们算算帐！”

　　“少林寺传承多年，底蕴深厚，李二侠不可轻视！”

　　“我晓得。”