第十七章 简单而隆重

大家进了大厅，落座欢叙。而黄药师只觉得厌烦，不想多待，清了清嗓子说：“既然叫了我岳父，喜事就赶紧办了吧，今天就是黄道吉日，直接就拜堂成亲算了。柯兄你意下如何？”

　　“哈哈，老朽当然没意见，全听药师兄的！”

　　陆冠英连忙笑着说：“太好了，英雄大会之前先办这件大喜事，双喜临门呀！好彩头！”

　　黄药师皱了皱眉头，终究忍住了没说话。

　　郭芙凑到程瑛耳边，笑嘻嘻的说：“那我以后该喊你师姑呢，还是小婶婶？”

　　程瑛娇羞的推了郭芙一把，红着脸低着头。

　　陆冠英吩咐下人，马上准备红绸喜烛一应物品，布置大堂，酒宴菜肴之类都是现成的。

　　很快，大堂布置的就焕然一新，黄药师、柯镇恶端坐于高堂，李岳和程瑛换上大红婚服，站在下方。

　　婚礼虽然草率了些，但江湖儿女，不拘小节，都不太计较这个。

　　“一拜天地，再拜高堂……”

　　李岳突然挥手喊停，走到郭靖面前，拉着他的手说：“师兄，我从小是你和蓉姐姐抚养长大，也是你们教我武功，教我做人的道理。今天是师弟大喜的日子，请你们也坐上高堂，受我一拜。”

　　“这……”

　　郭靖刚要婉拒，这时柯镇恶说：“岳儿说的没错，靖儿、蓉儿你们就过来坐这吧！”

　　“好，好！”郭靖答应下来，眼中隐隐有光亮闪动。

　　两旁各加了一把椅子，郭靖坐在柯镇恶身边，黄蓉坐在黄药师身边，一同受了这对新人的拜礼。

　　典礼完成，欢宴开始。本来就有很多武林英豪来参加英雄大会，现在全成了喜客，一时宾客满座，热闹非凡。

　　正在吃吃喝喝的时候，有陆家庄的仆人来禀报，说外面有个老汉求见，说是给李二侠送剑来的。

　　李岳出来门外迎接，冯默风将一个重重的包裹交给了李岳。“请公子验看。”

　　“不急不急，今天我成亲，老伯进来喝杯水酒吧。”

　　“原来是公子的大喜日子，老头子我事前不知，也没带什么贺礼，真是失礼了。”

　　“客气了，这两把剑不就是最好的贺礼吗？”

　　冯默风跟着李岳来到大堂，却突然站住不动了。

　　“师父……师父……”

　　冯默风刚一进门，就觉得有个绿袍的老者与众不容鹤立鸡群，如同黑暗中的萤火虫，让人不得不留意。再一细看，不是师父黄药师又是谁？冯默风瞬间就泪流满面。

　　黄药师赶到堂内气氛有异，抬头一看，一个邋里邋遢的老汉，背后背着一堆物事，站在那里一个劲的哭，细看来有些面善。

　　黄药师猛的站起来，问道：“你是……你是默风？”

　　“正是弟子。”

　　“这些年过的还好吗？”

　　”好，好！就是每日牵挂师父您！

　　收程瑛为徒之前，冯默风是自己最小的弟子，当年也是风度翩翩，没想到这么多年没见，混成了这邋遢模样。

　　“爹。”黄蓉走到黄药师身边搀住他一支手臂，说：“您当年不是说过平生有一大憾事吗？恰逢今天这大喜的日子，何不把这憾事弥补了？”

　　这么多年过去，黄药师也老了，邪还是那么邪，但心肠软了许多。低头想了一下，黄药师缓缓点头：“默风，当年，是为师的不对，今日，你就重回师门吧！“

　　冯默风高兴的懵了，这不是做梦吧？反应过来，跪在黄药师面前，嚎啕大哭。

　　“行了行了，今天是你师妹成婚的大喜日子，哭哭啼啼的成何体统？”

　　“是，是！”

　　冯默风连忙擦了擦眼泪站起来，看向黄蓉，刚想要道喜，黄药师一摆手。“不是蓉儿，是为师新收的关门弟子，你的小师妹。”

　　哦，我说呢，蓉师妹比我小不了几岁，怎么会到现在才结婚呢！原来是小师妹呀。巧了，李小哥也是今天结婚……

　　嗯？

　　冯默风看向李岳，开怀大笑。“哈哈，原来李小哥是我妹夫！”

　　李岳和程瑛一起，向冯默风一抱拳：“冯师兄！”

　　“好，好！对了，剑你还没看呢。”

　　李岳将冯默风先前背来的包裹打开，只见一黑一白两把剑，以及一支墨玉色的长笛，静静躺在那里。

　　李岳先将长笛双手捧着，奉到黄药师跟前。“这支长笛是冯师兄专门为您打造的，请岳父大人收下。”

　　黄药师接过长笛，外观看起来似金又似玉，让人看一眼就觉得喜欢。入手有些沉重，捏了捏坚硬无比，手感极佳。黄药师满意的点了点头，高高兴兴的收下了。

　　冯默风见黄药师喜欢，更是比黄药师还开心。

　　这边李岳拿起那把长一些的长剑，黑色剑柄黑色剑鞘，拔出剑，剑身呈暗金色，显得庄严而肃穆。李岳握着剑，一种“神剑在手，天下我有”的豪情油然而生。

　　李岳随手朝着面前的木凳一挥，只听到“叱”的一声微响，木凳整整齐齐一分为二，切口处平整光滑，一点毛茬都没有。

　　“好剑……好剑啊！”

　　满堂宾客纷纷赞不绝口。

　　李岳又拿起另一把稍短些的剑，白色剑柄白色剑鞘，护手也是亮银的，造型小巧而奇特，一看就是女士专用剑。剑身整个呈赤红色，隐隐有些不规则的黑色花纹，更添一抹神秘的美感。

　　李岳将这柄剑递到程瑛面前。“阿瑛，这把剑是送给你的。”

　　程瑛接过了剑，开心的看了又看，黄蓉郭芙也凑过来，一起研究宝剑。

　　李岳向柯镇恶说：“请师父给宝剑赐名！”

　　柯镇恶肚子里墨水少，于是看向黄药师，黄药师正爱不释手的把玩着新长笛，琢磨着取个什么好听的名字，于是眉毛一挑，说：“岳儿的剑，让他自己取名字去。”

　　柯镇恶也觉得很对。李岳又看向郭靖，郭靖也说让他自己取名。

　　李岳看了看正在众人手中传递观赏的宝剑，朗声说道：“如今正逢乱世，民生凋蔽。如今武林群雄齐聚一堂，所忧所虑者，无非蒙古鞑子。何以解忧？唯有一剑斩之，斩尽蒙古狗贼，斩尽贪官污吏、土匪恶霸……所以，我想将此剑命名为——解忧。”

　　满堂喝彩，尽皆叫好，尤其郭靖叫的最大声。

　　黄药师和柯镇恶也不住点头，赞叹李岳的慷慨志向。

　　“柯兄，你收了个好徒弟呀！”

　　柯镇恶笑着摇了摇手指：“是两个。”

　　“对，两个都是好徒弟！”

　　“不也是你的好女婿？”

　　“哈哈哈，对对对！”

　　黄药师开心的连喝了三碗酒，黄蓉都没见过父亲这么高兴过。

　　程瑛抱着白剑对李岳说：“岳哥哥，这把剑你也取个名字吧！”

　　李岳想来想去也没有满意的，就对程瑛说：“要不，让蓉姐姐帮你想一个？”

　　程瑛又抱着剑去找黄蓉，黄蓉想了想，笑着说：“叫‘红拂’，你看如何？”

　　这是暗示程瑛和李岳两情相悦，如同隋唐时的红拂女与李靖“红拂夜奔”的故事。

　　程瑛觉得很满意。“就叫红拂吧！”

　　李岳抽空跟郭靖黄蓉说了洪七公的事，郭靖感慨不已，说既然有了师父的行踪，等此间事了，就去寻找师父。不过洪七公亲自传授李岳降龙十八掌，这让郭靖非常开心。

　　柯镇恶对李岳拜洪七公为师的事情也没有意见，只有高兴。

　　……………………

　　深夜，李岳和程瑛进了洞房，俩人这才终于有机会独处，抱在一起，互诉离别的相思之苦。

　　只是，李岳早就把解忧剑扔旁边了，而程瑛到这时还舍不得放下红拂剑。

　　“现在是我们洞房花烛夜，你别老抱着那剑了，抱我！”

　　“人家喜欢这剑嘛！”

　　“放开那把剑，我给你看个更好的宝贝……”

　　李岳一把抱起程瑛婀娜有致的身躯，向大床走去。

　　……………………

　　第二天，二人早早的起来。

　　程瑛正在洗漱，李岳看着她的背影，心内都是满足，这就是幸福吧？

　　程瑛拍开李岳的手，瞪了他一眼。“别闹，该去给两位师父敬茶了。”

　　去找黄药师时才发现，黄药师人早就跑了，只给冯默风留了一封信，说他喜欢清静，人多热闹的地方他不爱，不如远走高飞，过几年会回桃花岛。至于冯默风，自己回桃花岛还是留在郭靖身边帮手，自己看着办。

　　冯默风将信给郭靖黄蓉看了，并表示想留下来，帮师妹妹夫办事，郭靖黄蓉自然高兴不已，但考虑到他荒废武功多年，还是先练回武功为重。

　　李岳程瑛给柯镇恶敬了茶，柯镇恶笑的眼睛都看不见了——本来就看不见。

　　回到屋里，李岳给自己舅舅写了封信，告诉他自己一切安好，还娶了一个温婉善良的好妻子。

　　除了教程瑛练玉女剑法，就是腻腻歪歪的谈情说爱，过着蜜里调油的新婚小日子，不知不觉几天过去。

　　期间偶尔也找郭靖切磋请教武功，可是郭靖太忙了，没多少时间陪他玩。

　　……………………

　　小龙女带着洪凌波来到了大胜关陆家庄。看到门口张灯结彩，满地爆竹燃后的碎皮。洪凌波先上前打探，问门口知客。

　　“这里是陆家庄吗？英雄大会已经开完了吗？”

　　“英雄大会后天才开，女侠有请帖吗？”

　　“没有。”

　　“没请帖是不能参加英雄大会的，不过李岳李二侠前两天新婚大喜，女侠可以进庄喝杯喜酒。”

　　“嘻嘻，好啊。走啊师叔，喝喜酒去！”

　　一回头，却发现小龙女呆愣愣的站在原地，半天没有反应，洪凌波喊她也不答应。

　　站了许久，小龙女回头就走。

　　“去哪啊师叔？”

　　“回古墓。”

　　“啊……？”

　　洪凌波无奈跟上，出来这一趟不是白出来了吗？光跑腿赶路了。

　　往回走了一天，晚上找了个山洞过夜，点了堆篝火，吃了些东西，洪凌波在地上铺了些干草，走了一天路累坏了，躺上面不一会就睡着了。而小龙女在篝火旁呆坐着，很久不能入眠。

　　祖师婆婆跟李师姐说的果然没错，男人没有一个好东西。但是，好像也不能怪李岳，人家从头到尾也没骗她什么，人家说了只是朋友……朋友！

　　天亮后，洪凌波醒来，看见小龙女盘膝坐着，正在运功，胸前衣服上还有血迹。

　　过了一会，小龙女睁开眼，站起来，说了声：“走吧。”

　　“师叔你受内伤了？”

　　“已经没事了。”

　　“可你吐血了！”

　　“习惯了……”

　　洪凌波只能跟着走，可是，怎么又南下了？方向不对啊师叔，这不是回古墓的路。算了，爱咋地咋地吧！

　　小龙女再次抵达陆家庄时，正是英雄大会召开的日子，许多受邀的人都是赶在这一天到来，那场面，人山人海，那是相当地壮观。

　　小龙女带着洪凌波就要往里走，被门口的丐帮弟子拦下了。

　　“请问姑娘有请帖吗？”

　　“没有。”

　　“没请帖不让进哈，退后，退后！”

　　虽然您长的非常好看，但咱这是英雄大会，不是选秀，不兴刷脸的。

　　“我……是李岳的朋友。”

　　“都这么说，退后，退后！”

　　“姑姑……？”

　　正在这时，全真派一行人正好来到，杨过也在全真派的队伍里，一眼就发现了小龙女，急急忙忙的跑上来。

　　“姑姑，好多天没见，想死过儿了，你还好吗？”

　　小龙女看了看这个“爱过”，又伤过她的男子，此刻心内没有一点波澜，只是淡淡的点头道：“还好。”

　　全真派带队的郝大通和孙不二上来和小龙女见礼，虽然小龙女说过打死孙婆婆的旧账一笔勾销，可郝大通心中难免仍有芥蒂，脸上有点点尴尬。

　　“龙姑娘也是来参加英雄大会的吗？既然恰巧碰见，跟我们一起结伴进去吧！”

　　有了全真派带路，自然没人拦她，顺利进入到了会场。

　　全真派是天下第一大门派，又对郭靖有授业之恩，郭靖自然拿出最高的规格来迎接，将全真派众人迎入庄内，请郝大通和孙不二入上座。

　　“龙姑娘？你也来了？”

　　李岳和程瑛也在帮着郭靖迎接客人，看见了小龙女，跟她打招呼，毕竟小龙女太耀眼了，走到哪里都最吸引人眼球。小龙女也早就看见了李岳，靠了过来。

　　郭芙大武小武都跟着李岳身后打下手，见了小龙女齐齐惊叹了一声：好漂亮啊。

　　程瑛撇了撇嘴角，努力挤出一个笑容——为什么这女子让人一见面就让人觉得讨厌？

　　小龙女露出一个淡淡的笑容，说：“李二侠，好久不见！”

　　“我来介绍一下，这位是我刚过门的妻子，程瑛。”又对程瑛说：“这位就是我跟你说过的，古墓派的龙姑娘，我的玉女剑法就是她教的。”

　　程瑛热情的抓住小龙女的手，笑着说：“原来您就是龙姑娘，果然是位清尘脱俗的奇女子！”

　　小龙女笑着谦虚了一句，对李岳说：“还没祝贺李二侠新婚大喜，恭喜你娶了一位好妻子！”

　　李岳并不否认，笑了笑说：“谢了谢了！”

　　程瑛牵着小龙女的手。“龙姑娘谬赞了！请跟我去内堂，有专门为女宾备的宴席。”

　　“劳烦李夫人了。”

　　二人表面上亲亲蜜蜜，暗地里，却仿佛有火花在闪烁。

　　若论颜值，小龙女可以说是艳压群芳，在场的没一个能打的。

　　黄蓉年龄大了巅峰不在，郭芙程瑛稍逊一筹。

　　程瑛心中莫名有一种危机感——不过，我也有优势，优势还挺大！程瑛挺直了胸膛。

　　小龙女暗哼一声——哼，庸脂俗粉！