第十章 人人喊打欧阳锋

杨过终于发现了华点，连忙说：“我义父他也是无意的，不是故意要杀我爹……”

　　“可毒是他下的，并且他眼睁睁看着你爹在面前毒发身亡，有解药而故意不救，不是他杀的，又是谁杀的？”

　　“我从小就没见过爹，杀父之仇什么的也不必太计较……”

　　李岳跟杨过说着话，回头才看见小龙女给他递水，点头道谢，正要接过水碗，小龙女却突然将水碗狠狠摔在地上，李岳伸出的手只好讪讪的空着收回。

　　在小龙女看来，点她穴道的欧阳锋，和差点侵犯她的甄志丙，同样的可恨，都恨不得杀之后快。可杨过从一开始就只骂甄志丙，一点也没怪罪欧阳锋的意思，已经令小龙女非常不满。

　　直到现在，杨过甚至连杀父之仇都不顾，也要为欧阳锋开脱，这让小龙女不禁的想：欧阳锋害的我差点失去最宝贵的东西，而你却一点都不在乎，看来在杨过的心中，我远远不及他的义父重要。当我最危险的时候，多亏李岳救了我，而那个时候杨过你在哪？你对我连一点愧疚都没有吗？亏我还想过要当你的妻子，连妻子都保护不了，还算什么男人。

　　想到这里，小龙女异常的烦躁，就情不自禁的就把手里的水碗扔在地上。

　　“姑姑，你怎么了？”

　　一听他声音就烦。

　　师祖婆婆，李师姐，果然没有说错，世上的男子，没一个好东西，全都是骗子。

　　曾因杨过而泛起了涟漪的心，死了。小龙女突然觉得丹田绞痛，噗的吐出一口鲜血。

　　为什么小龙女从小睡在冰冷的寒玉床上？为什么林朝英定下规矩古墓派不收男性弟子？为什么小龙女的师父将她训练的从小就不苟言笑，更在临终叮嘱她一生不可出古墓，而如果遇见了甘愿为她而死的男人，就可以跟他走？

　　皆因为，修炼玉女心经，必须清心寡欲，否则极容易走火入魔。但玉女心经的尽头，却是双修。

　　所以，小龙女以前和杨过在一起甜甜蜜蜜时，修炼玉女心经又快又稳。而现在，美好的回忆如同泡沫，忽的碎裂，就不免会经脉错乱，走火入魔了。

　　李岳掏出一粒九花玉露丸，小龙女吞了下去，打坐运功，过了一会，终于顺过了气，缓了过来。

　　“姑姑，你没事吧？”

　　小龙女见杨过关心自己，想起杨过往日的好，心又软了，有心再给她一次机会，于是就问：“过儿，我只问你，我要杀那欧阳锋，你帮不帮我？”

　　“我……姑姑，你就不能原谅义父吗？过儿求你了！”

　　小龙女一摆手：“好了，你不必再说了，我已经明白了！”

　　杨过也心中委屈的很，义父、姑姑、小师叔，自己在世间最亲的三个人，为什么就不能和睦相处呢？

　　杨过还想再劝，小龙女扭过头去，向李岳问道：“那欧阳锋武功高强，我们两人加起来，恐也不是对手，李公子可有办法？”

　　“硬拼不是办法，必须智取，才有希望。”

　　正在此时，却听的远处传来一阵大笑声。“哈哈哈……乖儿子，你看你爹我抓了什么来？”

　　听声音正是欧阳锋，小龙女急切的问道：“没想到他这么快回来了，此时怎么办？”

　　李岳小声说：“一会看我眼色行事！”

　　然后李岳突然出手，点了杨过的穴道，杨过一声不吭倒在地上。转眼间，欧阳锋手里提着两只大雁，奔跑而来，见杨过在地上躺着，一动不动，大声的问：“乖儿子，你怎么了？”

　　李岳叹了口气说：“唉！刚才来了一个大坏人，把杨过打伤，就跑了？”

　　欧阳锋一蹦十几米高。“什么？是谁？谁敢打我的儿子？”

　　“那坏人名叫欧阳锋。”

　　小龙女一惊，看向李岳，不明白他为什么这么说，李岳却给她个眼神，示意她别说话。

　　跟黄蓉学的这招果然很好用，只见欧阳锋陷入了深深的迷茫，两眼无神，自言自语：“欧阳锋？欧阳锋这个名字好熟悉……欧阳锋是谁？”

　　李岳一指远处的水潭，说：“欧阳锋来了！”

　　“欧阳锋在哪？他在哪？”

　　“他在水里。”

　　欧阳锋倒立着用手走路，眨眼奔到了水潭边上，看向水中倒影，果然看见一个满腮虬髯的邋遢老汉。欧阳锋用手指着潭水，哈哈笑着说：“好你个欧阳锋，你果然在这里，看招。”

　　欧阳锋对着水一顿输出，只打的轰隆作响，水花四处炸飞，水中的欧阳锋却没了踪影。

　　“欧阳锋呢？他死了吗？他去哪了？”

　　等水面平静下来，水中的倒影又出现了。这次欧阳锋直接扎进了水里，可是他忘了自己不会游泳，灌了几口水，挣扎着爬了上来，躺在岸边呼呼喘着粗气。

　　“怎么才能打败欧阳锋？”

　　李岳凑到附近，一本正经的说：“看来要打败欧阳锋，只有用隔山打牛那一招了。”

　　欧阳锋腾的跳了起来。“隔山打牛？听名字就好厉害，你教我好不好？我一定要打败欧阳锋！”

　　“好吧！你看好了。”

　　李岳假装运气内力，然后一掌拍在自己额头上。

　　欧阳锋满脸疑惑。“这样能打到欧阳锋吗？”

　　“你去找欧阳锋试试不就知道了？”

　　“对呀！”欧阳锋来到水边，看着水中倒影，抬手在自己头上拍了一下，果然，水中的欧阳锋额头上也中了一掌。

　　“哈哈，这招果然能对付欧阳锋。”然后不再迟疑，运起全力，一掌重重的打在自己额头。

　　“哎呀，好疼啊！”欧阳锋不顾自己受了重伤，急忙的看向水中，只见水中那个欧阳锋已经头破血流，满脸是血，身子摇摇欲坠。

　　“哈哈哈，我打败欧阳锋了，我打败欧阳锋了！”说完，仰天跌倒，没力气动弹了。

　　小龙女飞身过来，见欧阳锋奄奄一息，恨声道：“我送你一程。”说着掏出几支玉蜂针，甩在欧阳锋胸前。

　　“哎别……”

　　李岳连忙阻止，已经来不及了。

　　小龙女自得的说：“我们古墓派的玉蜂针，附有奇毒，这老儿肯定要丧命了！”

　　“可是，欧阳锋号称西毒，平生最擅使毒，怎么会怕毒物呢？”

　　果然，李岳话音未落，欧阳锋又从地上蹦了起来。“好疼好疼，谁用针扎我？原来是你这女娃娃，你要害我？！”

　　“小心！”

　　欧阳锋抬掌便打，李岳连忙一拉小龙女的手臂，将她拉的退后几步，躲开这一掌，然后拔剑与欧阳锋战在一起，小龙女也拔出佩剑，联手李岳，双战欧阳锋。

　　杨过躺在地上，看着欧阳锋先是被李岳戏耍，现在又跟李岳小龙女两人战在一起，心中焦急，继续用九阴真经里的解穴功夫，尝试着冲开穴道。

　　欧阳锋心性已经狂乱，出招全无章法，全是胡乱抡拳，虽然威力巨大，但打不到人也是白搭。反观李岳与小龙女，配合越来越默契，好似珠联璧合，天衣无缝。

　　李岳用的全真剑法，小龙女用的自然是从小练的玉女剑法。此刻正在生死相搏，由不得小龙女多想，还以为是二人同仇敌忾，才配合如此默契。

　　不一会，欧阳锋身上中了几剑，虽不致命，也是血流如注，这更激发了欧阳锋的狂性，如发了疯的猛兽，大吼大叫着扑身猛攻，全是同归于尽的打法。

　　“龙姑娘，这狗贼已是回光返照，不要硬拼！”

　　“嗯，明白！”

　　二人施展身法，左右躲避，霎时间如蝴蝶穿花，说不出的飘逸。

　　终于，欧阳锋动作越来越慢，渐渐的停了下来，然后站在原地一动不动。这时杨过终于解开了穴道，急速跑过来，扶住了欧阳锋。

　　“义父，爹，你怎么样啊？”

　　欧阳锋缓缓扭头，看着杨过：“好孩儿，义父我要死了，以后你要自己照顾好自己。”

　　“不会的，义父你不会死的，你不要死啊！”

　　“哈哈，莫要伤心，人都是要死的，我这一生杀人无数，晚年疯疯癫癫，生不如死，这都是报应，如今能死，也是解脱了。”

　　“人之将死，其言也善。欧阳锋，你这一生作恶多端，今日伏诛，也是罪有应得，你安心的去吧！”

　　“欧阳锋？对了，我是欧阳锋！”

　　欧阳锋眼中突然精光四射，高举起双臂，大声呼喊：“我是欧——阳——锋！”

　　喊完这句，直挺挺的向后倒去，彻底断了气。

　　“义父……”

　　杨过挖了个坑，将欧阳锋的尸体埋葬，李岳小龙女在旁观看，也不阻拦。人死帐消，杨过要尽尽孝心，也就由他。

　　等杨过哭完了，小龙女淡淡的说：“该上全真派了！”

　　杨过心道，都怪甄志丙这贼厮，对姑姑不轨，才叫姑姑一心要杀义父，此仇定要找他报了；至于小师叔，唉！也怪不得他，毕竟他与义父有血海深仇，细算起来，是自己对不起小师叔更多，怪只怪这天意弄人吧！

　　李岳和小龙女走在前，情绪低落的杨过低着头跟在后面，倒像是一家三口，两个家长带着一个孩子。

　　丘处机听小道来报，说李岳带着杨过求见，连忙让小道将人请进来。又想到李岳带杨过一起来，必有道理分说，又让人将全真另外四子全都请来。

　　除了马钰不在观中居住，剩下全真五子住处都离的不远，片刻就到了。丘处机、王处一、郝大通三人，正在跟刘处玄、孙不二两人夸着李岳如何如何出彩，李岳三人正好来到。

　　刘处玄、孙不二打量李岳一番，对视一眼，心说几位师兄弟果然没有夸大，这李岳果然是个好人材。再看杨过，也是长高长大了不少，也是一表人才。而古墓派的龙姑娘，虽说认识，但极少来全真，算是稀客。

　　李岳行了礼，对全真五子说：“五位师叔，今日晚辈前来，是有两件要紧的事。晚辈恳请师叔，屏退闲杂人等，再做讲明。”

　　丘处机点头答应，让侍奉的小道士全部退下，关好房门。

　　李岳接着说：“这第一件，就是杨过的事。前几日赵志敬道长所说的杨过所作所为，我已跟杨过验证过了，全都是虚言，全都是污蔑！”

　　于是，杨过将自己当初在全真派被赵志敬排挤，最后无奈才逃下山的事情，原原本本讲了一遍。

　　“原来是这样，我这就将赵志敬提来！”

　　杨过的讲述，细节明了，有理有据，全然不像赵志敬那般只知道疯狂攀咬，其实言之无物。丘处机已是信了七分，就要将赵志敬提来当面对质。

　　李岳摆手说道：“不急，待晚辈先说完第二件事。这第二件事么，就是这位龙姑娘的事了。龙姑娘那日与欧阳锋争斗，被欧阳锋打伤……”

　　“什么？欧阳锋到了终南山了？这狗贼现在何处？”

　　丘处机等人听到欧阳锋的名字，惊诧之下，出声打断。几人齐齐抓起佩剑，仿佛只要听到了欧阳锋在哪里，立即就要去找他火拼。

　　杨过在一旁看的无语，自己的义父还真是人人喊打呀！

　　李岳淡然说到：“欧阳锋死了，我杀的！”

　　说完负手而立，云淡风轻。

　　丘处机五个面面相觑，然后不敢置信的问：“你杀了欧阳锋？”

　　现在的年轻人都这么猛的吗？那可是欧阳锋，天下五绝之一，你给杀了？

　　李岳谦虚的说：“其实是我和龙姑娘，两人联手杀的，那欧阳锋早就疯疯癫癫，对付起来不难！”

　　“太好了，欧阳锋这恶贼，害人无数，谭师弟也是被他杀害，从那以后，全真七子就成了全真六子。如今，岳儿你除掉了欧阳锋，帮我们全真报了大仇，也是为武林祛了一大害呀！”

　　“晚辈也是为了给我的五位师父报仇雪恨！”

　　“真是英雄出少年……”五名老道又是开心，又是激动，对着李岳又是一顿猛夸。

　　“康儿也是死在欧阳锋的手上。”丘处机激动的拍了拍杨过的肩膀。“过儿，欧阳锋死了，你杀父的大仇也算是报了！”

　　杨过心情复杂，不愿说话。