第八章 给杨过上课

清晨，四名轮值的小道士打开山门，清扫路径，准备迎接香客，见有一位翩翩少年正踏着小径登山而来，一身白衣、玉树临风，等离得近了，看清了那少年样貌，玉冠束发、剑眉入鬓、星目含光。好个陌上人如玉，公子世无双。

　　其中一个道士酸溜溜的小声说：“我看他样子也平平无奇，没什么大不了！”

　　另外三名道士先是看了看他，然后齐齐点头。

　　李岳走到山门前，施礼道：“几位道长请了，在下想求见掌教马真人，以及长春真人，烦请道长通禀。”

　　几名道士皱起眉头，掌教马钰不在全真教里，居住在后山一僻静处养病。长春真人丘处机倒是在，可也不是随便什么人就能见的啊！

　　“敢问居士尊姓大名？”

　　“不敢，在下江南七侠柯镇恶之徒，李岳，李泰之。”

　　那道士暗自思量，江南七侠柯镇恶？似乎听说过，记不太清了。

　　又突然想到了什么，忙问：“那大侠郭靖是……？”

　　“正是在下师兄。”

　　“哦，原来是郭大侠的师弟，请李……李二侠先到偏殿稍事休息，贫道马上去通禀邱师爷。”

　　李岳在偏殿坐了一会，喝了杯茶，有位相貌英俊的中年道士过来，对他说：“见过李二侠，家师长春真人有请，请随贫道来吧。”

　　“有劳道长了，不知道长如何称呼？”

　　“贫道甄志丙。”

　　李岳一愣，原来就你小子。甄志丙见他脸色变了，问：“李二侠，贫道可有什么不妥？”

　　“没，只是晚辈久仰道长大名，终于得以一见，心中高兴。郭靖师兄，经常在晚辈面前提起您。”

　　“是了，上次郭师兄来终南山匆匆一晤，又是几年过去了，贫道也甚是想念，如今见到李二侠，贫道也甚是开心，真是英雄出少年啊！”

　　“谬赞了。”

　　跟着甄志丙来到后殿，见了丘处机，王处一、郝大通也在场。李岳上前磕了个头，说：“见过邱真人、王真人、郝真人，晚辈得师兄郭靖教我全真功法，师兄让晚辈前来叩谢传功之恩！”

　　丘处机见李岳人材出众，彬彬有礼，心中极为喜欢，只是情不自禁的想起了自己早死的徒弟杨康。

　　“快快起来！靖儿的眼光我还是信得过的，岳儿果然一表人才。你学得全真武功，即是缘法，日后当惩恶扬善，扬我全真威名，绝不可堕入邪道。”

　　王处一也说：“岳儿既然是靖儿的师弟，也不必太见外了，唤我们师叔就好。”

　　李岳又恭恭敬敬的重新见礼：“邱师叔、王师叔、郝师叔。”

　　这一下就亲近了许多，气氛也变得更融洽了。

　　几名老道士对着李岳又是一顿夸奖。全真的武功虽然厉害，却并不自珍，而是尽力推广传播，所以才能有如今鼎盛的局面。

　　在无数俗家弟子里，郭靖无疑是名声最大的一个，前几年霍都来全真挑事，差点把全真的老窝端了，正是郭靖正好赶到，打退了霍都。于情于理，全真六子都想维护好与郭靖这一系的关系，所以对待李岳也极为亲近，当然也离不开李岳表现的也确实讨人喜欢。

　　拉了一会家常，李岳说：“还有一事，五年前师兄曾将杨过送来全真，不知现在怎样了？临行之前，师兄嘱咐我，一定要探望一下杨过。”

　　话音一落，丘处机的脸色变的极不自然，王处一和郝大通也面色尴尬，低头不语。

　　丘处机说：“杨过现在并不在全真派，而是去了距此不远的古墓派。其中曲折，还是让杨过的师父赵志敬来讲述吧。”

　　随即让甄志丙将赵志敬喊来。不一会，一位中年道士与甄志丙联袂而来，就是赵志敬了。这赵志敬卖像还是极好的，浓眉大眼，美髯及胸，相貌堂堂，只看外表，会以为他是个仙风道骨的得道高人，谁知道其内心极为卑鄙龌龊。

　　当听到丘处机提起杨过，赵志敬瞬间暴走，用发怒来掩饰其心虚。“莫再提杨过那欺师灭祖的小畜生，我没有那样的徒弟，把咱们全真的脸都丢尽了……”

　　没等他说完，丘处机重重哼了一声，严厉的喝道：“住口，修道之人，满嘴污言秽语，成何体统？问你话就好好讲来！”

　　“是……”

　　于是，赵志敬将杨过如何偷奸耍滑不肯好好练武，如何叛出全真改投古墓派，又如何跟他现在的女师父苟且成奸，添油加醋的说了一遍，在他讲的故事里，杨过就是个丧心病狂的禽兽，而最大的破绽也就在这里。

　　李岳对丘处机说：“邱师叔，晚辈与改之在桃花岛相处时日良多，改之这孩子，虽说桀骜叛逆了些，但不至于如此丧心病狂，这其中或许另有隐情。”

　　赵志敬大声说：“李二侠此言，莫非是说贫道污蔑杨过不成？”

　　“是真是假，终归是赵道长一面之词。待我见了杨过，与他对质一番再做分解。”

　　李岳对丘处机、王处一、郝大通行礼告辞，问明了古墓派的方向，就去古墓派寻杨过。

　　山谷中树木繁茂，人迹不至，却隐隐约约有一条不明显的小路。走了半晌，终于看到一块石牌，上写“外人止步”，李岳心想应该是快到了。果然又走了不远，看见一座硕大的石墓。

　　石墓依山而建，只留墓门在外面，而此时墓门被大石堵死，周围杂草丛生，不像有人烟的样子。

　　看样子，因为李莫愁来踢馆，小龙女已经启动古墓自毁系统，封死了墓门。附近这么多杂草，已经时间不短了，现在的杨过小龙女应该从水下密道逃出古墓，正藏在某个山洞里，天体式修炼玉女真经。

　　想找到杨过的心思更急迫了呢！

　　………………

　　且说杨过和小龙女从古墓中出来，到了这处终南山脚下的山谷，见此地绿草茵茵、鸟语花香，于是便在此结庐而居。

　　这一天，杨过正在练功，听到隐隐约约有人呼喊，来到房外，小龙女也出来了，满是警戒的望着山谷外。

　　过了一会，依稀听清来人的喊声，仿佛是：“杨过……改之……你在哪……”

　　称呼自己表字的，应该只有李岳一人。杨过想到这里，面上一喜，大声回应：“小师叔，是你来了么？”

　　小龙女疑惑的问杨过：“小师叔？就是你经常跟我提起的你那位小师叔？”

　　“正是，除了姑姑你，小师叔是待我最亲的了，他定然是到古墓找不到我，终于找到这里来了，姑姑你说，他是不是个极好的人？”

　　小龙女点头，杨过早已像只兔子一样欢快的奔了出去，大声喊着：“小师叔，改之在这里！”

　　循着声音，李岳与杨过终于见了面。

　　“小师叔，真的是你，你来找杨过了吗？”

　　“臭小子，我还以为你死在那个古墓里了，抱着一丝希望，我在终南山周围找了半个多月，终于找到你了！”

　　杨过是个性情直率之人，此刻眼眶兜不住泪水，只觉得小师叔真是对自己太好了，即便为他死了，也是心甘情愿。

　　将李岳迎接到自己的草庐中，李岳也见到了小龙女，作为金庸书中著名的美女，其美貌自不必多言。

　　三人在草庐前草地上盘膝坐着，杨过将自己这五年来的经历，一一讲与李岳听。

　　见了李岳，杨过仿佛找到了主心骨，把自己这些年的心酸和委屈，一股脑的倒了出来。讲述自己如何被赵志敬穿小鞋，在全真派受尽排挤；如何无奈之下逃出全真派，遇见孙婆婆，孙婆婆为了替他出气，被郝大通打死；又如何被孙婆婆临终时托付给小龙女，这才在古墓里安了家，跟小龙女学了古墓派武功。直到后来李莫愁打过来，两人无奈封了古墓，死里逃生，逃到了这一处山谷住下。

　　听完杨过讲述，李岳腾的蹦了起来，怒气冲冲的说：“李莫愁这魔头，早年在嘉兴就与她有些梁子，想不到她不思悔改，更愈发的嚣张了，早晚要与她做过一场。更可恨那全真派赵志敬，不仅让改之你受了这么多委屈，还敢颠倒黑白是非，将黑锅全扣你头上，我这就上山，给你讨个公道！”

　　杨过拦住李岳，说：“算了，我与姑姑说好了，以后不问江湖世事，就在这谷中终老一生，落个自由快活。”

　　“此言不妥，人生于天地间，当清清白白而来，清清白白而去，岂能枉背骂名，骈死于山隅？何况，赵志敬他毁你名声，你郭伯父也会受牵连，受人指摘，你郭伯父不要脸面的吗？你师叔我不要脸面的吗？”

　　杨过听了李岳的话觉得很有道理，可是答应过小龙女不再去外面招惹是非，心下为难，于是看向小龙女。

　　小龙女倾国倾城的小脸上毫无表情，只冷冰冰的说道：“那赵志敬侮我清誉，不报此仇，终不痛快。”

　　杨过想起当日与小龙女一起练玉女心经，被甄志丙和赵志敬撞见，不仅害得小龙女走火入魔受伤吐血，还污蔑他俩偷奸苟合，怒火胸中起，也跳了起来，说：“好，我和小师叔一起去，即便在终南山上被那些牛鼻子道士杀了，也不凭白受他们欺辱！”

　　小龙女说：“我也一同前去，只不过今日时辰晚了，山路不好走，明日一早再去。”

　　三人于是约定，明日再上山，去全真派大闹一场。

　　李岳和杨过抓来几只山鸡、兔子，在溪水边宰杀清洗好了，架在火堆上。

　　李岳当时离开桃花岛时为了方便，身上不带余物，吃了些苦头后，野外生存经验也逐渐丰富，背包也是越来越鼓，什么扇子、水囊、火镰、盐巴调料……应有尽有，此刻也是派上了用场。

　　“小师叔，还是你做的最好吃，自从离了桃花岛，我好几年没吃过这么好吃的东西了！”

　　小龙女也连连点头。小龙女自小在古墓里长大，对于衣服首饰、美味珍馐等一切美好的东西，从未见过，也就没有向望，但并不等于拒绝。

　　“什么时候吃顿火锅那就好了！”

　　李岳手里拿着一只兔腿，点了点杨过，说：“你小子，光记着吃，我教你的东西怎么一点都不记得？当时赵志敬欺负你，你就该直接去找丘处机，把事闹大，丘处机是你爹的师父，还能不帮你？实在不行，你找丐帮弟子给你郭伯父郭伯母送信，你郭伯母是丐帮帮主，还怕信送不到？你郭伯父收到信，自然会来给你出头。”

　　杨过听了，如醍醐灌顶。“对呀，我怎么没想到？小师叔，论年龄你比我还小一岁，你怎么就那么多的主意？”

　　“切，早都说了让你多读书了，你郭伯母教你读书，你还当她害你似的。”

　　小龙女接话：“读书啊，我也读过的，小时候师父教过我读书识字，古墓里面有好些书，这次也没带出来。”

　　小龙女说着，头低了下去，她想她的师父了。

　　最怕空气突然安静，杨过沉默了一会，对李岳说：“小师叔，你刚才说丘处机是我爹的师父，那他一定知道我爹是怎么死的了？郭伯父当然也知道，其实连你也知道对不对？你们都知道，却从来不告诉我，这是为什么？”

　　“你郭伯父他们不告诉你，也是为你好。不过现在你也长大了，我认为也应该让你知道真相了。明天咱们从全真派回来，我详细的讲给你。不过你要有心理准备……”

　　“我明白，我早猜到了一些，我爹他……是个坏人对不对？如果他是个大英雄大豪杰，你们也不会一直瞒我。”

　　李岳点了点头，杨过最后一丝丝希望终于破灭，低头不语。

　　小龙女这时说：“过儿，明天到了全真派，我们用古墓派的武功，打败了他们，就不会有任何人再看不起你。”

　　杨过重重的点头。

　　李岳说：“应该打不起来！”

　　“为何？”

　　“全真六子不是不讲理的人，只要把真相告诉他们，我相信他们能主持公道。改之，你明天到了全真派，就在丘处机面前卖惨，如果不知道说什么，你就哭，哭的越委屈越好。”

　　有了李岳定计，三人定好，今夜休息，明日行事。可是世间之事总是充满了巧合，故事就在今夜发生了。

　　（感谢天下白Time的推荐票，非常感谢！）