第四十章 再出发

北宋有曹潘王杨这些将门世家，是很庞大的一股政治势力。而到了南宋，将门勋贵集团就比较势微了，现在有了新鲜血液，有不少的勋贵来拜访、送礼，邀请赴宴，李岳无奈的应酬着，仿佛回到了应酬客户的那些日子。

　　这天又赴宴回来，一到家就见小龙女冷着一张脸坐在堂屋里。

　　“怎么了龙儿？谁惹你生气了？”

　　“阿岳，习武之路如逆水行舟，不进则退，这道理你应该懂得，你看你这几天，每天都喝醉，是不是这临安的花天酒地腐蚀了你，若是这样，倒不如我们回活死人墓去吧！”

　　“龙儿教训的是，从明天……后天开始，我闭门谢客，修身养性，勤练武功。”

　　“为什么要后天开始？”

　　“明天约了文天祥文大人饮茶，不过你放心，只饮茶，不喝酒。”

　　“既然是约了文大人，那就再宽限你一天好了。”

　　“岳哥哥，龙姐姐也是为你好，怕你酒色伤身，你要戒酒戒……戒酒，知道吗？”

　　“咱家就是开酿酒坊的，人人都戒酒的话，咱家的酒卖给谁去？”

　　……………………

　　李岳来到茶楼，小二将他引到一个包间，文天祥早就到了，屋里还有个相貌英俊的年轻人。

　　“安平候来了！我来介绍一下，这位是我的好友，陆秀夫，字君实，和我一样任职于礼部。”

　　陆秀夫一板一眼的行礼，显得一丝不苟。“见过安平侯爷，陆某听说过侯爷的事迹，千军万马之中取蒙古大汗之首级，令我辈心驰神往啊！今日得见，侯爷风采果然比传说中更甚！”

　　李岳摆摆手说：“私下场合，君实不必那么正式，见外了。”

　　文天祥笑着说：“君实你看，我早就说过李侯爷是个好相处的，你不用见外。”

　　“你也是，不要喊什么侯爷了，两位都比我年长，唤我泰之就行。”

　　“那陆某就不客气了，我也曾拜读过侯……泰之的那首‘不负少年头’，每次读之，都令人热血澎湃。”

　　“君实谬赞了，当着你们两位的面，我可不敢卖弄文采。”

　　这两位是名副其实的文学大家，尤其文天祥，曾写下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”、“天地有正气，杂然赋流形”这样激励一代又一代人，撑起民族脊梁的诗句。

　　三个人一边喝着茶，一边闲聊。陆秀夫这人比较内向，为人又规矩死板，相比之下，文天祥可开朗健谈多了，去襄阳出公差的时候公事公办，不怎么说笑，回到临安，私下里就显出来他社交达人的一面了。

　　其实文天祥和陆秀夫也刚认识不久，性格也迥异，可还是很快成了无话不谈的好朋友，只能说，优秀的人总是会互相吸引。所以今天文天祥将陆秀夫介绍给了李岳。

　　三人聊着聊着，就聊到了现在的官场。陆秀夫痛斥贪官污吏遍地，朝堂内外多是尸位素餐之辈，每念及此处实在令人痛心疾首。

　　“我听说过一本奇书，叫做《清官册》，不知宋瑞和君实看过没有？”

　　“《清官册》？没听说过！”

　　“我也是听说过，了解的不详细，只记得里面有一句话：贪官奸，做清官的更要奸，否则怎么跟那些贪官斗？”

　　文天祥若有所思的点了点头。“话是荒诞了些，不过确实有道理！”

　　“那以后就看宋瑞的了，我这辈子可能做不成一个奸诈的清官了！”

　　“做不成？那你就多跟泰之学学！”

　　三人后面又聊到贫富差距，富人巨富，而大多数平民却贫苦困顿，若想改革，困难重重，就算咱们当了宰相都不好办。李岳抛出一套生产力推动生产关系的理论，令文天祥和陆秀夫大开眼界……

　　从早上聊到中午，转场到隔壁酒楼包间里，吃着饭喝着酒继续聊，又聊到天黑。

　　该散场了，陆秀夫酒量小，有点喝高了。“酒逢知己千杯少，像今日这样与好知己畅谈，真是平生快事啊！”

　　“等下次你们休沐日，咱们再聚。”

　　文天祥笑着说：“恐怕最近这段时间是聚不成了，我明天就要去扬州公干了，话说我这次官升一级，还是拜泰之你所赐啊！”

　　在李岳封侯之后，很多武林人士纷纷效仿，去刺杀蒙古的王公贵族、各级政府官员，最近有不少人得手归来，找各地官府领赏，可是官府却表示我们这儿没这项目呀！要不你去军营问问吧。当然有的官老爷心思活泛，自己出了大笔的赏银，买下人头，以自己或子侄的名义，上报邀功。

　　鉴于这种混乱状态，朝堂上的大佬一拍板，让始作俑者文天祥，到扬州去设立一个专门的办事处，制定统一标准，给刺杀成功的勇士核对封赏。文天祥也因此升了一个大级。

　　这些情况李岳也听说了，毕竟以他现在的江湖地位，就算自己不打听，也有不少人主动来送信。

　　“对了，有件私事想问问宋瑞的意见，我那个师侄女，郭芙，宋瑞觉得怎么样？”

　　文天祥脸上一喜，随即正色道：“泰之的意思是……？”

　　“我这师侄女啊，对宋瑞是一见钟情，若是宋瑞也有意，咱们就成了亲戚了。当然了，你们可以多相处一段时间，相互多了解一些，不强求！”

　　文天祥见过郭芙几次，印象挺深刻，因为长得是真的漂亮，性格嘛——好像确实比一般的女子活泼了些，但文天祥就喜欢活泼的。

　　文天祥搓着手说：“郭小姐温婉大方，恬静淑德，我肯定是没意见。只不过，我是一介鳏夫，恐怕是委屈了安国侯的千金！”

　　温婉大方？恬静淑德？你确定你说的是郭芙？你是不是认错人了我说？

　　“既然宋瑞同意，那就好办了，等宋瑞回来，你们多相处。我师兄那边我去说，以宋瑞的才能和人品，师兄肯定不会有意见的！”

　　陆秀夫笑着拱手：“恭喜恭喜，我可等着喝宋瑞的喜酒了……咦？那以后宋瑞要管泰之叫叔叔了？有意思了！”

　　“君实你这闷葫芦，居然也会取笑我了？”

　　“不是你说的，让我多跟泰之学吗？”

　　“哈哈哈……”

　　……………………

　　“不是说了不喝酒的吗？怎么又喝了？”

　　“跟文天祥陆秀夫聊的高兴，一不小心喝了几杯，绝对没多喝。”

　　“罚你今晚一个人睡，龙姐姐，你也别让他进你屋！”

　　小龙女还没开口，却听李岳说：“一言为定！”

　　李岳一个回自己的房间睡，终于可以休息一天了，我才十八岁，我不想英年早逝，人生还有许多有价值的东西，值得我去奋斗，我不能沉迷于低级趣味之中。

　　正要睡着的时候，门被推开了，程瑛笑嘻嘻的端着一个碗进来。

　　“岳哥哥，我给你做的醒酒汤，你喝点！”

　　“我看就没有这个必要了吧？我已经用内力把酒逼出体外了。”

　　“人家的心意嘛，你就喝点！内力怎么能把酒逼干净呢？我今晚留在这儿照顾你！”

　　说着就爬上床，躺在李岳的里侧。

　　“唉你……”

　　程瑛的手艺不错，醒酒汤放了人参和蜂蜜，滋味挺好，就当喝饮料了。

　　这时，门又一次被推开了，小龙女也端着一个碗进来了。

　　“阿岳你也真是的，天天喝醉，还得是我照顾你，来喝点醒酒的。嗯？你手里的碗哪来的？”

　　“阿瑛刚拿来的。”

　　李岳朝里一歪脑袋，程瑛坐了起来。

　　“你……你不是说让阿岳一个人睡的吗？你干嘛来了？”

　　“你是干嘛来的，我就干嘛来的喽！”

　　“你……阿岳来喝我的。”

　　李岳用另一支手接过小龙女的碗，喝了一口。

　　“噗……这不是醋吗？”

　　“对呀，醋能醒酒呀。”

　　看着小龙女扑闪扑闪的大眼睛，不忍辜负，只好吨吨吨把醋喝了，然后赶紧喝程瑛的汤压一压。

　　小龙女把两只碗接过来放桌上，然后一跃上床，在李岳外侧躺下。

　　左拥右抱，大被同眠，人生巅峰……想多了，以程瑛和小龙女的认知，不可能接受怎么羞耻的事，尽管她俩一起练玉女心经时，互相都看光了。

　　李岳刚手上有点动作，就被狠狠拍了回来。

　　“我挠痒痒而已。”

　　“挠你自己的腿！”

　　第二天，送别了文天祥回来后，李岳让手下的掌柜挑选了几个诚实可靠又手艺好的皮匠过来，在府中划出一块区域，将一叠图纸交给工匠，让他们照着图纸，造出这个大物件。

　　“老爷，这是什么东西，从来没见过呀。”

　　“什么东西你们不用管，只管照着做，需要注意的事项，图纸上都标明了。你们几个，以后每月的工钱是五两，我就问你们，能不能造出来？”

　　“能，能，能！肯定能，老爷放心。”

　　“还有，此事一定要保密，不准对外人说起。”

　　老爷又交待了老管家，给这几个工匠的伙食好一点，这块区域保护起来，不准别人进入。

　　……………………

　　“我历经千辛万苦，终于到达襄阳了！”

　　一个身形纤瘦，满脸黑灰，衣着破破烂烂的女子，走进了襄阳城门。

　　李岳刺杀蒙古大汗，迎娶小龙女，后来又封侯，这些轰动江湖的事迹流传甚广。古墓被封，无家可归的洪凌波听到后，马上动身来襄阳投奔她的好师叔小龙女。身无分文的她，一路靠着打猎、偷盗、乞讨，才走完这一段路程。

　　“打猎被野猪拱，偷东西被人追着打，乞讨又被丐帮的人驱赶，还差点被拐卖了……不过这一切都是值得的，我师叔是侯爷夫人，我洪凌波的好日子来到了，桀桀桀……”

　　“臭要饭的别挡路！”

　　一队巡逻的衙役见一个女叫花子在大街上发疯，就要拿水火棍驱赶她。

　　“你们敢对我无礼，告诉你们，我乃李岳李侯爷的师侄。”

　　“胡说八道，我看你是活腻了，谁不知道李侯爷三个师侄，杨过杨大侠，以及大武小武两位统领，还有一位师侄女，乃是安国侯的千金，你是哪冒出来的？”

　　“哦，我是李侯爷的夫人的师侄，小龙女是我师叔，不也等于是李侯爷的师侄吗？”

　　“就你？龙夫人那是天仙一样的人物，怎能有你这样的叫花子师侄？你要说是丐帮弟子我还信，抓走抓走！”

　　“哎你们……”

　　衙役们要抓洪凌波，好在洪凌波的功夫也不弱，推开衙役，一溜烟的跑没影了。

　　……………………

　　后面的两个多月里，李岳除了跟程瑛小龙女秀恩爱，就是钻研武功，日子简单而朴实。将九阴真经和全真先天功融合的基础上，再吸取了玉女真经的一些优点，不过总觉得还差一丝，不得圆满。除此之外，在小龙女的指导下，轻功提升的不少。

　　程瑛和小龙女最近也进步很大，蛇胆酒对内功修炼非常有帮助，小龙女感觉自己每个月增长的内力，仿佛相当于修炼好几年的量。只论进步速度的话，程瑛是最大的，虽然和小龙女俩人经常争风吃醋闹些小情绪，但小龙女教她玉女心经一点都不藏私。

　　李岳打点行装，离开临安，兑现曾对小龙女许诺过的，游遍神州名山大川的承诺，当然了，这一趟旅程，注定会是充满风险。程瑛当然也要一起，毕竟三人同心同德，感情好的像一个人，反正话就是那么说吧。

　　一家人，就是要整整齐齐。

　　第一站是扬州，这里有几个个熟人，文天祥和张世杰，现在他俩还不熟，有了李岳这个中间人，自然就熟了。

　　还有大武小武也在扬州，在张世杰手下任职，干的也算兢兢业业。心里杂念少了，武功也长进了不少。

　　小武因为郭芙的事，对李岳还有芥蒂，而大武却显得成熟了很多，也想通透，见了面还像以前一样，挺尊敬这位小师叔。李岳对他们武功指点了一番，勉励他们几句，就让他们回去当值了。

　　晚上张世杰和文天祥为李岳接风，程瑛和小龙女不愿意去，就留在客栈里面，探讨玉女心经中关于美容养颜的科学依据。