第四章 我师父天下无敌

正在陆立鼎等人深感绝望之时，突然一阵箫声响起，悠扬婉转，但众人听到箫声，只觉得胸前气血翻腾，头懵眼花，几乎站立不住。众人心中大骇，转头向外看去，只见墙头之下，不知何时站立着一位身穿青袍，头戴面具的怪人，正在吹箫。

　　“师父您来了？”程瑛欢呼起来，李岳也心中大定，这把稳了。

　　那人放下手中玉箫，对李莫愁说道：“你就是李莫愁，敢对我徒儿家里动手，自寻死路！”

　　柯镇恶眼睛瞎了，只听声音，反而最先认出黄药师。“药师兄？”

　　“柯兄也在？待我打发了这李莫愁，再与你叙旧。”

　　李莫愁只听刚才箫声，便知来人内力深厚，自己决然不是对手。又听柯镇恶口喊“药师兄”，莫非真是那东邪黄药师来了？

　　人的名，树的影。只听黄药师名头，李莫愁就失去斗志。

　　李莫愁是个性情果断之人，趁黄药师与柯镇恶说话的当口，毫不犹豫转身就跃过墙头，飞似的逃了。

　　黄药师冷哼一声：“想来就来，想走就走？哪有那么容易！”

　　身形一闪，就追了过去。

　　李莫愁纵横江湖，所倚仗的有三宝，赤炼神掌、冰魄银针、绝顶轻功。此时施展轻功，身形如飞似电，转眼奔出了二三里。

　　就当李莫愁以为逃出生天之时，回头一望，惊出一身冷汗。黄药师已然追了上来，速度竟然比她还要快上一丝。

　　李莫愁无奈，只能心中发狠，回头与黄药师打了起来。只不过两三招，李莫愁就知她与黄药师差之远甚，绝计不是对手。若想逃命，只能用计了。

　　李莫愁拼着受伤，与黄药师硬拼了一掌，依靠反震之力，后退了三四丈距离，强忍着内伤，挥手打出了十余枚冰魄银针。

　　黄药师向后轻轻一跃，躲开冰魄银针，却见李莫愁已转头逃跑。正要追上去，李莫愁回头又发了一记暗器，并且喊了一声：“解药。”

　　黄药师定睛一看，果然那“暗器”是一只黑色的小瓷瓶，只好用手去接。再看李莫愁，已是逃的远了。只远远的听到李莫愁喊话声音：“既然黄岛主出面，贫道自然要卖个面子，十年之内，贫道不来寻仇。”

　　若是下了狠心去追，哪怕追个两天三天，也能追的上。可现在解药在自己手中，若去追李莫愁，恐怕中毒之人早就蹬腿瞪眼了。

　　至于解药是不是真的？量她不敢骗我！

　　黄药师只好冷哼一声，将此仇记下，改日再跟李莫愁算账，然后回返陆家庄去了。

　　此时陆家庄中，陆立鼎正向程瑛问话。

　　“瑛儿，那人……是你的师父？”

　　“是呀，我早就说了，我师父会来帮咱们，我师父天下无敌。”

　　“不知他是何方高人？柯大侠，您似乎认识？”

　　柯镇恶点了点头。“他不是别人，乃是那华山论剑的天下五绝，桃花岛主黄药师。也是我那大徒弟郭靖的岳父。”

　　“原来是黄岛主，怪不得怪不得！”

　　陆立鼎心中大喜，今日不仅逃过死劫，更是抱上了一条粗大腿，好起来了。

　　同时，程瑛听了柯镇恶的话，也是一愣，随即看向李岳，似乎有许多话想说。

　　不大会功夫，黄药师从外返回，众人急忙迎接。陆立鼎当即跪倒。

　　“多谢黄岛主救命之恩。”

　　黄药师冷着一张脸哼了一声。“起来吧，若非看在徒儿面上，你们死活，与老夫何干？”

　　“是，是！”陆立鼎讪讪起身，只得陪着笑脸站在一旁。

　　程瑛温言问道：“师父，可杀了那李莫愁？”

　　“为师教训了她一顿，让她交出了解药，发誓十年之内不来寻仇，就放她走了。”

　　黄药师将解药交给陆立鼎，陆立鼎急忙给夫人和武三通服药解毒，命算保下来了。

　　程瑛又说：“那……十年之后可怎么办？”

　　“哼，跟着为师学武十年还打不过李莫愁，那你死了也活该。”

　　程瑛也算是领教了师父的怪脾气，站到后边不敢出声。

　　李岳忙出来打个圆场。“黄岛主何等身份，那李莫愁只是后辈，取她性命不难，只恐被江湖上耻笑以大欺小，教训她一顿也就是了。”

　　黄药师一听，不错不错，这个少年说话中听。

　　虽心中喜欢，但脸上仍是不给好颜色。“年纪轻轻油嘴滑舌，老夫如何做事还用你教？”

　　“是，是。”李岳也战败退下。

　　一时间无人敢开口。

　　柯镇恶干笑两声说：“这是老朽新收的徒弟，名叫李岳。”

　　李岳出来重新给黄药师见礼。“见过黄岛主。”

　　“原来是柯兄的徒弟。不错不错，算是一表人才。”

　　见黄药师终于有了笑脸，李岳给程瑛打了个眼色，指了指陆无双。程瑛心领神会，上前拉住黄药师的衣袖，说：“师父，我表妹的腿摔断了，您帮忙看看吧！”

　　黄药师来到陆无双跟前，伸手摸了摸腿伤处，冷冷说道：“晚了，谁给接的？”

　　武三娘颤颤巍巍的说：“是我。接骨时，正巧李莫愁的徒弟来喊话，我心中一惊，就失手……”

　　“蠢材！”

　　“是，是！”武三娘也退到一边，不敢说话。

　　陆无双哭丧着小脸说：“我的腿没治了吗？”

　　“本来是没治了，不过好在有我。”黄药师面无表情的说。“小姑娘，忍着点。”

　　李岳忙绕到胡床后面，双手按住陆无双肩膀，程瑛按住了陆无双另一条腿。

　　“啊……啊……疼……”

　　在陆无双惨叫声中，黄药师很快就把断腿接好了，站起来吩咐说：“三个月，不准下地。”

　　陆无双问：“三个月后就可以下地了？”

　　“三个月后，就痊愈了。”

　　听到陆无双的腿有救，陆立鼎心中一松，吩咐丫鬟将陆无双送回闺房，又让仆人准备酒菜饭食，招待众人。

　　黄药师说：“老夫不喜人多热闹，准备一间客房，酒菜送到房间来。啊，柯兄，来与我小酌几杯可好？”

　　柯镇恶连忙答应：“好极！好极！”

　　黄药师对任何人没好脸色，却唯独对柯镇恶好言好语。原因之一，柯镇恶是他女婿的师父；之二，因柯镇恶人品正直；之三，柯镇恶的五位兄弟死在桃花岛上，虽不是他杀的，但欧阳锋杨康杀人的目的，是为了嫁祸他黄药师，间接也算是有关系，因此虽然黄药师口上从不承认，但心里对柯镇恶和郭靖是有些愧疚的。

　　黄药师虽然脾气邪，却并不是个没良心的。

　　尽管如此，柯镇恶在房间里跟黄药师稍微喝了两杯，说了几句话，没多大功夫就出来了，与众人一起在大厅中饮酒谈论。

　　吃喝完毕，陆立鼎安排众人在客房休息。第二天一早，黄药师就欲领着程瑛离开，程瑛求黄药师多留一天，让她与家人告别，黄药师让她明天去落英亭等他，就一个人先走了。

　　武三通又疯癫起来，天未亮就不知跑到哪去了，武三娘告别陆立鼎，匆匆去寻她丈夫。柯镇恶也带着李岳告别离开。

　　陆夫人伤在额头，毒伤祛的慢些，依然躺在床上下不了地，拉着程瑛的小手说：“瑛儿，拜黄岛主为师学艺，这是你的大造化，以后小心侍奉你师父便是，只是行走江湖，万般险恶，一定要多加小心。”

　　“是，姨母放心，瑛儿以后一定会找机会，多回来看姨母姨夫的。”

　　说了会话，程瑛提出要去李家庄道谢，陆立鼎说：“应该的，柯大侠援手之恩，难以为报，瑛儿你见了柯大侠和李少侠，就说我现在为你姨母祛毒疗伤，难以走开，过两日再登门拜谢。”

　　程瑛来到李家庄，在会客厅里与李岳见面。左右看了看无人，程瑛来到李岳面前就跪下，李岳连忙拉她起来。

　　“你这是干什么？见外了不是？”

　　程瑛说：“不是为了救我全家性命之事。”

　　“那是为何？”

　　“经过昨夜，我才知道，黄岛主，也就是我师父，是多大的来头，天下五绝之一啊！拜他为师，这是多大的机缘？岳哥哥，你早就知道他在嘉兴，你也有办法让他收徒，这机缘本该是你的，你却让给了我！”

　　说到此处，程瑛已是泪流满面，而李岳却笑了笑说：“你说这个啊？那你想多了，我本来就有了天下最好的师父，又何须找旁人呢？”

　　程瑛不信，只当他是开解自己，却不知李岳心中所想。

　　是，柯镇恶武功的确不高，可我还有个好师兄啊，这买一赠一的买卖，血赚！

　　两人在客厅里谈话，却不知隔壁房间里，柯镇恶正在闲坐饮茶。眼睛瞎了，耳朵就比常人灵的多，二人的话，被他清楚听了进去。

　　柯镇恶放下茶碗，默然不语，心中暗自下定决心：好徒儿，为师拼了这张老脸不要，也要为你谋个好前程，让你学那最高深的武功，当那名声最响亮的大侠。

　　……………………

　　在黄药师和李莫愁昨夜交战的地方，李莫愁甩出的几只冰魄银针插在地上，露出针尾，闪闪发亮。一个十来岁的小乞丐经过此处，看到银针，捡了起来，见针身镂刻花纹，打造得极是精致，以为是值钱的物件，可以换几个馒头，开心不已。可没过一会，就觉得双手发麻，低头一看，只见两只手掌都变成了黑色，才明白过来，原来针上有毒。

　　小乞丐哇一声哭了出来。“哇……我要死了！”

　　这时，一个头朝下脚朝上，用双手行走的怪人，仿佛突然变出来一样，到了他身旁：“小娃，你哭个甚？”

　　小乞丐举起双手，哭着说：“我中毒了，就要死了……”

　　那怪人却说：“果然是中了毒，不难不难，你叫我一声爹，我便救你……”