第六章 桃花岛的五小只

一行人乘船来到了桃花岛，在港口下了船，首先入眼的，便是漫山遍野的桃花，桃花岛嘛，怎能没有桃花？距离港口不远的半山腰上，桃花深处，有一座偌大的山庄，里面有数十间房屋，周围还有数十亩良田。

　　黄药师有着艺术家气质，对于管理家庭事务没兴趣，以前是他老婆冯衡管理，冯衡死了之后，他就更没心思管这些杂务了。

　　后来桃花岛惨案爆发，庄里的下人全部被欧阳锋杨康杀人灭口，黄药师也懒得招人，反倒清静，于是庄园和田产都荒废了。后来郭靖黄蓉来到桃花岛，才重新招了些丫鬟仆人、长工佃户，打理庄园、耕种田地，桃花岛才重新焕发了生机。

　　黄药师名为桃花岛主，其实岛上还居住着一些农户渔夫，并非他家下属。只不过黄药师虽然面瘫，但心肠不坏，邻居有了难处求到他这儿，也总给些施舍恩赐。再兼着他家守着岛上唯一的港口，抵御海盗水匪，岛上居民也就乐意奉他为主。到后来换了郭靖黄蓉，只能说做的比黄药师更好。

　　“庄子周围的桃花是阵法，不要乱跑，小心迷了路！”

　　黄蓉让李岳杨过这四个男孩子，先在庄上找屋子住下，熟悉熟悉岛上，过两天再谈练武的事。李岳挑了间开窗就能看见风景的屋子，才刚刚打扫完毕，郭芙就找上门来。

　　“小师叔，你说要给我打造玩具的。”

　　“行吧，把杨过大武小武都喊来，咱们先砍树伐木头。”

　　五个孩子带上工具，来到山上，挑选合适的树木砍伐。杨过大武小武想在郭芙面前表现，干活非常卖力，李岳是总指挥，郭芙则属于气氛组，负责在旁加油鼓劲。

　　将伐好的木头打磨光滑，抬下山来，一些铁制的零件早就从嘉兴带了过来，李岳先是组装了两台跷跷板，两个秋千，至于滑梯、木马有些复杂，李岳让郭芙去问郭靖，岛上有没有好木匠，若是没有，还要从内地请木匠过来。

　　四个孩子已经很满足了，马上玩了起来。

　　院子里不时传来欢声笑语，柯镇恶就在房前台阶上坐着，面前摆一茶壶，不时的抿一口茶，脸上说不出的惬意。

　　郭靖黄蓉在房间里透过窗户往外看着，黄蓉温情的说：“岛上很久没有这般热闹过了。”

　　黄蓉不经意间流露出的母性光辉，美丽而恬静，郭靖在一旁看的痴了，心中泛起了一阵悸动。这张俏脸，总也看不够。

　　玩了一会之后，不免有些腻了。李岳将四个孩子喊过来，从包里掏出一大把琉璃球。

　　“你们看，这是什么？”

　　“哇，琉璃，好漂亮。”

　　郭芙大喊着就要来抢，李岳挡住她，说：“别急别急，我教你们玩。”

　　琉璃球是自家作坊里产的，在外面卖价很高，其实成本很低。李岳将琉璃球平均分了，每人有十来个，然后教他们弹琉璃球。

　　杨过大武小武互不相让，却都不舍得赢郭芙的，至于李岳，他们真赢不过。所以玩了半晌，李岳和郭芙手里最多，杨过他们手里就剩下两三个。

　　郭芙狡黠一笑，说：“不玩了不玩了，琉璃球那么漂亮，磕坏了怎么办？我要摆在屋子里看！”

　　郭芙卷了大把琉璃球跑路，杨过三人看着手里剩的两三个，顿时意兴阑珊，李岳把手里的琉璃球给他们分了，才又高兴起来，继续厮杀。

　　玩归玩，每天的修炼，柯镇恶可不许李岳落下，好在李岳也不用他催，每天按时按点的修炼外功和内功。

　　过了两天，郭靖将几个孩子叫到一起，宣布要正式教他们武功，让郭芙杨过四个给柯镇恶磕头，而李岳则站在旁边，地位高低，一目了然。

　　这时，黄蓉说：“靖哥哥，你一人教五个孩子，未免辛苦了，我替你分担一些，让我来教一个吧。孩子们有竞争，才更有进步之心，咱俩也比比谁教出的徒弟厉害。”

　　郭靖听了觉得很有道理，自然答应，问：“你要教哪一个？”

　　黄蓉假装思量一番，说：“阿岳师弟有大师父的教导，根基最为扎实，我教也显不出能耐；芙儿我舍不得打骂，功夫一定学不好；剩下三个孩子，过儿天资最高，我就选过儿吧！”

　　大武小武兄弟俩听黄蓉夸赞杨过资质比他们好，心中好不服气，尤其是在郭芙面前，好似矮了杨过一头，暗下决心一定要比过杨过。

　　黄蓉又说：“咱们定个规矩，你不能教过儿，我也不能教他们三人。这四个孩子之间，更加不得互相传授，否则错乱了功夫，有损无益。”

　　郭靖点头道：“这个自然。”

　　李岳突然说：“蓉姐姐您是天下闻名的女博士，才高八斗，师弟我在学问上若有不懂，少不了要向您请教。”

　　黄蓉脸上笑一口答应，心中却疑惑，小师弟他到底是无心之言，还是看穿了我的目的？

　　郭靖问：“师弟你想学文？”

　　“圣贤书中自有做人的道理，不学文，即便武功再高，也难称德才兼备。”

　　柯镇恶郭靖都是点头称赞，黄蓉也深以为然，眼神扫过郭芙大武小武，那三人却是眼睛望天，装作没听见，黄蓉不住暗自摇头。

　　黄蓉将杨过带到书房，只教他读书写字，不教武功。自然是因为怕杨过像他的父亲杨康，并且杨过还跟欧阳锋有了渊源，万一将来不学好，成了仇人。

　　杨过有异议，黄蓉就拿李岳那一套道理忽悠他。黄蓉精的跟猴似的，糊弄个十来岁的孩子还是很轻松。

　　以后的日子，李岳便忙碌了起来，每天大早上要把郭芙大武小武喊起来，带着他们一起练基本功，然后郭靖教他们全真剑法、拳法，内功心法，以及丐帮的一些基础武功。练完了武，郭芙他们都休息或玩去了，李岳就捧了书本来学习，勤奋的令人嫉妒。

　　李岳本来就基础打的好，天资也比郭芙大武小武高的多，再加上勤奋，这样过了大半年，修炼进度就与他们拉开了很大距离。郭靖也觉得不再适合让他们在一起练了，于是便分开教授，郭芙三人继续学基础，而单独传授李岳更高深的武功。

　　这一天，一大家子人围一起吃火锅。桃花岛以前也不缺衣少食，可毕竟身处荒岛，资源匮乏。自从李岳来了之后，李家的人每个月开船过来送一次物质，生活质量更加提高了一截。

　　郭靖也曾跟李岳说过，让他别浪费钱，李岳却说，他自己以及郭芙都正在长身体的年纪，不能缺少了营养，否则长不高，后悔一辈子。这件事上，黄蓉郭芙杨过大武小武全都一致支持李岳。连柯镇恶也对郭靖说：你师弟家底丰厚的很，一家人无需计较这点。

　　郭靖才作罢放任。

　　四个孩子狼吞虎咽的匆匆吃完，跑出去玩了，剩柯镇恶郭靖黄蓉李岳四人，一边吃火锅一边谈天论地。刚刚放下碗筷，只见郭芙哭着跑了进来。

　　“不好了，杨过把小武打死了。”

　　郭靖听了，来不及细问，先跑出去看看到底怎么回事。循着大武的哭声，郭靖来到庄子外的山腰上，只见小武一动不动躺在地上，大武坐在旁边正在哭嚎：“我弟弟死了，我弟弟死了。”

　　杨过却不见踪影。

　　郭靖拿起小武的手腕，把了把脉，只是昏厥过去了。这时黄蓉李岳也追了过来，郭靖抱起昏迷的小武，先回去给小武疗伤再说。

　　郭靖运功给小武推宫过血，过了一会，郭靖站起来说没有生命危险了。这才问起到底怎么回事。

　　大武哭着回答：“都是杨过，他欺负师妹，我和小武看不过，就教训教训杨过。一开始，杨过好像不会武功，后来突然就趴在地上，四肢着地，就像一只大蛤蟆，嘴里还咕咕的叫，然后突然飞起来，一掌就把小武打昏了。”

　　郭靖黄蓉听了，同时惊讶的喊出来：“蛤蟆功？”

　　“过儿怎么会蛤蟆功的？”

　　郭靖阴沉着脸，说：“先找回过儿再说吧！”

　　郭靖黄蓉李岳三人分头去找。

　　原来，杨过因为黄蓉不肯教他武功，偷偷修炼欧阳锋教他的蛤蟆功，并记恨黄蓉，觉得人人都不喜欢自己，面对郭芙也不再像刚开始那样巴结奉承了。

　　今天四人出来玩弹琉璃球，杨过手气不好，眼看要输光了，只剩最后一颗琉璃球，终于赢了郭芙一把，郭芙却耍赖不给，杨过这次却不让着她，非要她给。

　　这下郭芙也有点懵了，试问这桃花岛，上到师公，下到几位师哥，中间的爹娘、师叔，哪个不是宠着她让着她？今天杨过竟敢忤逆？这还了得？郭芙便哭闹起来。

　　大武小武早就对杨过看不顺眼，这下借口替郭芙出气，乘机对杨过拳打脚踢。大武小武跟着郭靖练了半年，而杨过从黄蓉那却一招半式都没有学到，只有挨揍的份。被打的狠了，情急之下无意识的就使出了蛤蟆功，一掌打昏了小武。

　　杨过也以为自己把小武打死了，吓得慌不择路朝山上跑去，跑到悬崖边上，没有了前路，于是躲在一个山洞里，到了夜里，又饥又累，以为自己要死了，呜呜哭了起来。这时郭靖找到这里，才哭着跟郭靖回来了。