第十一章 我力气很大，你忍一下！

“那我接着说。”

　　李岳清了清嗓子，继续说道：“当时是初见欧阳锋的时候，我和龙姑娘跟他交手，都被他打伤，点了穴道，不得动弹。这时候，贵派的甄志丙不知为何来到了山谷中，见到龙姑娘不能动，就起了邪念，意图对龙姑娘不轨，幸亏我及时喊破，龙姑娘才保住清白。”

　　丘处机等人听了，怒不可遏，立即出去，将赵志敬甄志丙两个人提溜着回来，扔在地上。

　　“孽障，还不跪下？”

　　甄志丙见了小龙女找上门来，吓得脸色惨白，身体抖如筛糠，跪都跪不住，趴伏在地上，丘处机见了，心中已然明白李岳所言非虚。

　　而赵志敬，见丘处机发火，知道定是李岳和杨过说了自己不好的话，于是转头面向王处一，大声狡辩道：“师父，莫要被这二人骗了，杨过这小畜生，心肠坏的很……”

　　“住口，你的事待会再说，先料理了这个孽畜。甄志丙，你昨夜做了何等丑事，还不从实招来？”

　　“我……我没有……他们诬陷我的，我没碰龙姑娘。”

　　丘处机怒火冲天，一脚将甄志丙踢了个仰面朝天。“我何时跟你提龙姑娘了？你已不打自招，还有何狡辩？”

　　“不……我没有……”甄志丙已经是彻底乱了方寸，六神无主，只知道来回重复这一句。

　　李岳从行囊里取出一物，扔在甄志丙面前。“你看这是何物？”

　　原来是甄志丙昨晚落下的腰带，这是一条全真派制式的腰带，全都一模一样，而这条腰带上，绣着一个“甄”字。起因是甄志丙有次练剑时不小心把腰带甩到了烛火上，燎出了一道黑痕，弟子替他洗衣服时，用针线绣了一个“甄”字，掩盖住了烧痕。甄志丙非常喜欢，多次向师兄弟们炫耀这条腰带，还因此被丘处机训斥过，因此很多人都知道这条腰带。

　　甄志丙见了腰带，面如死灰，无话可说，匍匐在地，抱着丘处机的腿，哭着求饶。“师父，徒儿一时鬼迷心窍，犯了错事，师父您饶了我这一次吧！我一时糊涂啊……都是赵志敬，都是他，他为了争下代掌门之位，抓了我的把柄，他蛊惑我去山谷抓杨过寻仇，也是他诱导我犯错的，弟子才一时糊涂没忍住诱惑，都是他……”

　　“住口！”赵志敬脸色大变，急忙狡辩：“是你早就贪恋龙姑娘的美色，见了人家被点穴道，就乘人之危，与我何干？哦，定是你平时就嫉恨我，才胡乱攀咬于我，我……我羞于你为伍！师父，各位师叔，他污蔑我，他污蔑我呀！”

　　“够了！”丘处机怒喝一声，打断二人互相指责，还嫌不够丢人吗？

　　丘处机一脚将甄志丙踢飞，对小龙女说：“龙姑娘，是我全真派对不住你，我将这孽畜交到你手上，随你处置！”

　　小龙女举起手就要打死甄志丙，但看他痛哭流涕的样子甚是可怜，内心一软，终归饶了他一命，只重重一脚踢在甄志丙的丹田，废去了他的内功真气。

　　“我废了他武功，就饶他不死吧！”

　　甄志丙虽然疼的呲牙咧嘴，还是连忙像捣蒜一般磕头。“谢龙姑娘饶我性命！”

　　这时孙不二一个起跃来到甄志丙身前，厉声说：“龙姑娘心慈仁厚，她饶得你，可全真戒律饶不得你。甄志丙，你犯下淫戒，还犯了欺凌弱小、乘人之危多条戒律，更兼你欺辱的是古墓派弟子，你死有余辜！”

　　说完一掌拍在甄志丙的额头上，甄志丙两眼一翻，一命呜呼。

　　孙不二是全真七子里脾气最火爆的，何况她身为女子，最看不起那些奸淫采花的勾当，所以一下就了结了甄志丙的小命。

　　当丘处机等人听到古墓派三字，恍然大悟，非常理解孙不二为何如此气愤。

　　孙不二是师父王重阳最小的弟子，也是唯一的女弟子，所以难免对他关爱的更多一些，孙不二也是最为敬重师父。而王重阳与林朝英是爱而不得的一对冤家，这事旁人不知道，身为王重阳的徒弟，他们七个可是知道的一清二楚，难免为师父感到遗憾，并且王重阳临终时也交待，要他们帮着看护古墓派的后人。

　　想到此处，丘处机王处一几个，更是羞愧难当，只觉得对不住已经仙逝的恩师。所以对孙不二掌毙了甄志丙，自然毫无异议，只觉得打的轻了。

　　孙不二又看向赵志敬，冷冷道：“你更是个卑鄙龌龊的，杀你脏了我的手，你自尽吧！”

　　赵志敬颤抖着说：“这些都是他污蔑我的，没有真凭实据，不能杀我呀！”

　　丘处机说：“现在杀了你，倒是我们不教而诛了。也罢，你自去柴房关着，等我一一审问你的徒弟，连带杨过的事，都查明清楚了，好让你死的明明白白。去吧！”

　　赵志敬充满恨意的偷看了杨过一眼，灰溜溜的走了。

　　丘处机他们五个，排成一排，向小龙女赔罪，小龙女仍是淡淡的模样，说：“既然罪魁伏诛，人死账消，就这样罢了。姓郝的道士打死孙婆婆那笔账，也算一并勾了。”

　　李岳说：“事关龙姑娘的清誉，此事还是严加保密为妙。”

　　“这是自然，除了必须禀告给掌教师兄，此事绝不会再有旁人知道。”不只是小龙女的清誉，这对全真派来说，也是丑事，全真的人自然不愿意张扬出去。

　　小龙女思量了一下，说：“杨过的事，既然是个误会，不如让他重回全真派吧，你们可不能治他的叛教之罪。”

　　“全真与古墓派渊源深厚，过儿到古墓派深造，当然不算叛教。”

　　丘处机一口答应，甚至可以说喜出望外。杨过毕竟是他徒弟的遗孤，这次杨过受了冤枉，他心中已是非常愧疚，现在能够弥补，还为时未晚。

　　而杨过则惊讶的抬起头看向小龙女，喃喃道：“姑姑，难道你不要过儿了吗？”

　　小龙女那一颗多年平静无波的心，因杨过而起了涟漪，又因杨过而归于沉寂。此刻，她只想一个人回古墓，旁的人再也不想见了。

　　杨过留在了全真派里，李岳和小龙女结伴下山，回到草庐的时候，天色已经黑了。李岳将一只山鸡烤好了，送给小龙女，一个人去到了小溪边坐着，愣愣的出神，偶尔还有想要呕吐的感觉。

　　细心的小龙女发现，李岳今天已经好几次这个样子了，于是来到李岳身边，问：“李公子，是有哪里不舒服吗？”

　　李岳撇了撇嘴，尴尬的说：“啧，第一次杀人，有点不习惯。”

　　今天是李岳两辈子以来第一次杀人，欧阳锋临死时那血乎剌剌的样子，总在李岳脑子里出现，让他头疼干呕。处理事情的时候还能强行不去想它，等一闲下来，那种感觉就又涌上来。

　　小龙女说：“我第一次杀人时，却不会这样。”

　　“额……可能每个人的体质不一样吧！”

　　大多数人第一次杀人，都会有不适感，小龙女自己没有过这种感觉，但是能理解李岳。看着李岳难受的样子，生性凉薄的小龙女，突然觉醒了那刻在女性基因里的母性光辉，暗想着怎样帮他好受一些？

　　咦！有了！

　　“李公子，你救了我，而我身边没什么东西好酬谢的，要不……我教你武功吧？”

　　“……？”

　　“今天跟欧阳锋打斗的时候，我发现你用的是全真剑法，其实，我古墓派有一套玉女剑法，专门克制全真剑法。你今日跟全真派结下梁子，说不定他们以后会找你报复，你学了玉女剑法，也可以防万一。”

　　“也好，那就多谢龙姑娘了！”

　　“嘻嘻，不谢，该我谢你才对的。”

　　李岳第一次见小龙女露出笑容，只觉得这一笑，让黑夜都亮了起来。李岳连忙摇头驱散不正经的想法，心说人家杨过和小龙女是一对，虽然现在正处于异地恋，那只是修成正果之前的磨练而已。

　　两人拿着剑，练起了玉女剑法，练到很晚才各自去睡了。他们却不知道，这天晚上终南山上全真派里，又是一阵鸡飞狗跳。

　　今天白天的时候，丘处机勒令赵志敬自己把自己关在柴房，也是丘处机在全真派里说一不二习惯了，以为他说什么赵志敬会老老实实照做，没想到赵志敬根本柴房的门都没进，就一溜烟的跑出了终南山。看守山门的小道士也不知道赵志敬已经事发，所以也没人拦他，丘处机晚上才知道情况，气的是差点嘎过去，马上下令对赵志敬展开通缉，誓要将其捉拿归案。

　　第二天又练了整天，李岳已经将玉女剑法全部记下，只待日后勤加练习，增加熟练度。

　　晚上坐在火边，小龙女一边啃着烤羊腿，一边自得的问李岳：“怎样，这套玉女剑法，可是处处都克制全真剑法？”

　　李岳皱眉，过了一会才说：“龙姑娘，你有没有发现？”

　　“什么？”

　　“玉女剑法，并不是为了克制全真剑法才出现的。”

　　“嗯？什么意思？”

　　李岳站起来，跟小龙女并排站一起，指着前面的树说：“现在咱们把那棵树当做是欧阳锋，你用玉女剑法，我用全真剑法，一起攻他。”

　　小龙女依言，用玉女剑法配合着李岳，假想联手对敌，这一练，小龙女也发现了，玉女剑法和全真剑法，是同源相生，互相配合的武功。就像太极图里的阴鱼和阳鱼，黑白分明，却又纠缠在一起。

　　“难怪师父说过，我古墓派最厉害的剑法，是玉女素心剑法，但我却没找到玉女素心剑法在哪。原来，就是玉女剑法加全真剑法！”

　　一个用玉女剑法，一个用全真剑法，把两个人的力量联合起来，就是玉女素心剑法。

　　小龙女想明白了这点，却想不明白祖师婆婆为什么要创出这样的一套剑法，祖师婆婆不是非常恨王重阳和全真派吗？看来古墓里依然有着她所不了解的秘密。

　　这一晚，两人又是练剑练到很晚。第二天，李岳醒来，不见了小龙女的踪影，联系她昨晚的表情，猜想她可能是回古墓了，就找过去看看。

　　果然，小龙女正站在被巨石封住的古墓大门前，怔怔的出神。小龙女还在襁褓中时，就生活在古墓里，她师父的遗体也葬在里面，说不留恋那是没人信的。虽说还有别的路可以进入古墓，但那条路需要潜水进入，再走很久的山洞，钻来钻去，极不方便。

　　李岳没说话，越过小龙女，来到墓门这里，推了推巨石。

　　“上万斤重的断龙石，推不开的。”

　　“不试试，怎能知道？我告诉你，我力气很大的！”

　　李岳蹲下身子，在断龙石的底部观察了一下，发现地面是由泥土和碎石构成的。然后李岳到附近挑了一颗大树，用手里的剑砍了半天，才把树砍倒，再把树根部分削平，仿佛平头楔子的形状。

　　小龙女疑惑的说：“你到底在干嘛？”

　　“等一会你就知道了，再忍耐一会吧。”

　　小龙女就不再吭声，蹲在旁边，双手拄着下巴看着。

　　李岳把削好的树木拖到墓门前，又在断龙石下边的地面上挖出一个洞，正好能把木头楔子的头插入进去，然后又在旁边挑了一块巨石，推到这里。

　　李岳招招手把小龙女喊过来。“这块石头，你能推动吗？”

　　“那没问题呀！”

　　“好，等下我把木头举起来，你就把石头推到木头下面。”

　　小龙女点头表示没问题，李岳抬起木头另一头，使出吃奶的劲，将树干一点点的抬高，抬到一定的角度，小龙女把石头推过去，形成支点，一个杠杆就建成了。

　　“让我看看你轻功怎么样，去站到树梢去。”

　　小龙女跃上树干，沿着树干向上走，如履平地，转眼就站在了树梢，这对她来说太简单了。

　　“用千斤坠！”

　　小龙女使出千斤坠的功夫，将树梢那头向下压，而这头撬着断龙石，呼啦呼啦几声，断龙石有点松动，却还没升起来。

　　“看来还差点劲。”

　　李岳也翻身上了树干，来到树梢站在小龙女的前面。

　　“来，一二，用力……”

　　两人同时用千斤坠，断龙石终于被撬动，轰隆轰隆的向上升起。

　　“起来了，起来了。”

　　小龙女一声欢呼，李岳背对着她，看不见她脸上笑容，想来一定很好看吧。

　　“哎呦……”

　　小龙女的轻功高绝，在一根绳子上睡觉都没问题，但现在看着断龙石被抬起来，心中雀跃，就忘了脚下是圆圆的木头，一个没踩稳，险些滑下来，急忙伸手向前抱住了李岳的腰，才站稳脚跟，同时脸上红的不成样子。

　　小龙女一松劲，断龙石又向下落下，树梢这头又翘起来。李岳感觉背上被两团柔软顶了一下，身体一僵，忙定了定心神，说：“没事，再来，小心点！”