第十九章 都闪开，我要人前显圣了！

自家的事自家知，今天虽然这么多武林人士，但选出三个高手却犯了难。

　　郭靖肯定算一个，在黄蓉不能下场的情况下，在场武功最高的，应该就是朱子柳了，所以朱子柳算一个。再往下，要数郝大通，但是郝大通曾完败在霍都手下，PASS掉。那么看来看去，只能是年仅十六岁的李岳了。

　　“朱师兄，一会怕是要麻烦你了。”

　　“义之所在，不敢辞也！”

　　“阿岳，由你上场，你可敢吗？”

　　李岳也很清楚目前局势，除了他也没别的人选了，正想主动请缨呢，黄蓉倒是先问他了。

　　“有何不敢，我来对付达尔巴，我曾跟达尔巴的徒弟藏边五丑交过手，对他们的武功路数有所了解，况且，看那达尔巴身高体壮呆头呆脑的样子，我用轻灵游击之法，不与其硬碰硬，寻找机会一击制胜。”

　　黄蓉见李岳把该考虑的都考虑到了，不住的点头——果然是可靠的队友。

　　这几天郭靖也和李岳切磋过，知道自己师弟的深浅，所以也点头赞成。

　　程瑛紧紧攥着李岳的手。“岳哥哥你可千万要小心！”

　　李岳不住的安慰她，没什么事的，别担心。

　　郭靖说：“阿岳你放心，我与霍都交过手，知道他底细，朱师兄对付他十拿九稳。至于我，拼了命也要赢下那金轮法王，这样我们前两场都赢了，第三场你就不用打了。”

　　李岳点头称是，郭靖对金轮法王这一场是重中之重，绝对不能输的。不过郭靖也没有吹牛，他有这个实力。

　　李岳更担心的是朱子柳，对朱子柳郑重的说：“朱师兄，蛮夷与我们中国不同，他们崇尚武力，不战到最后一刻绝不罢休，并且各种卑鄙手段无所不用其极，所以朱师兄就算占了优势，也千万不可大意。”

　　朱子柳见李岳说的认真，点头表示自己记住了。

　　当宣布出场比武的三人是郭靖、朱子柳和李岳时，霍都嗤笑一声：“看来中原武林确是无人了呀，竟然派出个孩子！”

　　不只霍都耻笑，中原武林这边也是窃窃私语，怎么派出来个孩子？虽然是郭靖的师弟，但你郭靖还没当上武林盟主呢就开始任人唯亲了？

　　虽然说实话他长的很帅，但帅也不能长战斗力呀？他刚结婚说不定正虚着呢。

　　李岳现在承受的压力很大，赢了还好，若是输了，不仅影响他以后混江湖的前景，更是会对郭靖的名声造成很大影响。就算用不到他上场，也会有人觉得他就是浑水摸鱼捞战绩的。

　　李岳在心里算计着，一会对上达尔巴，应该怎么应付，用什么招。

　　看到李岳要出场，程瑛，还有躲在人群里的小龙女，比李岳自己还紧张。

　　第一场是朱子柳对霍都，朱子柳武器是一支判官笔，霍都从没见过这种武器，加上朱子柳武功路数奇特，不一会就打的霍都左支右绌，疲于招架。

　　郭芙钻到李岳身边说：“小师叔，朱师伯这是什么武功？看起来像写字一样啊。”

　　“朱师兄这是将武技融入到书法当中，加上他自己独特的理解，才有了这门奇异的功夫。也只有朱师兄这种才高八斗，又手上功夫扎实的高手，才能创出这样的武功了！”

　　“谁说的，我觉得爹爹和小师叔你，若真的想耍这种功夫，也不比他差。哦对了，还有外公。”

　　李岳瞪了她一眼。“别乱说，你瞧你，也这么大了，不说端庄稳重些，成天叽叽喳喳的。”

　　郭芙嘻嘻一笑。“是是是，我不好，小婶婶最端庄，最稳重了。”

　　“你呀！”

　　李岳宠溺的揉了揉郭芙的脑袋，知道她这是怕自己紧张，故意用这种插科打诨的办法，让自己放松心情，减少压力。

　　陆无双不见踪影，自从今天早上，陆无双就不跟郭芙一块混了，跟在杨过后面，杨大哥长杨大哥短的。

　　说话的功夫，那边朱子柳已经用判官笔重创了霍都的胸前穴道。朱子柳微微一笑，认为自己赢了，随即想起李岳的嘱咐，用判官笔指着霍都的喉咙，问：“你可认输？”

　　霍都哇的吐出一口血，两眼一番，昏死过去。

　　朱子柳见霍都昏倒了，笑着往回走。谁知这时霍都突然睁开了眼，打出三枚暗器。朱子柳听到风声，回过头来，慌张中打落了两枚毒镖，被第三枚扎在了肚子上。

　　朱子柳中了毒，颓然倒地，霍都蹦起来高举双手。

　　“是我赢了！”

　　中原武林这边大骂霍都不要脸，朱子柳更是气的脸都绿了。他跟随的师父是一灯大师这种道德完人，平时打交道的都是大理的文臣权贵，真没见过这种卑鄙的人。

　　随即就是深深的自责，李岳已经提醒他了，他还是着了道。这下第一场就输了，后面的形势不妙。

　　黄蓉让人把朱子柳先扶下去，指着霍都说：“刚才明明朱师兄已经赢了，只因仁慈才放你一条性命，你却卑鄙的暗箭伤人，怎么能算你赢了？”

　　“小王刚才虽然一时劣势，但还没有输，最后用暗器反败为胜，事先又没说明不可用暗器。再说了，你们中原有句话叫兵不厌诈，小王用计取胜，有何不可？”

　　蒙古一方的人都点头，认为理所当然。

　　黄蓉气恼至极，又无可奈何，只能说：“这场就算我们输了，解药拿来？”

　　“什么解药，没有！”

　　“你……”

　　“第一场我们赢了，该第二场了，你们打不打？”

　　郭靖一摆手。“蓉儿，等打完了，擒住他再逼他交出解药。”

　　郭靖脸色阴沉，霍都用的方法太阴险卑鄙，是郭靖不可接受的。还有就是，第一场输了，那么就算他赢了，第三场还要李岳上来拼命。

　　郭靖是老实人，老实人发怒更可怕。他现在只想把金轮法王打成残废。

　　郭靖跳到场地中央，指着金轮法王，怒吼：“金轮法王，来与我一战！”

　　金轮法王正要出战，霍都却拉住了他，再把达尔巴拉过来，嘀嘀咕咕了一阵，然后达尔巴突然飞扑向郭靖。

　　“想挑战我师父，先赢了我再说！”

　　达尔巴招招抢攻，郭靖只好出手接住。

　　这时霍都向金轮法王解释道：“第一场我们已经赢了，第二场牺牲掉师兄，但是兑掉了郭靖，第三场师父你轻轻松松解决了那小娃，我们就胜了两场，是我们赢了。”

　　金轮法王点头，但是又觉得好像哪里不对。

　　霍都说完话的功夫，达尔巴已经被打趴下了。郭靖再次指着金轮法王：“金轮法王，来与我一战！”

　　霍都却笑着说：“第二场是你们赢了，现在打第三场吧！”

　　全场并没有任何声音，安静了片刻，才像炸了锅一样，群情激奋。

　　谁能想到，金轮法王身为一代宗师，被人指着鼻子挑战，居然避而不战。

　　那么，接下来要发生什么？三场比武的决胜局，将是李岳，对阵金轮法王。

　　中原武林这边的所有人，指着霍都和金轮法王就骂，骂的什么就不细说了，反正很难听。也有的人表示为了宋蒙的友好，要和霍都和金轮法王家里的女性亲人发生什么有意思的事情。

　　郭靖这一生，很少有这种想杀人的时候。

　　李岳要崩溃了。

　　问，如何拿着一根木棍干掉灭霸？在线等，挺急的。

　　郭靖握拳的手颤抖着，艰难的说：“不必打了，我们认……”

　　“师兄！”

　　郭靖正想说认输，李岳出言打断了他，把他拉回来。

　　“师弟，你干什么？今天的事就此作罢，咱们认输就是。”

　　“师兄你这么多天来，付出那么多心血，难道就这样付诸东流吗？况且，我也未必没有胜机！”

　　“你在说什么？师弟你确实近日进步很大，但那是金轮法王，我与他刚交过手，他不是你能对付的！”

　　李岳对黄蓉说：“蓉姐姐，一会我们用言语激怒金轮法王，寻机与他定下赌约，限制在五十招，或一百招之内，我拼命撑它个一百招，还是有希望的。”

　　黄蓉眼睛一亮，但又皱眉说：“虽然有希望，但终归是太危险了！”

　　“那就再加上一条，让阿瑛与我联手，应该没问题。”

　　黄蓉也知道李岳和程瑛合练的玉女素心剑法的厉害，这才点头说：“这倒可以一试，若是不行，咱就认输，反正不能让你一个人跟金轮法王打，我和你师兄绝不同意。”

　　“好！”

　　李岳心中一暖，在郭靖黄蓉的心里，自己比那武林盟主重要多了。

　　李岳跟程瑛嘀咕了几句，然后和黄蓉出列，准备聊爆金轮法王。

　　“第三场我们继续，就由我师弟，年仅十六岁的李岳，对阵你蒙古国的护国法师金轮法王。”

　　话一出口，满场大哗。

　　“还真打呀？”

　　“不管输赢，李二侠这份胆量，俺算是服了。”

　　刚才金轮法王和郭靖交过手，众人皆知金轮法王是个不下于郭靖的绝顶高手，现在让十六岁的李岳上去，不免为他捏了一把汗。于是，纷纷对金轮法王指责谩骂，冷嘲热讽。

　　金轮法王终于回过味来，霍都的计策哪里不对劲了，就是他的脸面保不住了。他金轮法王什么人？吐蕃和蒙古的双料国师，成名多年的高手，藏传佛教的高僧，欺负一个十六岁的小孩子。他金轮法王不要脸面的吗？以后还怎么混江湖？

　　李岳在场中翩翩而立，冲着金轮法王一抱拳，朗声说：“法王，刚才我师兄郭靖邀战，你不敢接，现在我替我师兄挑战你，法王这下应该没顾虑了吧？”

　　金轮法王脸色黑青，没办法，先把四大王忽必烈交待的任务办了再说其他吧。

　　“刚才没机会领教郭大侠的高招，甚是遗憾。既然你是郭大侠的师弟，那么贫僧就向你讨教，看看你们师门有什么手段吧！”

　　黄蓉又说：“金轮法王你是一代武学宗师，应该不会对一个十几岁孩子下死手吧？不如限制在一百招内，法王你百招内击败一个孩子，也算名声上过的去了！”

　　金轮法王怒了，看不起谁呢？打一个毛没长齐的孩子，用一百招？刚才李岳和霍都交手，他也曾撇了一眼，如果不是手中宝剑锋利，李岳都不是霍都的对手。

　　“五十招，不，三十招。三十招内拿不下李少侠，贫僧自愿认输！”

　　程瑛这时站出来说：“我夫君今年十六岁，年龄还没金轮法王你练武的时间长，你三十招打败我夫君，想必法王你定可名扬天下了吧？蒙古国也是面上有光了！”

　　金轮法王声音阴沉的说：“听你口称夫君，想必是李少侠的妻子吧？大可由你们夫妻联手，贫僧以一敌二，也好让你们无话可说！”

　　李岳大喜，这还没聊几句，金轮法王就主动自爆，于是接话说：“法王说话可算话？别等输了又借口说我们以多欺少！”

　　“贫僧说话当然算数，还是三十招，拿不下你们就算贫僧输。”

　　李岳正要答应，程瑛却说：“法王真会说笑，小女子本领低微，就算跟我夫君联手，又能顶多大用处？不如让我一个好姐妹代我出战，法王你可敢？”

　　程瑛说着，从人群里把小龙女牵了出来。李岳也大出所料，不解的望着程瑛。

　　程瑛小声对李岳说：“岳哥哥，我当然想和你并肩而战，就算死也绝不皱一下眉头。可是今天比武事关重大，龙姑娘她武功比我高，玉女剑法也比我熟练的多，由她和你联手，胜算更大。”

　　李岳看向小龙女，问：“龙姑娘意下如何？可愿助在下一臂之力？”

　　小龙女胆子小，本来见了金轮法王这种凶神恶煞的高手，心里害怕，躲在人群里不敢露头，更别说去和金轮法王打架了。可是，若是和李岳并肩而战，小龙女莫名的感到心安，任何事情都无所畏惧了。于是点头答应。

　　“没问题，你帮过我那么多，我帮你一次也是应该的。”

　　李岳心想——意外之喜，这把稳了！

　　“龙姑娘，我这把红拂剑跟岳哥哥的解忧剑是一对，你用这把剑吧！”

　　程瑛见小龙女没带武器，就将自己的红拂剑借给了小龙女，小龙女拿过剑一看，十分的喜欢。