第十三章 吻

陆无双听李岳说李莫愁离此不远，吓得就要赶紧跑路。

　　“阿岳哥哥你要去襄阳是吧？我和你一块去！”

　　李岳要去找剑魔的剑冢，不想带着陆无双这个小拖油瓶，好说歹说，说服了陆无双，先把她送回嘉兴陆家庄。

　　李岳找地方又买了一头毛驴，二驴并驾齐驱，一路行向东南。到达一个小县城，眼看天色不早，找了家客栈，开了两间房休息。

　　第二天，天色刚蒙蒙亮，陆无双突然跑过来砸门，李岳开了门，陆无双手中扬着一张纸条，神色慌张地说：“刚才有人敲我的窗，我醒了发现没有人，只留下了这张纸条。”

　　李岳打开纸条一看，上面写着：李莫愁已到，速走。

　　二人拿了行礼，出了城，沿着大路继续向南走。到中午时分，又饥又饿，正好路口处有个茶棚，二人于是停下歇歇脚。

　　正喝着茶水，吃着馒头配牛肉，突然一个绿色身影来到面前，低声说：“李莫愁快到了，快走。”

　　李岳抬头一看，那人身材高挑，风姿妖娆，一身宽松的绿袍也遮盖不住好身材。只是那张脸，上面遍布坑坑洼洼，丑陋无比。

　　李岳看着她一时有些失神，那女子扭捏了一下，又急忙道：“还愣着作甚，还不快走？”

　　“哦！”

　　李岳回过神，正要动身，陆无双却一把拉住他。

　　“这人来历不明，咱不能轻信她，万一被骗了怎么办？”

　　李岳轻笑了一声，说：“无双，你表姐千里迢迢赶来救你，你怎么能怀疑她呢？”

　　“表姐？”陆无双惊诧的看着那绿衣女子。“你真的是我表姐？你的脸怎么……”

　　“先别说这个了，逃命要紧！”

　　这绿衣女子正是程瑛，路上，陆无双又追问她的脸怎么回事？只见程瑛叹息一声，幽幽的说：“唉！都怪我在厨房做饭的时候，一时不慎，跌在了汤锅了，脸烫成了这样。”

　　该配合演出的李岳选择视而不见，没吭声的跟着程瑛继续跑路。

　　三人走了一段，李岳突然说：“李莫愁必定会在刚才的茶棚打听我们的去向，沿着路追来，我们不如找地方躲起来，让她扑个空。”

　　“好主意！”

　　路旁正好有片茂密的灌木丛，三人躲了进去。

　　果然不一会，一阵清脆的铃声传来，一个身穿杏黄道袍的美丽女子，骑着毛驴走来，正是那赤炼仙子李莫愁。后面还跟着一个面貌秀丽的少女，乃是李莫愁的徒弟洪凌波。

　　看着李莫愁走到跟前，最近时不过三四米距离，三人都屏住呼吸，一颗心提到嗓子眼，扑通扑通的跳的厉害。还好，李莫愁并没停留，而是直接走了过去，眼看走远了。

　　三人重重呼出一口气，庆幸虎口脱险。还没等他们高兴，李莫愁却又折返了回来，三人又急忙低头藏好。

　　李莫愁骑着毛驴走到灌木丛前，冷笑一声，突然扬手打出三支银针，向着灌木丛中的三人而来。

　　沃尼玛，这李莫愁怎么找到我们的？莫非在我们身上装了追踪定位？

　　李岳急忙跳起，拔出剑连出三剑，击落了银针。程瑛和陆无双也现出身形，站在李岳的左右。

　　李莫愁冷笑一声：“哼哼，你这逆徒，敢偷偷跑出来？还偷了为师的《五毒秘传》，还不赶紧交出来？”

　　陆无双说：“《五毒秘传》我已经送给了丐帮的人，你要找的话，管他们要去。”

　　“什么？你……”李莫愁脸色大变，她赖以安身立命的赤炼神掌和冰魄银针，所用的毒都记录在《五毒秘传》中，若是被丐帮的人得了去，知道了破解毒药的方法，她以后走江湖可不好混了。

　　李莫愁刚要发怒，却突然脸色一凝，转而笑道：“哼哼，《五毒秘传》肯定就在你身上，还敢骗为师？看来你是想尝尝为师赤炼神掌和冰魄银针的滋味了？还有一个俊俏后生，一个丑婆娘，敢趟这趟浑水，也需怪不得贫道了！”

　　“你……你怎么确定《五毒秘传》在我身上？”

　　“《五毒秘传》是为师安身立命的家底，岂能不做防范？为师在书上煨了秘药，无论多远，也休想逃出这虫儿的鼻子。”

　　李莫愁伸出手，掌心有一只黝黑黝黑的小甲虫，正慢慢的向前爬动。

　　怪不得李莫愁总是能追上他们，阴魂不散的。

　　还真装了追踪定位啊？

　　原来都怪这本书，才让李莫愁找到我们的！陆无双吓得赶紧从怀里掏出《五毒秘传》，扔给了李莫愁。

　　李岳一抱拳，说：“李仙姑，在下李岳，是江南七侠柯镇恶的弟子，郭靖是我师兄。在下和无双是好友，希望李仙姑看在下一点薄面，高抬贵手。”

　　程瑛也说：“在下是无双的表姐，桃花岛主黄药师是我师父，请李仙姑高抬贵手。”

　　李莫愁想起自己当年去陆家庄寻仇，黄药师出手阻拦，正是因为收了这女娃做徒弟，只是没想到这女娃现在丑成了这样。

　　李莫愁将《五毒秘传》收进怀里，笑眯眯地说：“原来是郭大侠的师弟，及黄岛主的高徒。郭大侠和黄岛主武功高强，天下闻名，贫道自然是不敢惹的！不过，只要把你们全杀了，就没人知道喽！”

　　李莫愁话音未落，突然出手偷袭，拂尘一扬，就打向程瑛。程瑛初出江湖，实在想不到李莫愁作为早已成名的前辈高手，会突然出手偷袭晚辈。已经知道李莫愁很下作了，没想到她这么下作。

　　程瑛完全没有防备，好在，李岳一直高度警惕着，急忙一拉程瑛，将其护在身后。李莫愁第一下打空，紧接着横向一甩，拂尘打在了李岳的肩膀上，瞬间一片鲜血殷红。

　　好在李莫愁这次是来抓陆无双的，由于并不想杀死陆无双，所以浮尘上并没有喂毒。

　　程瑛心中一疼，连忙查看李岳的伤势，心中暗暗自责。

　　“臭小子，那丫头那么丑，值得你用性命相护吗？”

　　“李莫愁，似你这种魔头，又如何懂得人间自有真情，她们都是我的好友，今天活就一起活，死也一起死。”

　　“阿瑛、无双，看来这次是难以善了了，准备拼命吧！”

　　程瑛和陆无双听了李岳的话，同时点头，拿出兵器，一左一右抢先攻上。姐妹二人虽然不能给李莫愁造成什么伤害，但也让李莫愁招架时露出一丝破绽，李岳趁机一剑刺出，李莫愁险险避开。

　　“看来贫道还真是小瞧了你们，现在不得不认真了，看招！”

　　三人合斗李莫愁，过了十来招，渐渐落入下风。本来李岳就要比李莫愁弱一点，但加上程瑛陆无双，就比李莫愁弱很多了。

　　程瑛用的兵器是一支玉箫，可李岳发现她的招式中有一些全真剑法的影子。趁着间隙，李岳问程瑛：“阿瑛，你会全真剑法？”

　　“师父说全真剑法是天下剑法之基，让我练过一些。”

　　“太好了，你就用全真剑法。无双，你先退下，一旁观战。”

　　陆无双心想，我们三人还打不过她，现在让我退下，你们俩能行？

　　想是这样想，不过还是听话的退到一旁。

　　程瑛也是对李岳完全信任，毫不犹豫的用玉箫施展全真剑法，而李岳则用起了玉女剑法。双剑合璧，威力倍增。

　　“臭小子，你怎么会用玉女剑法的？你去过古墓？是不是贫道那师妹教你的？”

　　“用你管？”

　　“哼，我那师妹口口声声说什么谨遵师命，自己却是个水性杨花的荡妇。不仅有杨过那个姘头，看来跟你也有一腿。”

　　腿？腿确实很白……呸，现在不是想这个的时候！

　　“住口，玉女剑法的确是龙姑娘教我的，不过是我用别的武功交换的，说来还是古墓派赚了，龙姑娘也是为了光大古墓派而已。”

　　“哼哼，那贫道今天杀了你，古墓派就是没本的买卖，纯赚了！”

　　好你个李莫愁，很有做奸商的潜质。

　　“看你有没有这个本事了。”

　　李岳与程瑛联手攻上，一个用玉箫，轻灵飘逸，大开大合；一个使长剑，却更显柔美婉约。双剑配合起来，马上就打的李莫愁毫无还手之力。

　　李莫愁暂时没有多想，只当是李岳的玉女剑法使的厉害，不管怎样，今天看来难以讨得便宜。

　　李莫愁是个果决的，一看打不过，马上就跑，不带犹豫的。

　　只等李岳下一剑攻来时，用拂尘招架，拂尘应声断裂，李莫愁趁着反震之力，足尖一点，施展绝顶的轻功，扭头就跑，连徒弟和毛驴也不管了。

　　李岳程瑛的轻功都比李莫愁差得远，眼看也是追不上，索性也就不追了。

　　“岳哥哥，你用的什么剑法，看起来是专门和全真剑法相配合的，我使用起全真剑法，从未这么得心应手过。”

　　“你看的没错，这套剑法叫玉女剑法，想学吗？我教你呀！”

　　“好呀！”

　　洪凌波见李莫愁扔下她跑路，不出声的慢慢后退，想趁着李岳没发现她，偷偷溜走。没想到的是，毛驴也想跟着她走，毛驴一动，脖子上的铃铛就响了。

　　李岳三人同时扭头看向洪凌波，她笑了笑：“你们好呀！”

　　李岳说：“你是李莫愁的徒弟？哦，我想起来了，上次去陆家庄，也有你。这些年，跟着李莫愁干了不少坏事吧？”

　　洪凌波干干脆脆的扑通一声跪在地上。“我都是被李莫愁逼的，李大爷您就放过我吧！”

　　陆无双也求情说：“阿岳哥哥你放过师姐吧，师姐对我挺好的，这些年若不是她照顾着我，我恐怕还要多吃许多苦头。”

　　“若是放了她，她又回到李莫愁助纣为虐怎么办？”

　　洪凌波连忙说：“这次李莫愁丢下我跑了，师徒情分就此断绝，我绝不会回去找她了。”

　　李岳假装皱眉思考了一下，说：“洪凌波，我可以不杀你，但是为了防止你回到李莫愁身边，只有一个地方能让你去了。”

　　“去哪里？”

　　“你也算是古墓派弟子，现在回古墓派去吧！找你龙师叔，以后跟着她学习古墓派武功。”

　　李岳说着，从行囊中掏出一支玉蜂针，在洪凌波肩头刺了一下。“这是玉蜂针，上面的毒只有龙姑娘能解，你拿着我的书信去古墓派找她，她自然给你解毒。”

　　洪凌波心中一苦，看来假装答应然后半路偷偷溜掉的想法行不通了。于是谢过李岳不杀之恩，等李岳写了封书信，急忙赶去古墓。

　　洪凌波这些年跟着李莫愁，被李莫愁指示杀过不少人，让她去古墓跟着小龙女清修，也算是让她赎罪吧。

　　而小龙女是个几乎生活不能自理的，甚至连买东西要给钱都不知道，有了洪凌波服侍照顾，日子也能好过些。

　　打发走了洪凌波后，三人对视，同时笑了起来。劫后余生，让他们心中轻松起来。

　　继续向南走，到了大江边上，搭乘了一艘客船，沿江东下。站在甲板上，看着大江滚滚逝水，烟波浩荡，李岳也觉得心情激昂了起来，随口哼了几句歌。

　　“岳哥哥，看起来你好像有心事？”程瑛不知何时来到了李岳身边，轻声的问。

　　“也没有，只是看江景如此浩阔，不由得心中激荡了些。此时正逢乱世，山河破碎，也正该我等习武之人大显身手之时。”

　　程瑛听了，眼中异彩涟涟，温柔的望着李岳。过了片刻，程瑛回过神，连忙扭开头。

　　“岳哥哥刚才哼的什么曲子？”

　　“哦，那是……那是我刚刚有感而发，随便写了一首曲子？”

　　“我差点忘了，岳哥哥写曲子很厉害的！”

　　“对了，阿瑛你现在萧吹得怎么样了？”

　　“嘻嘻，比以前好多了。”

　　何止是好多了，黄药师是个大音乐家，作为他的徒弟学了好几年，程瑛现在也可以说是相当专业了。

　　“阿瑛，你我合奏一曲如何？”

　　“求之不得呢！”

　　李岳找了纸笔，将曲谱写下，又去别的乘客那里借到一把古筝。二人坐在船头，一个弹一个吹，一首《沧海一声笑》款款而出，悠扬的曲调在江面上荡漾开来。

　　夕阳将江水染成红色，远处的船帆在水波中若隐若现，连水鸟也被音乐声吸引而来，绕着船盘旋……

　　眼前的美景，和动人的乐声，令程瑛深深的沉迷其中，如痴如醉。不知不觉中，泪水流了满面，一曲完毕，还久久不能回神。

　　两张脸越靠越近，四片唇终于贴在了一起，轻轻地，柔柔的，却回味无穷。到底是意乱情迷之中的冲动放纵，还是压抑许久的真实情感终于得到释放？