第十五章 雕与剑

程瑛以为，师父最恨被骗，这次就算不打死她，也要发很大的火。但是，事情怎么会变成这个样子？这样当然是好，但是这是为什么呀？程瑛想不通。

　　不只程瑛摸不着头脑，陆无双更是瞪着眼睛完全不知道该说什么，只能呆呆的伸出大拇指，黄老邪不愧是黄老邪，服！

　　其实，黄药师想的比他们都明白。虽然李岳确实骗了他，耍了他，利用了他，让他一时火冒三丈，可是马上想明白了李岳骗他的原因是什么。而如果李岳没有骗他，后果又是什么？后果就是程瑛全家被李莫愁杀死。李岳做这一切，不是为了自己，反而他自己也付出了许多，想到这里，黄药师又不生气了。

　　聪明，最重要的是，能把聪明用在正道上，黄药师最喜欢这样的人。比如他女儿，比如他自己。

　　“当初蓉儿不顾我的反对，坚决要嫁给郭靖那傻小子，现在看来她的选择是对的。瑛儿也是这样，自己挑的女婿，由她们自己去吧！”

　　……………………

　　说回李岳，乘船沿汉水向西北，行了五六日，到了襄阳，再转向西北方向，慢慢寻找。

　　襄阳以北，几乎可以说荒无人烟。这里属于交战前线，蒙古没有正式统治这里，但宋人也不会来这个危险地带。

　　这天，李岳来到一座没有人烟的山峰，连路都没有，只能用剑砍开杂草和灌木，艰难前行。走到半山腰的时候，突然听到一阵禽鸣和嘶吼，李岳循声找过去，只见一只大雕正在和一条巨大的蟒蛇搏斗，场面恐怖。

　　大雕相貌神骏身子有一人多高，翅膀展开足有四五米，端个威风凛凛；而那蛇巨蟒身长六七米有余，浑身蓝绿色的鳞片，一颗三角头有脸盆那么大，张开大嘴更是跟个小门扇似的。

　　眼看巨雕落入了下风，被巨蟒缠住了身躯，巨蟒张开血盆大口就要向巨雕的脖子。

　　李岳抓住这个机会，助跑两步，右手狠狠一掷，将一枚药丸掷进巨蟒口中，直贯嗓子眼，巨蟒还没反应过来，就咽了下去。

　　此药丸是以雄黄为主料，配以樟脑、砒霜等药材，对蛇类来说，是最纯粹的味道，最高级的享受。

　　果然，那巨蟒吞了药丸，身体极速扭动，蛇头疯狂摇晃起来，陷入极度狂躁之中，自然而然的也松开了巨雕。巨雕飞起来，在低空盘旋，找准机会，狠狠一扑，双爪刺瞎了巨蟒的两只眼睛。

　　这下那巨蟒更是疯狂，蛇身四处翻滚，撞断了好几颗树木，蛇头四处乱咬，而李岳和大雕早就躲远了。

　　过了好一会，巨蟒终于精疲力竭，盘在地上奄奄一息。巨雕瞄准它的七寸，狠狠一啄，巨蟒身子一挺，发出满含不甘的最后一声嘶吼，在地上扭动了几下，一命呜呼。

　　巨雕跟这巨蟒是多年的死对头，一开始只是争地盘，到后来不是它偷了它的鸟蛋，就是它吃了它的蛇子蛇孙，仇怨越来越深，早已不共戴天。

　　见多年夙敌终于被自己一朝手刃，巨雕极为欢喜，振翅飞上天空，欢鸣直冲九霄。很快，无论鹰隼燕雀，连八哥黄鹂都跟着凑数……无数的禽类飞上天空，排列在巨雕的身后，绕着山峰盘旋，欢叫声此起彼伏，宣告着禽类对这座山的统治权。山鸡野鸭飞不起来，只能在地上欢快的蹦跶。

　　相反的，那些蛇蝎蜥蜴等毒物，则躲在阴沟地洞里不敢冒头。

　　这震撼人心的场面，真是世所罕见的奇景，看的李岳不住的摇头赞叹。

　　盘旋了几周后，巨雕从空中落下，用双爪站立，站在李岳面前，欢快的鸣叫了两声，似是在表达感谢和友好，那样子极度的拟人化。

　　李岳知道此雕通人性，向着雕抱了个拳说：“雕兄，不用客气，都哥们！”

　　此处无人，雕又不会说话，李岳可以放心的跟雕飙一些现代词，好久没说过，可憋坏了。

　　那雕非常开心，人模人样的想了一下，然后飞到巨蟒的尸体上，啄开一个口子，把一枚硕大的深紫色蛇胆取了出来。雕用喙叼着蛇胆，头一甩，将蛇胆抛向李岳。

　　李岳接住蛇胆，另一只手指了指自己，问：“雕兄是要请我吃吗？”

　　雕点了点头。

　　生吃？李岳捧着蛇胆，心想这雕应该不会害自己……吧？别一个弄不好，自己成为第一个被鸟骗死的人，而载入史册。

　　看着手上铅球一般大小的蛇胆，闭上眼一狠心，李岳一口咬破蛇胆，胆汁流进嘴里，李岳差一点吐出来——太苦了！

　　雕呼扇着翅膀，催促着李岳快点吃。李岳只好强忍着，大口把又苦又腥的胆汁都吸了进去。顿时感觉整个五脏六腑都像烧起了一团火焰，李岳连忙盘膝打坐，运气九阴真经的内功，一点点的将蛇胆里的力量融化、吸收。

　　过了一个多时辰，李岳才吸收完，细细感受一下，内力增长了几乎一倍，相当于修炼五年的内力。

　　李岳大喜，跳起来，拥抱了一下一直守在旁边的雕。“雕兄，谢谢，桑克油歪瑞麻池！”

　　雕也非常高兴，用喙扯了扯李岳的衣袖，示意他跟自己走。

　　“等会等会，哥们要上个大号。”

　　李岳肚子一阵咕噜，忙找了个地蹲下，将蛇胆被九阴内力消化后，排除遗留的毒素、微生物等杂质排出体外，腥臭味飘出二里地。

　　李岳跟着雕翻越一座山岭，下到一个深不见底的悬崖下面的山谷，来到一个山洞。

　　这里应该就是剑魔归隐的遗址了，李岳心想，于是学着雕的样子，对着山洞里恭敬的拜了三拜，进入山洞，见了剑魔独孤求败的坟茔。然后雕又领着李岳来到独孤求败埋剑的地方。

　　年代久远，木剑早已腐朽，紫薇软剑也锈迹斑斑，不堪使用了，只有那柄玄铁重剑，虽然也有锈迹，但好在身重体胖，影响不大。

　　李岳将玄铁剑取出，问雕：“雕兄是要把剑送给我？那哥们我就不客气了！”

　　雕点了点头，示意李岳拿着重剑，跟它一起练剑。李岳哈哈一笑，操起玄铁剑，与雕对练起来。

　　这一练就练了三天，饿了就摘些野果，猎些野鸡野兔烤来吃。雕兄是个打猎的高手，可它吃了两顿烤肉就吃够了，它还是喜欢吃生的。

　　雕还经常去捉一种金光闪闪的小蛇，雕吃蛇肉，把蛇胆留给李岳。这种蛇胆虽然不如上次巨蟒的胆那么够劲，但也有增长气力的功效，李岳吃了受益匪浅。

　　只是，生吃蛇胆又苦又不卫生，李岳下山买了些酒回来，将蛇胆泡酒，不仅味道好极了，功效更猛。蛇胆酒到了体内，经过九阴内力的吸收，转化为丝丝内力，汇聚与丹田。不过蛇胆酒也有副作用，让李岳天天晚上坚硬的像石头一块，睡不着觉。

　　更想程瑛了！

　　雕兄不喜欢吃烤的，李岳试了试将蛇肉熬成蛇羹，没想到雕兄极为喜欢吃，然后捉蛇的频率更高了。

　　这样又过了几天，李岳问雕：“不知道独孤前辈有没有留下什么剑法之类的？”说着还用手比划着翻书看书的动作。

　　雕歪着头想了想，示意李岳跟它来。一人一雕回到山洞里独孤求败坟旁，雕在一面石壁上啄了几下，扒开几块碎石，露出一个小小的石洞。

　　“吱吱……”

　　雕示意李岳上来取，李岳在拿小洞里摸索了一阵，摸到了一本薄薄的书册，拿出一看，上面写着几个毛笔字——独孤剑法九式。

　　李岳欣喜若狂，这应该就是被誉为天下第一剑法的独孤九剑了。

　　书册的纸张都已经风化的厉害，仿佛随时都要化成灰，李岳捧着都小心翼翼的。好在行囊里面有纸笔，李岳连忙将剑谱抄录了下来。

　　李岳仔仔细细将剑谱看了好几遍，由衷的赞叹其中剑招精妙无穷，以及对剑法理解的深刻。而这些还不是独孤九剑的精髓，独孤九剑最讲究的是重意不重形，无招胜有招，不拘泥于固定招式。

　　所以，要学习独孤九剑，最重要的是一个“悟”字。

　　仅仅是剑谱中的理论知识，就已经令李岳受益匪浅。接下来，李岳一边研究剑谱，一边和雕对练，完全沉浸在剑法之中，心无二用。同时与雕之间的感情也与日俱增，成了莫逆之交的好友。

　　不知不觉一个月过去，这天李岳对雕说：“雕兄，我也该走了，外边还有事等着哥们呢。放心，等事都平了，哥们还来找你玩。”

　　在溪水里清洗干净，从行囊里拿出一套新衣换上，又变回了一个翩翩佳公子。背上玄铁剑，与雕依依不舍的告别，出了山谷，回到俗世。

　　这一趟真是收获满满，李岳心里想。虽然抢了杨过的机缘，但我也救了小龙女，还你一个玉洁冰清的老婆，以后再保你不被砍掉一只手，你说是赚了还是亏了？

　　杨过，说谢谢！

　　……………………

　　李岳心情愉悦的赶路，来到一个小镇子，看天色还早，也没打算投宿，想着直接穿过镇子继续赶路。快要出镇子的时候，路边冲出几名乞丐拦住了去路。

　　“敢问可是李二侠？”

　　李岳见几名乞丐恭恭敬敬，应该是友非敌，一抱拳，说道：“正是在下，不知几位兄弟有何指教？”

　　那几名乞丐见李岳说话彬彬有礼，丝毫没有因为他们是破破烂烂的乞丐而轻视，不由得语气更加敬重了几分。

　　“黄帮主下令，丐帮弟子若有见到李二侠者，就给您传个口信，说下个月十五，郭大侠在大胜庄召开英雄大会，请李二侠务必赶到。”

　　“在下知道了，辛苦几位兄弟，多谢了！”

　　时间还有二十多天，郭靖他们应该已经到达大胜庄，要提前准备布置，迎接宾客之类的。许多天不见，李岳还挺想念郭靖他们的，大胜庄离襄阳不远，李岳立即就要赶过去。

　　走了没多远，在小镇边缘的地方，路边有一个破败冷清的铁匠铺。李岳信步走了进去，四下随便看了看。这时，从里屋走出来一个胡子拉碴、衣衫邋遢的老铁匠，跛了一条腿，走路一瘸一拐的。

　　“客官有什么需要的？”

　　李岳心中一动，心想这老铁匠莫不是冯默风？

　　“老伯，您看一下，我这柄剑想熔了，重新打成两把剑，你可做得？”

　　老铁匠接过玄铁剑，看了一眼，突然瞪大了眼，几乎趴在剑上，仔细的看来看去。

　　“好剑，好铁呀！小哥，不是我夸口，这么好的玄铁，除了我，天下间也找不出几个人，能驾驭这块铁了。若是交给了一些庸才，就真是暴殄天物了！”

　　“有没有吹牛啊？”

　　“信不信由你！不过先说明，这项活费时费力，工钱可不低。”

　　“那好吧，就你了！打成两把剑，其中一把，就照着这把剑的分量来打，另一把要稍短一些，轻一些。”

　　李岳把自己的佩剑取下来，交给老铁匠看。这把剑的长短轻重都是用习惯了，冒然改变怕用不顺手。

　　老铁匠接过剑，拔出剑身，突然愣住了。这是……这是我亲手打的剑，这是桃花岛的剑。

　　见老铁匠抱着剑哭了，李岳几乎可以肯定，这老铁匠就是冯默风。

　　过了好一会，冯默风回过神，用肮脏的衣袖擦了擦眼泪，说：“没问题，我可以打。”又掂了掂玄铁剑，说：“打完两柄剑，还能剩下一点铁料，可需要打成飞刀暗器之类的？”

　　“不必了，剩下的铁料你给我打一把长笛，如果不够可以加些金或银，你看着办。花费不是问题，但长笛一定要打好，这可是要送给桃花岛主的礼物，马虎不得！”

　　“你说谁？要送给谁？”

　　“桃花岛主黄药师，老伯你也听说过吗？”

　　“啊……黄岛主名满天下，谁不识得？不知小哥你和黄岛主什么关系？”

　　“哦，我只是黄岛主一个晚辈！”

　　冯默风沉默了片刻，收拾收拾心情，把心思重新回到剑上，对李岳说：“小哥，我建议你，打造这柄剑的时候，加入一些金，这样韧性更佳，剑锋也更利，不过难免会稍微重一些；短一点的剑呢，应该是送给女子的吧？加入一些银，剑身柔软，适合女子使用，外观也更漂亮！”

　　“重一些没关系，您是专业的，全凭您做主吧！”

　　“半个月，两把剑、长笛，全部造好，半月后来取吧！”

　　“半个月啊？可惜了，半个月后我恐怕没空来取，不知您能不能送到大胜庄来？”

　　“大胜庄？好吧，我送去便是。”