第十六章 重逢

李岳交付了工钱，以及需要加料的成本费，就告辞了。李岳走后，冯默风立即关了店门，开始专心致志的干活，发誓要打出两把好剑，和天下第一的好笛子出来。

　　李岳在镇上想买匹马，但是买不到，只好买了头驴，骑着向大胜关去。大路两旁树木茵茵，鸟语花香，小驴蹄儿得得，正愉快的赶路。

　　突然，李岳听到一声微弱的破风声响，扭头一看，一枚飞镖从侧面路边飞出，向着他打来，急忙一扭身，避开过去。

　　李岳跃下驴来，拔出剑，厉声道：“何方宵小，暗箭伤人？”

　　“哈哈，嘿嘿……”

　　路边花丛里跳出四个奇形怪状的人，高矮胖瘦，各有各的奇葩之处，偏偏没一个像人的。

　　“看着细皮嫩肉的，还是个练家子。”

　　“那更好了，他越反抗，我越兴奋！哥几个你们先歇会，弟弟我劫个色。”

　　说话的矮胖子从背后拔出一柄大刀，朝着李岳扑了过来。

　　李岳心想这几人难道是……？正好拿你试试这些天练剑的成色，别杀的太快，把人吓跑了，于是挺起手中长剑与那矮胖子战在一起。

　　那矮胖子刀法奇特，不像是中原的武功，李岳一开始被打的有点措手不及，二三十个回合后，渐渐摸清了他刀法路数，渐渐占了上风。

　　李岳本来用着全真剑法，偶尔用几下玉女剑法里的剑招，当对方的大刀再次斜着劈来，突然心灵福至，用出一招破刀式，剑身贴着大刀，顺着他的力道一引一带，刀锋就偏开了去，然后手中长剑突然加速，以雷霆之势直刺出去。

　　这快若闪电的一剑，令那矮胖子根本没反应过来，等他发现不妙，已经晚了。

　　“额……额……”

　　“对不起，没收住！”

　　矮胖子捂着自己的喉咙，不住的后退，鲜血啾啾的从手边流出来。退了五六步，脚下一软，仰天跌倒。等他三个弟兄上来看时，已是只有出的气，没有进的气，眼看就是一命呜呼，没得救了。

　　“敢杀我们藏边五丑的人，老子要把你活刮了你。”

　　三个人一起扑了上来，围殴李岳。李岳以一敌三，竟然越战越勇，不一会又刺伤一个。

　　一个高瘦的人说：“点子扎手，大哥就在附近，老三，放信号，让大哥赶过来。”

　　“吱牛……”一枚响箭拉着红色的烟雾飞上高空，不一会，不远处的地方，也同样是“吱牛……”一声，升起同样的响箭。

　　“哈哈，我大哥要来了，等死吧你！”

　　听他们说的，好像他们大哥很厉害的样子，要不，走为上策？

　　李岳长剑攻势更猛，想迫退他们，趁机脱身。那三人也看出了李岳的意图，更加卖力的缠住李岳，防止他逃走。

　　“兄弟们，加把劲，别让他逃了。”

　　“是，大哥马上就到，大哥来了看他逃哪去？”

　　“坚持，坚持！”

　　转眼间李岳又刺伤了一人的大腿，伤口深可见骨，顿时血流如注，那人坚持不住，退到后边包扎伤口去了。

　　李岳压力大减，更是勇猛，逮住一个破绽，一招撩剑式，划破了瘦高个的肚子，瘦高个挣扎着爬到包扎大腿的队友身边，血拖了一地。

　　剩下一个站着的，就是刚才发响箭的老三，颤抖着问：“大哥……大哥怎么还不来。”

　　“你大哥来喽。”

　　一个高大壮硕的身躯横着飞了过来。

　　“大哥，你可来了。”老三激动的跑向他大哥，而他的大哥也直直的飞向他。“daung”的一声，大哥砸在了老三的脑袋上。

　　这场双向奔赴，以两个人双双倒地而告终。

　　“大哥，你怎么了大哥？”老三挣扎着起来，而他大哥却一动不动。仔细一看，他大哥早已死去，来的只是具尸体。

　　这才反应过来，刚才说话的，并不是他大哥的声音。

　　众人一起扭头看去，只见一个穿着打满补丁的破衣服，头发胡子都是雪白的老乞丐，拿着一支木杖，却步履健硕的走来。

　　“洪……洪七公？”

　　“你怎么阴魂不散，还追着我们？”

　　那老乞丐一乐。“嘿嘿，老叫花我想杀你们，你们早就没命了。我一路跟着你们，就是想等你们五个聚齐了，一网打尽，要不然还得一个一个去找，那多麻烦。”

　　老三看了看地上的二哥和四弟，死道友不死贫道，扭头就跑。

　　洪七公抬脚一踢，将路边一颗石子踢的飞起，那石子像颗子弹，噗的一声击穿了老三的后脑勺。老三一声不吭的向前栽倒，一命呜呼。

　　洪七公笑呵呵的看向李岳。“小公子，除恶务尽，老叫花我又懒得动手，你帮我料理一下吧。”

　　李岳没说话，上去就是两剑，捅穿了地上两个伤员的心脏。

　　然后李岳回头大礼参拜：“晚辈李岳，见过七公。”

　　“哦，你认识我这老叫花？”

　　“晚辈乃江南七侠柯镇恶弟子，师兄郭靖经常跟我提起七公，直到今日才得幸相见。”

　　“哦，原来是老蝙蝠的徒儿，怪不得功夫这么好。其实你刚与四丑交手，我就在旁边，若你遇到危险，我定然相帮，没想到根本没用到我出手。说来这次还是多亏了你，引来大丑现身，老叫花我守株待兔，省了好大力气。”

　　“晚辈也是侥幸。”

　　李岳心想我这还隐藏了实力，难道要跟你炫耀吗？

　　“说来我跟你师父，还有靖儿、蓉儿，也许多年没见了，他们还好吗？”

　　“都还好，我也是刚得到消息，师兄和蓉姐姐正在大胜关，准备召开英雄大会，与天下英雄共商抗蒙大计，七公您和我一起去大胜关，就可见到他们。”

　　洪七公听了先是一喜，随即一想，郭靖是在做大事，自己若是去了，在辈分上就压了郭靖一头，会堕了郭靖的威望，这个时候，自己还是不去拖后腿的好。

　　“哈哈，老叫花我喜欢云游四海，就不去凑热闹了。你帮我带个话，让靖儿放手去干，老叫花我支持他。”

　　李岳听了洪七公的话，也想明白了，洪七公是在给郭靖让位置。

　　“对了，我刚才看你和四丑过招，有许多剑招老叫花我见都没见过，可有些全真的功夫，跟靖儿的路数一样，你的功夫是靖儿教的吧？”

　　“您老慧眼如炬，晚辈从小被师兄带到桃花岛抚养长大，也是跟师兄学了全真剑法、掌法，还有九阴真经……”

　　“嗯？怎么靖儿最拿手的降龙十八掌，你没学吗？”

　　“师兄说，未得七公您准许，不敢传授降龙十八掌。”

　　“这个靖儿啊，哪都好，就是太固执死板了些。武功不让人学，还带进棺材里不成？你回去告诉靖儿，老叫花我说了，让他教你降龙十八掌。”

　　“谢七公！”

　　洪七公坐在路边石头上，看着李岳挖坑把五丑的尸体埋了，一边跟他聊着天。

　　“那蓉儿呢？有没有教你桃花岛的武功？”

　　“这倒没有，晚辈跟着蓉姐姐学文，不过资质愚钝，学了个半吊子。唯有这厨艺，蓉姐姐说我青出于蓝而胜于蓝。”

　　“哦？真的假的？”洪七公眼睛一亮。“呐呐呐，这我可得考考你，若你说的是真的，我亲自教你降龙十八掌。”

　　“七公，你就瞧好吧！”

　　来到下一个城镇，找了家酒楼，李岳将一锭银子拍在柜台上。

　　“掌柜的，借你家厨房一用，食材准备好，好茶美酒伺候着。”

　　掌柜的开店这么多年，就没遇见过这种客人，当然是满足他啊。

　　李岳钻进厨房，先弄了俩快的凉菜，让洪七公先垫个嘴，然后接着叮叮当当的忙活。洪七公品着小酒，不大会功夫，一道一道美味佳肴端了上来，二十四道菜摆满了桌子，许多都是没见过没听过的。洪七公这一顿吃的，感觉魂都差点冒出来。

　　一阵风卷残云之后，洪七公满足的抹了抹嘴，拍着肚子半躺在太师椅上，拍着肚子。

　　“以前，老叫花我吃的最美的一次，是混进临安皇宫的御膳房里，造了一顿。那一顿我记了半辈子，心想啊，临死前再让我吃上一次，也瞑目了。直到今天，这心愿算是了了。”

　　“瞧您说的，七公您正春秋鼎盛，您要想吃，我天天给您做。”

　　“那哪成？天天这么吃，身子骨都吃垮了。练武之人不可贪口腹之欲，你还年轻，一定要管住嘴，明白吗？”

　　“是，晚辈记下了。”

　　“你也别晚辈晚辈的，说过要教你降龙十八掌，老叫花我说话还是算话的。”

　　“是，师父。”

　　李岳又拍出银子，让掌柜的开了两间上房。就在客房里，跟着洪七公学起了降龙十八掌。

　　……………………

　　终南山脚下的小镇，洪凌波牵着毛驴在集市上采购物资，毛驴背上载着两个大筐子，里面已经装了一些鸡蛋萝卜青菜之类的。

　　来到一家米店门前，洪凌波朝店伙计喊：“二十斤白米，五斤白面，要好的。”

　　“放心吧姑奶奶，您是老主顾了，保证都给您筛好，一粒沙都没有。”

　　“筛好了装驴上，我去旁边茶馆等着。驴给我顾好。”

　　洪凌波进了茶馆坐下，点了壶好茶和茶点，优哉游哉的品着茶，听茶博士说评书，以及一些江湖轶事。

　　古墓里日子又清苦又无聊，只有趁着出来采购的时候，洪凌波才偷得浮生半日闲，小小地享受一下。好在当初李岳给的银票够多，不愁花。

　　快乐的时光总是短暂，到了半下午，必须得回去了，洪凌波牵着驴回古墓，下次出来又得是下次了，唉！

　　这位龙师叔，跟师父李莫愁一样的怪脾气，动不动甩脸子，好在不会像李莫愁一样动辄打骂。

　　这不，龙师叔又站在古墓门口，摸那根木头。不就是一根破木头吗？天天摸有意思吗？

　　“师叔，我回来了。”

　　“嗯！”

　　见小龙女没有要理人的意思，洪凌波把驴栓门口树上，将米面鸡蛋什么的搬进古墓里，顺口说了句：“师叔您武功怎么样啊？”

　　小龙女仔细想了想。“应该……还行吧！”

　　“郭靖郭大侠在大胜关召开什么英雄大会，不知道会不会邀请咱们古墓派？哎，您说他知道咱们古墓派吗？”

　　“他应该没听说过……谁？郭靖？”

　　“对呀，郭靖郭大侠。”

　　郭靖……名字很耳熟，对了，他说过，郭靖是他师兄……

　　“走。”

　　“去哪啊师叔？”

　　“大胜关。”

　　“啊？”洪凌波想跳起来欢呼，终于要出这活死人墓了，可是……“天都黑了师叔，明天再走吧！”

　　“哦，那就明天。”

　　……………………

　　李岳跟着洪七公学了三天，洪七公告辞而去，要继续云游天下。送走了洪七公，李岳继续骑上他的驴，也往大胜关赶去。

　　大胜关陆家庄，是本次英雄大会的承办方，跟嘉兴那个陆家庄没什么关系，庄主陆冠英，跟郭靖是老铁。郭靖将英雄大会的地点选在这里，最主要原因是这里离襄阳近。

　　李岳赶到大胜关陆家庄的时候，离英雄大会开幕的日子只有五六天了，这里已经是人来人往络绎不绝。来到大门口，立即有专门知客的丐帮弟子迎上来。

　　“可是李二侠驾到？”

　　“不敢不敢，在下正是李岳。”

　　“李二侠快请，郭大侠等候您多时了。”

　　李岳走到主厅门口的时候，得到消息的郭靖已经迎了出来。

　　只见那相貌堂堂英姿勃发的中年男子，正是郭靖；旁边一位端庄秀丽风采照人的美妇人，就是黄蓉。可他二人都靠边敬陪，中间站立着两位老者，一位是头发花白，双目失明，正是柯镇恶；另一位身穿绿袍，仙风道骨，正是黄药师。而黄药师身后的一道倩影，不是令他朝思暮想的程瑛又是谁？

　　至于再后面，郭芙大武小武他们也在，扒着头朝李岳眨眼睛。还有陆无双，前几天跟程瑛来到大胜关后，很快跟郭芙几个人玩熟了。

　　李岳快步上前，先给了程瑛一个情意绵绵的眼神，然后跪在柯镇恶面前。“师父。”

　　“好徒儿，快起来吧。”

　　“师兄，蓉姐姐。”跟郭靖黄蓉打完招呼，李岳又向黄药师见礼。“拜见黄岛主！”

　　黄药师脸色不悦：“还叫黄岛主？”

　　“嗯？那……”

　　此时程瑛含羞带怯的小声说：“叫师父。”

　　简单三个字，包含了很大的信息量，说明了黄药师已经同意他们的事，他们很快就可以做合法夫妻了。

　　李岳大喜，duang的一个头磕地上。“拜见师父！”

　　旁边的黄蓉笑着说：“叫师父也不对，爹爹待阿瑛跟亲生儿女没区别，要不是因为你和阿瑛的事，连我都见不着爹爹一面呢！阿岳你该叫岳父！”

　　黄蓉这几句话一说，让本就关系很亲近的几个人，更亲密了。

　　李岳偷看一眼黄药师，见他缓缓点头，没有反对，又是duang磕了一个头。

　　“小婿拜见岳父大人！”

　　“嗯！油腔滑调的小鬼。起来吧！”