第四十三章 人在旅途

虽然最精锐的一部分武僧被骗去了华山，但少林寺再选出三十六人组成棍阵，还是没问题的。恒温亲自下场，带领三十五名觉字辈武僧，组成棍阵，先将李岳与扫地僧围住，待二人身形再次分开，三十六支长棍同时攻向李岳。

　　李岳闪身避开两支长棍，冲到一名和尚身边，避免四面受敌。一记铁山靠将这名和尚撞飞，顺手接住他手中的长棍，向上一扫，挡住一支砸向他头顶的长棍。两支长棍在空中相撞，同时断裂，而那名用长棍的和尚却飞了出去。

　　李岳用手里剩下半截的木棍当剑用，施展出独孤九剑的破棍式，又瞬间点倒了三名和尚。当年独孤求败可以一草一木皆可为剑，现在的李岳比独孤求败可能还高一线。

　　或劈或扫，或刺或撩，李岳早就踏过剑之本质的门槛，不拘泥于哪种剑法或剑招，每一招，都是使用最简单的方式，仿佛随意的挥挥手而已，但是几乎每动一下，就有一名和尚倒下，有的躺在地上痛苦呻吟，有的一动不动生死不知。

　　扫地僧在战圈外刚喘了几口气，见瞬息之间，已是倒下十五六名和尚，伏魔棍阵早已形同虚设，虽然还剩下二十来名和尚依然在坚持战斗着，但料想来，距离全军覆没也不远了。

　　扫地僧呼喝：“都退下！”

　　说这三个字的功夫，又倒下两名和尚，余下的和尚快速退出战圈，扫地僧闪电般射向李岳，李岳不等扫地僧靠近，扔开木棒，一掌拍出漫天掌影，盖向扫地僧。

　　这一掌既有降龙十八掌的刚猛，又有天罗地网势的复杂多变，仿佛同时拍出几十掌，每一掌都轰向扫地僧。

　　而扫地僧也出了一掌，在身前出现一个巨大的手掌虚影，李岳打出的漫天掌影与这个巨大掌影相撞，发出无数声“啪啪”的响声，像是放鞭炮一样。

　　响声停止，所有的掌影都消散，李岳与扫地僧手掌着对着手掌碰在一起，两人都纹丝不动，仿佛用焊接剂粘在了一起，这是纯内力的比拼。不一会，两人头上冒出白烟，手掌连接处，隐隐出现一个空气的漩涡，几乎肉眼看见。终于，好像崩爆米花的崩锅打开时一样，“嘭”一声巨响，两人的身影分开。

　　扫地僧噔噔噔得后退了十来步，才站住脚，捂着胸口，又吐了一大口血。而李岳高高的向后飞起，在空中一个鹞子翻身，接着脚尖在树梢上一踩，飞出去十多丈远，落在一座屋顶上。

　　“多谢高僧赐教，晚辈先行告辞了。”

　　李岳说完，在屋顶上起起落落，远远遁去。

　　“不必追了！”

　　恒智方丈阻止了武僧们再去追李岳，毕竟追上也没用，打不过。恒智快步来到扫地僧身边，帮他把脉诊伤。

　　“多谢方丈！老衲只是受了些内伤，过几日就好。”

　　恒智命弟子把库房里的百年人参和灵芝都拿来，给普叶师叔补一补。

　　“师叔隐居于藏经阁中，师侄我却一直不知，都是师侄怠慢了。今夜强敌侵入，多亏师叔出手拒敌，否则不知多少同门会惨遭毒手？”

　　“惭愧！那人在藏经阁盗走了一部经书，老衲未能阻止，不敢居功！”

　　“那李岳盗走的是哪部经书？”

　　“是《楞伽阿跋多罗宝经》原本！”

　　恒智方丈心中疑惑，还以为是易筋经、七十二绝技之类的武功秘籍，没想到是一部楞伽经，李岳偷楞伽经做什么？

　　扫地僧此时心中也是疑惑：那李岳年纪轻轻，楞伽经中的隐秘，他是怎么知道的？

　　楞伽经中有一部高深的内功心法，别人不知道，扫地僧是知道的，可现在也没必要告诉少林寺的人了。

　　恒智方丈又说：“唉！实在是惭愧，师侄这方丈做的不称职，理应退位让贤，请普叶师叔担任本寺方丈。”

　　“方丈说哪里话？老衲只想留在藏经阁扫地，无心过问其他事，请方丈恩准。”

　　“这……好吧，今后请师叔您担任藏经阁护法长老一职！等师叔伤好了，可否开坛讲经，为后辈们讲解佛法？”

　　以前没有藏经阁护法长老这一职位，没关系，以后就有了。

　　“可！”

　　扫地僧答应了下来，然后叹了口气，李岳本来就拿到了楞伽经，正要离去，扫地僧也没能留下他。总结下来，扫地僧除了一身内伤，一无所获。

　　扫地僧又看了一圈地上倒着的和尚，只是受伤和昏迷，没死一个，心知李岳是手下留情了，所以他最后那一掌，也是有帮助李岳脱身的意思。

　　这也是李岳的原则，前些天碰上的那伙和尚正在行凶，所以杀了。而少林寺里这些和尚，却并不一定个个该死，所以今天并没有狠下杀手。宁放过，不杀错。

　　程瑛和小龙女站在远处的一座院墙之上，拿着望远镜看向藏经阁方向，见李岳和那老和尚打的热闹，并且被众多和尚围在中间，正想要回头支援，就见李岳脱身出来。三人会合之后，跃出院墙，朝北而去。

　　恒智方丈一面派人召回去往华山的武僧，一面通知官府，李岳出现在了嵩山，请官府配合擒杀李岳。

　　地方官府得到了消息，层层上报，很快奏到了忽必烈这里。

　　忽必烈为了争夺汗位，一边拉拢蒙古贵族，一边与最大的竞争对手阿里不哥对峙。他非常需要“为蒙哥汗复仇”这一功绩，为自己加分，所以即便在兵力捉衿见肘的情况下，还是派遣了心腹大将董文炳带了五千人马，从大都南下，捕杀李岳，并下令在南边的张柔部、史天泽部，以及地方官府，还有各方武林势力，全力配合董文炳。

　　另外还发下悬赏，斩下李岳头颅者，赏万两黄金。

　　整个华北地区都热闹了起来，无数人盯上了这头值钱的猎物。先是有武林帮派在中牟附近发现了李岳，围杀失败，但却跟踪上了李岳的踪迹。然后李岳又先后在开封、长垣、滑州等地出现，看着像是从少林寺出来后，就向着东北方向前进，而董文炳的人马已到了安阳，眼看双方就要撞上。可从滑州现身之后，李岳就不见了踪影，彻底失去了线索。

　　他是瞒天过海潜进了大都？还是暗渡陈仓返回了大宋？各路人马一边揣度猜测，一边加紧搜寻。

　　可是一个月后，李岳和两位娇妻，突然出现在了终南山，在重阳宫、活死人墓的遗址上祭拜了一番，又跟闻讯而来的武林人士战了一场，然后飘然而去。向西经汉中入川，回到了大宋。

　　不要以为回到大宋地盘就安全了，世上永远不缺少为了钱挺而走险的人，何况，忽必烈给的太多了。

　　虽然相当于北方来说，对李岳出手的人数并不多，但更加的暗箭难防。下毒、陷阱、偷袭各种手段遭遇了许多次，虽然有惊无险，却不胜其烦。

　　程瑛和小龙女不止一次的抱怨，成天提心吊胆的，这日子过得忒累了。

　　李岳笑着对二人说：“不急，过一段时间就没有这些烦心事了。”

　　“岳哥哥你有什么办法？”

　　“只要解决了出问题的人，问题不就迎刃而解了吗？”

　　小龙女听了心中一惊。“难道，你要刺杀忽必烈？”

　　“现在还不是时候，还没准备好，或许咱们回到临安的时候就差不多了。”

　　这段时间，李岳将九阳神功钻研透了，根据从九阳神功中获取的心得，终于将自己的修炼理论补足完全，形成一套完美的内功心法，内功方面更上了一层楼。

　　练了这套内功，不仅是内力进步了，更是对身体机能各方面的加强，长生不老是不可能，但延年益寿不在话下。

　　李岳将这套功法教给程瑛和小龙女，两人却无论如何都学不会。在李岳看来很简单的运功方式，她们照着做，却没有任何效果。

　　李岳百思不得其解，只能等见了郭靖、洪七公或黄药师，再向他们请教。目前，只能让程瑛和小龙女把九阴真经和玉女心经先继续练着。

　　在天府之国游玩了俩月，李岳三人又继续南下，去了大理。大理城、丽江、普洱等城市各有风貌，迥异于中原。香格里拉、玉龙雪山、怒江峡谷等地方，还是人烟稀少的原始地区，但也难不倒轻功绝顶的高手。

　　虽然一路吃了不少苦头，但迷人的风景还是令李岳三人倍觉值得。

　　当然了，李岳来大理还有着一个不可告人的目的，那就是寻找无崖子留下的无量洞。费劲力气寻找，还真的找到了，洞里也有一座到底破碎的美人雕像。不过，洞里面一本武功秘籍都没有，不知道是被段誉搬走保存了起来，还是被其他人洗劫一空了。

　　本来也没抱多大希望，没有就算了，等以后有机会，再去天山找缥缈峰灵鹫宫看看。

　　抱着游玩的心态，不着急赶路，在大理转的这一圈，花了好三四个月，然后出了大理向东行，重新回到大宋地界，一路又是游览名胜，品尝美食，尽情的游玩。由于隐藏了行迹，也没有烦人的刺客来打扰，日子倒是过得惬意美满。