第四十四章 黄药师的第二春

回到江南，程瑛提议绕道歙州，去当初住过的小院看看，黄药师是不是还在。在一个小山村里，找到了那座小院，竹子扎的篱笆上面爬满牵牛花，院子里面打扫的干干净净，显然是有人居住的模样。

　　程瑛欢喜道：“这里有人住，可能师父还在这里。”

　　程瑛在院门外喊了几声，无人答应，程瑛就推开院门进去了。来到她当初住过的小屋，里面干净整洁，但是摆了好几把乐器，还有一些女子衣物、胭脂水粉等用品，但是却没有被褥、洗漱用品，显然有人曾经住过，而现在没住人。

　　主屋的门关着，程瑛没敢进去，但是门外晾着几张纸，纸上面有的记录着乐谱，还有的写着诗词。程瑛看了看，正是黄药师的笔迹。

　　程瑛对李岳和小龙女说：“确实是师父住在这，可能是出去游玩了，咱们在院里等一会吧！”

　　李岳和小龙女在院里竹椅上坐着休息，程瑛熟练的去厨房里烧水泡茶。小龙女觉着坐的不安心，就跑去给程瑛帮忙。李岳在竹制躺椅上惬意的躺着，像个地主老财。

　　天色快黑的时候，院外传来脚步声，李岳三人站起来迎接。

　　黄药师显然也愣了一下，院门开着，还以为家里进贼了，没想到是徒弟、徒弟女婿、徒弟女婿的小三。

　　三小只也愣了，如果不是这人长得跟黄药师一模一样，他们绝不敢认。

　　因为，黄药师进院时，怀里抱着一个襁褓中的婴儿，身后面还跟着一个美丽女子，女子牵着一头毛驴。

　　没事，反正尴尬的是黄药师。

　　“师父。”

　　“岳父大人。”

　　程瑛李岳恭敬行礼。小龙女跟李岳成亲时黄药师离开了，所以小龙女还没跟黄药师打过交道，按李岳教的，小心的喊了一声“伯父”。

　　“哦……你们怎么来了？”

　　“我们四处游玩，正好到了歙州，就想着来拜见师父您……”

　　几人正寒暄着说话，突然李岳惊恐的指着黄药师的手说：“尿了尿了。”

　　黄药师一愣，然后感觉到手上一阵温热。

　　“唉我去，尿我一手。”

　　黄药师铁青着脸，将襁褓往倚薰手里一塞，倚薰温和的笑着，抱着婴儿去主屋里换尿布去了。

　　“师父，这位是……？”

　　“额……那个……你就叫师娘吧！”

　　程瑛拉着小龙女去屋里，跟着倚薰学习怎么换尿布。李岳就和黄药师说起来，这一圈的经历。两个男人默契的不谈女人的事，李岳有愧，黄药师有羞。

　　倚薰在厨房忙活，程瑛和小龙女一个喊着师娘，一个喊伯母，帮着打下手，做了好几个菜，五人围着桌子吃饭，哦，算上倚薰怀里抱的是六个人。

　　吃完饭，李岳向黄药师请教内功心法的事。黄药师接过李岳整理成文字的书册，先看了封皮上的名字。

　　“混沌意？”

　　黄药师翻开书册看着，越看越摇头。

　　“岳父，可是有何不可？”

　　“你说你能修炼，而瑛儿和龙儿都练不成？”

　　“对。”

　　“岳儿，你运一遍功，我看看。”

　　黄药师将手搭在李岳手腕上，将一丝真气渡入到李岳体内。李岳依言运行内力，丹田产生一个漩涡，天地间的灵气被吸引过来，如同一个个光点，进入李岳的身体，汇入丹田的漩涡。

　　当然了，外人是看不到这些光点的。

　　黄药师全程“围观”了这一过程，放开搭着李岳的手，把书册扔在桌上。

　　“岳儿，你这……哪里是什么武功心法？你这分明是修仙术！”

　　“啊？修仙术？”

　　李岳自己都有点懵，明明是依据九阴真经、九阳神功、全真先天功等武功中感悟出来的，怎么成了修仙术了？难道是因为……

　　李岳想起了在襄阳那次晕迷，在梦中感受到的，真气化成的液体装进瓶子里，难道那就是……此时，李岳意识深处，突然又出现了一个古朴的青铜油灯。

　　不是李岳主动去想像的，而是自行突然出现，这是它第二次出现了，比上一次更加清晰，更加具体。

　　它到底是什么？从何而来？跟所谓的“修仙术”有关系吗？

　　黄药师看着李岳脸上惊诧的神色，还以为他是因为“修仙术”而惊，没有说话，等李岳渐渐回过神，黄药师指了指“混沌意”书册，接着说：

　　“就像你写的，什么天地灵气，什么光点……别人根本感受不到。所以，你这‘混沌意’，这世间除了你，再没有任何人能修炼……至少目前是，因为你写的，空有意，而无形，对别人来说就是空中楼阁，无法感受其意，自然无法修炼。”

　　李岳缓缓点了点头，然后低头沉思。

　　程瑛问黄药师：“那岳哥哥这套功法……厉害吗？”

　　“跟这‘混沌意’比起来，不管什么九阴真经、全真先天功……都如同小儿胡闹！这是凡人武功和仙人仙术的区别。”

　　“哇……”

　　程瑛和小龙女同时惊讶的张大了嘴，然后心里满是与有荣焉的自豪。

　　“阿岳，不必苦恼，你能修炼就好好修炼，不用想着我和瑛姐姐，我们练玉女心经已经足够了。”

　　“对对！”程瑛也看着李岳重重点头，眼中都是鼓励的神色。

　　“不，岳父刚才也说了，现在的‘混沌意’空有其意，而无其形，只有将形创出来，才能更进一步，才算圆满。”

　　孩子在倚薰的怀里睡着了，倚薰回屋放置孩子。黄药师指了指偏屋说：“我这里地方小，只剩一间屋子，你们将就着休息一夜吧！”

　　说完，黄药师逃也似的回了主屋，毕竟七老八十了又娶了个小媳妇，这事在晚辈们面前，终归是不太光彩的。

　　偏屋里的竹床不大，李岳将一张草席铺地上打地铺，程瑛和小龙女挤在床上睡，两人都是身材纤瘦，抱在一起，小床倒也绰绰有余。

　　第二天，程瑛劝说黄药师跟他们回临安享福，黄药师自然是拒绝的，他连自己的桃花岛都不待，更别提去临安了。这时李岳说，岳父你喜欢清静，也不能让师娘和小师弟总跟你一直吃糠咽菜受苦吧？当然了黄药师不缺钱，不至于吃糠咽菜的，但意思就是那个意思。

　　黄药师沉默了一下，说：“好吧，过两年芃儿长大一些，我会考虑去临安还是回桃花岛。”

　　黄芃，是黄药师给小儿子取的名字。

　　告别了黄药师，本来打算先到黄山游玩几天，然后去衢州看看舅舅，可是刚到黄山附近，就有丐帮弟子找上了他，给他传了一个口信，说是郭芙传话，有十万火急的事情，请他尽快回临安。