第16章 速度真的快

总裁办公室里的马钰眉头微皱，朝任天行走近一步压低声音道，“你来这里干什么？”

　　任天行没有马上接话，而是快速扫了一眼屋内，宽敞的总裁办公室其他地方也站着些人，有投资经理也有分析师，人数不全，估计没来的都在外地出差。

　　任天行脸上自然不会表露出任何对马钰不满的情绪，他毕恭毕敬地请求马钰留他下来旁听。

　　“不行。”马钰一口回绝，刚要关上门，门缝就被任天行用五根手指强行抵住了。

　　“别关紧门行么马总？我发誓不进去，就在这儿听，我底子差，学习一下，拜托了！”任天行说着给马钰来了个九十度鞠躬，与此同时他左手依旧没放开门沿。

　　马钰虽然极不情愿，但之前的教训告诉她，眼前这个小子脸皮不是一般的厚，自己撵了两次都撵不走，当下他又如何肯把手放开？

　　在金权，马钰好歹是个小领导，不可能当众与实习生发生肢体冲突，何况屋里还有电视台的记者和摄像师。

　　“只能在这里听。”马钰的音量虽然接近唇语，但口气不容商议，于是任天行终于可以通过一丝门缝旁听这次的大咖专访。

　　“投资得有自己的信仰，并且将这种信仰坚定不移地坚持下去。”萧杰的声音不大，任天行竖起耳朵用力听才勉强能听清。

　　刚才他跟马钰周旋，没听到女记者问了啥，但赶上萧杰这句回答，任天行认为自己这趟着实来对了。

　　“投资得有自己的信仰。”说得多好啊，他任天行之所以用比羽绒服还厚的脸皮死抓金权这个大平台不放，就是因为他也有崇高的信仰。

　　任天行希望有朝一日自己可以成为中国最顶尖的投资人，帮助需要资金的实体企业脱离困境，发展壮大，称霸全国甚至走向世界。

　　“那您的投资信仰是什么？”中年女记者问萧杰。

　　“寻找并铸就伟大的公司。”萧杰简明扼要。

　　“但伟大的公司少之又少，而且往往需要长时间的积累，这会不会影响您作为风投机构基金管理人的短期业绩呢？因为我们知道金权的钱也不是自有的，而是来自于各路投资人，每支创业基金都有规定的投资期限，国内这种期限我听说一般也就3至6年，期限到后金权就要将钱还给幕后的投资人……”

　　此时问话的女记者短而卷的咖啡色头发，在门缝中任天行的眼睛里反着油亮的光，她的声音任天行越听越耳熟，似乎不是来自省市区的电视台，主要是地方台任天行也从来不看，难道……这是中央级别的采访？

　　“您说的确实是一般情况，我也有过几家公司一拿七八年的，而且目前还在拿着，但不是所有伟大的企业都需要长期积累。”萧杰说，“尤其是现代社会，节奏很快，有些企业从最开始的一个想法就很伟大了，比如京东和拼多多，他们一个让我们上午买的东西下午到，另一个让我们可以用拼单的方式以团购价买到自己想要的东西，都是伟大的想法，这些想法可以直击当下消费者的需求痛点，只要运营得当，三五年就可以上市。”

　　“但发现这样的企业很难吧？而从您过往经历来看，似乎您总能找到这些企业，而且找的比其他风投机构都快，早早地就进去占位了，是有什么独门诀窍么？”

　　萧杰笑笑，“没什么诀窍，就是好奇罢了。”

　　“好奇？”女记者和摄像师都有些疑惑，同样疑惑的还有门缝后面的任天行。

　　“是的，做我们这行，接触到的大多都是初创公司，而这些初创公司有一个特点，就是业务模式非常新，不少还尚未被主流社会认知或者接受，所以我们没什么现成资料可以参考，只能是出于好奇心自己搞研究，就像小时候我路过一个没人去过的山洞，总好奇地想进去看看里面是什么一样。”

　　“说到好奇，我们摄像师也跟拍了您小半年。”女记者说着转头看了一眼摄像师，随即转回来笑道，“我们发现您行程特别满，全国甚至全世界到处飞，参加各种创业大会，投资人大会以及新产品展会等等，所以我们也很好奇，您是如何协调自己的日常工作与研究时间的呢？”

　　女记者这个问题可算问出了任天行心里所想。

　　他任天行自己做一份共享充电宝相关的研究报告都要两个星期，加班加点地分析数据，连跑市场的功夫都没有，萧杰这个大忙人是如何对他所投资的各行各业了如指掌的呢？

　　“我没法平衡，我们每个人精力都是有限的。”萧杰说，“即便我只睡4个小时，不吃不喝一天上限也就20小时用来学习，但这对于我们这行来说远远不够，更何况读的书越多，我就越发现自己的知识盲点遍地都是，就算我萧杰读一辈子书，也不可能扫清自身所有的知识盲点，所以我从不认为投资是个人的事情，连续投出成功的企业，也不是谁一己之力可以做到的。过去出的一些成绩是因为我们金权有一批非常聪明又非常好学的人，他们态度勤奋，学习速度也很快。”

　　“这就是你们只招超一流名校毕业生的原因吗？”女记者笑问。

　　“其他学校我们也招，不过少一些，主要就是常青藤和清北复交中，因为这些人学习能力不仅强，而且快，快对我们而言很重要。”

　　“那肯定，好的企业晚进去一周，估值一个亿说不定都变三个亿了。”女记者为了让气氛轻松一些，主动开起了夸张的玩笑。

　　萧杰倒也没否认，还很配合，“您说得对，所以我们得快。”

　　“但如果每个项目都要快，天天争分夺秒，这样的生活您不觉得累吗？您有想休息的时候吗？”

　　“当然有，不过我其实挺喜欢这样的工作节奏，整个团队一起学习，一起研究，一起争吵，一起决策，很有意思。”

　　“一起争吵？”女记者以为自己听错了。

　　“对，会吵架很关键。”萧杰强调，“我还有同事曾经在投委会上摔过几次杯子和鼠标，但大家都能理解，他也一路升职加薪，金权其实需要这样激烈的思想碰撞，因为干风投，就注定了生存得靠决策，而好的决策往往都是在争执中诞生的。”

　　任天行刚听萧杰说到这里，右肩就被什么人碰了一下，他这种“偷听”行为本身就不光彩，心虚得一哆嗦，身子本能地往前倾，恰巧把掩着的门给撞开了。

　　这一撞，声响挺大，总裁办公室里所有人的目光都齐刷刷盯着任天行，其中包括了黑着脸的马钰，没搞清状况的中年女记者以及总裁萧杰。

　　尴尬万分的任天行红了一脸，庆幸自己好在没踉跄摔倒，而刚才那个拍他肩膀的女人此时从他身边飘逸而过，朝萧杰报告道：“萧总，叶桃渡的总经理和运营总监来了，在会客室。”

　　“好。”萧杰简短一句，目光转而看向了女记者，没说可以继续，也没说要结束。

　　女记者见状倒非常识趣地起了身，朝萧杰感谢几句便开始收拾东西，而萧杰也立刻脱下西装外套，不知从哪儿抽来一件T恤，直接进了总裁办公室的内置卫生间，办公室里的人也迅速撤离做自己的事儿去了。

　　任天行怕马钰找自己麻烦，假装跑开，但趁人都走了又火速折返回来，撞见女记者和摄像师随身物品都没收拾清楚，萧杰就换装出来了，他身上穿的正是任天行那晚见到的深蓝色T恤，连裤子都换成了牛仔裤。

　　“您怎么换了西装？”女记者忍不住问，她的记者证确实属于中央台。

　　萧杰边往门外快步走边笑答，“我不习惯穿西装，下次跟我助理约就行。”这句话说完，他人已经在门外了，且目光根本没去看傻站着且存在感十分突兀的任天行。

　　任天行赶紧也追了出去，这时他隐约听到屋里的摄影大哥低声抱怨，“就45分钟的访谈，还拆成那么多次……”

　　要说萧杰的速度任天行根本追不上，任天行刚跑到走廊尽头人家早已到楼下了。

　　怎么有人走路这么快？难道是欺负自己腿短？

　　任天行想着哥好歹也是179.5cm大汉，腿虽算不上长，但也不短啊！？但直到他追下去，萧杰已经走进楼下一条长长走廊尽头的会客室。

　　这回任天行真服了，自己是跑，萧杰是走，确实是走，因为除了自己以外压根没听到有其他跑步声。

　　萧杰一进会议室，就瞧见叶桃渡的总经理和运营总监正一脸严肃地等着他，桌上的茶人家没动过，分明是来讨说法的。

　　叶桃渡的总经理姓方，戴着白色的运动帽，帽檐下是一个大框眼镜，一身肥膘，“您是萧总对吧？节约时间我有话直说。”他指着旁边竹竿身材的运营总监，“我们李总不能走，我们仨是共同创业的，李总不单单是我们叶桃渡的运营总监，也是公司创始人之一，其他问题我们都可以谈，至于换人的临时董事会，我看别开了吧。”

　　萧杰闻言只是笑笑，示意二位稍安勿躁，当三人都坐下后，萧杰也直入主题，“你们最大的对手就是全国第二的娜娜，当然，若按去年的业绩，人家已经是第一了，为什么？因为他们会打市场，他们新换的运营总监我恰巧认识，你们也应该不陌生，这个人是出了名的土狼一只，而您李总是规规矩矩、品德高尚的白马，白马打土狼，您能不吃亏么？”