第10章 工厂的老板

一辆蓝色电动出租车停在了青阳发兴市场边上，关莎和杜晶前后脚相继下了车。

　　虽然发兴市场名义上也是搞批发的，但批发商少，工厂多，没有统一的卖场，就几条巷子供买家自己转悠，道路坑坑洼洼，房屋也异常老旧，且没一栋楼超过4层。

　　瞧着这城乡结合部的风貌，杜晶一声叹息，“真是一个地方比一个地方破……”

　　“能挖到金子的地方你管它破不破？！”关莎边说边放大手机地图查看详细信息。

　　为了验证同样的商品在不同市场里批发价的一致性，关莎和杜晶再次打探了几家批发店，了解到的行情跟先前一样，品质平平的口红利润惊人。

　　两人兜兜转转，除了批发店，路边摊和网红招聘广告外，确实也看到了不少工厂的直营门铺，在门铺里可以咨询该工厂的产品生产流程和出厂价。

　　“口红膏体成本我们做的是四块到五块，但品质绝对是一等一的。”一家工厂直营门铺里的肥胖大姐朝关莎和杜晶拍胸脯道，“你可以给个样板给我们，我们给你调，颜色肯定调得一模一样！”

　　大姐说着拿出一支货架上的口红递给关莎，让她试试，关莎照常在手上涂了涂，发现这回不是特别粘了，整体口红的延展性比批发市场里的好了些。

　　看着眼前的大美人儿似乎对自家产品还算满意，肥胖大姐趁势说道：“我们家口红质量绝对没得说，叶桃渡听过吧？国产化妆第一品牌，找我们做代工不是一次两次了。”

　　“怎么你们这儿都帮叶桃渡代工？”杜晶打趣一句，毕竟先前去的几家批发店都提到了有能力帮叶桃渡代工的事儿。

　　“因为人家是第一品牌啊，要货量大，一家代工厂做不了那么多，所以多分几家！”肥胖大姐话音有些激动，“代工厂有固定的也有临时的，我们家厂可是固定的，常年合作，叶桃渡跟别家厂都是一年一签，跟我们可是三年一签。”

　　关莎闻了闻手上的口红，那气味透着一股微微的百合清香，这使她多来了些兴致。

　　“请问方便参观下你们工厂么？”关莎问。

　　肥胖大姐有些迟疑，神色带着些许试探，“如果我们做的合适，你打算拿多少货？”

　　关莎猜到了对方的小心思，果然还是看钱，她一脸认真，“如果质量没问题，达到我的所有要求，第一次我先拿3万试试水，你们单只成本，膏体加包装就算加一起10元，3万也可以买3000支了，我直播间卖完了再找你们加量。”

　　杜晶听到关莎这句话眼睛瞪得老大，乖乖，这妮子逛到现在居然直接演起了直播间的带货主播，不笑场，不错词，微表情管理到位，乍一看很是那么回事。

　　听见关莎给出的数字是3000支，大姐脸上谈不上特别喜悦，但也没面露难色，而是点点头说，“行，那我带你们去见老板，跟我来。”

　　大姐说完麻溜地关上店铺门，带着关莎和杜晶往巷子深处走去。

　　肥胖大姐一路走，一路继续夸耀着自家厂的生产工艺，同时教唆关莎：“小姑娘你要做自己的化妆品牌，别光做口红啊，我们厂气垫、眼影、睫毛膏都做得杠杠的，绝对好价好货。”

　　关莎只是笑笑没接话，对于创业之路，她知道一开始必须专注。

　　化妆品市场竞争异常激烈，各路品牌鱼龙混杂，作为新进者如果不能在某个细分领域取得优势，让消费者有记忆点，最后大概率一事无成。

　　何况关莎手头的启动资金相当有限，摊子也无法铺太开。

　　没走几步路，三人就来到了一家工厂门口。

　　工厂由三栋两层楼高的蓝白建筑组成，外墙的瓷砖旧得发黄，每层楼那一排排空调排风扇的声音很吵，顿时将肥胖大姐人肉广告的分贝盖住大半。

　　工厂大门贴着大红色的招聘启事，关莎忍不住凑上前去看了一眼。

　　招聘启事上写着：

　　招聘岗位：

　　包装工、罐装工（月薪3600至4500元，包吃包住）；

　　压粉工（月薪4100至5000元，包吃包住）

　　跟单员（待遇面谈，包吃包住）

　　应聘者男女不限，需要懂excel、word基本操作，有化妆品跟单经验者优先。

　　本公司以记件为主，试用期一星期，压一个月工资，每个月底最后一天发放工资，春假来回车费补贴！满一年有工龄奖100元，封顶600元，全勤奖100元，房补（外住）补贴100元，特殊岗位补贴100至300元，一个月休息4天。

　　这是关莎第一次亲眼看到工厂的直接招聘，吸引她眼球的除了工种（包装工、罐装工、压粉工和跟单员）外，还有四位数的月薪和三位数的奖励。

　　一个月只能休息4天，而且必须保证上班时间每天都不迟到或者早退才能拿到全勤奖，全勤奖还只有100元……100元在青阳能干什么？

　　如果是青阳经城区，100元大概能吃四顿快餐，还不能是特别高档的快餐店；如果拿着100元去网红奶茶店，也就够3杯标配奶茶，糖和冰块是可以少要，但诸如奶盖、波霸、椰果和红豆是别想多加了，毕竟关莎昨天跟杜晶随便点了两杯奶茶，啥都没加，到店自取，小票上的金额都高达74元。

　　关莎本次的启动资金20万，若要一个平均月薪4000元的工厂员工来凑，不买衣服不交网费不看电影不喝奶茶也要凑4年，想到这里关莎心里一紧，感觉肩膀上的担子更重了。

　　自己如果不能有效利用这20万，如何面对手中生来就有的卵巢彩票？

　　其实但凡有点理想的人，拿着这样的彩票压力绝不比父亲那一辈的创一代小。

　　当今社会人口更多，竞争更大，任何一个行当只要稍微能赚点钱，就会突然间几万人甚至几百万人蜂拥而入地跟你分羹，直到最后大家都勉强不被饿死。

　　带着这样的心事，关莎走进了工厂一楼的大门。

　　大门里是一些方形卡座，约十几个，每个卡座上都有老款的台式电脑，电脑前坐着的人都穿着白衬衫。

　　“这些是跟单员。”肥胖大姐介绍道，说着她带着关莎等人走进离卡座不远的一个大房间，房间里全是产品展示架，架子上摆满了各式化妆品，当然，口红是最多的，关莎目测了下，少说也有四五百种。

　　“这是样品间。”肥胖大姐说完，招呼关莎和杜晶在样品间的沙发上等待，自己上楼叫老板了。

　　关莎和杜晶都很好奇，化妆品的工厂老板应该是一个怎样的人？长得如何？谈吐如何？好不好沟通？愿不愿意跟新人合作？

　　等了大约五分钟，百无聊赖的杜晶好奇想拿货架上的口红，手刚伸出一半就被关莎用力拍了一下。

　　“干嘛？！”杜晶痛得收回了手。

　　“别人不在，不要乱动。”关莎说。

　　杜晶眉头扭做一团，“我就看看嘛！何况这样品不就是给别人看的？”

　　“老板，就是她们。”肥胖大姐的声音此时从身后传来。

　　两人随即转身，看到大姐旁边是一个头发茂密的中年男人，他的小眼睛眯成了一条缝。

　　中年男人瞅见眼前两个小姑娘一个长卷发，美得惊世骇俗，另一个短发运动装还嚼着口香糖，气质飒爽，直接判定长头发的是主播，短头发的是她助理。

　　走访了这么多家店，关莎也很老道了，跟老板寒暄一阵就直奔主题。

　　“如果品质我要求的是奈香儿唇釉158那样的，你们成本多少？”关莎问。

　　“奈香儿原版管6块左右。”小眼睛老板点燃了一支烟。

　　“到底是左还是右？”

　　关莎想着自己都给出了具体的对标产品，还细致到色号，老板应该能给出一个精确的成本。

　　老板一秒就看出了关莎的心思，他将烟头在烟灰缸里点了点，悠哉答道，“同样的口红，不同地方做，成本当然不一样，还有材料，口红成本最主要取决于包材的价格，包材嘛，价格1块多的有，几毛钱的也有，管子五六块的有，铝管的管子就是三四块，看上去都给你刷得一样的颜色，成本却不一样，所以确定口红的准确价格，我们得先确定包材的价格。”

　　老板就是老板，思维还是比较清晰的，于是关莎继而问道，“原料和包材这些，目前都是国产的么？”

　　老板摇了摇头，“有国产也有进口，你看像彩妆，色粉我们一般用的都是进口的太阳色粉，至于口红嘛，其实那膏体主要成分就是蜡，你如果要求我们用好一点的蜡，我们就用好一点的，看具体你的要求是什么，不过像你这样做电商的，现在价格做低点好卖，不然你直播竞争力也比不过人家不是，你看人家什么口红一姐，什么倪蝶的，奈香儿不都是全网最低价么？你要跟人家争价格怎么办？得从原材料入手。”

　　关莎听罢，心想好家伙，生意还没怎么谈呢，这老板表面上说得头头是道，细细一分析，其实就是劝现在的新人尽可能压缩原材料的成本，以次充好，去抗衡口红一姐直播间里全网最低价的正版国际大牌。