第19章 放声的叫喊

“这个社会太难预测了，我现在唯一能够确定的事情，就是我妈如果离开卧室去厨房，我们家狗一定会跟着她。”任天行跟一个高中同学用微信吐槽道。

　　被马钰三度扫地出门的任天行，感觉整个青阳不再是五彩斑斓的繁华都市，甚至比不过老家县城那单调至极又寒冷刺骨的黑山白水。

　　或许女友莫茹的观点没错，华丽的灯光秀，从不停歇的歌剧场，富丽堂皇的全球奢侈品门店，高端大气的喷泉会所……这些与他任天行又有什么关系呢？

　　任天行虽然人住在青阳，但他从未属于过青阳。

　　马钰都无情地说出了“滚”，他任天行还能怎样？

　　任天行垂头丧气地回到雁子谷后，没立刻回家，因为他不知道怎样面对莫茹。

　　昏昏沉沉地游荡到对街，路过干净明亮卖圣女果的水果店，任天行看都没往里面看一眼，因为他知道自己买不起。

　　新式小区楼下一处小亭子没人，任天行如行尸走肉般挪了过去，一屁股坐下来后重重叹了口气。

　　由于该新式小区有一半的房子均被政府规划为人才安居房，故在任天行面前进进出出的行人看着都挺年轻。他们耳朵里几乎都戴着耳机，步履匆匆，手机紧紧地抓在手中，好似放下一会儿就会错过客户的重要电话或是领导布置的工作短信。

　　这些年轻人还有一个共同点，就是身材都比任天行瘦，瘦在此刻的任天行看来，就代表新陈代谢速率高，代表这些人做事速度快。

　　快，似乎是真正拥有青阳这座城市的先决条件。

　　可究竟要多快呢？

　　任天行脑海里没有一个清晰的概念，直到他想起了总裁萧杰走路的速度，那时速，任天行跑步都很难追上。

　　是不是必须要有这样的速度，才能成为萧杰？

　　是不是正因为有这样的速度，萧杰才能先于其他投资人发现优质的企业，以最便宜的价格在最早期入股，从而享受最丰厚的投资回报？

　　任天行速度跟不上，是不是就注定了他只能跟莫茹一起撤退？

　　青阳，就这样放弃了么？

　　金权投资集团，就这样放弃了么？

　　放弃前者，任天行只是纠结；而放弃后者，他是一万个不甘心。

　　任天行第一次听到“金权”这两个字，是在他读大二的时候，当时他偶然在网上看到了在青阳举办的全国互联网大会。

　　这些年随着中国经济的腾飞，各大互联网巨头纷纷崛起，不约而同都成立了自己的投融资部，他们不遗余力地与风险投资公司抢夺新生的优秀公司的股权。

　　众所周知，即便一家公司再优秀，也不可能胜任所有业务，故对于市场新冒出的潜力公司，消除竞争，形成战略同盟，最好的方式就是——买它！让它帮我们赚钱的同时，巩固并扩大我方的商业版图。

　　鹅厂在这方面就做的相当不错，京东购物、拼多多、美团、嘀嘀打车这些国内首屈一指的行业独角兽都被鹅厂爸爸纳入麾下，兴高采烈地入住了微信九宫格。

　　虽然鹅厂的投资部工作做得相当漂亮，但就在那次互联网大会上，鹅厂爸爸演讲时说，“我们投资部的人已经很努力了，都是行业精英，更有投行、律所和会计师事务所工作很多年的专业人士，但每次我们看上一家公司，就会发现金权已经在里面了。”

　　所谓先到者吃肉，后到者喝汤，金权每次都能吃肉，这能力不可小觑。

　　于是，一脸青春痘的任天行就对“金权”这家公司产生了巨大的好奇心，百科显示：

　　金权投资控股股份有限公司（简称金权投资）是在魔都证券交易所上市的私募股权投资与管理机构，属于综合性金融与投资集团——金权投资集团旗下控股公司。

　　金权投资在亚洲、美洲和欧洲等地设有上百家分支机构，获评清科“中国最佳PE机构”和“中国最佳中资PE投资机构”。

　　金权投资目前管理多支人民币基金、美元基金和外币基金，其核心业务包括参股投资、控股投资、可转债和固定收益投资三大板块，在消费、互联网、医药、金融、服务、旅游、文化、物流、农业、化工、能源以及矿业等多个细分行业领域组建有专业投资团队，并完成了对大量项目的成功投资。

　　至此以后，金权便成为了任天行的终极目标。

　　因为怕被梦想平台拒之门外，任天行面试了无数小公司，为的就是积累面试经验，之前他实习的单位是国内一些会计师事务所以及中小券商，虽远没张羽辰的实习公司高大上，但工作内容与风险投资关联度很大，因此任天行最终以应届毕业生的身份拿到了金权集团青阳分公司的实习资格。

　　可眼下他的感觉万分难受，明明都一脚踏进了梦想的大门，又被人踹了出来，而且还是连环踹！

　　但无论是简历还是研究报告，他任天行确实都被那个叫张羽辰的降维打击了，此时喊冤还有人会听么？

　　“啊！”也不知为何，任天行居然真的放声叫了出来，这一声叫喊又响又长，引来了无数路人的目光，但叫完后任天行胸里似乎还是憋着一团气，闷得他面目扭作一团。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”任天行又喊了一声，这一声他一直喊到完全没气了才停下来。

　　当任天行声音消失的时候，面前看好戏的行人都被定格了，好似自从“咆哮帝”马景涛息影后，已经很多年没听人这么叫过了，人群中有两个女人任天行还认识。

　　这两个女人一个长手长腿短头发，一个丰胸细腰长头发，一短一长，一帅一美，靓丽得就跟当时任天行在车库里看到的那辆保时捷跑车一样。

　　杜晶伫立在原地，眨巴着眼，用胳膊捅了捅关莎，“亭子里那疯子不是撞我们车的胖小子么？”

　　关莎自然听到了任天行刚才杀猪般的叫声，但她现在烦心事一堆，根本不想去管这种闲事，拉着杜晶就往家走，反正赔自己修车钱的人又不是他。

　　“你说那个叫什么马钰的是不是逼着这胖小子还钱，然后他还不起才叫的？”杜晶边走边不停往任天行那边看。

　　“你对别人的事儿很上心，我的事儿呢？广告究竟怎么搞？”关莎一阵埋怨。

　　她现在确实心烦气躁，因为广告公司给她的方案没有一个她满意。

　　那天关莎被大牌代工厂母狐狸耍了之后，并未放弃，又去了不同的工厂区和批发市场，连隔壁三云市最大的化妆品交易市场都去了，总共探访批发市场4个，门店27个，工厂9家。

　　为了调查彻底，关莎干脆住在厂区周边的劣质旅店，吃三轮车上的快餐，以及塞钱贿赂工厂管理人员让她看生产线和实验室。

　　一阵折腾下来，关莎花了差不多1万元，再加上6000一个月的房租押二付一，将近2万，故关莎此时口袋里20万的创业基金还剩17万左右。

　　一支正式售卖的口红都没做出来，身家就蒸发了15%，不过好在最终关莎争取到了一家比较靠谱的代工厂。

　　这家工厂虽然比不上先前母狐狸的设备好，但老板一身正气，他说他从不做外国人的赚钱工具，接的都是国产品牌的单。

　　关莎发现这家工厂女工活挺细，一丝不苟，她们的帽子也戴得很严实，遮住了所有的头发，工厂实验室空间也比母狐狸的大很多，将近有两个教室。

　　“你们可能不相信，我们厂会跟品牌方一起研发新品，研发费用可以说是同类厂当中最高的。”那位老板说。

　　或许是因为女工的帽子，或许是因为实验室的设施，又或许就是因为老板最后这句话，关莎决定立即与这家厂合作，首次订单：3万元人民币。

　　果不其然，之后该工厂出的样品关莎很满意，完全符合她对于口红特点的所有要求，外包装管关莎要高档的，故口红的总成本是10元一支。

　　由于工厂还有很多在手的单子要做，关莎首批定制的3000支口红交货时间是三周后，在这三周里，关莎得赶紧思考如何给自己的纯天然无添加剂果冻色口红打广告，以及如何建立靠谱的销售渠道。

　　销售渠道这个关莎已经考虑好了，不过就3000支口红，还都是同款，她打算以微商的模式，借助于微信小程序试运营，这样启动成本最低，可以砍掉给所有经销店和零售店的利润分成，有利于快速回本。

　　关莎这是有样学样，因为叶桃渡最开始发家时也这么干过。

　　那么眼下的问题就剩一个：如何打广告？

　　这个问题又可以衍生出无数细分问题，比如使用怎样的广告渠道才能贴近目标产品的客户群？广告费用一般是多少？自己的创业资金能不能支撑这样的费用？广告语应该怎么定？

　　带着这些问题，关莎今天拿着口红样品，上门咨询了多家广告公司，怎料她是兴高采烈的去，面如死灰的回来，哪还管得了任天行的那两声猪叫到底是因为什么！