第17章 烫手的山芋

萧杰作为金权投资集团青阳分公司的总裁，上任后首要任务就是扭转宏丰景顺1号基金的亏损现状，而该基金前五大权重股之一叶桃渡的经营情况，自然成为了萧杰关心的重点。

　　萧杰不应该不知晓叶桃渡的运营总监是其创始人之一，若事先知道，他自然不会提出让一家公司创始人离开的昏头建议。

　　客观原因是，委派萧杰来担任青阳分公司总裁是金权集团总部的临时决定。

　　眼下萧杰才刚上任两天，没有足够的时间查看分公司对投资企业的详细内部资料，何况这个叶桃渡运营总监李总，名字也根本不在工商登记资料的股东名册上。

　　换而言之，若我们单从市场公开信息查询，该姓李的运营总监压根不是叶桃渡的创始人，毕竟哪有公司创始人自己不当股东的？不当股东哪儿来的股份分红？如何通过资本增值提高自身身价？又怎么才能享有参与公司终极决策的权利？

　　但如果这位李总确实是叶桃渡的创始人之一，其名字又没出现在股东名册上，原因只有一种：他所持有的股份，被其他人代持了。

　　一般而言，股份代持是比较隐蔽的权益处置方式，其又被称为委托持股、隐名投资或假名出资，总之就是明面上的股份持有者与实际的股份持有者不是同一个人。

　　股份代持基本不会公开对外披露，只有投资人委派的尽职调查小组和相关的资本中介有权利知道。

　　所以，最应该了解并向萧杰汇报这一情况的，正是宏丰景顺1号基金原先的管理团队。

　　只可惜，这只团队的全体成员在萧杰到任前，就已不复存在了。

　　宏丰景顺1号基金的主要负责人是青阳分公司前任副总裁刘成楠与投资总监王潮。

　　刘成楠从事风险投资行业18年，曾多次获得中国十大私募股权投资家、中国最佳本土PE管理人、中国最佳私募股权投资人物Top10以及年度中国PE创新人物等称号，是投资界名副其实的顶级大佬，最令人佩服的是，她还是个女人。

　　刘成楠不仅会看项目，还特别会用女人的第六感来看人，尤其是跟她同一类型的人，她手下的投资总监王潮就是她一眼相中并一手提拔的。

　　王潮当时的风头可不比萧杰差，此人投资风格犀利无比，挑中的多家消费与科技类公司最后都成为了中国首屈一指的龙头老大，被誉为金权集团的投资鬼才。

　　曾有知名财经专刊这样评价：南有王潮，北有萧杰，金权稳矣。

　　如果王潮当时没有行差踏错，他马上就会晋升为跟萧杰一样的金权投资集团合伙人。

　　回想当年家境贫苦的王潮，还曾经跟公司同事开玩笑：“我平生最讨厌的人，就是有钱人。”而当他坐拥千万资产，变成了他自己曾经最讨厌的那种人后，就开始与副总裁刘成楠里应外合地玩起了高智商犯罪：内幕交易、市场操纵甚至为了封人之口触犯了刑法……

　　最后王潮被抓，刘成楠在警方的围堵下自杀于家中，树倒猢狲散，在这之后，青阳分公司曾与其二人共事过的投资副总监，分析师和投资经理们纷纷跳槽，有些甚至还以留学为由逃到了海外。

　　至此，原本在集团中全国业绩排名第二的青阳分公司部门职能不全，新进项目匮乏，管理基金亏损，资金链吃紧，外加上下人心涣散，早已乱成了一锅浆糊。

　　所谓家丑不可外扬，刘成楠与王潮相继出事后，金权高层将原青阳分公司总裁撤职查办，花大价钱把社会舆论压到了最低，同时人事上提高了薪酬待遇，稳住了一些中层员工，勉强营造出一个表面上还算祥和的景象。

　　作为应届毕业生的任天行，走进金权大厦，看到的便是办公室工作氛围浓郁，平台机会似乎挺多，同事们非常优秀，中央空调、Wi-Fi和厕所保洁都很令人满意。

　　当然，任天行自然也听说过先前分公司有高层领导出了事，但这并不影响金权这国内顶尖的投资公司在他心中的地位。

　　违法乱纪嘛，哪个机构都有，常在河边走，总有人湿鞋，最后没逃过疏而不漏的法网就好了。

　　坏人污点是多，但自己的理想还是很纯真的，任天行此时就很纯真地以为，萧杰如此年轻就可以当上分公司总裁，是因为金权上面比他更优秀的人已经没有了。

　　当一个人太过年轻，便不知道每当上天在赏赐你令人称羡的命运时，都标好了价格。

　　以萧杰的年龄和资历，一线城市分公司总裁之位是不会这么快轮到他的，但他还是得到了皇冠，因为除了他，上面再没人愿意接这样一块内忧外患，随时都会熔掉的烫手山芋。

　　万事开头难，萧杰昨天才发现了叶桃渡经营亏损最直接的原因，他想从源头拔除隐患，怎料该隐患手持“创始人”这把尚方宝剑，根本拔不掉。

　　对面沙发上一身肥膘的方总经理对于萧杰什么“白马打土狼”的言论嗤之以鼻，他忍着性子跟萧杰说，“萧总，我们李总是莱雅欧出来的人，深耕这行十多年了，懂得什么是运营，更知道怎样的运营才是适合公司的，目前运营费用是高了点，但我们总营收也上去了啊！”

　　莱雅欧……萧杰总算明白了，怪不得这个姓李的运营总监需要让别人给他代持股份，肯定是他们在创立叶桃渡的时候，人还在莱雅欧工作，不方便出面持股，他总不能让莱雅欧公司知道旗下有在职员工成立了自己的公司，妄图搞出一个国营品牌跟莱雅欧竞争。

　　“你们打算什么时候还原代持？”萧杰直接这么问道，似乎故意岔开方总经理的话题。

　　还原代持，是指把明面上的股份还给实际出资人。

　　“券商说上市前再还原都可以，现在公司事情太多，就没顾得上。”一直沉默的李总监终于开了口，他的声音较为低沉，语速也慢，看上去是一个能听进别人意见，留时间给自己思考再作答的人。

　　于是萧杰身子微微转向他，语重心长道，“李总，我知道您是行家，我们金权也投资了很多消费品公司，这些公司的销售渠道大多是生产厂商，总代理，区域代理然后到零售商这样的传统方式，你们叶桃渡也是这样，这是主流没错，但渠道比较长，渠道维护成本也很高，已经渐渐不适用于目前的化妆品营销趋势了。”

　　一旁的方总经理一听萧杰这话脸就更沉了，他其实很不喜欢投资机构里的这些人，在他看来，这些人都是仗着有钱，出资了就塞自己人进公司董事会扰乱公司经营，本身没干过彩妆，不是行家，还要摆出一副无所不知的态势，若非当初公司成立不久需要大量的钱，他老方可是一万个不愿意与投资人打交道的。

　　还没等李总监开口，一身肥膘的方总经理就插话道：“萧总，您作为投资人是偶尔干这件事，而我们是天天干这件事，您说谁更了解情况？国内彩妆行业两个渠道，线下和线上，我们都在走，线上我们有头部明星代言，倪蝶我们也签约了，线下经销是主流，人家国外大牌哪个不是这么运营的？”

　　很明显，管运营的李总监没有方总经理能说话，尽管他可能更容易被说服，但只要有那个姓方的肥膘哥在，萧杰基本上不能与之直接沟通的。

　　既然软柿子捏不到，那只能啃硬骨头。

　　肥膘哥说的也没错，关于化妆品，投资人是偶尔干这件事，而企业管理人是天天干这件事，谁是真行家不言而喻。

　　作为投资人，理论上投资了就要完全相信企业，不应该过多干预。

　　但是，如果天天干这件事的人都没有偶尔干这件事的人判断得正确呢？还不干预么？眼看着市场份额都被老二抢了，公司都开始亏钱了，作为出资人还袖手旁观？

　　“方总，是这样的……”萧杰心平气和，“你们的营销费用可以高，也可以亏钱，但成本砸出去后，获得的回报应该是营收增加的同时，市场份额也进一步增加，也就是所谓的烧钱抢占市场，但现在的情况是，你们钱烧了，市场份额还被比你们少的娜娜弯道超了车，就说明咱们公司目前的营销模式，是存在一定问题的，您说是不？”

　　萧杰说到这里，肥膘哥语塞了，其实他自己也知道公司出了问题，但目前的模式确实都是各大海外经典品牌的运营模式，他简直是1比1完美复制，而且这种复制并没过时，人家国际大牌至今走的也是这条路，但人家的营收和净利润就没下降，市场份额也没被抢，怎么自己就不行了呢？

　　“我们会回去好好讨论，想出解决办法，但是人，是不可以换的。”肥膘哥尽管心虚，但为了保护自己从小拜把子，好到穿一条裤子都可以的兄弟，他看上去很自信。

　　萧杰听后微微一笑，“这样您看可以么，我呢，给您找一个人，您让他当营销总监，至于李总您，可以只当公司董事，或者董事兼副总经理，分管运营部，那个人还是归您管。”

　　“这……”李总监觉得自己听明白了，但又好似没听明白。

　　萧杰的意思是让他放出运营总监的位置，然后再借董事和副总的头衔，管着新来的运营总监，如果新运营总监不顺自己的意思，自己还是可以朝他说NO，如此一来，不就没变么？运营部还是自己说得算，那新招人还有什么意义？

　　他想到这里刚要开口问萧杰，萧杰就直接说道，“您给他一年时间让他放手干，一年之内叶桃渡回不到市场第一，他走人，我们金权也全体退出董事会，以后不再以任何理由干预企业经营，并给你们追加投资。”

　　一个新人，一年时间就可以出成绩？肥膘哥根本不相信，不过他还是好奇的问了一句，“那新来的这位是？”

　　“是只狮子，雄狮，专克土狼。”萧杰说着将杯中茶一饮而尽。