第27章 倪蝶的魅力

倪蝶今晚穿着一件率性的白色西服，头发修得齐至耳根，打破了关莎对于头部女主播全是长发仙女的固有印象。

　　衡量一个人五官是否出众的标准，就是把这个人想象成与其对立的性别，看是否依旧可以让人怦然心动。

　　倪蝶的外貌，正是将女性的五官安在了男性的俊朗里，帅气中竟然带着几分阴柔的美，似青天白日下的那朵清新娇美的牡丹花。

　　“倪蝶真够特别，美帅美帅的，这才是主播该有的记忆点啊！”关莎看倪蝶第一眼时，内心便如此感叹。

　　“对，你们期待了很久的，马爱诗出口红了！激动么？我跟你们一样激动，因为我也没试过！”倪蝶对着直播间的观众一边说，一边非常自然地接过了助理手里的东西。

　　倪蝶本以为是口红，怎料是一个土黄色的皮革口红套，用于装口红的，上面印有马爱诗的超大LOGO。

　　倪蝶一副生无可恋的表情，根本不想就这个口红包说什么，她的男助理很了解她，立刻劝道：“别这样，马爱诗家手工这么出名，这口红包……”

　　“这口红包肯定是它们家正常包包用剩的皮做的吧？”倪蝶毫不留情地打断了男助理，“边角料而已，你说让我买口红送这个包我接受，你要我单独买……多少钱来着？”

　　男助理犹豫了片刻，唯唯诺诺，“4500。”

　　倪蝶听后懒得跟男助理废话，直接把口红包扔回给他，同时朝镜头道：“大家脑子没抽的话就别买，4500自己在家做可以吃三个月了。”

　　关莎看到这里有些懵，心想这个倪蝶不是带货主播么？

　　带货主播不应该尽力为品牌推销才对么？

　　怎么她在劝大家别买？

　　这个品牌可是享誉全球的超高端品牌马爱诗啊！一个手提包价格基本等于一辆低配车的马爱诗啊！这样的品牌方倪蝶都敢得罪？

　　由于关莎的位置站得比较远，她看不清那个口红包，更看不清倪蝶台面上的那些口红，于是她索性打开手机，翻出倪蝶的直播间观看清晰放大版，这样看关莎还可以同时看到网友的实时评论。

　　男助理依旧把倪蝶甩回去的口红包又递到了镜头前，用两根手指掏出了口红包里跟橡皮擦一样大小的镜子，说，“大家看，这个口红包里面还自带了小镜子，很方便你们涂口红哦……”

　　“别说了！”倪蝶把男助理的手撇开，“你为什么还要替他推销呢？你真的觉得它好么？你跟我说实话你发自内心的觉得它好么？这是你自己的真心话么？如果是你的钱你真的会掏腰包买么？4500块买这样一个小到不行的废弃皮革做的口红包？”

　　“呃……我会觉得马爱诗出这个包肯定有使用价值的，而且……”男助理声音变小了。

　　“不要而且！我要你跟大家说实话，你心里的实话！你真的觉得它好么？！”倪蝶开始生气了。

　　此时直播间评论区观众纷纷留言：

　　“这包有何用？”

　　“这包好丑！”

　　“哈哈哈哈小助理还在挣扎！”

　　“小助理试图力挽狂澜！”

　　“我要控制住我自己！”

　　“如果这个包设计棒的话就是我太没见过世面了！”

　　倪蝶根本就不想跟男助理再多说任何一句话，转而对着镜头道，“如果你们买了这个口红包，我只能说是我倪蝶太OUT了，是我没有档次没有格局，是我没想到现在消费者的钱都这么好赚！好了，我们现在来看一下马爱诗口红本尊！”

　　倪蝶说着将口红外包装放到镜头前，关莎看得非常清晰。

　　“一样的深蓝色包装，很高级，盒底是马爱诗的LOGO。”倪蝶说着就开始拆包装，“不得不说这个包装还是很精美的，你们谁已经尝鲜用过他们家口红的，来推荐个色号。”

　　评论区此时立即出现了一堆“45”这个数字。

　　“45号色对吧？”倪蝶开始在她面前几十根马爱诗不同色号的口红里找，“45……在这里。”

　　倪蝶说着拔开了45号色口红的外管，转出口红瞅了一眼颜色后立即翻了一个白眼，没好气一句，“所以你们现在买口红完全都不在意效果了对不对？你们就买品牌对不对？就因为它是马爱诗对不对？”

　　一旁的男助理赶忙救场：“这颜色挺好看啊！”

　　倪蝶压根没理男助理，极不情愿地开始涂起了口红，让所有直播间观众看上唇效果。

　　倪蝶的唇形弧度柔和，配上雪白的皮肤，关莎觉得她涂什么颜色的口红都会非常漂亮，果不其然，这只45号色上了她的唇，艳丽无比。

　　关莎心想这回应该开始推销了吧？刚才的口红包只是个先抑后扬的铺垫吧？

　　怎知倪蝶抿了抿嘴唇，又在化妆镜前仔细看了看自己，一阵摇头，“跟我之前想的一样，我一打开就知道没什么效果，我告诉你们我个人不会花590元买这支颜色，虽然说它挺湿润的，缎面质地也滑，但没有特色，我看不出来它的风格在哪里，换句话说我涂这颜色走在街上，没人会觉得这是马爱诗的口红，完全没有马爱诗的风格，什么是一个品牌独有的风格？比如马阿尼，它们家炫酷的紫红色；比如耐香儿，你们会记得它高贵的绛红色；再比如babybaby，他们家清新的裸色和豆沙色对吧？而我手上这支口红的风格，就是没有风格！总之我是不会买的！”说完，倪蝶把45号色扔到了一边。

　　一旁的男助理看不下去了，善意提醒道，“咱们推荐还是要考虑下品牌的，选品不能光靠个人主观喜爱，有时候你不喜欢，别人说不定喜欢啊……”

　　看到这里，不仅是关莎，杜晶和任天行都开始觉得有意思了，早已忘了空荡荡的肚子。

　　这倪蝶也真是业界奇葩，顶流口红一姐居然是这样卖货的，她的绝技难道就是一个劲儿地劝大家别买？

　　难道这就是她独有的风格？

　　难道这种反其道而行之的风格才是推销的真谛？

　　男助理让倪蝶抛开个人喜爱的观点，让倪蝶十分不爽，她的这种不爽分外自然，一点表演痕迹都没有，让反复在找倪蝶故意设计人设的关莎都没看出丝毫破绽。

　　“我给大家推荐的产品肯定是我个人喜欢的，不然大家看我干嘛？！全部去看马爱诗的官方广告不就完了？！让我不以自己的喜好推销产品，我做不到，你行你上，我给你当助理！”

　　男助理被怼到不敢说话了，但倪蝶的愤怒依旧没有减轻，她义正严辞，“马爱诗出口红了，我跟你一样期待，就因为是马爱诗，我期待它家口红可以跟手提包一样有特色，这个特色不能仅限于它的LOGO和它的包装，我要的是上唇效果，是颜色！这个颜色没特色就是没特色，我不希望我推荐给大家一款国际大牌口红，大家掏了五百多块，结果上唇效果跟街边小店十几块的没区别，我怎么想的就怎么说，我觉得我的工作应该这样做！”

　　倪蝶此话一出，评论区一片叫好，舆论全部倒向了她，男助理这局完败。

　　看到这里，关莎虽然还没有等到一款让她想买的口红，倪蝶的直播间也肯定没有卖出去任何一支口红，但倪蝶这个人，关莎已经开始认可了。

　　评论区的一片骂声丝毫没有影响男助理的心情，因为他压根没去看评论，只见他左手反复抚摸着一排排倪蝶还没拆的马爱诗口红，嘟囔一句，“你知道它们家口红可是筹备了四五年。”

　　“对，跟我想的一样。”倪蝶说，“所以这些都是四五年前的颜色。”

　　男助理闻言，脸都尴尬得发黑了，强撑一句，“其实吧，马爱诗出口红，我个人觉得也不会说依靠口红赚什么钱……这块业务毕竟也不是它家核心，主要是四五百的价格可以抓住年轻群体，毕竟年轻人很少能买得起他们家包包。”

　　倪蝶这回倒是点了点头，“也是，希望通过口红打开年轻市场……”她边说边在嘴唇上涂另一款色号的口红。

　　这次倪蝶嘴唇的颜色是比较深的玫红色，深得略微有些发暗，但因为倪蝶本身的皮肤又白又亮，再加上她穿着一身白色西装，故这样的颜色她居然驾驭出了一种职场女王风。

　　关莎心想这款口红倪蝶应该开始推销了吧？挺大气的。

　　谁知倪蝶对着镜子思考了很久，才勉强开了口，“这个颜色……好看是好看啦，但过于深了，显老气，你们涂上它，会让人觉得现在已经是大冬天了，而且大冬天你还没穿秋裤结果被冷到了，当然我这么说可能让一些比较野性叛逆的女孩子不服，带这颜色你可以去参加什么摇滚派对啦！酒吧舞会啦！音乐节之类的……但如果你平常出门用，上班用，这颜色会像什么？会像这支口红是你从你妈妈包里偷来的，你涂上它会让人感觉这不是你的那支口红，而是你妈妈的那支口红，明白么？”

　　倪蝶说完看了眼评论区，又补充道，“你们不要看我，我天生丽质什么口红都能驾驭，但你们不行，说实话这颜色我换身衣服卸掉底妆我也驾驭不了，这么老气的颜色等你们老了再说，就算你们谁现在已经老了，我也有其他品牌更便宜的口红推荐，马爱诗就别买了，这么贵没必要，何况这种红色偏黑的程度明显就是给老外设计的。”

　　“那个……”一旁的男助理又忍不住插了句嘴，“倪蝶啊，我们对品牌，要公平一点……你对马爱诗要像你对……”

　　“你先让马爱诗对它的目标客户公平吧！”倪蝶极不耐烦，“它要做中国人的生意，请设计师先设计出适合中国人的颜色！”

　　———————————————————————

　　你是否感觉这些年书也读了不少，但水平和层次都没有什么质的飞跃？

　　比如我们看了几本学习方法的书，但还是无法快速让学习能力变得和清北的学生一样高效……

　　前方各种新技能等着我们学，各种资格证等着我们考，如果自己摸索，不是不行，效率太低，很有可能我们努力了很长时间，最后发现这些努力80%都是无效的。

　　当下有竞争力的年轻人，应当是学习高效，认知卓越，工作突出，能游刃有余地应对“挣面包”的烦恼，能腾出时间做自己想做的事，成为自己想成为的人，享受自己喜欢的生活，这才是高质量人生。

　　为了实现上雪自己的梦想，上雪创办了一个社群，大家可以从学习方法、认知思维、职场能力、心理培养、格局升华和投资能力六大板块中，将思维体系1年往上升级1次！

　　每一年，我都会给大家带来50本成长类书籍精读精讲，高度提炼核心要点和选书逻辑，让大家5秒判断这本书究竟是鸡汤还是真有料子，若大家认为其对自己有帮助，可按需展开阅读我们的知识讲义，或者直接翻阅原著，大幅提升选书效率和阅读精准度。

　　（选书得有目的，自己去选很容易被大数据系统和各类热门排行榜带跑偏，似乎有名的书都看了，最后发现自己依旧是原地踏步，无法实现阶级跃迁。）

　　我们的读书笔记和思维导图可以帮大家快速回忆核心要点，每个板块完结十本书，上雪都会将这十本书串起来形成一个知识体系，不仅帮大家把每年读书的量提上去，还会帮助大家用脉冲式学习法彻底将自己的能力提升一个档次。

　　每年，上雪在社群会分享 100期独家干货分享，聚焦职场与投资，硬核中的硬核！只重方法论，不推成功学！

　　除了上述内容，我们一年还会带着大家认真研究20本财经类著作，所有的金融知识你不懂讲到你懂为止，帮助大家逐步构建系统的投资思维体系。

　　在社群里，我们有超10年工作经验专家团队一对一专属问答，有问必答，当日回复。

　　社群里有上市公司高管，投行保代，互联网商务分析师，律所合伙人，餐饮品牌创始人等等……现在加入，帮你实现圈内资源整合，有效对接高端人脉资源。

　　另外社群不定期会举办会员专享直播，关键时间点提供线上与大咖面对面机会，深度交流。

　　如果大家有兴趣可以过来参与一下，加入方式：下载“知识星球”，搜索【高质量生存社群】。