第21章 救世主胡海

任天行对上天的“灵魂拷问”萧杰自然是听不到的，此时他正坐在家里舒适的靠椅上，眼前是一片华灯初上的青阳湾夜景，瑰丽无比。

　　大气明亮的落地窗隔音效果奇好，外界一切躁动与喧嚣都无法打扰屋里的安详与静谧。

　　“砍掉所有经销商？”萧杰问。

　　“是的，我了解后发现，化妆品这个行业假货很多，工厂出厂质量参差不齐，一个品牌做响了，上端容易造伪货，就连下端的经销商都很可能为了冲销量，窜货甚至恶性竞价，如果公司对经销商的管理不到位，很容易影响品牌形象，上端别人造假我们很难改变，但下端还是可以变变的。”

　　正在与萧杰电话沟通的这个人，正是萧杰介绍到叶桃渡的新任运营总监——胡海。

　　胡海是奇人一个，他大学学的专业是计算机，所以刚出社会时很自然地先当起了勤勤恳恳的码农，因为代码写得出色，胡海很快成为了项目经理。

　　几个项目过后，公司大老板发现胡海不仅是个牛逼的程序员，管理方面也颇有才华，原来纪律有些松散的员工，硬是被湖海带成了一支能打持久仗的军队。

　　大老板慧眼识珠，一路提拔胡海直至最后让他年纪轻轻就坐上了总经理的位置。

　　胡海吸收知识的速度非常快，能力也随着实操机会的增多而越变越强，不久之后，当时的公司已无法撑起他的野心，于是胡海跳槽了。

　　胡海至今一共跳了四家公司，有意思的是，每次胡海选择的下家都不是可以安享晚年的成熟大公司，而是那些刚刚创业，遇到困境或者濒临破产的小企业，似乎只有这样的浑水才能让胡海展现他靠一己之力扭转乾坤的英雄梦。

　　市场经济的竞争体制下，权利有多大，责任就有多大；责任有多大，所得到的回报自然就有多大。

　　胡海凭借着他那如救世主般的功绩，捞了一笔又一笔丰厚的奖金和股权，短短7年，他就已经可以把房子买在经城区最贵的青阳湾了，小区名字是：盛世豪庭。

　　恰巧，萧杰也住在盛世豪庭，只不过这房子不是他买的，而是金权为青阳分公司总裁租的，家具齐全，拎包入住。

　　胡海提出的问题萧杰也理解，经销商，其实就是卖货的，他们不参与生产也不参与品牌经营。

　　经销商最关心的是自己的利润，货能卖出去，自己能赚钱就行，至于产品质量和品牌知名度不是他们最在意的。

　　因此，很多经销商对产品忠诚度偏低，经营过程中难免容易背离品牌方产品发售的初衷。

　　胡海接着说：“叶桃渡花在不必要经营渠道里的钱太多了，产出效益不明显，尤其是他们北方的渠道铺得很乱，效率低下，好几条渠道都没经过深度调研，总经理一拍脑袋就合作了，还有现在一些经销商自己乱定价，所以我决定全砍了；至于广告营销方式，也要大改，原先他们只靠小蓝书一个平台，两个直播大主播与双十一的促销活动，这是绝对没办法充分利用当下的互联网效应的。”

　　“行啊，你是运营总监，你觉得怎么对就怎么来，放手干，我给你顶着。”萧杰说着灌下了一大口无糖可乐，“不过这回职位有点委屈兄弟你了。”

　　电话那头的胡海笑了，“那些都是虚的，不碍手脚就行，不过方总他们跟我说，您把我形容成狮子，这回针对叶桃渡，我不当狮子了，我得当回专业化定制的秃鹰，给对手看看什么叫秃鹰式打法！”

　　“秃鹰式打法？”萧杰好奇起来。

　　“是的，到时你就看到了，我老胡首创。”

　　“哈哈，打完之后市场份额可以拉开娜娜至少30%么？”萧杰笑问。

　　“应该没问题，行业老大必须如此才稳。”胡海说，“不过萧总，我丑话说在前头，改革不是立竿见影的，一年之后，甚至三年之后，叶桃渡的利润可能都不会太好看。”

　　萧杰闻言也笑了，“没问题，胡总做事一向靠谱，你也了解我，我们金权要的从来都不是一家仅仅只能赚钱的公司，而是一家伟大的公司。”

　　“得了吧，我知道你们要什么，你们要至少四年内上市。”

　　“这个嘛呵呵，不冲突。”萧杰放下了可乐罐，“我们得承认，一般能这么快上的公司，都有伟大的基因。”

　　胡海听后大笑萧杰狡辩，两人就叶桃渡经营上细枝末节的问题再讨论了一会儿就差不多聊完了，放下电话前，萧杰故作随意地问道，“要不要来一局？”萧杰指的自然是打游戏放松。

　　绝大多数的男人都爱打游戏，尤其是压力大的男人，萧杰也不例外。

　　一般人很难想象，萧杰认识胡海的方式并非通过生意场，而是游戏场。

　　当初他萧杰才刚注册一个网游账号没多久，勉强用熟了一些英雄，心怀忐忑地开始打起了能够评定等级的排位赛，谁知道第一场就被一个暴砍敌方英雄的队友惊艳到了。

　　明明这个队友等级跟自己一样都是菜鸟，偏偏可以一场三杀，四杀甚至五杀敌人，推塔一流，取人头一流，以至于不少比赛都是打到一半，对方就直接认输了。

　　靠着大树好乘凉，萧杰立即加了这个队友为游戏好友，跟着他一起打比赛。

　　没过多久，萧杰就被一路带着打到了最高段位，在此过程中，该队友从来没嫌弃过萧杰拙劣的技巧与不成熟的战术。

　　但也就在萧杰的功力通过不断的训练变得炉火纯青之后，这个队友就突然不跟他玩了。

　　是的，这个喜欢选猪队友自虐的奇葩就是胡海，他年轻的时候，排位赛的名次曾经被邀请进国家队，他拒绝了，因为他并没有打算将一个虚拟的网络游戏变为自己建功立业的唯一战场。

　　那个菜鸟号，不过是大神胡海新注册的小号，因为原先的账号给他匹配的都是大神级队友。

　　“跟你玩没意思。”果不其然，胡海给萧杰甩下这句话后就挂断了电话。

　　萧杰放心了，胡海还是那个胡海，不管他现在是不是家有两个孩子的中年男人，他的内心依旧是个喜欢力挽狂澜，迷恋承担拯救全团核心角色的雄心少年。

　　叶桃渡现在就是一只鲨鱼苗，如何将其变成真正的利齿鲨，就靠胡海了。

　　萧杰刚想到这里，家里的门铃突然“叮咚”一声响了起来，他倍感诧异，因为他想不出任何人会在这个时间点来家里找他。

　　新客户约见面均通过公司秘书，老客户会直接打电话，如果是下属，工作上的事情一律都在办公室解决，谁会主动找到总裁家里？

　　“叮咚”，又是一声。

　　萧杰放下可乐罐走向了门口，门一打开，他愣住了。

　　门外站着的不是小区物业，不是敲错门的外卖小哥，更不是陌拜推销保险的业务员，而是任天行！

　　由于马钰之前跟萧杰特意形容过任天行的倔强程度，这个小伙子在此时的萧杰看来完全可以用“阴魂不散”来形容了。

　　任天行是如何知道萧杰住在盛世豪庭的呢？这还要归功于那个屡次跟他打过照面的女文员。

　　当然，说送材料或者找领导有事不一定能顺利要到地址，必须是十万火急之事，于是任天行居然举起了自己的手机，振振有词：“萧总的手机不小心跟我的拿错了！我必须赶紧换回来！耽误我的事儿不要紧，耽误了公司的事儿问题可就大了！”

　　女文员看任天行那一脸焦急的样也不像在说谎，何况因为萧杰不是多奢侈的人，他跟任天行正好用着同款烂大街智能手机，这点任天行一早就观察到了，毕竟粉丝对偶像身上的穿戴还是较为敏感的。

　　于是，任天行再次获得了在萧杰面前说话的机会。

　　“萧总，我知道可能您现在看到我就觉得烦，突然来拜访您确实唐突了。”任天行先开了口，“从履历上看，我各方面都不如张羽辰，对此我不找借口，他比我优秀，他的研究报告数据也比我详实，在报告上所花的时间也比我多很多，他跑了这么多城市，而我只跑了周边一点地方，所以马总选他进项目组无可厚非。”

　　任天行这回是有策略的，他把萧杰可能对自己说的话先说了一遍，充分自我否定，让萧杰明白他任天行不是没有自知之明的人，从而暂时堵住萧杰的嘴。

　　“但是萧总，我想跟您说的是，我现在不够张雨辰优秀，不是我不够努力，实在是因为我的起点太低了。我家原先是农村的，我们村叫阳门村，从县城到村里，连条像样的路都没有，更别说老师和五花八门的课外辅导班了，老师用的粉笔经常不够，我们的笔记本都是上一届用剩的，我是快读完小学的时候全家才搬到了县里，我们县的教育资源相当匮乏，可以说是我们那个省最匮乏的，天气极端寒冷，又是贫困县，城里都没老师愿意来，所以哪怕我当时考上了县里最好的中学，并拼了命成为了全校第一，也就只能考一个普通的211，我那一届过一本线的就5个人……”