第26章 腰部与萌新

“你要卖口红，那些美女帅哥主播观众早就看腻了，记不住的，我多有特色，瞧我这张大饼脸，小眼睛，涂上你的口红如果都好看，观众肯定买账，而且你看我这头发……”

　　猥琐男主播“唰”地把他及腰的黄色长发拨到胸前，“直播嘛，观众点进来看，要的就是记忆点，你们看，当下哪个男主播是长头发？还这么长？除了我没别人了，这就是记忆点！”

　　杜晶听后满脸汗颜，其他不说，光是男主播那染了多次的干黄枯发，她杜晶看一眼就不想再瞅第二眼。

　　男主播眼睛有些像招财猫，再配上他颧骨上的的黑痣与上翘的唇形，正常笑起来都有种淫荡之感。

　　杜晶由于实在无法忍受，干脆把头撇向别处，关莎倒是很认真地问：“你坑位费多少钱？之前卖口红最多一次卖过多少支？”

　　“866支！”男主播脱口而出，“吉利吧？我已经播了两年了，有自己固定的粉丝群，跟那些萌新主播不一样，人家收你900元坑位费一支都不一定卖得出去，我最差单场也可以给你卖个一百多支，你新品嘛，最关键就是要打知名度，这一百来个用户买了如果觉得好，推荐给周边的人，一传十十传百，你货好还怕没市场？”

　　“所以您坑位费是多少？”关莎再次问道。

　　男主播露出了尴尬而不失礼貌地微笑，用手比划了一个数字“9”。

　　“900？”关莎猜，见男主播摇摇头，她再猜，“9000？”

　　男主播干脆收起了手，严肃一句，“9万，我已经是腰部主播了，只要平台肯把资源向我倾斜点，我就是头部主播，你这价绝对不亏，到时我成头部了，9万给你再播一次。”

　　“谢谢您，打扰了。”关莎直接起身快速走了，杜晶大松一口气赶紧也追了出去，黄发男主播还没反应过来，任天行也麻溜消失了。

　　作为直男，任天行最见不得就是其他男人长发飘飘，还戴耳钉化浓妆，话音风骚媚态横生，再多聊下去都可以要人亲命。

　　三人刚从黄发男直播工作室出来，没走几步，就被一个扎着丸子头，背着一卷紫色瑜伽垫的高个子运动型女人叫住了。

　　那女人大概二十八九岁的年纪，皮肤稍黑，下巴虽然很尖，但脸上的笑容既热情又亲切。

　　“你们是要找主播合作么？”亲切女开门见山。

　　关莎道，“对，你是？”

　　“我看你们仨都穿运动装，是要推销运动品牌么？我就是专门做运动系列产品直播的。”

　　“哦，我们不是。”关莎没打算跟不对口的主播废话，往前就想走，但被任天行叫住了，任天行表示他想多跟这个运动主播聊几句。

　　关莎的目的是找适合推广她“莎皇”品牌口红的主播，但任天行不是，他得深入了解整个直播行业的现状，因此他不能错过任何一个无需主动搭讪就能打开话匣的机会。

　　“我以后不排除做运动装，有机会说不定我们可以合作。”任天行装得很是那么回事，“你做直播多少年了？”

　　“其实才半年，我目前还是一个萌新主播。”亲切女很诚实地答道，“但我的粉丝数每天都涨好几百，你们别看倪蝶，她也就做了短短两年半，就已经到头部了，我也可以的，而且我聚焦的是运动用品和运动装，这个品类头部主播目前几乎没有，我是有先发优势的。”

　　“你们是每天都得播么？”

　　“什么时候播？一次播多久？”

　　“你有自己的团队么？”

　　“怎么收费？”

　　在随后的五六分钟里，任天行诸如此类的问题一个接着一个，不过这些问题也让关莎和杜晶大致了解了直播行业的残酷现状。

　　不管你是谁，只要有直播账号就可以往外播，行业进入门槛基本为零，如果你有自己的特色与独门技艺，说不定你就是下一位超级网红。

　　亲切女告诉任天行，她的直播时间是早上6:00至9:00，因为爱运动的人通常都在这个时间点起来，她就直播做瑜伽，做各种瘦身操，一边运动一边推销产品。

　　“晚上8:00那都是头部主播的天下，抢流量我们这些萌新抢不过的。”

　　“我目前还没有团队，就我一个人，去厂家选品啊，试用啊，都是我，所以我经常背着瑜伽垫到处跑市场，看到好货我有时直接在工厂或者批发市场开播……”

　　“是的，一天都不敢断播，今天断了，客户找不到你，就进别人的直播间了，别说我了，连倪蝶都不敢断，她有次发烧39度依旧播了4个小时，我上个月也是，发烧38度也照样坚持练了3个小时。”

　　亲切女不知道的是，她这样的描述无形中让关莎加深了对倪蝶的印象。

　　已经是流量顶端了还这么拼？！倪蝶究竟是一个怎样的女人？！

　　关莎对倪蝶产生了更多好奇之感，不过对于眼前这个背着瑜伽垫自己闯未来的女人，关莎还是抱有极大的敬意的，所以她没有打断任天行的“访问”。

　　最后，三人象征性地留了亲切女的联系方式，便继续在直播基地里寻觅合适的主播。

　　大半天了解下来，关莎也看清了大体状况：直播这个行业，百花齐放，看似可以名利双收，但真正能爬到金字塔顶端受万人敬仰的头部主播，不过凤毛麟角。

　　头部主播之下，是数以千计的腰部主播，这些主播可以获得平台的一些政策扶持。

　　腰部主播再往下，是几万、几十万甚至几百万的全职或兼职的萌新主播，这些主播口干舌燥讲三四个小时，观看人数可能也就几人或者几十人，但他们每天依旧得按时开播，因为干直播这行，坚持大概率出不了头，但不坚持是一定出不了头。

　　关莎在与不少主播沟通的时候，发现他们嗓音跟学生时代听到的那些军训教官一样，沙哑不堪。

　　寻寻觅觅一圈下来，关莎都没找到特别满意的“莎皇口红带货主播”，不是主播个人特点不符合产品定位，就是太过萌新没有流量，直到她遇上了一对有自己团队和工作室的双胞胎姐妹花。

　　该姐妹花长相是可爱型的，年龄24岁左右，直播间销售的产品均为女性用品，包括衣服、包包、鞋子，美妆以及居家用品等等。

　　姐妹花试用了关莎的果冻色口红，上妆效果挺好。

　　从直播间观看人数和带货量来看，该姐妹花属于“小头部”主播。

　　这个档次的主播没有倪蝶那样的知名度和顶级流量，但比腰部主播的各项数据好不少，有自己的特色和固定粉丝群，团队搭建得相对来说也比较完善，虽不及倪蝶那三百人的团队，但姐妹花身后这十来个人也算各尽其职。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　关莎左看看，又看看，这对麻雀姐妹花真挺顺眼，鼻子圆润，眼睛圆润，脸型也圆润，配上自己的果冻色口红，镜头前可爱至极！

　　最关键是，她们的嗓音在关莎听来不是太哑，类似一个人平常多说了些话嗓音疲惫的那种状态。

　　姐妹花合作意愿也挺不错，还亲自带关莎参观她们的直播间，面积大概有80平米。

　　“我们已经做了三年了，差不多是搞直播最早的那批人。”姐妹花中的姐姐说，“刚开始的时候我们就是用手机在自己家里录，后面带货的品种越来越多，房间都被改成了样品仓库，然后沙发、衣柜和餐桌都放不下，二手全卖了，我们在大厅挖一个地方直播。”

　　“我记得当时走进我们家得跳来跳去，满地都是货。”妹妹附和。

　　“那你们现在这个‘小头部’位置会有危机感么？”一旁沉默了好一会儿的任天行突然这么问。

　　姐妹花听后都笑了，姐姐回答道：“当然会有危机感，每天都有，每天都担心自己的客户跑别人的直播间了。”

　　“这种危机感不仅我们有，倪蝶那样的主播也一样会有。”妹妹说，“搞直播嘛，谁都不敢断，但好货也不是天天有，所以每天下直播找新货都头疼死了。”

　　任天行见姐妹花这么好沟通，于是又开启了提问机关枪模式。

　　一旁的关莎没插话，她在犹豫，因为这对姐妹花的坑位费是10万，即便关莎用后续合作为由讲价到8万，也差不多跟她裤兜里剩的钱持平了。

　　如果全部身家都给了姐妹花，那这次合作只许成功，不许失败。

　　于是，关莎的内心陷入了一种常人买房子都会经历的尴尬，贵的买不起，便宜的看不上，反复在高不成低不就状态里自我挣扎，最后还是拉下脸面，借遍了各路亲戚朋友，买了自己扒光皮才能买到的最好房子。

　　本来关莎找中小主播就是为了此次创业万无一失，追求一个字：稳。

　　可现实情况是，其他主播关莎都不是特别心仪，与这对她唯一看上的姐妹花合作，创业也稳不了。

　　关莎咬了咬嘴唇，心想既然都得赌把大的，那干嘛不再去看看倪蝶？多加的几十万大不了我关莎不白拿，借还不行么？

　　事实证明，一个成年人的心性想在短时间内改变，是非常困难的。

　　关莎没有立即与姐妹花签合同，而是拉着杜晶和任天行回到了倪蝶的直播工作室。

　　此时已经是晚上8:10分，倪蝶刚刚开播不久，杜晶和任天行的肚子都饿得呱呱叫，但关莎管不了这么多，她真的很想看看60万坑位费的主播与9万、9千甚至9百块的主播究竟有什么区别。

　　她也想知道究竟怎么样的主播，才可以在这个全民直播的时代，站上流量金字塔顶端。

　　倪蝶工作室外人满为患，口红一姐倪蝶在上百号人的围观下，推销着她手里的口红品牌。

　　关莎本想看两眼，有个对比就走，但谁知，她看了两眼后，就再也走不动了……