第25章 培养好奇心

直播基地中大家想象的美女主播，其实占比非常低，更多的是任天行这样外形普通的幕后团队成员，这些人负责选品、议价、技术、仓储和售后服务等等。

　　今年火爆全国的倪蝶，镜头前可能只有她和助理两人，但幕后团队成员总人数早已超过了300人。

　　任天行混进这栋直播大楼丝毫不引人注意，他背着铆钉已经有些脱落的黑色双肩包，风尘仆仆地跑来了这家直播基地，边跑还边在脑子里骂萧杰。

　　萧杰如今在任天行心中的形象，不再是古希腊战神阿瑞斯帅气的样貌，而是披着文雅温和无公害外皮的万恶资本家。

　　萧杰的恶很高级，他不费一兵一卒以及一毛钱人民币，甚至没像常规老板那样，给任天行画入职涨薪的大饼，就彻底剥削了这个还没开始奋斗就有小肚腩的年轻人。

　　萧杰让任天行无偿做的，还是他最不喜欢的美妆和直播行业研究。

　　不喜欢就可以不做么？

　　当然可以，但任天行还是接受了萧杰给的任务。

　　因为任天行觉得他这一生，不喜欢但又不得不接受的东西已经多不胜数，比如他的出身，他那些水平庸凡的老师，他从小到大诸多不学无术的同学，他大学闲散的学习氛围，他租的充满霉味的农民房，以及他实习时不得不翻花眼的会计凭证……

　　如果他连自己最理想的公司与最敬仰的前辈给的表现机会都不抓住，任天行预感往后在他的人生里，不喜欢的事情只会越来越多。

　　任天行在来直播基地的公交车上，反复回忆萧杰那次中央台采访内容。

　　萧杰当时对记者说，干投资若想干好没啥诀窍，就是好奇罢了。

　　任天行自己不喜欢直播，但是别人喜欢，而且喜欢的人还多到让直播行业直接飙升至一个千亿级别的市场。

　　最近大红的直播主播有倪蝶和云夏白，销售业绩逆天到让所有人目瞪口呆，以致于不少影视明星、央视主持人甚至大牛企业家都纷纷加盟，各种神级数据让人看得眼花缭乱，比如：

　　柜姐直播2小时等于复工6个月；

　　老板亲自上阵卖内裤一晚净赚70万；

　　汽车经销商直播卖车，线上销售80辆……

　　到后来，直播销售数据越来越可怕，比如：

　　罗老师抖音直播3小时带货总额1.1亿；

　　霓凰郡主聚划算直播4小时拿下1.5亿；

　　董小姐直播3小时成交额超7亿……

　　在这两年经济低迷的情况下，单场直播破亿的销售额依旧坚挺而浮夸，引来各路资本、商家以及希望成为顶级带货网红的青年们纷纷入场。

　　任天行想着自己作为未来中国最牛逼的投资人，难道就不应该对此好奇一下：

　　直播行业究竟为什么这么赚钱？

　　这个行业里的所有玩家当下又是如何赚钱的？

　　电商直播究竟还能火多久？

　　电商直播会如何影响当代商家的营销格局？

　　直播行业如此，美妆行业亦然。

　　任天行断定，萧杰故意挑这两个行业肯定是在鞭策和培养自己，否则他干嘛先问自己喜不喜欢？

　　自己如果想把投资干得跟萧杰一样出色，确实不应该把个人喜好带入工作当中。

　　想到这里，任天行咬牙立誓：从此没有哥不喜欢的，只有哥不懂的，不懂的哥就要好奇，好奇才是一切学习与研究的心理基础，有了这样的基础，才有可能成为顶级投资人！

　　任天行突然意识到，萧杰其实已经给他上了一课，如果自己真的自掏腰包费时费力地给萧大神交一份研究报告，于情于理他都应该对自己指点一二，说不定这一指点，就会点石成金！

　　就这样，怀着对萧杰又爱又恨又期待的感情，任天行下了公交车。

　　他才走进这个直播基地没几分钟，好巧不巧就遇上了杜晶和关莎。

　　“你们是搞直播的？”任天行开口问道，语气带着些吃惊。

　　“你才是搞直播的！”杜晶没好气，“我们是来挑合适的主播合作的。”

　　任天行瞧见杜晶态度不太友好，尴尬一句，“哦，那我先走了。”他眼睛自始至终都没敢瞧关莎。

　　“等下……”关莎在任天行刚与她擦肩而过时叫住了他，“你老板马钰不是金权的么？你不应该跟她一样是做投资的么？怎么会来直播基地？”

　　“我们最近在研究直播电商行业，来实地了解情况。”任天行当然没提自己压根不是金权正式员工的事儿，他很自然地这么回答，眼睛依旧没敢直视关莎。

　　“那太好了！”关莎来了精神，心想这种大柿子必须捡现成的，“我也准备研究电商直播，你研究报告可以给我看下么？保证不外传。”

　　“呃……”任天行抓抓后脑，“可我还没开始写，还在跑市场阶段。”

　　关莎听后虽然有些失望，不过还是继续道：“那你在这里有认识的人么？”

　　“没……没有。”任天行终于鼓起勇气抬头看了关莎一眼，人家一直跟你说话，一眼都不看实在不礼貌。

　　这次，大概是没有保时捷豪车的搭衬，关莎穿的也是一般的T恤和牛仔裤，脸上妆容较淡，外加她将飘逸柔顺的长卷发梳成了邻家女孩常有的马尾辫，致使关莎此刻的美貌终于对任天行而言不再处于生殖隔离区了，男性生物特有的求偶雷达被彻底激活！

　　可惜任天行语文是所有科目里最差的，他的文采仅限于这样形容面前的关莎：这个女孩的眼睛……美得如一湾秋水。

　　“那你准备怎么搞研究？”关莎问。

　　任天行基本没听到关莎说话，两颗眼珠子里的画面仍旧是那一湾秋水。

　　“问你话呐？！”杜晶双手插在了胸前，厚重的女中音把任天行的秋水截断了。

　　“啊？”

　　“啊什么？”杜晶皱起眉头，“问你不认识人怎么搞研究？”

　　“呃……就是到处看看，了解了解这里的经营状况。”任天行说。

　　“你搞直播行业的研究免不了要了解主播吧？我们准备去跟一些主播谈合作，你有没有兴趣一起？”关莎问。

　　关莎当然不是菩萨心泛滥，她之所以愿意带着任天行，是因为她觉得任天行是潜在的合作伙伴，自己今天带他跑一跑市场，明天问他要一份研究报告肯定不是难事，有来有往嘛！

　　“你还要跑啥主播？”一旁的杜晶问。

　　“就是其他主播啊，那些小一点的，名声没倪蝶响的。”

　　“干什么不就60万么？我都说我……”

　　“不只60万！”关莎打断了杜晶，“没听那个业务经理说备货得备多点么？备多点，按10块钱一支，总成本估计又多好几万，这赌太大了！”

　　“那就再加20万，也就80万，80万跟60万也没啥区别！”

　　关莎和杜晶争论着，任天行觉得自己跟她们完全不是一个世界的人。

　　什么叫不就60万么？

　　什么叫80万跟60万没区别？

　　差的这20万是青阳很多“搬砖工”一年的年薪了好么！

　　任天行虽然对杜晶和关莎这样的有钱人不太有好感，但谁让人家愿意带自己跑市场？谁让人家容貌美到了天上人间？任天行最后就像个小助理一样，屁颠屁颠地跟在关莎身后，一家一家直播间的谈合作。

　　倪蝶这样的头部主播关莎请不起，但其他中小主播价格肯定不会这么高。

　　杜晶对关莎的行为很是费解，不要最好的，这根本不是她认识的关莎。

　　杜晶认识的关莎，喝咖啡只要kopiluwak印尼鲁瓦克咖啡豆，养的狗狗必须是纯种且拿过AKC世界冠军，看电影电视剧得豆瓣评分超过9.0，就连她之前那个随意挑的前男友，都是专业课第一外加学生会主席……

　　放弃倪蝶，关莎确实已经不是原来的她自己了。

　　当时在走访化妆品工厂的时候，关莎看到了招聘启事上工人的工资，她看到了对她而言非常微薄的薪水，整天要带着头套口罩的工作环境，以及一年365天不停重复的枯燥动作。

　　这些人勤勤恳恳工作4年，才能凑足关莎一开始就拥有的20万，她关莎还有什么理由要求更多呢？

　　其实从工厂走出来的那刻起，关莎就试图在改变自己。

　　因为她悟出了一个道理：如果一个人坐拥的资源足够充裕，就算最后取得了成功，也不足以说明这个人足够有水平。

　　比如植物大战僵尸这个游戏，如果玩家从始至终都可以不停获得足够多的植物，那僵尸的存在还有什么意义？

　　又比如二战时太平洋战场中，规模最大的两栖登陆行动冲绳岛之战，美国战胜了日本，但整场战役体现了美军什么水平？

　　美国强大的军事装备，就已经确保了这个国家就算没有任何战术都可以赢。

　　海军舰炮火力攻一轮，空军投弹扫一轮，陆军取之不尽用之不竭的坦克、炸药以及喷火器各种无聚焦扫射，哪用得着什么战术？

　　如何构筑多层次防线，如何充分利用地形，如何构建有支撑力的工事体系，如何迂回，如何包抄，如何斜射、侧射、背射敌人……都是日本军要考虑的事儿。

　　为啥？

　　因为人家军事资源少，而且是越用越少。

　　在没空军掩护、没海军支援、粮食供给又被断的情况下，日军陆军用10万人伤亡的代价硬是拖了美军7.5万人一起下地狱，能说这场战争是美军战术上比日军厉害么？

　　当然不能。

　　关莎想成为厉害的人，所以她不希望自己仗还没打就扩充资源，这里的资源，当然包括杜晶。

　　只不过，不扩充资源的境遇是万分难测的，比如此时关莎等人面前的这位长相丑陋，长发及腰还染成了明黄色的猥琐男主播。