第23章 贪婪的速度

或许贫困县落后的教育资源确实拉低了任天行的起跑线，或许他那颗不甘落后的灵魂已被束缚太久，故他比任何人都想去外面闯世界。

　　任天行的这种极其强烈、没有任何商量余地的执着信念是连萧杰都没有的。

　　萧杰之所以留在大城市，不过是大城市才有匹配他能力的工作平台，但你若让萧杰为了留在大城市而忍受没衣柜的房子，随时担心头上挂衣服的铁棍砸下来要了自己的命，或者为一份理想工作卑躬屈膝地上门求人，他是做不到的。

　　萧杰相信刚才任天行的一番话绝对发自肺腑，作为被生长环境影响奔跑速度的一代人，任天行自然不想他的后代也受其害。

　　可能有人会说，任天行的儿子女儿，孙子孙女不一定像他，不一定就想出来受虐。

　　不是所有人都适合一线城市的你追我赶与昼夜不分，有人喜欢小地方安逸闲散的日子，有人觉得有烟火气息的厨房才是生活。

　　但这些人不知道，任天行的儿辈孙辈往下还有人，只要同辈人有一个人出来了，就足以在其他同辈心中造成一片骚动。

　　这个人或许是兄弟姐妹，或许是同学邻居，或许是聊天网友甚至游戏战友，他或她最后去了一线城市，辉煌了，成功了，视野开阔了，个人层次提高了，就会自动激发其他同乡对于外面世界的憧憬与渴望。

　　得不到的，永远都最美，最美的可以不要，但若我们心中尚存一丝不甘，待年迈体衰之时，就只能独自品尝一种滋味，这种滋味叫：后悔。

　　这么说来，任天行要的其实不多，他只不过希望人生无悔罢了，为此他愿意忍受窘迫不安的生存条件，愿意冒失去女友的风险，甚至宁肯放弃以往他最在意的尊严和脸面。

　　直到现在，任天行站在萧杰面前依旧鞠着身子。

　　萧杰示意并强迫任天行坐回沙发上，其后，他问任天行，“之前时间太短了，再跟我说说你对于共享充电宝行业的研究吧。”

　　其实，萧杰并非真想知道答案。

　　当下的共享充电宝行业涌现了大批的公司，竞争激烈，部分企业已经实现盈利，早过了风险投资家们的嗅觉灵敏期。

　　换而言之，呈现给萧杰的关于共享充电宝行业最具价值的分析，应该是两三年前甚至四五年前，那时候进去抢蛋糕，才能抢到最大最甜的。

　　萧杰这么问只不过想好好了解下任天行的研究水平罢了。

　　任天行也不糊涂，立刻意识到领导这是在给自己表现的机会，只见他身子嗖地坐直，正经汇报道：

　　“萧总，我之所以觉得共享充电宝这个行业前景不错，是基于我对市场现有公司的研究。

　　从公开数据看，一家共享充电宝公司从创立到实现盈利，需要花两至三年的时间，但其实回本周期并不需要这么长。比如酒店、网吧、机场、动车站、KTV这类高人流量场所，如果商家不要分成，一个月就可以回本。

　　当然，按照商家目前抽取的利润，平均下来是3至6个月回本。

　　其他普通一些的场景比如理发店、便利店和小型商超等，基本速度就相对慢一些，但只要代理商能把机器顺利铺出去，8至10个月回本也是没问题的。

　　业内一些领先的公司报表处于盈亏平衡状态，只不过是他们把钱投到了研发和扩大产能上，如果不做这些，早就全面盈利了。

　　既然能盈利，公司就可以不再依靠资本输血，可以产生留存利润，有了留存利润，才有钱搞更大的事。”

　　任天行还表示，目前大家对共享充电宝的担忧主要集中在电池部分，但短期之内，电池技术没有出现明显突破的迹象。

　　消费者对于手机的要求越来越严格，既不想要重的，又想持久续航，尤其是5G时代到来以后，耗电量反而越来越大。

　　诺基亚当时能做到超长待机15天，是因为它不在5G时代，人们当时用诺基亚也从不看视频。

　　基于此，任天行给出了他发现的一个重要结论：消费者对于电池容量的需求，其实是快于技术更新的，且从电池发明至今，这种技术赶不上需求的现象一直存在，并且以后也将一直存在。

　　不得不说，任天行这个结论还是让萧杰眼前一亮的。

　　世界上第一块电池发明时间是1800年，距今已有两百多年。

　　这两百多年来电池技术翻了上万倍，但是人类对于电池的需求满足了么？

　　没有，远远没有！

　　任天行其实无意中道出了一个没有人可以反驳的真理：这个世界上没有任何一种科技的更新迭代速度，能够赶上人性的贪婪。

　　该条真理若反映在电池产业上，就是生产商做到了80分，消费者就要100分；生产商做到了100分，消费者的需求便已经上升至120分了，而共享充电宝行业是干嘛的？它恰恰就是来弥补生产商这永远追不上的20分。

　　所以我们能说共享充电宝行业没有前景没有未来么？

　　也就在这一刻，萧杰对眼前这个胖胖的小伙子开始另眼相看了。

　　任天行之前说的那些关于共享充电宝的市场现状和数据，萧杰其实早就听腻了，唯独最后这个结论，全网知识库绝无仅有，乃是他任天行独家知识产权。

　　任天行今晚的表现改变了萧杰原先对于风投人才的看法。

　　做出正确的判断确实不一定必须出身于顶尖名校，也不一定要有一堆扎实的数据支撑，甚至不一定得全国各地跑市场，只要这个人肯独立思考，愿意拉长时间的维度看事情，并且有人性的通透领悟力，他就能成为出色的风险投资人。

　　当然，单就这一个案例，也不能说明任天行就是干投资的好料子，毕竟没人打包票他这个判断不是瞎猫撞到死耗子撞出来的。

　　就在这时，任天行看到萧杰突然朝自己微微一笑，随后喝完了他罐里的所有可乐。

　　“哐啷”一声响，可乐罐被萧杰准确无误地扔到了离大厅十来米的厨房垃圾桶里。

　　“你是有一定的行业分析能力的，无师自通到这个地步，还可以。”萧杰说。

　　任天行没敢接话，他眼睛睁得大大的，不敢相信自己的业务能力居然被萧大神肯定了！那么接下来总裁会让自己入职吗？！

　　“你平常化妆么？看直播么？”萧杰突然来了这么一句。

　　“啊？！”任天行没反应过来，他不懂萧杰想问什么，萧杰究竟是希望自己化妆还是不化妆？看直播还是不看直播？这个问题会不会跟入职有关系？如果自己给出否定答案，在领导眼里究竟是加分还是减分？

　　也怪任天行实在太看重入职金权这件事，致使他对于萧杰的问题杂念横生，如屡薄冰。

　　“这个问题这么难回答么？”萧杰问。

　　“呃……那个，如果工作要求，我妆可以化直播也可以看。”任天行尴尬得有些脸红。

　　萧杰听罢哭笑不得，“所以你平常应该不化妆也不看直播是吧，你就回答我是，或者不是。”

　　任天行瞅见萧杰脸色严肃了些，不自觉咽了口唾沫，低声一句，“是。”

　　“那你本身应该也不喜欢化妆品和直播吧？就回答喜欢或者不喜欢。”

　　“不喜欢。”

　　领导要求都这么明确了，任天行哪敢不从，乖乖招了，作为一个钢铁直男，他会喜欢这些玩意儿才怪。

　　化妆品，费钱；直播，费时间。

　　这两个行业能发展起来任天行觉得就是世界第九大奇迹。

　　不知怎的，萧杰似乎对任天行的回答还算满意，他说，“如果我要你去研究化妆品和最近很火的直播行业呢？”

　　“可以啊！”任天行想都没想就跳了起来。

　　“你先不要着急回答。”萧杰把他按了回去，“我只是给了你研究课题，因为我们有一家客户是做这个的，叫叶桃渡，他们网络营销就有直播渠道。”

　　随即，萧杰给任天行抛出了一系列问题：

　　1、为什么今年叶桃渡全国销量输给了国产美妆业排名第二的娜娜？

　　2、外界看来发展得如火如荼的直播行业，背后的运行规律是什么？

　　3、美妆行业与直播行业未来发展前景是怎样的？是否值得风险投资机构重点关注？

　　4、针对叶桃渡目前的营销困境，如何解决？

　　最后一个问题，其实是萧杰交给大牛胡海解决的，但他也把同样的问题抛给了没有任何大公司工作经验与创业经验的任天行。

　　“你研究完给我一份报告，分析分析这些问题，时间长短自己定。”

　　任天行刚想说什么，萧杰就示意他先别说话，“你有权利拒绝，因为你报告即使做好了，我也不承诺你可以入职，不会支付你薪水，更不会给你派人，一切靠你自己，你回去仔细思考思考，即使是这样，你还愿不愿意做。”

　　————

　　作家的话：上雪在这里友情给各位读者打个预防针，如果你们看到这里把自己代入了任天行，那不要指望他感情戏后面能有什么爽感，这本书不是男频爽文，我就直接剧透，他不会跟女主在一起的，剧情让你们失望的话赶紧关掉这本书不需要往后看了。