第4章 无限的可能

听到送外卖的叫自己，莫茹对着门提声喊：“放门口就好！”

　　“哦哦，好。”那女外卖员正要放，邻居家的门“吱呀”一声便开了，一个男人的声音传来，“我也点了外卖。”

　　这个男人的声音很陌生，莫茹和任天行都知道肯定又换邻居了。

　　“是我的！”莫茹再次喊道，她依然没去开门。

　　女外卖员再次核对了订单信息，朝男人抱歉地说：“下单的是莫小姐。”

　　男人嘻嘻一笑，“我表妹姓莫，她叫的外卖，来来我看看手机号……”男人一把抢过外卖员手里的塑料袋，上面钉着一张长条型订单。

　　任天行听到这里心里咯噔一下，搞不好又来一个“蹭外卖”的，这种事他们以前也遇到过，经城区一顿双人套餐均价三四十块，不能这样不明不白就被人“蹭”了。

　　任天行知道莫茹再也拉不下面子钻“狗洞”，于是他主动上前开了门。

　　“周四，老样子。”莫茹在后面叮嘱道。

　　邻居男人见任天行出来了，赶忙将外卖袋掩在身后，挑明一句，“上面是我的手机号。”说完他正想回身关门，未料一只胳膊被任天行拽了住，“你点的是什么？”

　　“什么什么？”男人假装糊涂。

　　“我问你点的套餐是什么？”任天行重复。

　　“我点啥关你什么事？干嘛要告诉你？”

　　任天行目光变得冰冷，“鱼香茄子和番茄豆腐对么？手机尾号4357。”

　　“是又怎么样？！”男人没好气，他想甩开任天行的手，但怎料任天行力道抓得很死，根本甩不开。

　　只见任天行转而面对女外卖员，“这是我和我女友的外卖，如果你能查到下单账号的历史记录，你会看到每周四我们都点同样的套餐，你也可以当场拨一下订单上的电话，听听是我们的手机响，还是他的手机响。”

　　邻居大哥听到这里心里立刻怂了，不过他手还是紧抓着外卖袋，颇有些垂死也要再挣扎一下的味道。

　　也怪他文化程度低，本身脑子也笨，他本想蹭一份外卖，未料这狗洞里的邻居小伙如此难缠。

　　“不好意思啊大哥，是我敲错了您的门，让您误会了，是我不对，我跟您赔不是。”女外卖员说着居然给那位大哥来了个90度鞠躬。

　　女外卖员这突然的道歉行为，不但使邻居大哥吃了一惊，也让任天行把目光聚焦在她身上。

　　面对无理的“劫持者”，女外卖员居然主动站出来背锅给人家台阶下，这是怎样的素养？

　　任天行注意到女外卖员黄色的安全帽下，是被雨水打湿的黑色短发和白皙脸庞，娃娃脸，珍珠眼，由于嘴角上方法令纹的存在，她看上去已不再年轻。

　　“大哥，您看这外卖……”女外卖员直起身莞尔一笑。

　　“无理”大哥貌似被这种谦卑的态度和微萌的笑容酥到了，清咳一声后假装埋怨，“你说你没事敲啥门，看这事儿闹的，主要是吧……我表妹手机尾号跟这也差不多，我没记那么清……”他边说边把外卖塞回给女外卖员，看都没看任天行一眼就赶紧“砰”的一声关上了门。

　　任天行没再说话，只是接过外卖的同时朝那女外卖员点头表示感谢。

　　“不好意思袋子有点湿，祝您用餐愉快！”女外卖员说完匆匆下了楼，留下一长串湿漉漉的脚印。

　　任天行关上门，跟莫茹一起坐在床边端着饭盒吃饭，他们没有椅子，因为房间被行李箱和杂物堆得根本放不下椅子。

　　整个吃饭过程莫茹都没说话，任天行也没有，蚊子嗡嗡飞的声音显得格外清晰。

　　任天行想到刚才莫茹不肯去拿外卖的样子，想到自己这个隔间旁住的大多都是蹭别人外卖的邻居，他心也软了。

　　实在不行，就跟莫茹一起离开青阳吧？

　　任天行这么对自己说。

　　但不知为何，此时那个女外卖员的样子突然浮现在任天行的脑海里。

　　那女人应该三十好几了，这样的年纪，在雨天给别人爬楼送外卖，全身都湿透了，还要无端受刁蛮顾客的气，她容易么？

　　任天行低头看看手里热乎的饭，心想自己好歹饭点还可以吃到别人送到门口的外卖，但她呢？

　　她是不是每天都只能在路上咬一口包子凑合呢？

　　所以说，没有人是容易的，只不过有些人放弃得很轻易，有些人却还在坚持。

　　那个女外卖员如此活着也没离开青阳，任天行嘲笑自己有什么资格打退堂鼓，自己还年轻啊，才刚毕业啊，自己的未来还有无限可能。

　　想到这里任天行快速将手里的饭扒干净，“咚”，一次性筷子被他扔进了垃圾桶。

　　“我晚上要加一阵子班，你先睡。”任天行说着穿上了外套。

　　“领导都叫你别去了还加什么班……”莫茹冷笑，她也不吃了，将外卖盒塞进塑料袋直接扔在地上。

　　任天行叹了口气，“我们好好沟通行么？我一直都知道你想要什么，你想自己在家做健康餐，上午健身，饭后散步，最好还能养一只狗……”

　　“有什么错么？”莫茹打断道，“你不觉得这才是生活么？”

　　任天行咬了咬嘴唇，“是，没错，这才是生活，等我赚够了钱，你可以辞职在家过这样的生活。”

　　“别说这些远的了！”莫茹直截了当，“要不这样，各退一步，我们去杭州，也算准一线了，你要的大平台那里不缺，房价比这儿每平米便宜好几万，很多大型科技公司都准备去那里开分公司，那边房价会大涨。”

　　任天行听到这里手微微握起，为什么莫茹开口闭口都是房子，白天黑夜自己听到的全是房价。

　　因为跟任天行在一起太久，莫茹直接看穿了任天行，“你还是不愿意对不对？你以为我在意的是房子么？我在意的是家！我们的家！我在意的是我们的生活！你觉得我莫茹害怕压力是么？害怕压力我根本就不会妥协去准一线！我干嘛不提议去你老家那个小县城？那里更没压力！”

　　瞧见任天行此时跟一个木头一样地伫立在门前，眼睛也不看自己，莫茹更来气，因为当任天行没被说服的时候，他就是这个样子。

　　莫茹没想到任天行连“准一线城市”这个提议也不同意。

　　任天行一句话也没说就关上了房门，他关门时没有用力，因为他不想让莫茹觉得他也在生气。

　　大概他跟所有刚毕业的男生一样，面对心爱的女孩子，气自己太过年轻。

　　两手空空，是永远无法说服别人的，因为当下他就连自己都说服不了。

　　他任天行才25岁，确实还有无限可能，但他也不敢百分之一百打包票他就是金权第二个萧杰。

　　很可能他跟大多数青阳打工人一样，为了赚取金钱而牺牲自由，最后自由被剥夺了几十年，金钱可悲的也没剩多少。

　　依照莫茹的观点，他任天行更有可能是工资每年单月一两千或者四五千的涨，可以每年给自己和家人多买几套衣服，多吃几顿大餐，甚至出去旅旅游，但依然改变不了买不起房的现状，更不要提青阳十几万到三十几万一平米的学区房了。

　　任天行将外套的帽子套在头上，毅然决然地走进雨中。

　　这雨一阵一阵的，路上的人几乎都被淋湿了，至少他们的鞋子都是湿的，连雁子谷小区楼下那条干净街道上的行人也不例外。

　　任天行仰起头，让雨打在他的脸上，对着雨水感叹，“你看，你就很公平，在你面前，谁都一样。”

　　……

　　“不是谁都一样的！”同一时间，雁子谷小区3栋42层一个出租屋内，关莎将刚签下的租约塞进她的马爱诗包里，打开窗深呼了一口雨中的空气，“楼下那些人，我告诉你，99%都很平庸。”

　　杜晶出于好奇，探头往窗下一望，两腿立刻发软，赶忙转回身深呼一口气，“妈呀太高了！”

　　“确实。”关莎双手插在胸前，“这小区楼盘的开发商肯定赚翻了，拆农民的楼绝对不超过5层，很多还都是1层，然后同样的土地面积上直接建了四十多层，一买一卖，几辈子都吃不完。”

　　“拆迁户也赚翻了。”杜晶感叹，“早几年我妈真应该多买几套村里的房子，之前入手的二十多套学区房感觉都没这赚，买亏了。”

　　关莎白了杜晶一眼，“你以为这些农民傻啊，都知道要拆迁，不会卖的。”

　　“真不知道这些拆二代拿这么多钱都干些什么……”

　　“还能干什么，肯定买理财吃利息，然后由于生活太无聊，开出租车或者冒雨送外卖呢！”

　　杜晶哈哈一笑，没再接着这个话题往下说，她在房子里又转了一圈，感叹道，“家具咱今天算是全整齐了，可你这厕所居然都没热水器，空调也没有，怎么住啊？”

　　“明天就装，我都定好时间了。”关莎说，“这房子还没人住过呢，我算是便宜租新房了。”

　　“可这天花板也太矮了！”杜晶说着自己试着往上跳，看看能否用手够到天花板，她试了几次，每次都差一点，样子有些滑稽。

　　关莎依旧看着窗外的景色，就听杜晶问，“你为啥一定要创业啊？直接找一个你爸魔爪伸不到的地方工作不就行了？”说着从后面开玩笑似地抱住了关莎，“我们家上个月在韩国开了几家分店，要不要去？！”

　　关莎一把推开杜晶，“要我给你打工，想都不要想！我很贵的！”

　　杜晶撇了撇嘴，“但业你又没创过，连这种烂小区的停车场你都没进过，一帆哥也算是倒了八辈子血霉替你买单。”

　　“又不用他出钱，那个马钰都说了走她的保险。”

　　杜晶耸耸肩，“算了不说了，不过我预言一下，就你这抓瞎的乱搞，等二十万用完了，保准你回家面对你爸时候，脸比你现在直接从这42层跳下去还要难看。”