第5章 他究竟是谁

“先生，您是要用充电宝么？”火锅店的收银员朝任天行问道。

　　“是的。”任天行礼貌地回答，边说边拿起了柜台旁边的一个共享充电宝。

　　“先生您别急，消费500元以上，这个免费给您用！”收银员说着就从柜台下面拿出一个银白色的充电宝，上面没有二维码，一看就不用花钱。

　　任天行想着这些商家真邪恶，表面上为共享充电宝公司提供消费场景，抽取提成，但背地里却以“免费充电”为优惠，让客户多花钱，损害共享充电宝公司的利益。

　　任天行朝收银员礼貌地摇头笑笑，拿着共享充电宝找了一个靠窗的位置坐下，他正想拿出手机扫描充电宝上的二维码，记录单价信息，就被一个男服务生打了断，“先生，您要点些什么？”男服务生说着将一个iPad直接放到了任天行面前。

　　任天行视线确实落在了iPad屏幕上，男服务生本以为眼前这客人肯定会从第一页的锅底、牛羊肉开始点，没想到任天行先是沉默片刻，然后手指快速滑动着屏幕，那速度快得连服务生这么熟悉菜单的人都看不过来，直到滑至最后一页，任天行才停了下来。

　　服务生算是看出来了，这客人十有八九是来蹭桌子办公的，他肩膀上背着黑书包，不出意外里面装着电脑，

　　“您需要来杯什么喝的呢？”服务生指着最后一页的饮料清单，很识趣地问道，心想你来蹭桌子，好歹点杯喝的吧？

　　任天行目光扫了饮料类价目表一眼，没说话，手指又一页一页地往回滑，男服务生看懵了，心想这客人究竟要点啥？

　　任天行刷刷翻回第一页，皱起眉头淡淡道，“我没看到特别想吃的，这样吧，等我女朋友来了，让她点，我女朋友等下就来。”说完他将iPad推到一边，开始琢磨充电宝的事儿。

　　“行，那我先给您上茶水。”

　　“嗯。”任天行脱口而出，服务生刚想转身，却突然被任天行叫了住，“那个……不用了，我不渴，茶水啥的等我女朋友来了一起上。”

　　“好。”服务生无奈走后，任天行紧张的神经终于松了一些，他刚才不是没看到iPad里的茶位费，4块钱一个人，任天行觉得自己只是来调查下市场，犯不着花这个冤枉钱。

　　任天行将充电宝的时间单价记录好后，起身正要走，无意间瞥见对桌一个男人正看着自己，当自己目光扫向他的时候，男人很自然地把目光移到了他对面的朋友身上。

　　那男人看着三十来岁，鼻梁高挺，穿着深蓝色宽松T恤，一脸英气，任天行觉得有些眼熟，但一时半会儿他又想不起来在哪里见过，本打算仔细回忆回忆，但他知道此地不宜久留，于是起身飞速奔向前台，把共享充电宝插回充电桩，人就跑得没影了，留下不远处一直留意他的服务生独自凌乱。

　　雨一直下，虽然不大，但由于任天行出来时间长，再加上没带伞，全身都被淋湿了，白衬衣变成了透明色，牢牢地贴在他上半身的皮肤上，圆滚滚的身材一览无遗。

　　从火锅店出来后，任天行又接连跑了一些别的餐馆，还去了几家理发店、商场、电影院甚至美甲店。

　　当然，任天行也不是每次都可以那么顺利要到充电宝，比如他在进入一家洗脚城的时候，由于一身落汤鸡样貌外加没花钱开房，被店员客气地请了出去。

　　忙碌的时间总过得飞快，转眼就到了晚上11:00，大部分娱乐场所逐渐歇业，只有咖啡厅依然坐满了人。

　　咖啡厅里，任天行没消费就拿到了共享充电宝，因为店里客人的行为也几乎没人管，任天行拍下了他今晚最后一张单价照片，而后打开电脑开始整理数据，完善他之前做的那份研究报告。

　　时间“滴答滴答”在走，当任天行做完了工作，抬头扭动脖子解乏时，竟又看到了那个深蓝T恤的男人在盯着自己！

　　这个男人，就是之前出现在火锅店里的男人！

　　一样的穿着，一样的角度，一样的眼神……

　　咖啡馆里此时剩下的人并不多，男人这回眼神没有闪躲，而是直直与任天行对视，同时嘴里扬起一抹意味深长的笑容。

　　他这样的笑容只出现了片刻，就被他手里的咖啡杯挡住了。

　　任天行手心有些发麻，这个男人究竟是谁？

　　他为什么同一晚连续两次盯着自己？

　　他认识自己么？

　　他是在跟踪自己么？

　　他为什么会这么眼熟？

　　自己究竟在哪里见过他？

　　或者他长得像自己认识的谁？

　　他刚才那种笑容是什么意思？

　　他眼神这次干嘛不躲？

　　他究竟想干什么？

　　顿时无数问题在任天行脑中飞过，他确实天生有些脸盲，大学班里同学的长相他四年了都没记全，更何况其他人。

　　看那男人年纪，任天行判断肯定不是自己的同学，应该是学长之类的，但任天行不记得自己认识这样的学长。

　　经过一番地毯式记忆搜索，任天行放弃了，他觉得可能是那男人像自己从小到大见过的某个人，就好比童瑶像章子怡，林心如像蔡依林，李小璐像周迅一样……中国十四亿人，要找两个长得相像的人还不容易么？光是娱乐圈都一抓一大把。

　　任天行用裤腿擦了擦手汗，把电脑和资料一股脑塞进书包，还了充电宝后直接推门快步离开了咖啡厅。

　　他边小跑边警惕地回头看，男人并没有追出来，随着距离越拉越远，任天行才稍稍舒了一口气。

　　任天行明白问题的关键不是那男人像谁，而是那男人为什么今晚可以连续出现两次，是有意为之还是纯属偶然？

　　自己的样貌实在普通，属于毕业照里大家最不容易找出来的那一种，因此他认为今晚这T恤男就算是同性恋，也不太可能看上自己。

　　识时务者为俊杰，任天行用手捶了捶脑门，一下子清醒不少。

　　眼下对他来说最重要的是赶紧回去睡觉，让身体充分休息，明天早点到公司，把研究工作再好好跟马钰汇报一次，争取改变马钰对他的看法，重新获得留用机会。