第二十九章 高票当选

次日上午，8点40分出头。

　　楚维岳和王凯华来到宿舍区大门口集合时，已经有9个人到了。

　　楚维岳看一圈，他的排名6.6千万+傲视全场。

　　6千万+排名的只有熊温柔，剩下的集中在7千万+。

　　楚维岳和王凯华瞎胡聊着，一个头顶秦少波名字的青年走近，露出一个善意微笑，接着道：“二位，看群里的建校庆典流程单了没？”

　　“看了。”王凯华点点头：“总而言之，很有牌面，身上这身校服的含金量，再一次提升了。”

　　“没错，爽的一批。”秦少波神采奕奕：“经过今天这么一遭，排行榜时代，九州大学的超级地位，就定下来了。”

　　随后不经意道：“待会人到齐后，可能会投票确定谁代表咱们新生上台发言。”

　　“不知二位有没有什么心仪人选。”

　　“我听说女生们说，她们会集体投给熊温柔。”

　　秦少波说着，看眼和女同学们聊天的熊温柔：“如果真是她，我不服。”

　　“刚才和她说话，碰了一鼻子灰，爱答不理的。”

　　“一想到她要作为新生代表，我就痒得不行，浑身难受。”

　　“哥们，别痒了。”楚维岳笑道：“上台发言的新生代表，是我。”

　　“你确定？”秦少波疑惑道：“不投票决定？”

　　“怎么？有说要投票决定吗？”楚维岳不解道：“这还能双话事人？”

　　“没有说要投票，我们猜的。”秦少波摇头，疑惑道：“为什么会是你？”

　　“不是怕你痒吗？”楚维岳乐道：“现在不痒了吧？”

　　秦少波沉默一会，开口道：“更痒了。”

　　“怎么就直接定下来了呢？”

　　“不透明。”

　　王凯华在一旁问道：“岳哥，真是你上台代表新生发言？”

　　“对。”楚维岳点头：“怎么，你也痒了？”

　　“说不痒，是骗人的。”王凯华羡慕道：“往大说，这可是光宗耀祖的机会。”

　　三人简短、信息量爆炸的对话，把其他同学也吸引了过来。

　　楚维岳能看的出来，每个人都很痒。

　　大家都是新生。

　　莫名其妙被代表了，都很伤。

　　秦少波疑惑道：“兄弟，能不能分享一下，为什么是你？”

　　“具体原因我不知道。”楚维岳伸手，示意众人别插嘴，继续道：

　　“不过，我能给你们一个原因吧：”

　　“即使投票，我觉得我也能高票当选。”

　　“无非是先买票后上车，还是先上车，后买票的事。”

　　楚维岳的话，先是让大家纷纷皱眉，不过，很快，都若有所思了起来。

　　渐渐有了声音：

　　“又帅又高，形象很好。”

　　“6.6千万+的排名，我们当中，排第一。”

　　“确实应该排第一的人代表大家，其他的说什么都没用，名次是看得见、摸得着的。”

　　“……”

　　“状态很好，活力满满。”

　　“关键是精神面貌。”

　　“有气质。”

　　“……”

　　“让我当新生代表，我怕上台紧张的说不出话来。”

　　“确实，楚维岳还真合适，看了他，大伙都会觉得我们这波新生档次很高。”

　　“反正，我知道我当不上新生代表，就当我投票选了他吧。”

　　“……”

　　楚维岳开口道：“一个个都是有眼光的。”

　　“现在，我宣布，我楚维岳多票当选新生代表。”

　　“还痒的，就自己挠挠。”

　　话音刚落，徐海洋和段慧敏到场了，两人开始鼓掌起来。

　　在带动下，王凯华、秦少波先后加入，然后掌声逐渐热烈起来。

　　徐海洋和段慧敏对视一眼，从对方眼中看到了开心。

　　从庆典流程出炉后，不少同学都在明里暗里关注新生代表人选。

　　楚维岳这一手“当选”过后，其他同学也没什么好说的了。

　　掌声平息后，徐海洋看看时间：

　　“好了，同学们，人到齐了，我们现在出发，去操场。”

　　……

　　……

　　操场上，到处飘荡着彩旗。

　　一个个巨大的氢气球下面，拖着长长的竖幅，上面写着一些“口号”：

　　心系家国，矢志不渝；

　　以我辈肩，担天下安；

　　使命为帆，为民铸刃；

　　……

　　操场中间，摆满了各种颜色的花盆，拼凑出来巨大的“九州大学”字样；

　　主席台也被彻底改造了，铺设着红地毯，后面有个巨大的led显示屏。

　　操场一侧，整整齐齐摆放着一排礼炮。

　　放眼望去，操场上有很多身穿黑西装、头顶排名优秀的寸头男，或四处走动，或原地立正打量观察四周。

　　观礼区，众多清北学生已经就位了，望着盛大场面，孙瑞峰忍不住吐槽道：“人秋雅结婚，我们搁这里又蹦又跳。”

　　“确实。”焦佳茂十分赞同：“自从九州大学进驻以来，我们成后娘养的了。最近一段时间，所有人谈话，三句不离九州大学。”

　　“唉~”孙瑞峰长叹一口气：“没办法啊。”

　　沉默一会，焦佳茂开口：“不过话说回来，那些家伙们，确实够狠，够暴躁，清一色的六七千万排名。”

　　孙瑞峰想想：“道理是这个道理，不过，眼前这庆典架势，是不是整的有点太大了？”

　　“不大。”焦佳茂马上反驳：“据说，九州大学是瞄着“前十万名”而设立的。”

　　“未来，十万名里，众多都是九州大学的知名校友，九州大学地位，得多恐怖？”

　　见孙瑞峰不回话，焦佳茂开口道：“你还别不服气。”

　　“学生都是全国精挑细选出来的。”

　　“国家牵头，声势又如此浩大，国家肯定是心里有数，不可能掉到地上。”

　　“不然虎头蛇尾，不是让人蛐蛐？”

　　孙瑞峰乐呵呵道：“我怎么会不服气？我这排名，没有不服气的资格哦~”

　　“我绝对的、发自内心的希望九州大学能够大放异彩。”

　　“对大家都好，毕竟，世道一旦乱了，我这个情况，眼瞅着会遭重。”

　　“宁做盛世犬，不做乱世人。”

　　焦佳茂沉声道：“倒也不用妄自菲薄，咱们学校，不也开始成立“冲榜专业”了？”

　　“可以试一试，能不能转过去。”

　　孙瑞峰摆摆手：“咱学校要求也不低。”

　　“……”

　　……