第五十七章 简单的要死

云花山上。

　　看着悠闲自得、自信满满的楚维岳，段文武、马宏昌大受影响，情绪不仅不低落了，反而感觉有盼头了。

　　段文武小声说道：“毕竟是楚维岳，也不算盲目乐观吧？”

　　马宏昌不好意思道：“我感觉我已经开始目中无人了。”

　　9点，马上要到了，楚维岳站回了圆圈里。

　　稍作等待，右边不远处，绑在大树树干上的摄像头里，传出声音：

　　【时间到了，训练正式开始。】

　　“我们走这边。”

　　楚维岳伸手一指，率先向前走去。

　　段、马两人立刻跟上。

　　马宏昌兴冲冲、神秘兮兮问道：“维岳，我们走这个方向，是有什么说法吗？”

　　段文武也竖起耳朵。

　　“有啊。”楚维岳点点头，回答道：“这个方向，林子更密，更有感觉。”

　　“……”马宏昌咧嘴：“没有什么真正理由吗？比如，内幕消息之类的？咱自己人。”

　　“没有。”楚维岳摆手：“内幕消息什么的，不好。要战胜对手，就要堂堂正正的战胜，要秋风扫落叶一般，才畅快。”

　　五分钟后，侧前方传来声音。

　　驻足静听的同时，声音消失，显然对面也察觉到了。

　　“可能不需要藏了。”马宏昌低声说着，用手拍拍楚维岳肩膀，随后伸手指指。

　　楚维岳探头，顺着马宏昌的手指方向，在林子里恰好有一个视线角度，能够清楚的看到远处3双6只眼睛。

　　对视2秒钟，对面以齐德宇为首的3人，打了鸡血一样，飞奔而来。

　　“跑？还是应战？”段文武问道。

　　楚维岳沉声道：“三对三，没有跑的道理。”

　　“最强的齐德宇交给我搞定。”

　　“我会一招秒杀他，然后帮助你们对付另外两个。”

　　马宏昌竖起大拇指：“牛批啊。”

　　很快，齐德宇三人站在了距离10米左右的位置。

　　齐德宇开口道：“不好意思了。”

　　楚维岳长叹一口：“非要如此吗？训练刚开始，现在淘汰了你们，我于心不忍。”

　　“再者，一旦动手，你们可要遭老罪了。”

　　“你们要想清楚喽。”

　　闻言，齐德宇眉头紧锁，从身旁甘、杨两人脸上，也看到了震惊和迟疑。

　　齐德宇小声问道：“楚维岳的排名，是2.4百万+，不是1.4百万+吧？”

　　甘、杨二人使劲点头。

　　齐德宇思索片刻，商议道：“如果楚维岳他们占尽优势，放我们走？肯定不会。段文武、马宏昌两老油条就不会答应。”

　　甘、杨二人使劲点头。

　　段文武看着前方3个对手，开口：“维岳，现在是你死我活的时候，我们不能让他们走。”

　　“别急，我没说要放过他们。”楚维岳低声道：“一切正在按照计划进行。”

　　相持10多秒。

　　“动手吧？”齐德宇询问道：“感觉楚维岳在唬我们。”

　　甘、杨二人对视一眼，点头：“看的出来，段文武、马宏昌似乎也很迷茫。”

　　齐德宇一边向前走，一边说道：“3位，狭路相逢勇者胜，没什么好说的，见谅。”

　　“真要如此？”楚维岳问道。

　　齐德宇：“手上见真章。”

　　楚维岳朗声道：“既然如此，那就不说废话了。”

　　“段哥、老马，我们不和他们一般计较。”

　　“撤了，没吓唬住，还站着干嘛。”

　　“咱哥三，有缘再见。”

　　楚维岳说完，转身就跑，身影很快消失。

　　齐、甘、杨三人异口同声：“我屮？”

　　段文武、马宏昌看着楚维岳离去方向，目瞪口呆，开始凌乱。

　　就这么跑了？

　　跑的利利索索？干干净净？

　　树林中一时间陷入沉默。

　　齐德宇打破，看着段、马两人，小心翼翼问道：“你两没和楚维岳说，团队情况下，只要淘汰一个，剩下的做什么，缎兵盘都不会承认吗？”

　　没等来回答，也确信段、马两人跑不掉，齐德宇关心道：

　　“你们俩还好吗？没事吧？”

　　“人生没那么难，想想开心的事情。”

　　“现在我们就送你俩上路。”

　　“就当一场噩梦，过去就好了。”

　　“让人心疼、可怜，又让人喜欢，便宜我们了。”

　　虽然很同情段文武和马宏昌，但，齐德宇不会放过这种好机会的。

　　段文武很想笑。

　　太搞了。

　　如果楚维岳没给希望，现在也不会这么懵逼。

　　马宏昌也一样，一波三折、出人意料、令人崩溃。

　　难过的低下了头，从兜里拿出女朋友送的好运香水，沉思了起来。

　　“恩？”

　　段文武忽然看到齐、甘、杨三人身后的林子里，楚维岳好像一只鬼一样，悄无声息飘了过来。

　　还不忘冲他比一个“耶”的手势。

　　看看毫无察觉的齐、甘、杨三人，电光火石之间，段文武感觉自己想明白了。

　　然后发现继续维持悲伤表情，难度很大，于是，学着马宏昌，低下了头。

　　三秒钟不到，听到楚维岳兴奋的一句“飞起来”时，段文武马上抬头。

　　只见楚维岳已经就位，暴力的拳头落在了齐德宇脑袋上，巨大力道下，齐德宇面部皮肉都变形了，整个人当即昏死过去，流着口水，在空中划过一道优美的弧线，卡在了树冠上。

　　甘、杨看着树上的齐德宇，又一次愣住了。

　　楚维岳举起右手：“段哥、老马，怎么样？说了一招秒杀齐德宇，就一招。”

　　段文武笑的超开心，竖起大拇指：“我服了。”

　　马宏昌视线离开好运香水，眼前的景象更不懂了：楚维岳回来了，齐德宇上树了，甘、杨痴呆了，段文武兴奋了。

　　但总归是好事。

　　“很好。”楚维岳拍拍手：“现在三打二，优势在我。”

　　段文武也不含糊，直接扑向甘杨两人。

　　楚维岳也参与其中。

　　“我特么来了。”

　　马宏昌收起香水，满眼放光加入战团。

　　甘、杨两人，一通反转过后，绝望满满、心力交瘁，分寸大乱，单方面挨打：

　　“别打了。”

　　“说一句话就投。”

　　楚维岳三人停手。

　　甘明勇看看树上的齐德宇，然后看向楚维岳：“谁说你不适应，你可太适应了。”

　　杨博义双手一摊：“被这样子搞，我好难受啊。”

　　接着殷切道：“楚维岳，一定要再接再厉，让其他人也像我一样难受。”

　　“拜托了。”

　　楚维岳认真道：“放心，所有轻视我、想当然的人，都将付出代价。”

　　甘、杨两人，长叹口气，齐声道：“放弃。”

　　然后两人就消失了。

　　见楚维岳看向树上的齐德宇，段文武忙道：“他身上有薄光笼罩，说明已经挂掉了，不用理会。”

　　楚维岳点点头：“此场训练，简单的要死。”