第二章 幸运宝箱，果然幸运

平沁县高级中学，高三（5）班。

　　座位上，楚维岳低头，右手放在大腿上，操作手机，正在浏览论坛：

　　【本人排名4.5亿+，宝箱开出5个身体点、5个精神点。】

　　【身体点，使得身体素质得到提升；精神点，使得精神强度得到壮大。】

　　【运气中规中矩，开出来的奖励可以接受。起码不是“谢谢惠顾”，也不是一些莫名其妙的“生活技能”。】

　　【……】

　　【排名30亿+，宝箱开出了关于“衣柜收纳”的知识，我这个排名，能开出东西，是不是应该满足了？】

　　【十分确信，排名7亿前的，宝箱就有机会开出“身体点”“精神点”。】

　　【人类质量排行榜，又一次展示了它的神奇！】

　　【……】

　　【马斯克在X平台发帖了，内容只有一张图片，图片是一个口红大小、装着绿色液体的透明玻璃瓶。】

　　【据下面的高赞评论说，小绿瓶是从排名前500的人员所获宝箱里开出来的。】

　　【马斯克花了大价钱，从原主人手中购得。】

　　【……】

　　【排名高的，宝箱好；排名低的，宝箱差；太好了，双方之间的差距，会越来越大，实在是太公平了捏！】

　　【我出生的早，现在年龄大了，身体机能衰减，导致排名低、宝箱差，是我的问题喽？】

　　【理解排名低的人，希望所有人统一起跑线，但，我前半辈子，事业有成带来的优势，凭什么抹掉？】

　　【……】

　　楚维岳看一圈下来，没有发现任何关于“幸运宝箱”的内容。

　　“我独有的？”

　　“让我看看，怎么个幸运法。”

　　楚维岳内心火热，注视宝箱，默念开启。

　　在一阵微弱白光中，宝箱消失，取而代之的是一行金字：

　　【你获得了：身体点*4、精神点*4。】

　　金字存在10秒左右，消散同时，楚维岳身体不受控，猛然抖动一下。

　　“轻松又舒适。”

　　“皮肤变好了，鼻息肉造成的鼻孔堵塞，也有所缓解。”

　　“眼睛明亮了一点。”

　　“感官里，世界好像变得更真切了。”

　　“身体点，强！”

　　“精神点，好！”

　　幸运宝箱，果然幸运。

　　宝箱，是随机宝箱，能从奖池里开出什么东西，靠运气。

　　以楚维岳的排名和宝箱质量，开出身体点、精神点的概率，微乎其微。

　　可能概率只有0.001%或者更低。

　　浏览半天论坛，都没见排名7亿以后的人员开出身体点、精神点。

　　“幸运宝箱。”

　　“宝箱的本身质量没变，还是排名9.2亿+对应的质量。”

　　“但，可以保证开出宝箱奖池里最好的东西。”

　　“希望幸运宝箱，不是昙花一现。”

　　楚维岳的兴奋劲，越来越严重。

　　以9.2亿+排名，得到了相当于排名6亿左右的奖励。

　　相较旁人，幸运宝箱，有巨大优势。

　　现在，排行榜淋漓尽致展示了神奇，幸运宝箱带来的优势，意义更加非凡。

　　“好像很开心的样子，抽到皇往网址了？”

　　楚维岳看向同桌牛志高，挑挑眉毛：

　　“不开心，难道像你们这些十几、二十多亿的人一样心酸？”

　　“怎么体现我是高贵的9.2亿+？”

　　“就算抽不到好东西，打肿脸充胖子，我也得乐呵。”

　　“……”牛志高拍拍硕大肚皮：“唉~，这身肥肉，害惨我了。”

　　“肥肉？”楚维岳乐道：“不是古代将军标配的脂包肌了？”

　　“……”牛志高好奇道：“你怎么不问问我抽到了什么？”

　　楚维岳摇头：“不问，我怕你喊莫欺少年穷。”

　　牛志高笑的很无奈：“我抽到了“奥特曼分辨方式”，很抽象。”

　　“不过，结合我25亿+排名，能开出东西，很不错了。”

　　楚维岳正欲回话，讲台上的张老师开始拍手，聚集注意力：

　　“同学们，我们现在继续开始上课。”

　　张老师话音刚落，不等看向试卷，神秘声音再次响起：

　　【1小时后，“冲榜活动”正式开启。】

　　【所有人员可通过完成“自选事件”，获得奖励。】

　　【奖励包括但不限于身体点、精神点。】

　　【之后，每120小时，结算一次“自选事件完成奖励”。】

　　【自选事件奖励的丰厚程度，由以下因素决定：】

　　【自选事件的难度、自选事件的完成度。】

　　【每发放自选事件奖励的同时，将更新榜单排名，且按照更新后名次，发放对应的宝箱。】

　　【……】

　　班里静悄悄的，所有人都在竖起耳朵听。

　　直到神秘声音停止十几秒，确定没后续，班里一瞬间又吵闹起来，就连讲台上的张老师，都丝滑的积极参与。

　　“自选事件，自己想做什么，就做什么，可以自己挑。”

　　“今天中午12点，正式开始冲榜，之后每5天结算一次自选事件奖励、更新一次榜单、发放一次宝箱。”

　　“如此说来，我们也有机会获得身体点、精神点。”

　　“……”

　　……

　　中午12点，下课铃声响起，上午课程结束，也代表“冲榜活动”开始了。

　　牛志高火急火燎：“快，我们要做什么？该做什么？什么事情难度比较大？”

　　楚维岳随口道：“吃粑粑难度大，你做的来吗？”

　　牛志高若有所思：“难度好像确实大，选稀的，还是选干的？”

　　楚维岳疑惑道：“你好像很认真的样子？”

　　“为了成为歪嘴龙王，我特么什么事也能做得出来！”

　　牛志高说完，手机响了，接通，很快又挂断。

　　“我爸，让我回家，我去去就回。”

　　牛志高走两步，又回头：“岳哥，你可不能背着我偷吃啊~”

　　“……”楚维岳骂道：“滚。”

　　楚维岳一边收拾课桌，一边琢磨。

　　自选事件奖励丰厚与否，由难度和完成度确定。

　　排行榜关于冲榜的通知里，说的很清楚：事件难不难，不会因人而异，只看事件本身。

　　比如，做一张高三物理试卷。

　　高三学生做、文盲做、物理博士做，计算奖励时，事件难度一项，都一样。

　　不会因为试卷对于文盲难，对于博士简单，事件难度就区别对待。

　　收拾完课桌，楚维岳向食堂走去。

　　先吃饭再说，冲榜不是一蹴而就的事情。

　　一边走，一边捧着手机看论坛，想看看大家伙都怎么说。