第一章 全球人类质量排行榜

平沁县高级中学，高三（5）班。

　　课间休息。

　　楚维岳坐在第6排靠窗位置，环顾教室，每个同学头顶，都悬浮着一行金色文字：

　　【赵勇鸿：19.2亿+】

　　【唐洁轩：14.6亿+】

　　【魏金鹏：9.8亿+】

　　【……】

　　只要视线聚集在金色文字上，姓名后面的超大数字，就会展开。

　　【韦少华：2425412351】

　　【李杰辉：1021314544】

　　【田怡雅：1258796395】

　　【……】

　　名字，就是本人名字；

　　数字，代表该人在全人类质量排行榜中的排名。

　　楚维岳收回目光，看向窗户。

　　大白天，玻璃上，都能明晃晃映出头顶的金色文字：

　　【楚维岳：9.2亿+】

　　“我排第9亿2千3百3十5万4千3百2十2名。”

　　原本以为昨天是平平无奇的一天，直到中午12点整，全世界响起一道威严、神圣、玄奥声音：

　　【人类质量排行榜，现在开启。】

　　旋即，全世界除了未满十八岁的，其余所有人头顶都出现代表排名的数字。

　　互相之间，都能看到的。

　　排名摆脱不了，也关闭不了。

　　距离上课，还有几分钟。

　　楚维岳拿出手机，进入贴吧，查看收藏的帖子：

　　【人类质量排行榜的消息汇总、分析。（实时更新中）】

　　（排名第78的，找到了，是金字塔国的，也是一名军人。）

　　（至此，排名在前100中的，已经找到了72位。）

　　（72位中，军人足足占据38席，超过一半。）

　　（且前十名中，已知的第2、4、5、7、8、10名，均是军人。）

　　（另外34席，由科学家、运动员、政客、富豪、明星等拥有“辉煌事业”的人员占据。）

　　（无一例外，这34人，也拥有较为壮硕体格。）

　　（由此，可以得出一个结论：）

　　（“个体战力”对名次高低，有巨大影响。）

　　（将范围扩展到整个排行榜，此结论依旧成立。）

　　（比如：青壮年的排名，普遍较高。）

　　（其次，事业对排名也有不俗影响。）

　　（反映到排行榜上，同等身体素质下，事业有成的，排名高。）

　　（另外，健康与否，也是决定排名高低的重要因素。）

　　（一个人能打≠一个人健康。）

　　（健康包括生理、心理上。）

　　（……）

　　【乘风随心：人类质量排行榜，最公正的榜单，完全杜绝了人为影响，肯定没有黑幕。（狗头）】

　　【黑猫黑毛：头顶的悬浮排名、全世界响起的威严声音，完全超出理解范围。所以，排行榜说什么，我都觉得它说的对。】

　　【匿名不语：我现在只关心，排第一的，是何方人士。】

　　【……】

　　【歌行一生：事情出现太突然，各个国家都是懵的，到现在，官方还没发布有实质内容的消息。】

　　【兜里有拳头：补充一个观点，意志力也是影响排名的因素。】

　　【小妖芹菜：某男性、青年、事业有成的顶流，居然排名41亿+，实锤因为整容，影响质量，望周知。】

　　（备注：全球18岁以上人口为60亿左右，18到44岁青壮年数量27亿左右。）

　　【……】

　　……

　　楚维岳浏览一会，收起手机。

　　神秘声音没有告知质量排行榜的排名依据，现在处于众说纷纭阶段。

　　估计需要等到国家机构腾出手，完成统计、分析之后，才能得到准确依据。

　　不过，一些影响排名因素相当明显，比如，贴主提到的“个体战力”“健康”。

　　“我要是没有鼻息肉，排名大概能进前8或前7亿。”

　　楚维岳今年18岁，恰好满足上榜条件年龄。

　　个头1米8，偏瘦，但身体素质很不错，高二时，差点成为体育生。

　　“我的身体素质优秀、精神强度应该不错、身体有小毛病、没事业，排名9.2亿+。”

　　“同龄人里，偏上。”

　　楚维岳嘟囔两句，不接受排名，也没地投诉去。

　　“也不知道，还有没有后续。”

　　现在，人人头顶，仅单纯悬着排名，可带来的改变，已经不小了。

　　排名高的，面对排名低的，会有优越感；

　　一些知名艺术家、学者、教授，排名奇低，如同没有事业加成，现在成了过街老鼠；

　　一些私人的秘密，守不住了；

　　比如赵勇鸿同学，身材魁梧，排名却在28亿+，很多人都确信，赵勇鸿有不为人知的严重毛病。

　　对于大多普通人来说，排行榜带来的影响还好。

　　惊讶新奇过后，生活还要继续。

　　该工作的工作，该学习的学习。

　　叮铃铃~

　　张老师踩着上课铃进入教室，站到讲台，直接开口：

　　“同学们，收收心，不要想排行榜的事情。”

　　“对于大家，最重要的是1个月后的高考。”

　　“好了，拿出昨天小测卷子，我们快速过一遍。”

　　“第一个选择题，考察牛顿第二定律，老生常谈，不展开讲了。”

　　“看下一题。”

　　“……”

　　楚维岳没有专心听讲。

　　一是现在讲的试卷，都会，不感兴趣。

　　其次，总是忍不住想人类质量排行榜。

　　究竟什么样的存在，才有如此伟力。

　　正放飞脑洞呢，神秘声音又在耳边响起，教室瞬间变得静悄悄。

　　【现在，按照榜单名次，发放对应的宝箱奖励。】

　　【排行榜名次越高，宝箱的综合质量越好。】

　　声音结束同时，楚维岳眼睛正前方30厘米处，出现一个拳头大小、四四方方的宝箱。

　　看起来，是由木头和纸张组成的。

　　楚维岳伸手，和其他同学一样，手掌穿宝箱而过，没有实质性触感。

　　教室里，惊讶询问声此起彼伏：

　　“你们的宝箱什么样？我的精致归精致，但感觉像泥和纸糊起来的。”

　　“你排名太低了，宝箱质量不行，我的宝箱，都是纸做的，没有泥。”

　　“排名第1的，不得是金镶玉宝箱啊？”

　　“……”

　　“我的宝箱开了，显示我得到了“蒸馒头技能”，嗨，它跑我脑子里了，我真会蒸馒头了。”

　　“怎么打开宝箱？集中注意力吗？”

　　“啊，我的宝箱里，怎么什么都没有？为什么！”

　　“……”

　　楚维岳听了一会同学们的议论，随后，又看向面前宝箱。

　　就在刚刚，宝箱上方5、6厘米处，出现了4个金字：幸运宝箱。

　　“教室里，似乎没人提到“幸运”字眼。”