第五十六章 想想庆功宴吃什么

营地空地。

　　马宏昌幸福道：“女朋友送我一瓶香水，说会带来好运，我喷了一点。”

　　楚维岳疑惑道：“一点？”

　　“差一点半瓶。”马宏昌深呼吸一口：“机会太重要了，我上一次进入训练场，表现堪堪及格，才没滚蛋。”

　　“这一次，我还不想滚。”

　　“赖住，赖住，使劲赖住。”

　　这时，昨天报到见过的工作人员徐凌飞，站到了队列前方。

　　“按照缎兵盘制定的规则，你们60人，分成20个小队，每队3人。”

　　“从上午9点到下午6点，以团队形式在训练场比试。”

　　“每个团队，在自己团队成员不被淘汰的情况下，尽量多的淘汰其他团队成员。”

　　“待会宣布完分组情况，各组进入训练场，在指定位置等待。”

　　“9点整，训练正式开始。”

　　“在此之前，不允许动手。”

　　“好，现在宣布分组。”

　　“第一组：高海强、梅世雄、张楚悦。”

　　“这是你们组的指定等待位置。”

　　“……”

　　随着徐凌飞的不断宣布，一个个小组不断离去，空地越来越空。

　　“第十五组：段文武、马宏昌、楚维岳。”

　　剩下的人员，先是看眼楚维岳，随后又把目光投向段文武和马宏昌。

　　楚维岳走出队列，从徐凌飞手中拿过位置图，看一眼：“很清晰。”

　　见楚维岳3人走远离开，剩下的人员的气氛，好了许多：

　　“楚维岳抽了个好签，就是段文武要有压力了。”

　　“有鸡毛压力，带楚维岳一次，结个善缘，楚维岳牌人脉，不美滋滋？”

　　“有道理，但我还是更愿意靠自己。”

　　“……”

　　“楚维岳有5次机会，他俩可没有。一个有后路，两个没有，“心齐”这一块，可能会出问题。”

　　“没打过架，没实战过，心态不到位，大概率给不了团队帮助，但也不一定会拖后腿，楚维岳毕竟是楚维岳。”

　　“差不多行了，顾好自己得了。”

　　“……”

　　徐凌飞竖起耳朵，暂停告知剩余分组情况，开始吃瓜。

　　他一点压力没有，排名7亿+，只是在这里工作而已。

　　自从昨天下午楚维岳来了，感觉乐趣一下多了许多。

　　听了一会，也听明白了。

　　没有人认为楚维岳不行，只是认为楚维岳缺少“适应”，应对不了训练场里的疯狂强度。

　　另外就是为和楚维岳一组的段文武、马宏昌感到遗憾。

　　“确实。”

　　徐凌飞内心深处也赞同。

　　他可太清楚眼前这些人“癫”起来有多癫。

　　“咳咳~”徐凌飞咳嗽一声：“现在继续公布分组。”

　　“……”

　　……

　　楚维岳三人从营地正对云花山的大门出去，开始爬山。

　　排名2.1百万+的段文武指指每隔1米1根蔓延向视线尽头的彩旗杆：“彩旗杆围着的区域，就是训练场。”

　　“在训练场里面，不会真正死亡。”

　　“马上要死时，会被训练场保护起来，进入“假死”。”

　　“等一场训练结束，又会恢复到满状态。”

　　“其实，在这里面杀人伤人，心理负担不需要那么大。”

　　“不要被唬住，不要怕疼，正常发挥学会的武技。”

　　“狠一点。”

　　“你杀不掉人，他们也杀不掉你。”

　　“放心，我们是一个团队的，一荣俱荣，一损俱损，一起加油，能到什么程度，就到什么程度。”

　　马宏昌附和道：“没错，是这样的，齐心协力，尽力而为？”

　　说完，马宏昌悄悄瞄了楚维岳一眼。

　　得知和“小白”楚维岳一组时，内心是崩溃的。

　　但想了想，明白了，崩溃也没用。

　　分组是缎兵盘分的，没有商量的余地。

　　另外，还不好明显的表现出“崩溃”。

　　如果换做其他人，嘴两句，抱怨两句，没什么问题，但楚维岳的话，还是算了。

　　分组事实已然无法改变，再得罪了楚维岳，得不偿失。

　　谁人不知道楚维岳前途远大？

　　最明智的办法，是接受现实，该怎样怎样。

　　说不定事后，考虑到实际情况，还能给他们一次进入训练场的机会，或者，“复活要求”会低一点。

　　“段哥，老马。”楚维岳看看两人，认真道：“你们两个的状态，令我感到担忧啊。”

　　“什么叫能到什么程度，就到什么程度？”

　　“什么叫尽力而为？”

　　“我们必须，也肯定能拿到最好成绩。”

　　“支棱起来，自信起来。”

　　“放心，我不会因为我有5次机会，就把眼下这次不当回事。”

　　马宏昌试探问道：“会不会难度有点大？你不是第一次搞这种事情吗？要是真和别的团队打起来，情况可能会很复杂。”

　　楚维岳笑道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑？”

　　“别人怀疑我，我不挑他们的理。”

　　“你俩不能怀疑我吧？”

　　段文武和马宏昌对视一眼，都从楚维岳身上感受到了扑面而来的自信。

　　使得他那沉闷的心情，开始有了复苏。

　　“说句骄傲自大的话，跟我一组，你们俩就偷着乐吧。”

　　“不夸张的说，我大小也是个人物。”

　　“如果不能带着你俩拿到最好成绩。”

　　“传出去，别人还以为我沽名钓誉呢。”

　　楚维岳郑重道：“放100个心，好好想想庆功宴吃什么吧！”

　　闻言，马宏昌高兴了起来，抛开“小白身份”不谈，楚维岳确实好像有资格说这种话。

　　段文武看着楚维岳头顶的2.4百万+，犹豫道：“排行榜对名次的安排，一般不会出问题的，不存在高估，更不存在低估。”

　　“我们是两百多万名。”

　　“对手也是两百多万名。”

　　“实力可能在伯仲之间。”

　　楚维岳点头，笑道：“没错，我的两百多万名，不比别人的两百多万高贵。”

　　“但，还是把心放到肚子里。”

　　“一会，我会给你们一个惊喜。”

　　一边走，一边聊，花费10多分钟，来到了“指定位置”。

　　指定位置，是一个直径3米左右的黑色圆圈。

　　圆圈非常圆。

　　看看时间，还有将近半小时，才到9点钟。

　　于是，楚维岳开始继续围着圆圈走路，继续壮大气旋，看眼注视他的段文武和马宏昌，认真道：

　　“平常心，放宽心。”