第七十章 全权委托

晚上。

　　谭永浩站在镜子前，头顶排名显示为14022。

　　自从开始张罗配置“疗伤水”事宜，排名从最开始的10051降到10885，再降到12098，今天榜单更新，名次又降到14022。

　　前前后后，一共下降了恐怖的3971名，

　　“疗伤水，真是害惨我了。”

　　坐在一旁的谭妻，长叹一口气，开口：“问你好几次了，你口中靠谱的那个牛强航怎么样了？这么多天了，究竟怎么个说法？好赖得有结果吧？”

　　“我什么时候说过他靠谱了？”谭永浩面不改色：“牛强航就是个无耻之徒，差点被他害了。”

　　“呵呵~”谭妻气笑了，也顾不上计较谭永浩的颠倒黑白，夫妻一体，她也很关心疗伤水，忙问道：“他怎么骗你了？”

　　谭永浩板着一张脸：“他种植配置饮品的能力，不顶尖。”

　　谭妻好奇道：“你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的？”谭永浩幽幽道：“现在牛掰的人，都在金华酒店呢。”

　　“牛强航就是个锤子。”

　　“我昨天问他，发现他连金华酒店的事情都不知道。”

　　“差点当了他的经验包。”

　　谭妻皱眉道：“那你准备怎么办？”

　　“我给楚维岳发微信消息了。”谭永浩指指头顶排名：“受不了了，因为要省两瓶，心力憔悴。”

　　“全权委托给楚维岳，我累了，再也不想浪费精力在这上面了。”

　　“好事已经变丧事了。”

　　谭妻好奇道：“楚维岳在金华酒店吗？”

　　“在。”谭永浩点头。

　　谭妻一副果然如此表情。

　　谭永浩：“不过，他在酒店是搞咒文的。”

　　“……”谭妻诧异道：“那你？”

　　谭永浩笑道：“那不代表他饮品不行，是咒文组缺人，他才过去的。”

　　谭妻撇撇嘴，阴阳怪气道：“怎么，现在对楚维岳有信心了？”

　　“我什么时候对他没信心了？”谭永浩反问一句，接着道：“只是他要的太贵了。”

　　“不过，他要的也是行业价。”

　　“现在待在金华酒店的其中几个人，我也联系过，都要5瓶报酬，还有的要6瓶。”

　　谭妻想想：“行吧，无非是这段时间白折腾了，那会劝你，你……”

　　谭永浩打断道：“世界上有后悔药？总是说些没用的，我不是想利益最大化？总是喜欢翻旧账。”

　　“谁知道会如此一波三折？”

　　“能早知道就好了。”

　　叮铃铃，手机响了。

　　谭永浩看眼，显示是楚维岳，看到他的微信消息，回过电话来了。

　　接通。

　　“嗨，别提了，兜兜转转，找人无数，愣是一无所获，这不没办法了，只好联系维岳你了，我也是闹笑话。”

　　“这样啊。”

　　“没事，没事，我等着就好，不怕你笑话，我实在不想浪费任何精力在这上面了，不然，下一次榜单更新，我就掉到2万名左右了。”

　　“考核什么的，也不用了，我把完整教学视频发给你，你觉得掌握了，你配置就好，完事给我5瓶就行。”

　　“肯定不会后悔。”

　　“相较其他也要5瓶报酬的大师，我第一个联系的你，既然我接受了5瓶作为报酬，当然得麻烦你。”

　　“好，放心。”

　　谭永浩挂断电话，谭妻在一旁问道：“怎么了？”

　　谭永浩回答道：“楚维岳话里话外的意思说，如果找他的话，可能需要等一些时间，他手头有别的事情要做。”

　　“这点，我也预料到了，毕竟他在金华酒店里。”

　　“你也听到我回答了，我说可以等。”

　　谭妻感叹道：“还得等啊？”

　　“得等。”谭永浩起身倒杯水：“我现在就信得过金华酒店里的那些人，所以，不管找谁，都得等。”

　　“那为什么不等楚维岳呢？”

　　“他未来不可限量，把事情交给他，也算结交认识了。”

　　“另外，楚维岳最让人安心。”

　　“他那气场气势，太拿捏我了。”

　　“就当好事多磨吧。”

　　“相信楚维岳一得空，就会着手进行。”

　　“疗伤水毕竟好东西，谁不想早点落袋为安？”

　　“你可别明天又后悔了。”谭妻笑道：“出尔反尔，该得罪楚维岳了。”

　　“不会的。”谭永浩摇头：“我还没有蠢到那种地步。”

　　谭妻坐直身体，问道：“你见到楚维岳时，能不能请他帮个忙？”

　　谭永浩问道：“什么？”

　　“我妹妹不是要结婚了吗？”谭妻兴致勃勃：“请楚维岳帮忙录个祝福视频。”

　　谭永浩翻白眼：“胡闹、愚蠢。”

　　……

　　……

　　金华酒店506房间。

　　郑飞昂看着面前光幕，建树分为9755分，距离5天任务期限结束，还有1个小时。

　　5天1万分，1天2000分，平均1小时250分。

　　郑飞昂冲小组其他成员说道：“还有1个小时，差245分。”

　　王宗鑫犹豫道：“正常情况下，不出意外的话，应该差不多。”

　　“是差不多。”

　　郑飞昂点头，心里很烦躁。

　　越到这个时候，越怕功亏一篑。

　　大家都很努力，不仅将榜单更新那天的窟窿补上了，而且到此时此刻，又超额完成了5分的目标。

　　王宗鑫看眼放在一旁的箱子：“要不找5个成员，上上保险？”

　　“到这个时候了，绝对不能功亏一篑。”

　　“消耗5个饮品咒文，保证事情的成功，完全值得。”

　　郑飞昂点头：“我也是这么想的。”

　　“而且，最后一个小时，我担心一些人会“泄气”。”

　　“不过，我想，用不着5个保险。”

　　“3个足以。”

　　“排前三的楚维岳、杜伟聪、陆俊豪。”

　　“给楚维岳一瓶涌思水，分别给杜伟聪、陆俊豪一个启慧咒，让他们学习掌握的更快一些。”

　　王宗鑫点头：“我赞成，涌思水、启慧咒都属于“锦上添花”类型的，越强悍的人使用效果越好，效果都能持续40分钟左右，现在用情况正合适。”

　　郑飞昂说道：“你去把东西给楚维岳3人送去吧。”

　　“事情结束后，就“区别对待”，我会和其他97人说明、解释的。”

　　王宗鑫认真道：“我想，大家应该会理解的，楚维岳3人贡献是前三名。给他们待遇，从个人角度讲，他们3个确实能获得更多收获，但，也有利于……”

　　郑飞昂摆摆手：“你先去送吧。”

　　“……”

　　……