第三十二章 自我感觉良好

平沁县四泉村，田柱子正在村里跑步。

　　脑中还在回想上午从电视里看到的楚维岳。

　　除了激动、开心，还有不敢置信。

　　主要是反差巨大。

　　印象中平易近人的楚维岳，从电视上看，高不可攀。

　　跑到主路，田柱子定睛一看，接着喊道：“喂，马半仙，你来做什么？”

　　“巧了。”马半仙快步走来：“你什么时候回村里住了，我还正发愁找谁呢。”

　　“什么意思？”田柱子目前对村子以外的人比较警惕。

　　楚维岳在电视上露脸以后，一上午，来了3波穿着花里胡哨，拿着手机直播的闲散人员。

　　一会要探寻楚维岳的家，一会又打听楚维岳的事。

　　很不讨人喜欢。

　　听村里年轻人说，那些人说不定想挖黑料，博眼球。

　　很烦。

　　马半仙伸手指指右后方的山，说道：“我想找人带我上去一趟。”

　　田柱子好奇道：“去山上干嘛？”

　　“楚维岳家的祖坟，在山上吧？”马半仙认真道：“我想去瞅瞅。”

　　“后人里出了楚维岳这么一号人物，风水指定有点说法。”

　　“干我这一行，也得与时俱进啊。”

　　“这年头，一般死不了人，我失业了。”

　　“需要找到新的业务增长点。”

　　“柱子，只要你带我去看，我第一时间，按照楚维岳家祖坟的构造，给你家祖坟改改。”

　　“假以时日，你那孙子，指不定就是第二个楚维岳了。”

　　田柱子听得一愣一愣，半晌才开口：“扯淡呢？”

　　“小岳有今天，是靠自己的努力，跟祖坟有毛关系？”

　　马半仙挑挑眉毛：“说不定就是祖坟好，所以老楚家才出了楚维岳。”

　　“反正又弄不坏。”

　　“你家不弄，有的是人想弄，我干一辈子风水了，人们的心思我清楚着呢。”

　　“你带我去吗？你不带我去，我就找别人。”

　　“没人带我去，我自己上山找。”

　　“我得赚钱，饿啊。”

　　田柱子沉默不语，宁可信其有，不可信其无。

　　老田家要是能出一个像楚维岳一样的麒麟儿，他能高兴死。

　　马半仙问道：“怎么样？”

　　田柱子严肃道：“你别瞎跑，我让村里后生和小岳打个招呼。”

　　“甚好。”马半仙点头：“今时不同往日，省的哪一天楚维岳不高兴，回来收拾我。”

　　田柱子拿出手机，给儿子田瑞阳打出电话：

　　“喂。”

　　“谁？我你爹。”

　　“联系一下小岳，现在有这么个情况。”

　　“……”

　　“我等你消息。”

　　田柱子挂断电话，也不跑步了，和马半仙站在路边，边聊边等。

　　一个多小时后，才收到儿子田瑞阳的回信。

　　将田柱子挂断电话，马半仙迫不及待道：“楚维岳怎么说？”

　　“小岳说，让我们顺便看看他家祖坟冒青烟了没有。”

　　“……”

　　……

　　……

　　上午将近10点。

　　楚维岳行走在清北校园里。

　　对于各种视线，已经免疫了。

　　不多会，楚维岳来到满春园湖区，走了一会，看到池塘旁正在练习武技，37、8岁，排名4.5万+的任长良。

　　只见随着任长良挥拳踢腿，震的旁边小树树叶有节奏的呼啦啦响。

　　远远看着，强悍的人配上美丽的景，还挺有诗意。

　　楚维岳靠近，和围观任长良的人站在一起。

　　不成想，没一会，他成了风景，风头都盖过了不远处的任长良。

　　楚维岳也不在意，耐心等待着。

　　预约的是十点钟。

　　在建校庆典当天下午，徐海洋在新生群里发了通知：可以通过预约，请老师答疑解惑。

　　楚维岳半小时前，结束了宁神咒学习。

　　距离12点榜单更新，还有时间，于是登录“九州大学APP”。

　　可以进行“咒文辅导”的老师，只剩下任长良可以预约。

　　其他的3位，都被占了。

　　据楚维岳了解，目前14个新生的最近一个扶持，绝大多数都是关于“咒文”的。

　　所以，咒文辅导老师是稀缺资源。

　　任长良能“留下来”，大概率是因为“名声不好”。

　　据王凯华说，任长良容易炸毛。

　　脾气急了，不仅骂人，而且打人。

　　虽然打的是自己。

　　但也会给学生留下心理阴影。

　　关于任长良的消息传出来后，魏涵宇不信邪，又找任长良进行辅导。

　　交流完以后，就自闭了。

　　然后，任长良就被同学们打入了冷宫。

　　跟着教程学和跟着老师学，都是学，不影响事件难度。

　　只要有收获，就能提高事件完成度。

　　听王凯华说，老师们或多或少，都从排名宝箱里开出了“咒文知识”，是有水平的。

　　现在，楚维岳自己看不出清凉咒、美梦咒、宁神咒有什么需要改进的地方。

　　如果任长良能帮忙指出缺点，让待会排名更新时，能够百尺竿头更进一步。

　　任长良暴躁一点也没关系。

　　十点整，练习武技的任长良准时结束，进入休息，从兜里拿起手机，然后扭头左右观察，随后冲着楚维岳招招手。

　　看到之后，楚维岳跑过去。

　　任长良指指手机：“你预约的10点钟，时间刚刚好，我没有耽搁。”

　　“我会休息半个小时，期间，你我可以交流探讨。”

　　“对了，听说你连续两次扶持，都是关于咒文的？”

　　任长良说话动作，一板一眼，确实严肃、确实刻板、确实不苟言笑。

　　“是。”楚维岳点头：“上次是清凉咒，这次是美梦咒。”

　　任长良点点头，示意知道了：“还是个特例，想必水平应该不错。”

　　“自我感觉良好。”楚维岳认真道：“我暂时已经找不到我制作的咒文还有哪里能够提高改进，这次来找任老师，就是希望发现一些不足。”

　　“已经找不到不足了吗？”

　　任长良十分诧异。

　　有点意外，马上又觉得正常。

　　建校庆典那天，他也在场，全程看过楚维岳的致词。

　　那天就很“嚣张”，今天也一样。

　　任长良伸手：“来，把你制作的咒文，给我看看。”

　　楚维岳从包里掏出三张纸，依次展开，递出。

　　任长良接过，集中注意力开始观察纸上咒文。

　　看了一会清凉咒，开始看美梦咒，然后宁神咒。

　　最后，视线又返回到了清凉咒上。

　　良久，挠挠头：“你当我面制作一下吧。”