第三十三章 害惨我了

满春园小湖旁。

　　楚维岳好奇道：“哪个咒文当面制作一下？”

　　“全部3个。”任长良解释道：“我要看一下过程，只看成品，看不出来有什么问题。”

　　“当然没问题。”

　　楚维岳从包里取出3张纸，指指不远处的长椅。

　　“嗯，走。”任长良点头：“画到最后一笔停就好，不需要进入成咒过程。”

　　两人走过去，楚维岳趴在长椅上，开始画符。

　　任长良全神贯注盯着楚维岳一举一动，四周围观群众在全力吃瓜：

　　“咒文啊，你们知道什么是咒文吗？”

　　“刚才听他们对话，似乎这位任老师找不到毛病？”

　　“好像是，你们看任老师的脸色，多凝重。”

　　“……”

　　“听说，这位任老师对九州大学的新生并不友好，非骂即打。”

　　“感觉楚维岳是替他的同学来挑场子、出气的。”

　　“看起来这位任老师要经受考验了。”

　　“……”

　　楚维岳听着各种议论声，感觉有点不对劲。看眼，任长良表情风轻云淡；细看，任长良垂下去的右手在微微发抖。

　　楚维岳想想，小声道：“任老师，这些吃瓜群众，怎么知道的这么多？”

　　任长良面无表情：“反正不是我泄露的。”

　　楚维岳指指围观众人：“老师，这么明显的反间计、挑拨离间，肯定不会有人上当。”

　　“你懂得。”任长良认真道：“众口铄金。”

　　楚维岳询问道：“还继续吗？”

　　“当然，不然，我怎么下台？”任长良不假思索：“需要我求你继续吗？”

　　“……”

　　楚维岳拿出第二张白纸，开始绘制美梦咒。

　　围观群众再次发力：

　　“楚维岳也够狠的，直接打上门。”

　　“任老师排名4.5万+，应该有两把刷子吧。”

　　“可能楚维岳专挑周围人多时，才来的。”

　　“……”

　　“你们看，楚维岳的脸色也不对了。”

　　“我们戳穿了他的真实想法。”

　　“宁要人知，莫要人见，我猜，楚维岳要改变计划了，故意画错，故意卖破绽，让任长良老师找到错误。”

　　“……”

　　楚维岳十分无奈：“任老师，我可太难了。”

　　任长良认真道：“你全力绘制，我不需要台阶，请不要侮辱我。”

　　“我懂。”

　　楚维岳继续认真绘制。

　　不多会，3个半成品咒文完成，递给任长良。

　　任长良拿着，仔细看半天，回忆半天，伸手指着宁神咒一处：“这里停顿时间太短了？”

　　又换到美梦咒上：“这里应该有问题，但我不太确信，可能需要角度再大一点？”

　　“……”

　　“我看出来的或者可能存在的问题，就这4处。”

　　“后两处，可能有点吹毛求疵了。”

　　闻言，楚维岳认真思索一会被指出的问题：“有道理。”

　　围观群众发现楚维岳和任长良要包饺子了，又开始议论：

　　“感觉像是商业互吹，但我没有证据。”

　　“不懂，他们说什么，就是什么。”

　　“任老师口中，出现好几次“可能”，懂的都懂。”

　　“……”

　　楚维岳笑道：“任老师，您继续忙，我先走了，多谢您的帮助。”

　　说罢，楚维岳拿着包，转身离开。

　　刚走两步，听到声音：“楚同学，请回来。”

　　楚维岳诧异扭头。

　　只见，任长良走两步，从随身书包里取出一个精致无比的盒子，打开，拿出一个拇指大小的透明玻璃瓶，里面装着白色液体，拇指食指捏起：

　　“你现在按照我刚提出来的意见，制作一下3个咒文。”

　　“成咒过程的消耗扛不住时，就喝下这个。”

　　“身体和精神会迅速恢复。”

　　“我要验证一下，我刚才指出的问题，到底对不对。”

　　楚维岳走近，皱眉道：“老师，这饮品很珍贵吧？”

　　“听说作用变态的饮品，即使是制作者，都有制作数量限制。对旁人来说，更是不可多得。”

　　楚维岳看看围观群众：“他们说着玩呢，老师您听一乐就可以。”

　　任长良摆手：“无需多言，开始吧。”

　　楚维岳十分惊讶：“任老师，真的？”

　　“我肯定没问题，改进3个咒文，又绘制出来。一会结算时，事件奖励又能多不少。”

　　“只是，我怕您事后后悔，我可赔不起。”

　　任长良严肃道：“是男人吗？磨磨唧唧的，我……”

　　楚维岳打断道，音调提高：“老师，我是为你好啊，为你着想啊。”

　　“……”任长良沉默一会：“抱歉，我心意已决。”

　　“气性真大。”楚维岳嘟囔一句，爬到长椅上：“那我开始了啊？”

　　任长良催促道：“开始吧。”

　　楚维岳心里还是有点不踏实，平白无故消耗人家一瓶顶尖饮品。

　　可以恢复身体、精神消耗，相当于多了一天时间。

　　“开始吧，不要有心理负担，这是我愿意的。”任长良顿顿，继续道：“饮品也没有多宝贵。”

　　楚维岳不好意思道：“那还能再给我一瓶吗？”

　　“……”任长良板着一张脸：“不能，马上开始。”

　　楚维岳看眼围观大学生们：“各位，你们可害惨我了。”

　　“那我开始了。”

　　说完，便动工了，既然任长良不知悔改，楚维岳就要享受了。

　　没一会，清凉咒完成了。

　　紧接着，美梦咒绘制结束，进入成咒过程。

　　楚维岳来之前，做宁神咒，身体精神已经有过损耗，所以，在美梦咒成咒过程进行一半时，有点扛不住了。

　　于是，打开玻璃瓶，一饮而尽。

　　液体进入口腔，不等吞咽，消失殆尽，楚维岳只觉得身体好像触电般，一麻，然后，满血复活。

　　身体、精神回归全盛状态。

　　“这饮品要是能无限供应。”

　　“每天连觉都不用睡了。”

　　等美梦咒成咒过程结束，开始宁神咒。

　　三下五除二，搞定。

　　全部结束后，任长良右手拿着三张新鲜出炉的咒文，左手拿着三张老的，端相对比半天：

　　“看的出来，还是有效果的。”

　　“新的咒文比旧的看起来，更漂亮了。”

　　“虽然漂亮的不多。”

　　任长良美滋滋，表情神态动作恢复“一代宗师”模样。

　　整个人变得松弛。

　　他还真怕自己指出的问题不对，那可就丢人丢大方了。

　　楚维岳拿着前后两套咒文，开始向围观众人展示：“诸位，好好看看，任老师，真的只吃了一碗粉。”