第五十一章 卷麻了

次日早晨。

　　前往第二教学楼102教室的路上。

　　王凯华开口道：“岳哥，要耽误你30分钟时间了。”

　　“耽误？”楚维岳笑呵呵道：“上思想政治课，怎么能是耽误？你的思想出问题了呀。”

　　“我们不是耽误，你是耽误。”王凯华挑挑眉毛：“没看群里说吗？此次课程的主要内容是“认清、拒绝混乱宝箱”。”

　　“会有同学赌混乱宝箱？”楚维岳低声道：“今天的课，不是走过场？”

　　王凯华认真想想：“我认为有些同学，或许需要这次思想课程。”

　　“不然哪天，哪个同学成了犯罪嫌疑人，我可能一点不意外。”

　　王凯华伸个懒腰：“一天天的，感觉快要神志不清了。”

　　楚维岳好奇道：“细说神志不清。”

　　“就三个字：卷麻了。”

　　王凯华笑道：“岳哥，你在前面遥遥领先，疯狂套圈我们，你没感觉，正常。”

　　“我们这些在后面的，猛猛菜鸡互啄。”

　　“头顶的排名遮不住，谁排名高，谁排名低，谁进步大，谁进步小，一览无余。”

　　“能来九州大学的，谁没两把刷子？谁不要点面子？”

　　“谁也不想丢人现眼。”

　　“一个个都是压力哥、压力姐。”

　　“再者，像我这种，第一批被挑选进来的，也不好意思不如后面几批的。”

　　“跟外面比，我们确实都牛叉，但，谁也不会自甘堕落的跟外面比。”

　　“只会着眼身边。”

　　楚维岳问道：“所以，你觉得有同学可能会因为压力，铤而走险？”

　　“不是我以小人之心度君子之腹。”王凯华抿两下嘴：“是真说不好。”

　　接着压低声音：“其实我都幻想过，下次榜单更新，看到混乱宝箱，打开，运气好，一波肥。”

　　“反正哥们算个“天才”，进步大点，很正常。”

　　楚维岳回忆回忆上次的思想课，说道：“钱主任业务水平挺高，思想光芒很强势，应该能照透大伙。”

　　“……”

　　……

　　思想课结束，楚维岳刚要离开教室，被钱双宇喊住了。

　　王凯华开口道：“岳哥，我先离开了，我不是钱主任的心腹。”

　　“不用。”钱双宇笑道：“你在也行。”

　　王凯华小心翼翼：“合适吗？”

　　“肯定合适。”楚维岳乐道：“就我俩，说不定校长会以为我和钱主任在密谋什么呢。”

　　“也是。”王凯华若有所思：“现在咱们学校是，只知钱主任，不知校长。”

　　“……”钱双宇笑着摇摇头，接着道：“维岳，有个事情想要拜托你。”

　　楚维岳开口：“什么拜托不拜托的，见外了哦。”

　　“是这样的，如果不出意外的话，明天我们要举行一次集体活动。”钱双宇介绍道：“上午到国家博物馆转一圈，中午一起吃烤鸭，吃完回学校，再各干各的。”

　　“你们89个学生，除了短暂的上课时间，也没有机会聚在一起。”

　　“举行一次集体活动，熟悉熟悉，顺便散散心。”

　　楚维岳看眼旁边目瞪口呆、惊悚不已的王凯华，开口道：“一上午时间，冲榜周期的十分之一，会不会有点太放纵了？”

　　“实在不行，我代表他们去好了。”

　　“我走路也不耽误练习瞬步。”

　　钱双宇摆摆手：“不用担心，所有同学都能领取到两个“活力咒”，使用过后，保准你们能把失去的一上午补回来，还绰绰有余。”

　　王凯华好奇道：“存不存在，不去，但也能领活力咒的情况？”

　　“不存在。”钱双宇语气肯定：“都去转转，换换脑子，说不定帮助更大。”

　　“学校已经决定了，现在正在敲定落实。”

　　“用不了多久，就会发通知。”

　　楚维岳点头：“您喊我留下，就是为了这事？”

　　“当然不是。”钱双宇继续道：“我想你明天出去后，找个机会，和邵耀辉邵同学聊聊。”

　　“邵耀辉同学才到校1天多，但他的情绪明显不对。”

　　“负责考察他的范老师和你们的指导员徐海洋徐老师，都尝试和他聊过，但邵耀辉表现的很抗拒。”

　　“范老师说，邵耀辉到校前，一直很兴奋，其中一个兴奋点，就是能和楚同学你做同学了。”

　　“你看看能不能尝试了解到什么。”

　　楚维岳点头：“没问题，我会认真对待的。”

　　钱双宇又问道：“我刚才课上讲的，有没有站在你们的角度出发？”

　　王凯华点头：“有的。”

　　楚维岳想想：“大家都是经过考察才进来的。”

　　“心性上没问题，不钻牛角尖的话，应该不会有事。”

　　“当然，以我的立场，肯定挑主任爱听的讲。”

　　“……”

　　……

　　离开教室，楚维岳抵达小树林。

　　开始用奇怪的姿势进行“躲闪”。

　　瞬步要求的403个气旋中，99个需要怪异走路姿势、85个需要怪异躲闪姿势、51个需要怪异奔跑姿势，剩下的168个，没有特定要求，三种姿势下，都可以凝结。

　　瞬步要求的气旋不仅数量多，而且凝结复杂。

　　不过，由于身体、精神的增强，做规定动作时，出现在血肉中的“炽热气流”的规模同样明显增强。

　　所以，看似浩大的工程，并不显得遥遥无期。

　　当然，保持姿势对身体的消耗，也增加了。

　　楚维岳孜孜不倦，认认真真学习掌握着。

　　昨天晚上用了自己动手配置的第一瓶休眠水，虽然自认为种植配置时，没做到完美，但效果还不错。

　　睡了4小时20多分钟，醒来后，身体精神也到了全盛。

　　所以，今天早晨楚维岳见识过了凌晨四点的清北校园。

　　练习到早晨，才去102教室上的思想课。

　　感觉到有些疲惫后，楚维岳席地而坐，拿出手机，开始看谭永浩发来的90%治疗水教程。

　　闲着也是闲着，大概看看。

　　教程不完整，而且没办法动手种植配置，事件的完成度，无从谈起。

　　楚维岳只是想了解一下这种顶尖饮品教程。

　　不得不说，强度确实很大。

　　比休眠水复杂、弯弯绕的多。

　　“这种程度的饮品，要5瓶报酬，合理。”

　　楚维岳没空，也不想揣测那些满足3瓶报酬的大师们的心路历程。