第五十章 档次与报酬

小树林中。

　　楚维岳点头，示意明白谭永浩意思了。

　　谭永浩继续道：“疗伤水的教程在我的光屏上，我已经一比一，由我本人亲自录制一遍，保证和原版没有区别。”

　　“我把教程90%的部分，发送给楚同学你。”

　　“你可以整体看看，对过程有个了解、认识。”

　　“如果你掌握的没有问题，我觉得也没有问题。”

　　“谈妥之后，我们就都能拥有治疗水了。”

　　楚维岳奇怪道：“我觉得没问题，你也觉得没问题？应该有什么客观标准吧？总不能主管张口就来。”

　　“当然。”谭永浩点头：“教程的前90%，我还会给一些同样在饮品种植配置方面有建树的大师看。”

　　“届时，如果楚同学能够获得他们的认可。”

　　“直白讲，你可以把他们比下去，那我的合作对象，自然非你莫属。”

　　楚维岳点头：“这个可以，没有问题。那么，十瓶疗伤水，谭先生准备拿出几瓶作为报酬？”

　　“3瓶。”谭永浩伸出三根手指头：“3瓶作为报酬。”

　　楚维岳摇摇头：“3瓶太少了，5瓶。”

　　“5瓶？”谭永浩以为听错了：“那不可能，太多了。”

　　“我觉得很合理。”楚维岳认真道：“一个提供教程、一个动手种植配置。”

　　“话不能这样说。”谭永浩笑道：“教程只有我有，能够动手种植配置的人员，却有很多。”

　　“不瞒楚同学，很多人非常满意3瓶治疗水的报酬。”

　　“五五分，我完全无法接受。”

　　楚维岳没有回答，反问道：“我想，治疗水最珍贵的地方，不在于让小伤口恢复，而在于让只剩一口气的人活下来。”

　　“如果无法保证药效、配置出来的治疗水达不到“完全体”，无法让只剩一口气的人活下来，珍贵之处一定会大打折扣。”

　　“少了独特性，治疗水的含金量就不高了。”

　　“这一点，谭先生肯定也清楚、明白。”

　　“不然何必如此大费周章确定合作对象？”

　　谭永浩沉思一会：“我觉得其他人，或许也能配制出能够完全发挥会药效的治疗水。”

　　“可能吧。”

　　楚维岳顿顿，接着说道：“有个老师曾经告诉过我，有档次，就要要档次，不然，就是自己看轻自己。”

　　“这次答应3瓶，有了前科，以后再有人找我，我的档次就不好上去了。”

　　“于我个人而言，5瓶治疗水，就是我的底线。”

　　“说不定，还会有人比我要的更高。”

　　“有人保证质量的情况下，只要3瓶？我个人觉得几率很小。”

　　“治疗水效果强悍，种植配置一定非常复杂，能完全掌握的人，肯定非常稀缺。”

　　“治疗水教程珍贵，能将其种植配置出来的人员，又何尝不是？”

　　谭永浩笑道：“不急，不急着说这些。”

　　“楚同学给个联系方式，我先把90%的教程给你发过去。”

　　“先看看，了解了解再说。”

　　“……”

　　……

　　“好，楚同学。”谭永浩收起手机：“那我先走了，不打扰你了。”

　　楚维岳点头：“谭先生慢走。”

　　谭永浩点头致意完，转身往树林外走去。

　　心里有点烦躁。

　　楚维岳刚才说的话，非常有道理。

　　有“治疗效果”的饮品，很多。

　　治疗水最珍贵的地方，确实在于能让人不死。

　　如果种植配置的人员，水平稍微低一点，治疗水就毁了。

　　谭永浩想想接触过的其他合作候选人，再想想楚维岳刚才的状态。

　　前者一个个纷纷表示会尽最大努力，实现双赢；

　　楚维岳一副手拿把攥模样，已经站在“我完全能保证治疗水质量”的前提下，和他开始讨价还价了。

　　完全不担心自己办不到。

　　“楚维岳不怀疑自己，我好像也没怀疑他。”

　　“也在“他能办到”的环境下，开始和他谈判。”

　　谭永浩摇摇头，奇怪，但又不奇怪。

　　楚维岳过往的履历，太疯狂了。

　　彪悍辉煌经历，使得楚维岳产生了一种很强力的“魅力”。

　　要是换做别人，在没看教程前，就如此大言不惭，他肯定会给对方贴上一个“夸夸其谈”的标签。

　　可他非但没有，反而默认了楚维岳的“大言不惭”。

　　“也不止我，很多人都是。”

　　昨天得知楚维岳要参加“访谈节目”。

　　他想见识见识楚维岳风采。

　　传的神乎其神，让人不免好奇。

　　于是特意调整时间，准时坐在了电视前。

　　然后，他的老婆、一对儿女，也不约而同坐到了电视前。

　　不得不说，访谈的效果很好，老婆、儿女一致确信：混乱宝箱确实会有“假要求”的情况。

　　访谈结束后，儿子表示：“爸，你找楚维岳，他肯定能做出顶配治疗水。”

　　老婆表示：“看起来蛮骄傲的，却不让人讨厌，我分析一下，原因在于没有目中无人，很真诚。”

　　女儿则憧憬18岁以后，加入九州大学。

　　谭永浩使劲晃晃脑袋，停下来想一想，还是继续往树林外走去。

　　“分走一半的要求，实在太高了。”

　　谭永浩不能接受。

　　“一瓶，就相当于一条命哦。”

　　“再找找其他人吧。”

　　“楚维岳要的太多了。”

　　楚维岳从离去的谭永浩身上收回目光，看向旁边走来、排名2556、穿着学校制服的周旭鑫。

　　刚才，谭永浩到来的同时，楚维岳就看到了同时抵达的周旭鑫。

　　周旭鑫冲着谭永浩离去方向昂昂头，问道：“他过来找你，没什么坏事吧？”

　　楚维岳摆摆手：“没有，跟我谈合作，没谈成。”

　　“行。”周旭鑫点头：“没事就好，如果遇到什么困难，就和学校说。”

　　“什么困难都不是困难。”

　　周旭鑫想想，又说道：“现在看起来，好像只有混乱宝箱的突然出现，引起了一些风波。”

　　“可其实一直有些乱七八糟的事情，特别是排名高的一些闲散人员搞小动作。”

　　“跟他们打交道的时候，要注意一点。”

　　“当然，我的意思不是说谭永浩有问题。”

　　楚维岳点头，示意明白。

　　九州大学不是一个单纯的“象牙塔”。

　　开学典礼那会，老师比学生多得多，就能说明问题。

　　“好，你继续忙吧，我先撤了。”周旭鑫说完，走两步，又回头：“有空教教我你现在练习的身法吧。”

　　楚维岳疑惑道：“不需要资格证？”

　　“我不是真练。”周旭鑫笑道：“我就学学姿势，走路像你一样拉风炫酷就可以了。”