第二十三章 背起行囊

四泉村，第二大队19号。

　　上午11点出头，房间里，楚维岳正在绘制“清凉咒”。

　　动作熟练，下笔丝滑，一气呵成。

　　三分钟不到，清凉咒绘制过程结束，进入“成咒”过程，白纸上的咒文光芒越来越盛。

　　五分钟左右，一瞬间光芒大盛，随后消散，咒成。

　　“对身体、精神的消耗，再次减少。”

　　“咒文的质量，又高了。”

　　还有不到1个小时，第三个为期5天的冲榜周期要结束了，榜单排名将又一次更新。

　　5天时间里，楚维岳什么都没做，没跑步、没练摔跤、没打游戏。

　　所有精力时间，全部投入“制作清凉咒”。

　　拿起纸张，上面的清凉咒，更漂亮了。

　　再怎么不懂审美的人，看到也会竖起大拇指，夸一声“妙啊”。

　　“暂时应该就这样了。”

　　楚维岳现在已经找不到清凉咒可以改进的点了。

　　或许随着之后不断绘制，不断练习，技艺会更加精进；

　　亦或者以后接触到其他咒文，会得到别的启发。

　　万钊明走进房间：“收拾一下东西吧。”

　　“榜单更新后，名次得到提升。”

　　“下午我们就启程。”

　　说罢，又补充一句：“我的考察报告，今天早上递上去了，刚收到回复，你通过了。”

　　楚维岳疑惑道：“今下午就走？”

　　万钊明问道：“你还有事情要做？”

　　“那倒没有，就是有点突然。”楚维岳起身，感叹道：“我特么要扬名立万去了。”

　　万钊明乐道：“我还以为因为要到新环境，你忐忑不安呢。”

　　“多少有点，但不多。”楚维岳期待道：“你知道的，我从小到大没离开过平沁县。”

　　万钊明笑道：“大城市有大城市的好，小县城有小县城的好，不过，对你来说，外面舞台更大。”

　　“行，我收拾东西去。”楚维岳起身，刚走两步：“不对啊，你前两天不是说学校连修都没修呢吗？我去了搁哪待啊？”

　　万钊明解释道：“我们会先借用清北大学的地方，到了以后，你们还得上课。”

　　楚维岳不解道：“上课？正儿八经的那种课？”

　　“恩。”万钊明点头：“你们都是“思想政治教育”专业的，多多少少，思想得武装一下。”

　　“……”

　　……

　　马路上，张领导正在驱车前往四泉村。

　　十分钟前，接到万钊明电话，说不出意外的话，中午12点，榜单更新之后，他会带楚维岳离开平沁县。

　　打电话通知，本是礼貌性的。

　　但，张领导决定亲自送一趟，毕竟招待、配合、帮助万钊明的工作，是上峰千叮咛万嘱咐过的。

　　肯定要有始有终。

　　“爸，楚维岳他俩这么着急着走？”

　　张领导看眼坐在副驾驶的张倩文，开口道：“对啊。”

　　“哦。”

　　张倩文心不在焉应一声。

　　这几天白天，她一直待在四泉村，也在跟随教学视频学习散打。

　　学习模仿万钊明、楚维岳节奏，每天都把自己累得要死要活。

　　期间，得空了，万钊明偶尔还会指点她两句。

　　相比与冲榜团队一起，更辛苦，但收获更大。

　　今天之所以没去四泉村，是因为中午榜单就要更新。

　　虽然知道万钊明、楚维岳不会嘲笑她，可还是担心进步名次太低，脸上挂不住。

　　所以想着自己躲在家里，先看看什么情况。

　　但刚才父亲给她打电话，告知消息，询问要不要一起过去送别时，天人交战一番，还是应了下来。

　　“去送送万先生、楚维岳也是应该的，毕竟相识一场。”

　　张领导眼睛目视前方，语气温和。

　　冰雪聪明的女儿，第一天就意识到了他的“苦心”。

　　自家女儿自家知道。

　　显然对楚维岳也有意思，也在付诸行动争取。

　　可惜，昨天旁敲侧击，从女儿口中得知，楚维岳没有水到渠成的意愿。

　　为此还失落了一番。

　　刚才打电话问女儿要不要去，得到肯定答案后，心中又燃起了一丝希望。

　　过了这个村，真没这个店了。

　　“他这么快就要走了。”

　　张倩文的计划被打乱了。

　　知道万钊明会走，没想到楚维岳也会跟着走。

　　第一天和田柱子对话结束，想明白其中关节。

　　知道是一个难得机会。

　　就开始对楚维岳释放善意，主动出击。

　　经过几天短暂相处，愈发对楚维岳满意。

　　本来开始信心满满，自问容貌身段性格俱佳，女追男，隔层纱，应该能得到回应。

　　然而，想错了。

　　楚维岳感知到她的“善意”后，每每都“不识好人心”。

　　大家都是聪明人。

　　楚维岳清晰无比传递出的态度，她自然知道代表着“拒绝”。

　　但，张倩文没有放弃，斗志依旧昂扬。

　　反正，只要她一天不直截了当的表明心意，楚维岳也不好“自作多情”的直接拒绝。

　　就当不明白楚维岳的拒绝意思，天天待在一起，时间长了，总会有变数。

　　谁的心也不是石头做的。

　　何况，楚维岳才18岁，一个没谈过恋爱的毛头小子。

　　然而，现在计划被打乱了，拉长战线的机会，没有了。

　　一路琢磨，汽车很快停下。

　　张倩文下车，看着大门，深呼吸一口，决定改变计划，继续争取。

　　她知道楚维岳的态度，所以准备采用“我喜欢你，即使你不喜欢我也没关系，只希望以后可以经常联系”之类的话术。

　　照常理说，一个各方面都不差的女孩子的爱意，总能得到一点特殊待遇。

　　同时，保留个缺口、由头，以后慢慢来，才是正途。

　　“试试看吧。”

　　张倩文跟在张领导后面，上战场一样走进了院子里。

　　院中，万钊明正在打拳，每一拳都力大无比，每一拳都让人心惊胆战。

　　张领导下意识伸手护住张倩文，第一次直观的感受到了“什么叫做世道变了”。

　　“用不了多久，枪炮就要退出历史舞台了。”

　　“又要百无一用是书生了？”

　　张领导带着张倩文，避开练拳的万钊明，绕了一大圈，来到了房间门口。

　　屋里，楚维岳正在收拾行李，没有继续“冲榜”。

　　倒不是觉得这不到1小时的时间没什么用，只是制作清凉咒，终归对他身体精神产生了消耗。

　　做什么也不会有很高的成效。

　　倒不如收拾行囊。

　　反正，迟早得收拾。

　　听到脚步声，楚维岳探头看向门口，起身招呼道：“张领导，文姐，快请进。”