第七十四章 不纯粹了

平沁县。

　　宏兴小区3幢402室。

　　高建业刷到了楚维岳接受采访的视频。

　　“……”

　　“这是我应该做的，能够发挥作用，是我的荣耀，……”

　　“……”

　　看着意气风发的楚维岳，高建业若有所思。

　　一旁，高妻听到手机里的声音，坐过来，兴致勃勃想要说什么时，发现高建业有点奇怪，于是问道：“怎么？不高兴？”

　　“维岳不是你最得意的学生吗？”

　　“采访视频，我已经看过好几遍了，没发现什么问题啊。”

　　高建业暂停视频，开口道：“也不知道维岳认真想过没有。”

　　“什么意思？”高妻不明所以，催促道：“不要卖关子了。”

　　高建业靠在沙发上：“维岳这样子讲，大家会把他当成“自己人”，会认为他已经做好了“保家卫国”准备。”

　　“这份责任，可不轻松。”

　　“特别是现在的排行榜环境，眼瞅着不对劲。前有混乱宝箱，后有泥土人，多事之秋。”

　　高妻疑惑道：“你不希望看到？”

　　“当然希望。”高建业继续道：“我了解维岳，也相信他的采访发言是发自内心的。”

　　“如果维岳只是一个“普通人才”，我现在不会担心。”

　　“但，他不是。”

　　“维岳能力很大，表现惊艳。”

　　“大家对他的期望，不仅仅只是“保护一个村子不受泥土人袭击”之类的“小打小闹”。”

　　“不知道维岳有没有想过这一点，有没有做好准备。”

　　高妻觉得有道理，认真道：“你和维岳聊一聊，再怎么说，他才18岁，现在身边围绕着的又都是赞歌和鲜花。”

　　“恩。”高建业点头：“隔着电话，应该还能找到以前那种感觉吧？”

　　“什么意思？”高妻笑道：“学生的成就，让你自愧不如，没有底气了？”

　　“没有底气是真的。”高建业换个坐姿：“但不是因为自愧不如，只是由于我们因为维岳受益了。”

　　“没有以前那么纯粹了。”

　　高建业笑着摇摇头。

　　有些东西，不是你想不想的事，是别人一定会给你的。

　　楚维岳名声响亮后，楚建业这个名字，绑定着“和楚维岳关系最好的老师”，在平沁县也广为流传了。

　　有人羡慕，有人嫉妒，有人说他走了狗屎运，背地里说什么的都有，但，当着面，都表现的很尊重。

　　现在他在学校，简直“横着走”，每天都过得很舒心。

　　不仅他，老婆也不再抱怨工作的事情了，女儿在学校，也受欢迎了。

　　当然，说不喜欢这种事事如意，高建业也张不开嘴。

　　……

　　第二天中午。

　　“……”

　　“我晓得。”

　　“好的，高老师，您保重。”

　　“恩，再见。”

　　楚维岳挂断高建业电话，重新拿起筷子，看向对面外事署的赵伟林，继续刚才话题：“昨天我见到你们外事署的姚俊贤领导了。”

　　“聊着聊着，聊到训练营地，然后又聊到了你。”

　　“你们的姚领导，美美的夸奖了你一番。”

　　赵伟林问道：“姚领导会夸人？真的假的？很难想象。”

　　“这我骗你干什么？”楚维岳顿顿，继续道：“确实，看起来是个不苟言笑的人，但，不代表人家不会夸人。以貌取人，俗了啊你。”

　　赵伟林摊摊手：“单位里，我们署长我都不怕，最怕的就是他了。也不能说怕，准确来说，是敬畏。”

　　楚维岳想想，评价道：“挺面冷心热的一人，另外，我也说了两句你的好话，在这个问题上，我和你们姚领导达成了一致意见。”

　　闷头干饭的孟伟毅忽然说道：“听到了吧。”

　　赵伟林不明白：“什么意思？”

　　“维岳跟你们领导都认识了。”孟伟毅顿顿，继续道：“我就直说了，还是那句话，招揽维岳，不是你干的活。”

　　赵伟林点头：“确实。”

　　“啊？”孟伟毅奇怪道：“你怎么不呛我呢？伤到你的自尊心了？我要不要道歉？”

　　“那倒没有。”赵伟林摆摆手：“前段时间，我们署长也和我说过意思相同的话。”

　　“那我就放心了。”孟伟毅笑道：“不过，你也没白忙活，这不，维岳不是和你们姚领导说你好话了？歪打正着。”

　　“……”

　　聊着天，吃完，楚维岳放下筷子，看眼侧前方。

　　从来到食堂开始，齐德宇就频频投来视线。

　　齐德宇就是第一次训练时，流着口水挂到树上的那人。

　　楚维岳不太明白齐德宇是什么意思，但肯定没有恶意，头顶的信息没有掺杂着红光。

　　想了想，不准备打破砂锅问到底。

　　有事对方自然会说。

　　和孟伟毅、赵伟林打声招呼，端着空餐盘，离开了。

　　目送楚维岳背影消失，齐德宇终于可以专心吃饭了。

　　坐在旁边的甘明勇好奇道：“你没事吧？我们因为楚维岳被“淘汰”，也因为楚维岳强力，现在成功“复活”，过去的事情，过去了，你可别想那些有的没的。”

　　“再者，说句貌似搞笑的话。”

　　“随着楚维岳的不断成长，我们曾经当过楚维岳的对手这件事，也会慢慢变得传奇起来。”

　　“仔细想想，也挺有趣的。”

　　“放心。”齐德宇乐道：“你把我当白痴看？我得多想不通，才和楚维岳过不去？”

　　甘明勇松口气：“那就好。”

　　“我是手里有一个咒文，想请楚维岳帮忙鉴定鉴定。”齐德宇摊摊手：“纠结半天，也没有过去。”

　　甘明勇笑道：“有什么好纠结的？你准备点报酬不就行了？”

　　齐德宇无奈道：“就是这个报酬问题。”

　　“给的多，说不定会觉得我拿点破钱“收买”他，刷好感。”

　　“给的少，可能又会觉得我不尊重他。”

　　“当着这么多人面，问他多少报酬，感觉他又不会要。”

　　“麻烦就麻烦在这里，现在也没有听说什么收费标准。”

　　“……”

　　……

　　楚维岳回到营地宿舍。

　　想想刚才高老师电话里说的内容。

　　楚维岳很清楚知道自己在做什么。也确定，现在做的，就是自己愿意做的事情。

　　今天没有合适的训练，开始继续学习治疗水的种植配置内容。

　　等待迎接明天中午的榜单更新。