第五十二章 校长：我来给你送温暖

国家博物馆。

　　“这件庞然大物，就是闻名世界的后母戊鼎。”

　　“高133厘米，口长110厘米，口宽79厘米，重832.8公斤。”

　　“……”

　　工作人员在前面介绍，同学们发现楚维岳没有跟上来，停在了脱离大部队的位置，一个个时不时扭头观察。

　　见楚维岳招手，邵耀辉左右看看，然后伸出手指指指自己，看到楚维岳点头后，小跑着接近。

　　邵耀辉不假思索：“岳哥，有什么事要做？”

　　楚维岳笑道：“咱们偷个展品回去如何？”

　　邵耀辉想三秒，悄悄问道：“偷哪个？”

　　“现在人太多，等我消息。”楚维岳摆摆手，问道：“听说你不太高兴？”

　　“是啊。”邵耀辉长叹一口气：“一来学校，就出了个大洋相，可能好多同学都在笑话我，自尊有点顶不住了。”

　　“什么大洋相？”楚维岳好奇道：“我怎么没听说？”

　　说罢扭头：“老王，你听说了吗？”

　　王凯华仔细想想，确信道：“没有。”

　　邵耀辉开口：“岳哥，你没听说正常，大家不敢在你面前造次，一个个很拘谨，乱七八糟的话，肯定不会和你说。”

　　楚维岳点头：“邵同学，你说的这个现象，我今天也发现了。”

　　“王凯华说，是因为我排名太高，格格不入。”

　　“不过没关系，我认他们就行。”

　　楚维岳拉回话题：“出了个什么洋相？说来听听，我看看是不是洋相，另外，是也没关系，有时候，你自己说的多了，也就不是洋相了。”

　　王凯华附和道：“确实，你心里当回事，过不去，一直是洋相；过去了，别人说，你比他们说的更起劲，你都不在乎了，谁还在乎？”

　　邵耀辉想了两秒钟，开口：“我第一天来，傍晚，去食堂吃饭，在宿舍区门口碰到了同学熊温柔。”

　　王凯华马上接腔，迫不及待：“想着打个招呼，然后人家没理你？”

　　“你听说过啊，装糊涂的高手。”邵耀辉竖起大拇指：“我一时间手足无措，当时还有两个同学路过，我永远忘不了他们看我的眼神。”

　　“嗨~，我当什么事呢。”王凯华乐道：“每一批来的同学中，都有在熊温柔那里碰壁的，已经成了一个传统节目。”

　　“那两同学的眼神中的意思，肯定有好笑，但其他的，可能是你过度解读、脑补了。”

　　“和你一样遭遇的同学，少说五六个了，大伙干嘛逮着你一个嘲笑？”

　　“反正我没听说过。”

　　邵耀辉疑惑看眼王凯华，接着道：“岳哥，真的？”

　　“我不太清楚。”楚维岳顿顿，接着说道：“你要不信老王说的，哪两个同学看到你了，我把他俩喊来问问。”

　　“不用，不用，还有其他人啊。”邵耀辉满脸欣慰：“舒服了。”

　　“舒服了就行。”楚维岳笑道：“可以既来之，则安之了，好好加油。”

　　“知道了岳哥。”邵耀辉轻松点头，随后扭头：“王同学，你刚才好像情绪很激动的样子？”

　　“有吗？”王凯华挠挠头：“可能因为我是第一个受害者的缘故吧。”

　　“缘分啊。”邵耀辉拉着王凯华，一边走，一边道：“必须跟老大哥取取经。”

　　王凯华心不甘情不愿被拽到一旁：“哥们，这有什么可取经的？”

　　“有，很有。”邵耀辉挑挑眉毛：“王哥，你怎么和岳哥成为朋友的，说说看呗。”

　　王凯华：“……”

　　见邵耀辉已经没事了，楚维岳找到徐海洋，开口道：“徐老师，搞定了，他没事了。”

　　“厉害，我口干舌燥说半天，一无所获。”徐海洋看眼不远处眉飞色舞的邵耀辉：“太区别对待了。”

　　“好，徐老师，你忙。”楚维岳指指大部队：“我去接受一下历史熏陶。”

　　“等等。”徐海洋问道：“回学校后，你还是去小树林吗？”

　　楚维岳点头：“对。”

　　“下午两点左右，李校长会去找你一趟。”

　　“……”

　　……

　　……

　　下午一点五十。

　　头顶数字“10”、人高马大、如同铁塔一般的李辰峰提前到了。

　　李辰峰声音很粗犷：“不错，不错，非常认真专注。”

　　“是您提前到，偷袭了我。”楚维岳笑道：“您要两点准时来，也会看到我东张西望。”

　　“哈哈哈哈~”李辰峰笑起来：“和传闻中的一样，很好。”

　　“建校庆典之后，这是我们第二次见面，不过，我一直关注着你。”

　　“有你这么一个学生，很爽。”

　　“以至于别人经常说我这个校长当的还不错。”

　　“所以我今天特意来，关心关心你，有点参与感。”

　　楚维岳尝试道：“是不是还有好处？见面礼？空手来，可能不是您的作风？”

　　“当然，空手来，传出去，不是惹人笑话？”

　　李辰峰声音爽朗，话锋一转：“此次冲榜周期，排行榜的扶持，可还行？”

　　楚维岳伸出3根手指：“3倍结算事件奖励，可还行？”

　　“可太行了。”李辰峰接着道：“现在排名4.9百万+，按照你的能力，下次定榜，肯定能到三百万名以内了。”

　　楚维岳好奇道：“有什么说法吗？”

　　“有。”李辰峰解释道：“扶持的形式，会发生改变。”

　　“没到三百万名时，是“打包扶持”。”

　　“冲榜周期内，所有事件获得奖励，合计之后，一起扶持。”

　　“进入三百万名，如果还能得到扶持，是“单个扶持”。”

　　“比如，你冲榜周期内，做了10件事，排行榜认为其中1件做的好，只会针对1件事给予扶持；2件做的好，只会给予2件事扶持。”

　　“挨个看，不打包了。”

　　李辰峰挑挑眉毛：“对于这个情况，你怎么说？”

　　楚维岳笑道：“如果每个事件都能获得扶持，不相当于没变？还是打包结算？”

　　李辰峰愣一下，喜笑颜开：“是这个道理的。”

　　接着说道：“不过，还是有许多前300万名的人员，因为区别对待，而感到气抖冷。”

　　楚维岳询问道：“其实我也气抖冷？需要大喊一声不公平？”

　　“没事，不气抖冷。”李辰峰继续道：“校长我今天来，就是给你送扶持、送温暖的。”