第九章 我们都能赢

四泉村。

　　吃过午饭，休息片刻，楚维岳抵达操场沙堆。

　　孙凯飞走近，揉揉眼睛：“2.2亿+？”

　　“这个名次，马马虎虎。”楚维岳认真道：“反思了一下前5天，确实有可以改进的空间。”

　　孙凯飞疑惑道：“我根本分不清你在凡尔赛，还是发自内心的。”

　　“当然是发自内心的，怎么会凡尔赛？”楚维岳伸手指指：“飞哥，你从6.7亿+，进步到3.5亿+，看起来好像很满足的样子？”

　　孙凯飞脸颊抽搐几下：“我就满足了那么一小会，见到你后，就不好意思满足了。”

　　“要保持饥渴才可以。”楚维岳顿顿，接着道：“我们对自己的最低标准：要得到排行榜扶持。得不到，就算失败。”

　　孙凯飞点点头：“是啊，没得到扶持，就说明进步不够大，不属于顶尖集团。”

　　“我之前满足，是我大意了。”

　　“小岳，别灰心，未来5天，我们加倍努力，下一次更新榜单，一定能得到扶持。”

　　“没错，想得到扶持，很难，但，难不是理由，我们……”

　　看着孙凯飞慷慨激昂的模样，楚维岳举手。

　　孙凯飞疑惑：“小岳，你有话说？”

　　“那什么。”楚维岳搓搓手：“飞哥，我得到了排行榜的扶持，好了，你接着说吧。”

　　“……”孙凯飞沉默一会：“找不到情绪了。”

　　楚维岳摆摆手：“没关系，之后5天，继续练习摔跤、继续跑步、继续……”

　　说到一半，楚维岳好奇道：“飞哥，你怎么这么看着我？有什么不对的地方吗？”

　　孙凯飞重复一遍：“继续跑步？你天天还跑步？”

　　“对啊。”楚维岳理所当然：“你们不跑吗？”

　　孙凯飞摇头：“不跑，练习一天摔跤，你不累吗？晚上回去还跑步？”

　　楚维岳摆手：“不。”

　　孙凯飞：“不跑？”

　　楚维岳：“不是晚上跑，是晚上和早上都跑。”

　　孙凯飞：“……”

　　“我以为大家都跑的。”楚维岳严肃道：“你们多少有点享清福了，都请假辞职冲排名了，要很过瘾才行。”

　　孙凯飞追问：“除了跑步，你还干什么？”

　　“打游戏。”楚维岳说道：“每天下午回到家，我一边休息，一边打会游戏，打两三个小时，再去跑步。”

　　孙凯飞眼睛亮了：“打游戏？细说。”

　　“每天打游戏，能搞那么两三个精神点、身体点，挺不错的。”楚维岳提醒道：“我打的是高端局，我的技术很好。”

　　孙凯飞不死心：“有多高端？”

　　楚维岳说道：“攒的局，经常有职业选手。”

　　孙凯飞认真道：“人和人确实不一样哦~”

　　听完孙凯飞的感叹，四周众人纷纷开口：

　　“小岳每天累死累活，才提升了7亿多名啊？我偷懒提升3亿名，赚了呀！”

　　“我小时候挺有打游戏天赋的，现在说句我妈爸害惨我了，不冤枉他们。”

　　“小岳早晨晚上都要跑步，怪不得我每天早晨晚上都会心惊肉跳，原来身边有人在进步。”

　　“……”

　　赵少杰从人群中走出，把楚维岳拉到一旁：“我悟了。”

　　楚维岳点头：“悟的好。”

　　赵少杰好奇道：“你知道我悟了什么？”

　　楚维岳摇头：“不知道。”

　　赵少杰认真道：“我发现我少了破釜沉舟、背水一战的觉悟和感觉，所以总是有所懈怠，有没有道理？”

　　楚维岳仔细想想：“好像有点道理。”

　　闻言，赵少杰掏出手机，拨通电话：

　　“宝贝，跟你爸妈说。”

　　“20万以上的车，我答应了。”

　　“30万彩礼，我答应了。”

　　“在市里买房子，我也答应了。”

　　“……”

　　不一会儿，赵少杰挂断电话，安静两秒钟，喊道：“爽！”

　　楚维岳小声问道：“会不会有点太爽了？”

　　“要的就是这种效果。”赵少杰深呼吸一口：“我现在热血沸腾。”

　　楚维岳摊摊手：“真为你感到开心。”

　　“不能再耽误时间了。”

　　说罢，赵少杰以迅雷不及掩耳之势，跑向沙堆。

　　楚维岳正要过去，扭头，看向旁若无人，正在打电话的黄才伦：

　　“真的，楚维岳名次涨了7亿+。”

　　“老婆，你也赶紧过来一起练习摔跤吧。”

　　“脑残吧？过来跟楚维岳合个影，抖音给你点赞的人，肯定多，不比你天天在家对口型唱歌强的多？”

　　“……”

　　……

　　沙堆上，楚维岳叕一次将赵少杰轻松摔倒。

　　感觉越来越良好。

　　73天摔跤经验，正在持续发力。

　　楚维岳的能力不断提升着。

　　“相当于饭已经喂到了嘴里。”

　　“我只需要嚼一嚼，咽到肚子里。”

　　“刹那间，就全变成营养了。”

　　“赞美的排行榜。”

　　楚维岳兴致勃勃，动力满满。

　　作为陪练，被摔倒的赵少杰，麻溜站起，用目光扫视一圈，告诉别人，他还行。

　　陪练，确实是一个苦差事。

　　身体上劳累的更快。

　　前5天的自选事件刚刚结算，得到的身体点使得身体素质大幅度上升。

　　但，在和楚维岳的高强度对练中，体力在飞快消耗。

　　而且，精神上也不好受。

　　被楚维岳一次一次摔倒，挫败感满满。

　　同时，陪练也是一个好差事。

　　赵少杰能够感知到自己的巨大进步。

　　“小岳，你刚才怎么那么轻松的就把赵少杰摔倒了？可不可以再演示一遍？”

　　周来顺刚问完，赵少杰抢先开口：

　　“周叔，不要随随便便打断节奏。”

　　“你要进步，我要进步，小岳也是要进步的。”

　　“我……”

　　楚维岳往前迈一步：“无妨，我可以讲解一下的。”

　　他现在也在消化经验，别人的问题，也有助于这一过程。

　　赵少杰不假思索：“真的？”

　　楚维岳笑呵呵道：“当然，共同进步嘛~”

　　“那我先问。”

　　赵少杰迫不及待，他自认为他是问题最多的一个。

　　很多时候，他总是稀里糊涂的就被摔倒了。

　　感觉就像一个任由摆布的布娃娃。

　　不等赵少杰开口提问，各种议论响起：

　　“哎，不是，赵家小子，凭什么你先问？你占得便宜已经够多了。”

　　“没错，你这样子搞，大家都很难办啊。”

　　“小岳是我们大家的。”

　　“……”

　　楚维岳拍拍手：“大家不要吵了。”

　　“一个人的问题，别人可能也有。”

　　“安心，我们都能赢。”