第七章 扶持

第一次定榜已经结束，第二个5天冲榜，无缝衔接。

　　楚维岳看看记录的“自选事件收获情况”。

　　完成事件所耗用的时间不同。

　　明面上，应该通过比较单位时间收获，来确定哪些是优质事件，哪些是劣质事件。

　　可实际上，还需要考虑事件“本身”。

　　排名能提升7亿多名，有一部分是结算事件，获得59.1个身体点、49.2个精神点，身体精神增强后带来的；

　　另外一部分则是学习摔跤，提升战力带来的。

　　后者没法量化，但同样举足轻重。

　　所以，不能只看结算事件获得的身体点、精神点。

　　研究一会，楚维岳就确定未来5天的计划：

　　以摔跤为主、跑步为辅，累到不行，就打游戏。

　　学习什么的，不熟。

　　“未来，是光明的。”

　　楚维岳信心满满。

　　这次定榜之后，通过宝箱得到的50个精神点、身体点，带来的影响，下次定榜时才会反应到名次上。

　　其次，两者带来的增强，已经体现到身体精神上了，有利于未来5天，更保质保量完成自选事件。

　　最后，现在脑海里还有“73天摔跤经验”。

　　目前，“摔跤经验”是“纸面”上的东西，需要通过实践，学以致用，将理论和实战融会贯通。

　　楚维岳很确信，73天摔跤经验是“24*73”小时的摔跤经验。

　　如果按照每天8小时，相当于219天摔跤经验。

　　接下来5天，只要能把摔跤经验包变成自己的，自身战力会得到巨额增长。

　　“真可以，很胡了。”

　　【提示：由于排名提升巨大，故，获得扶持。】

　　【下次更新榜单前，结算自选事件奖励时，以原本奖励的1.3倍结算。】

　　神秘声音忽然送来了“东风”。

　　“因为排名提升巨大，获得扶持。”

　　“最好的消息了！”

　　楚维岳心中，再次泛起波澜。

　　首先，扶持出现，可以得到更多奖励，有利于排名提升，得到更优质的宝箱。

　　另外，“扶持”有巨大的象征意义，代表了排行榜的“态度”。

　　全世界每个人都知道，排名位居前列的人员优势有多大。

　　高名次带来了高质量宝箱，产生了极强的滚雪球效应。

　　2.2亿+的幸运宝箱，开出身体点、精神点各50个，已经是极限了，让楚维岳很满意。

　　可排名前列的人员，宝箱开出100个或者200个身体点、精神点，他们可能都不满意。

　　现在，扶持给了1.3倍结算，本身力度看起来不错。

　　如果考虑到与排名前列人员的差距，1.3倍结算的力度就远远不够了，无法真正缩小差距，更别提帮助反超。

　　但，扶持的出现，是一个美妙的信号。

　　代表着排行榜关注到了“低排名人员的困境”。

　　楚维岳相信，只要表现持续“好下去”，扶持会越来越给力。

　　“事情愈发有意思了。”

　　楚维岳心情大好。

　　拿出手机，进入论坛，想看看大家怎么说：

　　【排行榜第一次更新完毕，都进来说说：进步了还是退步了？进步了几名，退步了几名。】

　　【有人骂排行榜吗？我是大学生，我先骂。提升1亿名，宝箱居然开出了空气。】

　　【赞美排行榜，我不追求什么名次，完成自选事件收获的精神点、身体点，让我身体健康，精力充沛，我就很满足了。反正没有排行榜，我每天也要工作做事。】

　　【……】

　　【暴论：全世界人类都在提升，相当于都没有提升。】

　　【我看到一个倒拔垂杨柳的视频，巨变态。】

　　【排名不会骗人。】

　　【……】

　　【突发！排行榜提供“扶持”。】

　　【喜：排名低的人员，是有上升途径的；悲：上升途径貌似十分狭窄，能享受扶持的，少之又少。】

　　【适合的自选事件才是好事件。事件好不好，因人而异，彼之蜜糖，吾之砒霜。】

　　【……】

　　……

　　学校办公室，高建业正在整理班级同学榜单更新后的名次变化。

　　“谁有认真学习，谁没认真学习。”

　　“一目了然。”

　　认真学习的，名次上升高；不认真的，名次上升低，甚至出现下降。

　　没一会，整理的差不多了。

　　名单中，上升名次最多的，是顾瑞芬。

　　上升了1.2亿名。

　　“或许，压根不需要太拼，做好该做的事情，本身是可以实现鱼和熊掌兼得。”

　　高建业喂自己吃了一颗定心丸。

　　出现排行榜，万古未有的事情，随之而来，抉择摆在了每个人面前。

　　一切为提升榜单名次让路，还是“保持常态”，是个艰难的选择题。

　　对于学生们是，对于他这个当老师的，也是。

　　“顺其自然，不要太极端。”

　　“排行榜的扶持，很难获得。”

　　“顾瑞芬提升1.2亿名，都没有得到。”

　　“……”

　　高建业心里又一次告诫自己。

　　“高老师，你的名次，提升不少啊，八千万名左右，不错。”

　　闻言，高建业扭头，黄中海的大脸，近在咫尺。

　　看眼黄中海头顶，算了一下，高建业暗道糟糕。

　　黄中海的名次提升比他的高。

　　怪不得凑这么近，生怕自己看不到。

　　高建业故意不接茬，假装不知道，心里开始暗暗反思，想要找到差在哪里，怎么连黄中海都比不过。

　　头顶排名，又一次带来了压力。

　　高就是高，低就是低，赖不掉。

　　看到高建业的黑脸，黄中海很满足，满面笑容，神秘兮兮道：

　　“高老师，知不知道，校长名次才提了600多万名。”

　　“现在已经有传言，不少家长很不满意。”

　　“认为校长非常不称职。”

　　“以前没标准，现在有标准喽，而且是每个人都能看得到。”

　　黄中海感慨完，接着问道：“高老师，你们班学生，名次提升最高的，是谁？多少名？”

　　高建业不意外。

　　比完本身，程序性的到了比学生环节。

　　黄中海主动挑起，看来手底下有大将。

　　但，我的学生也未尝不利。

　　高建业开口道：“最高的是顾瑞芳，提了1.2亿+。”

　　“不错啊。”黄中海点点头，赶紧说道：“我们班是刘洪旭，提了1.4亿名。”

　　“他的初始名次，我记得比顾瑞芳的高。”

　　“那孩子，确实厉害，不得不佩服。”

　　“完成每天正常学习，还会抽时间进行锻炼。”

　　“时间规划的非常好。”

　　“……”

　　……