第三章 道不同

下午临近上课，牛志高才进入教室，坐到位置上，直接递出手机：“你看这个视频。”

　　楚维岳接过，点击播放。

　　画面里，一个头顶数字“2519”的白男，轻轻松松从地面跳到了3层楼屋顶。

　　牛志高吐槽道：“排名靠前，宝箱开出大量身体点、精神点，直接超人了。”

　　“接下来，人家会完成“徒手攀登珠穆朗玛峰”“徒手穿越亚马逊”之类的超高难度事件。”

　　“所获的自选事件奖励，会比我们丰厚一万倍，继续拉开差距。”

　　“下次定榜，人家排名还靠前，又能得到优质宝箱，再次扩大优势。”

　　“鸡生蛋，蛋生鸡，无穷无尽的累积优势。”

　　楚维岳点头：“确实。”

　　牛志高奇怪道：“你好像不生气？”

　　“气啊。”楚维岳摊摊手：“不过，已经气完了，总不能一直气吧？”

　　“岳哥。”牛志高忽然认真起来。

　　楚维岳好奇道：“怎么了？”

　　牛志高叹口气：“回家之后，我爸让我正常上课，一边继续备战高考，一边完成“上课”事件。”

　　“本来，我是不服的，排行榜，万年未逢之大变，高考算毛线？”

　　“但，我爸问我，不上课，我能做什么？”

　　“我还真不知道我能做什么，似乎只会上课！”

　　牛志高认真道：“岳哥，你呢，你什么打算？”

　　“我试着提提排名。”

　　“机会难得。”

　　“肯定要嗨一下。”

　　楚维岳很认真。

　　现在排行榜已经开始造超人了，看架势，之后要奔着飞天遁地去了。

　　肯定不能放弃这次“真·逆天改命”机会。

　　现在是初期，排名好追一点，越往后，越难办。

　　况且，越早提升排名，越早得到质量好的宝箱。

　　如果“幸运宝箱”不是昙花一现，宝箱质量好一点，赚头就更大一点。

　　至于，排名前列的人员拥有优势巨大，是人家的事。

　　现阶段，自己把自己的事情做好就行。

　　……

　　下午第一节课，结束了。

　　牛志高看着走出教室的化学老师背影，评价道：“老李头，今天上课的状态，很饱满啊~”

　　“上课，是他的“自选事件”，为了事件完成度，老李头肯定全力以赴。”楚维岳伸个懒腰：“我这节课，一点神没走，累哦~”

　　牛志高深以为然：“我也是。”

　　“大家安静一下，听我说。”语文课代表站在讲台上：“下节语文课，康老师会讲解昨天小测卷子，大家做好准备。”

　　牛志高奇怪道：“怎么还预告上了？”

　　“老师上课事件的完成度，可能会受学生状态的影响？”

　　“所以，提前告知授课内容。”

　　“像我这种对内容不感兴趣的学生，就可以撤了。”

　　楚维岳说着，收拾东西，准备开溜。

　　牛志高：“你不上课了？”

　　“不上了。”

　　“下节课，想全身心投入课堂，很难，对内容实在提不起兴趣，完成度高不了。”

　　楚维岳起身：“离开，对我好，对老师也好，何乐不为。”

　　牛志高追问道：“那你干嘛去啊？”

　　楚维岳起身：“去操场跑步。”

　　牛志高若有所思：“锻炼身体啊。”

　　“身体素质是影响排名的重要因素。”

　　“身体素质增强，排名会上升。”

　　“跑步，既能提升身体素质，也是一个事件，一鱼两吃。”

　　“……”

　　……

　　楚维岳刚走出教学楼，牛志远追了出来：

　　“岳哥，我也到操场跑步。”

　　“我排名25亿+，就是太胖的原因。”

　　“我们这个名次区间，菜鸟互啄。减减肥，下次定榜，少说提升两三亿名。”

　　楚维岳瞥一眼：“你爹不是让你上课吗？”

　　牛志远摆摆手：“今天冲榜开启，历史性的一天，不说扫兴的话。”

　　“说实话，我觉得老登有点看不起我了。”

　　在超市买4瓶水，两人往操场走去。

　　牛志高抬头看看太阳：“岳哥，大热天，不能死在操场上吧？”

　　楚维岳开口：“有枪逼着，非得跑死？”

　　“青春，就是要挥洒汗水！”牛志高喊一嗓子，又看看太阳：“吃粑粑，到底有没有说法？”

　　楚维岳无奈：“大哥，能不能别提粑粑了？”

　　牛志高小声道：“岳哥，你是不是也道心不稳了？如果真有作用，你干吗？”

　　楚维岳摇头：“我要脸，我不能让人唠我一辈子。”

　　牛志高嘀咕道：“不让别人知道，不就行了？”

　　“……”

　　来到操场，人非常多。

　　“可能大家都认为，大热天跑步，难度很高。”

　　“这也是一场意志力的较量。”

　　“锻炼身体同时，还能增强意志力。”

　　“来吧，让我们奋斗、努力吧！”

　　牛志高喊完，发现楚维岳已经跑出十多米了。

　　……

　　操场树荫下，牛志高倚着树干半躺着。

　　手里拿着水，目光望着还在跑的楚维岳，一阵龇牙咧嘴：

　　“真狠，太狠了。”

　　“跑完这圈，总该停了吧？”

　　牛志高已经判断出错三次了。

　　“要不，我也继续跑？”

　　看到楚维岳坚持的身影，牛志高感觉如坐针毡，休息都休息的不安心。

　　很快，楚维岳再次从眼前跑过，仍然没有休息。

　　“岳哥的表情已经面目全非了。”

　　“看起来，比我刚才痛苦多了。”

　　“人和人的差距，真有这么大啊？”

　　“我服了！”

　　……

　　楚维岳走到树荫下。

　　蹲着开始恶心干呕起来。

　　喝了几口水，坐了一会，终于感觉要活过来了。

　　全程目睹楚维岳的“生不如死”，牛志高表情扭曲道：

　　“岳哥，俗话说，知子莫若父。”

　　“我爸是了解我的。”

　　“我对自己下不了狠手。”

　　“没有狠劲，排名根本没有冲到前列的机会。”

　　“折腾一顿，从25亿+冲到10亿+，数字好看一点，本质上，似乎没有多大区别。”

　　“不如让自己舒服一点。”

　　“我想通了，就认认真真上课了，排行榜给多少身体点、精神点，就要多少。”

　　“有收获就行，排名顺其自然了。”

　　“道心破灭，也是一件好事。”

　　“省的一直想东想西。”

　　牛志高晃晃悠悠站起，深呼吸一口，模仿动漫腔，大喊道：

　　“可恶，我的路就到这里了，岳哥，剩下的交给你了。”