第七十九章 出场亮相

次日上午。

　　平安广场。

　　十个方队，乌泱泱的，将广场填满。

　　里面的人员，表情严肃，身姿挺拔，整装待发。

　　十个方队前面，还有一个只有48人的两排队列。

　　一排24人。

　　楚维岳站在第一排，旁边是排第35的刘耀强。

　　楚维岳态度端正，认真肃穆，应对着摄像头的怼脸拍摄。

　　跟他一排的，还有排名第5的梁健康，第9的校长李辰峰，第12的张栋梁、第14的焦长空、第20的陈忠吉等。

　　当然，最引人注意的，是唯一一个站在台子上，正在发表讲话，头顶排名是“2”的王明远。

　　刚才讲话中，王明远有提到，藏宝图就是他从排名宝箱里开出来的。

　　楚维岳有想过今天阵容强大，没想到会这么强大。

　　而且，仅仅是站在这里，就心潮澎湃，有种迫不及待、必须要干出一番大事业的豪气。

　　“……”

　　“我们会是这片土地最坚定的守护者。”

　　“我现在宣布，行动开始。”

　　王明远演讲结束，宣布开始的同时，楚维岳手中捏着的平板大小的灰色卡片，激活了，一瞬间变成了金色。

　　其他47人手中的卡片，也一样。

　　旁边，扛摄像机的工作人员，还给了卡片一个特写。

　　48人组成的队列，前排向左转，后排向右转，开始出发。

　　按照提前彩排的路线，楚维岳找到了自己要坐的轿车。

　　上车后，副驾驶是一位扛摄像机的大哥，后座同排是曾经打过交道的主持人李绿。

　　楚维岳看眼手中的金色卡片，上面已经出现了前往宝藏的路线图。

　　但不全，只有一小段。

　　只有手里卡片的位置抵达已出现路线图的终点，上面才会刷新出下一段路线。

　　很快，汽车启动了。

　　一瞬间，数量庞大的车辆开始驶出平安广场。

　　这一次的宝藏不止48处，指引宝藏位置的金色卡片，也不止48张。

　　只是其他卡片持有者，没和他们48人站在一起。

　　驶出一段距离，拐了个弯后，汽车停下，楚维岳摇下后车窗，将卡片递给外面的一个工作人员。

　　汽车再次启动时，前面出现了开路的交警，一个车队也跟在了后面，另外，还有一辆负责拍摄的车辆。

　　车队拐两个弯后，走在了卡片所示路线上。

　　这时，李绿的简短采访也开始，楚维岳开始回答问题：

　　“……”

　　“我们已经迈出第一步，相信之后会不断迎来更大的成功。”

　　“……”

　　“齐心协力之下，没有什么困难是无法解决的。”

　　“……”

　　很快采访结束，楚维岳换个舒服姿势，李绿也放下了话筒，两人开始闲聊。

　　“楚先生，这是第二次见到您了，这段时间，我一直关注着，您每一次的进步都很大，也一定很辛苦吧？”

　　“乐在其中，不觉得有多辛苦。”

　　“……”

　　……

　　汽车一路疾行，将近两小时后，在一片树林前，开始降低速度。

　　有的宝藏所在位置远，有的近。

　　“到了！我们这个距离算中等。”

　　李绿兴致勃勃，她一直通过手机，关注着消息，有些宝藏现在已经被找到了，有些还正在前往的路上。

　　“这个宝藏位置不错，挺偏僻。”

　　“不像有些宝藏，直接出现在马路上，更有甚者，直接出现在了居民家里。”

　　在李绿感慨中，汽车停稳，楚维岳下车，向树林走去。

　　刚靠近，提前进入树林中的工作人员高旭阳满脸喜色跑了出来，到了楚维岳身旁，迫不及待说道：“我们的是一个大宝藏。”

　　“好多好多饮品球。”

　　“堆得好像小山一般。”

　　闻言，楚维岳看向李绿。

　　李绿兴奋道：“楚先生麻烦稍作等待，我们安排一下，必须好好拍摄。”

　　“好。”

　　楚维岳点头，现在不是直播，毕竟，谁也不知道每条路线终点的宝藏是多还是少。

　　每一处宝藏，有多有少。

　　这是第一次寻宝，堆积成小山的饮品球，肯定算多的。

　　何况，这里偏僻，还没有“闲杂人等”打扰，太适合拍摄了。

　　在路线卡片从灰色变为金色、激活的同时，宝藏就同步出现了。

　　根据卡片路线图来的过程中，宝藏也不会消失，处于“无人看管”状态。

　　像这种僻静地方还好，一旦宝藏刷有人的地方，会面临丢失风险。

　　这也是一个比较麻烦的地方。

　　但也没办法，有得有失。

　　为了能够最大限度获得最多宝藏，就不可避免这些麻烦。

　　等了五六分钟之后，李绿回来了：“楚先生，我们可以了。”

　　楚维岳回头，见其他寻宝队员也就位了。

　　一马当先向着树林里走去。

　　在树林里走了50多米，隐约看到了宝藏。

　　再走20米，看的真切了。

　　那么多饮品球堆叠在一起，属实震撼。

　　身旁，不断传来各种各样的惊呼声，众人个个喜出望外。

　　李绿的声音也适时响起：

　　“诸位观众，我们跟随楚先生来到了该条线路的终点。”

　　“发现的宝藏，令人振奋。”

　　“请看我身后的数量庞大的饮品球。”

　　“……”

　　李绿介绍完情况，又开始采访，楚维岳又开始回答：

　　“……”

　　“没错，确实令人振奋，我们可以看到，宝藏中不乏难以获得的青蓝紫三色饮品球。”

　　“……”

　　“这只是开始，之后我们会获得更多。”

　　“……”

　　拍摄完毕，楚维岳捡起地上一颗白饮品球，看清楚了上面的字迹：1号宝藏图。

　　又捡起几颗，每一颗都有。

　　“挺好。”

　　“如果遗失，有了找回依据。”

　　“1号宝藏图。”

　　“王明远先生宝箱里开出来的是1号宝藏图。”

　　“那么就有2号、3号宝藏图，不知道有没有被别人开出来。”

　　见队伍人员在拉警戒线，楚维岳退几步，站到了外面。

　　肖永怀走近：“楚先生，辛苦了，剩下的事情，交给我们就可以了，如果您有别的事情要忙，乘坐刚才坐的那辆车就可以。”

　　“好的。”

　　楚维岳点点头，到现在，他的“出场任务”已经完成了。

　　跟他一起来的人员，是真正的专业团队。

　　楚维岳看向旁边：“李主持，你呢？”

　　“不用管我。”李绿指指饮品球，继续道：“我还需要拍摄装车、运走它们的画面。”

　　“行。”楚维岳道别：“我先走一步。”

　　“楚先生再见。”

　　“……”

　　……