第五十四章 训练营

吃过饭，回宿舍路上，远远看到4个白衣服抬着一具尸体匆匆离去。

　　“选择混乱宝箱，赌输的，死掉了。”王凯华环顾一圈：“可能某个宿舍里，有个赌赢的正在欢呼雀跃、狂笑不止。”

　　楚维岳开口道：“上一次还能说，事发突然、措手不及之下，没考虑清楚，慌乱中选择了混乱宝箱。”

　　“这回选，肯定提前已经想好了。”

　　“可能真的认为需要逆天改命吧。”

　　王凯华长叹一口气：“从这波开始，选择混乱宝箱的，要狠的多，连自己的生命都不管不顾了，其他的更不会在乎。”

　　“嗯。”楚维岳想想：“选择混乱宝箱前，可能已经做好了预谋，一旦遇到混乱宝箱要求高的情况，该怎么才能不被抓到的前提下，完成要求。”

　　“负责治安的人员，要经受考验了。”

　　“不过，应该不会有太多的人搞这些危险举动。”

　　“再者，混乱宝箱是随机出现的，想选的人眼前不一定能看到，除非他之前已经选过一次。”

　　混乱宝箱，是随机的，但根据反馈，上一次选过、这一次榜单更新还活着的，一般会接着看到混乱宝箱。

　　如果继续选，那就继续赌命。

　　王凯华问道：“岳哥，你待会就走？”

　　楚维岳点头：“对，早点过去，了解了解，听说很有趣。”

　　“……”

　　……

　　“逆水行舟，不进则退。”

　　谭妻坐在沙发上，看着谭永浩头顶，榜单更新后，排名从10051降到了10885，退步了834名。

　　“说这些没用的干嘛？”谭永浩眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。

　　“你看。”谭妻将手机扔过去：“楚维岳现在2.4百万+了。”

　　谭永浩没有拿起手机，他早就知道了，不想知道都不行。

　　感觉除了混乱宝箱，就是楚维岳的消息。

　　“你不是说，楚维岳最多也就到2.6、2.7百万名左右吗？人现在冲到2.4百万+，充分说明，他比你想象的还要厉害。”

　　“所以啊，你那破治疗水，全权交给楚维岳负责吧，你不也能放心？”

　　“这一天天的，为了得到高质量治疗水，操碎了心，可到现在了，不仅没有眉目，还耽误了冲榜。”

　　谭妻感觉不过瘾，又补充一句：“为了那一两瓶，至于吗？”

　　“你懂什么？怎么不至于？”谭永浩怒目而视：“再说，我感觉刚接触过的牛强航挺靠谱。”

　　“你要内心真觉得牛强航行，你就不是现在这种语气了。”

　　“懒得和你说。”

　　“治疗水，本来是个好东西，在你这里，已经成为负担了。”

　　“……”

　　……

　　云花山训练营大门口。

　　排名1.2百万+的孟伟毅东张西望，等着楚维岳到来。

　　“应该快来了吧？”

　　听到声音，孟伟毅回头看眼曾元和，拿出手机看看时间：“差不多了。”

　　随后问道：“你过线了？”

　　曾元和点头：“过了，又得到一次进入训练场的机会，再少进步500名，大概率就得卷铺盖滚蛋了，险之又险哦。”

　　路过的一个寸头男，插嘴道：“让你们校长，把楚维岳的机会，分给你一次，不就得了？”

　　闻言，曾元和笑道：“那麻烦你跟我们校长说说呗，我感觉我们校长会给你面子的。”

　　寸头男不再说话，快步离开。

　　曾元和指指背影，感叹道：“5次进入机会，好多人都急坏了。”

　　“没办法，训练营里，人员虽说都是兄弟单位的，但饭还是要分锅吃的。”孟伟毅笑呵呵道：“楚维岳人还没来了，已经让好多人心里不舒服了。”

　　曾元和笑道：“没办法。”

　　“训练场不是单纯至于学习。”

　　“进入里面，变数太多了，一不小心，就会出问题。”

　　“一旦一次发挥不好，按照正常规定，想要重回训练场的要求很高，而且一套流程走下来，少说要一个礼拜。”

　　“显然，校长并不希望楚维岳中间有什么耽误。”

　　“所以直接给了5次机会。”

　　孟伟毅点头：“5次机会，整整没有任何要求的5次，我都羡慕。”

　　“羡慕不来的。”曾元和乐道：“咱可没有那么彪悍的战绩，要有，我也会要求校长替我争取。”

　　孟伟毅又看看时间，问道：“小刘他们怎么还不来？打电话催催，楚维岳前途不可限量。”

　　“未来大概率会成为我们的上司。”

　　“大家来刷刷脸，认识认识，不挺好。”

　　“何况，他们要是不来，营地里的其他人，还以为咱们九州大学搞内讧呢。”

　　曾元和扭头看看：“刚才我和他们一起往过走，我烟瘾犯了，回宿舍拿了盒烟，按理说，他们早该过来了。”

　　“哎，来了，不用打电话了。”

　　曾元和伸手指指一行12人。

　　不等走近，刘军耀离着老远，就开始张嘴吐槽：“和综合署的人遇到了，他们恶人先告状，说我在训练场里害了他们的人，导致那人得离开训练营，问我要说法，让我道歉。”

　　孟伟毅上下打量两眼，还是确认道：“没动手吧？”

　　“没有，哪敢。”刘军耀笑道：“互相阴阳怪气了几句。”

　　孟伟毅想了想，无奈摆手：“一堆糊涂账，早就算不清了。”

　　“还没来？”刘军耀踮起脚看看远方。

　　“没呢。”孟伟毅摇头：“正常情况，应该到了，可能路上不好走吧。”

　　“也别打电话问了。”

　　“搞得我们好像等的不耐烦了。”

　　孟伟毅顿顿，又说道：“再说，人家也没让我们在大门口等啊。”

　　刘军耀开口：“等肯定是要等的。”

　　“现在大家提起九州大学，最先想到的就是楚维岳。”

　　“自家牌面人物，不来接怎么行？”

　　随后压低声音，指指旁边：“外事署的赵伟林他们，在那里站着干嘛？”

　　话已刚落，赵伟林就开口了：“楚维岳是一会来吧？”

　　孟伟毅警惕道：“是，怎样？不是，怎样？”

　　赵伟林乐呵呵道：“我来长长见识，看看真人。”

　　“听名字听得，耳朵都起茧子了。”

　　“搞不好哪天他就分配给我们外事署了。”