第二十四章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

“这就是咒文？”

　　落座后，张领导视线落到放在茶几的白纸上。

　　“嗯。”楚维岳介绍道：“没多大作用的一个咒文，只能让人清凉一点。”

　　“那也是了不得的东西。”

　　张领导心中生出落寞之感。

　　排行榜降临之前，作为一地主管，称得上一个“人物”。

　　现在却不行了。

　　排名提不上去，无法进一步接触到排行榜的“神奇”。

　　泯然众人矣。

　　听闻许久的咒文，这还是他第一次亲眼见到。

　　楚维岳起身，泡两杯茶：“张领导，文姐，你们坐着，我继续整理一下行李。”

　　“……”

　　……

　　等万钊明结束了练习，楚维岳也恰好整理好了行李。

　　四个人在客厅，有一搭没一搭聊着。

　　张倩文有心想实施计划，却找不到机会。

　　当着父亲、万钊明的面，根本张不开口。

　　随着中午12点愈发接近，张倩文明显可以感觉到楚维岳神色开始渐渐变得兴奋，包含着期待、渴望、憧憬。

　　“他知道他又要“丰收”了。”

　　“如此一来，我们之间的差距，岂不是要进一步扩大了？”

　　张倩文不动声色叹口气。

　　本来，她对于榜单更新，也有期待。

　　毕竟过去几天，她摆脱了“华而不实的努力”，相信一定会有进步。

　　可，再大的进步，也比不上楚维岳。

　　两人之间的差距，只会越来越大。

　　胡思乱想中，12点到了。

　　张倩文眼前出现“自选事件结算”光屏。

　　总共获得的身体点、精神点确实比之前多了许多，这还是浪费了将近1天半的情况下。

　　草草扫两眼，张倩文就开始注意楚维岳。

　　虽然楚维岳尽量绷着，可明亮眼睛中的惊喜、开心，根本藏不住。

　　“奖励非常丰厚。”

　　“丰厚到出乎他的意料了。”

　　自选事件结算完毕，身体点、精神点发放。

　　张倩文视角中，楚维岳外表几乎没有变化，但整个人的气场大不同了。

　　显得更加自信、锐利。

　　“身体点、精神点带来的？”

　　“还是“连战连捷”带来的？”

　　张倩文觉得是后者。

　　毕竟旁边排名更高的万钊明，在楚维岳旁边，都显得“黯淡无光”。

　　就在张倩文寻思的功夫，在场4人头顶的排名金字，开始笼罩于光芒中。

　　等到重新变得清晰时，已经和之前不一样了。

　　张倩文发现，不止她，父亲和万钊明都第一时间看向楚维岳头顶：

　　【楚维岳：6.6千万+】

　　细看之下。

　　【楚维岳：6千6百2十5万3千8百4十7。】

　　张倩文脑海里马上开始计算。

　　“进步了三千一百多万名。”

　　张倩文第一感觉，知道这个进步很大，但到底多大，不清楚。

　　等看到万钊明盯着楚维岳头顶，脸上露出骇人表情时，才有了具体概念。

　　“能让万钊明露出“见鬼”表情，一定进步大到不可思议。”

　　“果然，楚维岳气场、气势的变化，更多是“心态”带来的。”

　　从9.7亿+到2.2亿+，到9.7千万+，再到现在的6.6千万+。

　　连连取得如此夸张进步，楚维岳不自信，谁自信？

　　楚维岳不锋芒毕露，谁锋芒毕露？

　　怪不得小说中，总是写“人群中的天才耀眼无比”。

　　张倩文收回目光，把手机屏幕当镜子，看眼自身排名。

　　从8.1亿+，变为了7.2亿+。

　　搁以前，一定会好好感激自己的努力。

　　但现在却没有心情了。

　　耳边，神秘声音不合时宜响起：

　　【现发放最新排名对应宝箱。】

　　接着，宝箱出现。

　　张倩文意兴阑珊，提不起兴致，随随便便打开。

　　什么都没有开到。

　　反观楚维岳，先是喜上眉梢。

　　随后，重新恢复期待。

　　“哦，对了，他应该还在等待“扶持事宜”的宣布。”

　　又等了一分钟左右，张文倩视线中，楚维岳先是嘴角上翘，或许，是怕“刺激”到旁人，表情恢复了正常。

　　至此，榜单更新相关事宜，全部结束。

　　“怎么样？扶持还好吗？”

　　“一如既往的给力，万哥，你算是替九州大学捡到宝了。”

　　“……”

　　“维岳，进步3千万名，万先生，进步40多万名，恭喜二位啊。”

　　“谢谢张领导。”

　　“还算符合预期，进入了前500万名。”

　　“……”

　　“阿岳，万先生，你们真厉害。”

　　张倩文说了一句，便又陷入沉思中，楚维岳和万钊明对她的回话，都没听真切。

　　“似乎计划进行不下去了。”

　　面对楚维岳的又一次巨大进步，张倩文忽然发现自己的行为可以用一句话表达:癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　楚维岳那么光彩夺目，而自己如此平平无奇。

　　“自卑。”

　　张倩文从未想过自己身上会出现这种情绪。

　　而且越想越之自卑。

　　太天真，太一厢情愿了。

　　扪心自问，现在即使有独处机会，也根本不好意思张嘴。

　　“不配啊~”

　　“如果连自知之明都没有的话。”

　　“我都要看不起我自己了。”

　　看了眼父亲，张倩文轻轻叹口气。

　　“不多想了，就算是结识了一个新朋友。”

　　“胡搅蛮缠，不识时务，只会坏了这段相处时光。”

　　“楚维岳一直给我留着体面呢。”

　　“总归也是有收获的。”

　　张倩文这几天，也认清了自身。

　　每天像楚维岳、万钊明一般苦修，她做不到“苦中取乐”，心里总是盘算着什么时候可以休息。

　　想到这里，张倩文就更张不开嘴了。

　　张领导一直在关注着张倩文，从进入院子开始，张倩文就一直“憋着一股气”，像上战场一般。

　　刚才，整个人一下子垮了。

　　“终究还是不行。”

　　张领导也不再抱有什么想法了。

　　心里还是有些遗憾。

　　很快恢复常态，起身道：“既然如此，我们父女就不打扰了，先回去给安排送二位去市里的车。”

　　万钊明点头道：“多谢张领导的帮忙。”

　　张领导笑道：“应该的，应该的。”

　　“……”

　　楚维岳将父女两送到大门口。

　　张倩文上车前开口道：“小岳，那我就走了啊。”

　　楚维岳摆摆手：“文姐再见。”

　　见楚维岳客客气气的模样，没有一丁点留恋，张倩文留下个笑容，上车了。

　　汽车发动，走出一段路后，张领导看眼靠在座椅上的张倩文：“不应该让你回来的，头脑一时发热，把事情想简单了。”

　　“不会啊，挺长见识，挺开阔眼界的。爸，我以后要是结婚晚，你可不能怪我催我啊。”