第三十一章 压力山大

热烈掌声中，楚维岳结束演讲。

　　从观礼台下来，回到自己座位上。

　　有些意犹未尽。

　　站在观礼台上，目光聚焦于身上，很喜欢那种感觉。

　　“牛的，我服了。”秦少波竖起大拇指：“感觉九州大学的档次，又被你提升了一些，这下是彻底不痒了。”

　　楚维岳摆摆手，乐道：“不值一提，基础操作。”

　　秦少波摆摆手，乐道：“不值一提，基础操作。”

　　王凯华摆摆手，乐道：“不值一提，基础操作。”

　　楚维岳左右看看，疑惑道：“你俩干嘛？”

　　秦少波认真道：“邯郸学步，我准备模仿你，以此提升气质气场，没办法，我太想进步了。”

　　“我也。”王凯华小声道：“刚才你在台上意气风发，我是真羡慕，我要有这么一出，能吹一辈子。”

　　【各位来宾，最激动人心的时刻，要来了。】

　　【未来的华章，由此刻开始。】

　　【我宣布，九州大学揭牌仪式，现在开始。】

　　【下面以最热烈的掌声有请领导、李辰峰校长，为我们揭牌。】

　　随着主持人的介绍，两个礼仪小姐姐抬着一个盖着红布的牌匾走上礼台。

　　大领导、李校长离开座位，站到牌匾前。

　　在主持人的引导下，两人一左一右，同时揭下红布，露出牌匾上“九州大学”字样。

　　一时间，礼炮声，烟花声，不绝于耳。

　　揭牌仪式完成，见领导、校长重新回到座位。

　　“溜了溜了。”

　　热烈氛围中，楚维岳离开座位。

　　按照群里的通知，揭牌仪式完成后，他们这些新生就可以离场，不强制观看后面环节。

　　冲榜时间实在是太宝贵了。

　　“真走啊？”王凯华追了上来：“后面节目好像很厉害的样子。”

　　“走了。”楚维岳看眼礼台：“我刚在上面说了要争分夺秒，提升自己，下一秒就开始享受，还让领导、校长怎么下台？要时刻为上级着想。”

　　王凯华看眼旁边西装安保男：“果然隔墙有耳，又懂了一招。见人说人话，见鬼说鬼话。人在屋檐下，该舔时就要舔。”

　　“……”

　　……

　　观众区，孙瑞峰指着：“九州大学的新生，都撤了。”

　　“没关系。”焦佳茂笑道：“我们接着奏乐接着舞。”

　　“每一分每一秒，都是冲榜时间。”

　　“他们耽误不起，下次榜单更新，一旦拉了，不是闹笑话？”

　　“能力越大，责任越大；能力越小，责任越小。”

　　“你我就在这里安心看吧，待会节目很精彩，是文工团的来表演。”

　　孙瑞峰点头，换个舒服坐姿：“不得不说，带入一下他们14个，感觉压力很大。”

　　“头顶的排名信息，也无法隐藏，之后什么情况，进步了没有，进步多大，别人一眼就知道。”

　　“感觉被架在火上烤了。”

　　焦佳茂深以为然：“这个确实是，我们有我们的命，他们有他们的命。我们的命，就是等着看节目吧。”

　　孙瑞峰看眼礼台，九州大学的工作人员代表，正在致词。

　　听起来干巴巴的，没什么意思。

　　一点没有之前楚维岳的燃。

　　于是拿出手机，开始浏览论坛。

　　果然，论坛里大部分帖子，都是关于九州大学建校庆典的。

　　【大领导出席、央视直播、排名11的校长坐镇，如此硬核的“硬捧”，背后原因分析：】

　　【首先，展示态度。从领导、校长再到学生代表，都有提及维护秩序的决心。】

　　【其次，表示上升通道的存在。】

　　【社会上，一直有个论调：在未来，满足年龄条件（18岁）上榜的人员，将永远处于榜尾位置。】

　　【现在排行榜上的人员，每时每刻，都在发育。到明年，老头老太太们的身体素质，都会比18岁孩子们的强悍。】

　　【随着时间推移，越晚上榜人员与目前在榜人员的差距会越大，两三年后，就会形成无法追赶的鸿沟。】

　　【所以，现在许多小孩和小孩家长，悲观至极，一片哀嚎。】

　　【但，刚才李校长的讲话，清晰的回击了这一观点。】

　　【态度之坚定，语气之犀利，让人不得不相信。】

　　【换言之，未来上榜人员，仍然有机会冲击高名次。】

　　【这点非常重要，只要有希望，人们就不会乱来。】

　　【要知道，现在出人头地的定义，已经从高学历、高工资变为了高排名。】

　　【第三点，自然是因为九州大学的定位、作用，配得上如此“大肆宣传”。】

　　【……】

　　“有道理。”

　　孙瑞峰继续浏览其他帖子：

　　【排名11的李辰峰，算的上是“国之重器”了吧？】

　　（喝酒的阿锦：威猛霸气，看起来就很厉害。）

　　（三品技师：排名11的，是我们的人，之前一点消息都没有。）

　　（大豆龙：行为举止，一身正气，让人安心。）

　　（……）

　　【新生代表楚维岳，也挺有范的。】

　　（我是一颗苗苗：摄像机怼脸拍，颜值太抗打了，镜头感也很强。）

　　（天地无疆：我听说，他是从一个小县城走出来的，贴一个“寒门贵子”的标签，不过分，又刷了一波我的好感度。）

　　（闪闪发光：难顶，他已经成为我爸妈口中“别人家孩子”了。）

　　（……）

　　……

　　回宿舍的路上，楚维岳收到了高建业高老师的微信消息。

　　【高老师：我在电视上看到你了。】

　　【高老师：现在学校里都在讨论你。】

　　【高老师：表现非常好，戒骄戒躁，继续努力。】

　　【楚维岳：收到，表现不可能不好，也不看看是谁教出来的？】

　　发送完，楚维岳又回复了牛志高、赵少杰等人的消息。

　　将手机揣进兜里，继续往宿舍进发。

　　今天的任务还很重。

　　如果想在5天冲榜时间内，搞定美梦咒和宁神咒。

　　今天就要完成美梦咒的学习。

　　“岳哥，感觉有点不真实。”

　　“上一秒还在兴致勃勃，接受别人羡慕。”

　　“现在，亚历山大，对下一次榜单更新感到忧心忡忡，表现不好，不得被人指指点点啊。”

　　王凯华满面愁容：“要裂开了呀。”