第五章 迫切需要出人头地

楚维岳抵达教师办公室。

　　高建业伸手指指：“谷老师上课去了，你把他的椅子搬过来坐吧。”

　　见楚维岳坐下，高建业开口：“昨天下午第二节课没上，晚自习没上，今天一天没见人。”

　　楚维岳说道：“昨天下午，一时冲动，跑步中暑了，我给您发短信请假了。”

　　“身体不舒服？”高建业撇撇嘴：“睁眼说瞎话，好本事。”

　　“不用瞒我，学校好多学生，都和你一样想法、做一样的事情。”

　　“他们有家里人负责。你不一样，你父母过世，我有责任，也有义务和你谈谈。”

　　楚维岳认真脸：“高老师，我不会改变想法的，我迫切需要出人头地。”

　　“我也很迫切。”高建业摇摇头：“你的目标是多少名？”

　　楚维岳开口：“谦虚点，第1名。”

　　“嚯~”高建业笑道：“不谦虚呢？”

　　楚维岳挑挑眉毛：“瞧瞧人类质量排行榜究竟是个什么玩意。”

　　“咳咳~”高建业咳嗽两声：“不按套路出牌，我的节奏都被你打乱了。”

　　楚维岳坐直身体：“总要有第一，为什么不能是我？”

　　高建业战术喝水：“网上消息铺天盖地，你应该知道以你9亿+排名，想弯道超车的难度有多大吧？”

　　楚维岳乐呵呵说道：“人生在世，做什么事情不难呢？”

　　“都很难。”高建业感慨完，满脸疑惑：“不是，楚维岳，你一点都不犯嘀咕？”

　　楚维岳摇摇头：“不会，心中有信念，才会事半功倍，不觉得苦，不觉得累，做事状态进入的特别快。”

　　高建业犹豫道：“这样的话，我是不是不能多说什么了？说什么都感觉像唱衰你，像个反派，像个恶人。”

　　楚维岳语气轻松道：“您该说说，我不听就是了。”

　　“那我还说什么？”高建业长叹一口气：“我也是疯了，你小子的几句话，还真让我张不开嘴劝你了。”

　　“行吧，你折腾吧。”

　　“希望不要撞南墙；希望撞了南墙，知道回头，不要不信邪。”

　　楚维岳起身：“好的，高老师，我知道了。”

　　说罢，把椅子搬回原位，向办公室外走去。

　　“来都来了，到教室把书、卷子拿回去一些，有时间了看看。”

　　楚维岳应一声，离开办公室。

　　高建业又喝了两口水：“这种学生问题，对我来说，有点超标了。”

　　冲击第1名的想法，没几个人敢想，更没几个人敢堂而皇之说出来。

　　刚才听到之后，有点懵逼。

　　不知道是该劝说，还是该鼓励。

　　理智上应该劝说，毕竟太天方夜谭了。

　　情感上，又觉得该鼓励，毕竟想法本身就很难能可贵。

　　“看看再说吧。”

　　……

　　离开办公室，在楼梯口等几分钟，下课铃响起，回到了高三（5）班教室。

　　牛志高惊讶道：“岳哥，你怎么来了？”

　　楚维岳一边收拾，一边说道：“老高哭着让我来，不能不给面子，马上就走。”

　　牛志高乐道：“我还以为你放弃了呢，正准备批评你了。”

　　这时，坐在前排的杜伟泽转过身：“牛志高，我就不乐意听你说话，你一直撺掇人楚维岳做什么？”

　　接着对楚维岳说道：“别听牛志高的，他没安好心。”

　　“卧槽，你特么恶人先告状啊。”

　　牛志高气笑了：“岳哥，昨天下午咱俩第二节课去操场跑步。”

　　“这叼毛跟别的同学说，咱俩白折腾，会鸡飞蛋打——两头空。”

　　“晚上，见我浪子回头，来上晚自习了，他还挺遗憾。”

　　“后来，听我跟朱明杰说你跑步时的表现，听我说你一定能有成就。”

　　“狗日的急坏了，一晚上，不停的让我劝你，把你拉回课堂。”

　　“这王八犊子，见不得别人好。”

　　闻言，杜伟泽想要说什么，楚维岳抢先一步开口：

　　“得了哥们，差不多行了啊。”

　　楚维岳了解牛志高，也了解杜伟泽。

　　杜伟泽的骚操作，屡见不鲜。

　　“好心当成驴肝肺，排名冲不上去的时候，你就知道谁为你好了。”

　　杜伟泽撂下一句话，不敢多说什么了。

　　“人们不嫉妒首富，却生怕邻居过得比自己好。”牛志高撇撇嘴：“我真是被恶心坏了。”

　　楚维岳收拾好书包：“我撤了，追逐梦想去了。”

　　走出教室没几步，牛志高追了上来，尬笑两声：“其实仔细想一想，杜伟泽那货，说的也不是一点道理都没有哈。”

　　“当然，从我的视角看，你肯定没问题。”

　　“4天后，中午12点，不是要第一次更新榜单了吗？或许可以视情况而定。”

　　楚维岳乐道：“怎么？害怕我会被你的话绑架了？没台阶可下？”

　　“得。”牛志高松口气：“看来没被我的彩虹屁拍迷糊，这我就放心了。”

　　楚维岳笑道：“操心你自己吧。”

　　“除了像我这样摆烂的，其他学生更加努力了。”

　　“今年的分数线，或许会高不少，小心被卷没了。”

　　“……”

　　……

　　从学校出来，楚维岳到了超市。

　　寄存书包后，开始采购吃的用的。

　　“总感觉哪里怪怪的。”

　　很快，楚维岳知道了：

　　超市工作人员，比以前更投入、更认真了。

　　现在，他们既在进行工作，也在完成事件。

　　楚维岳想起看过的一个帖子，发帖人是一家公司的老板。

　　帖子内容的主题是“开心”。

　　自从冲榜开始，公司员工，一个个变得非常敬业。

　　贴主表示，这样下去，他的事业又要更上一层楼了。

　　顺带着，排名也能更高。

　　甚至在帖子里表示，下一步，或许会降低员工工资水平。

　　贴主表示，现在员工们的确是为自己上班。

　　况且，一些人没班上，就会不知道该做什么事件。

　　提供岗位，让员工们有事可干，员工们应该感谢他才对。

　　所以，降低工资，势在必行。

　　不过很快，在各种谩骂攻击下，贴主把帖子删掉了。

　　但楚维岳觉得，贴主肯定依旧会按照他的想法做。

　　从帖子里的一些自述看，他已经迫不及待了。

　　“确实迫切需要出人头地。”

　　楚维岳晃晃脑袋，不再多想，推着小车，开始高效采购。

　　从冲榜开始，做什么，都是在“做事件”。

　　无时无刻，不在修行。