第五十三章 强者

小树林里。

　　李辰峰开始进行介绍：“我们中有个大佬，之前开宝箱，开到了一个名为“缎兵盘”的物品。”

　　“按照宝箱介绍，缎兵盘是用来帮助他构建、壮大势力的。”

　　“然后，缎兵盘被放置在了距离我们这里一个半小时车程的云花山上，于是那里有了一个训练场。”

　　李辰峰忽然另起话题：

　　“打架，要势均力敌、要全力以赴、要打伤打死才是好事件。”

　　“违法乱纪之类的也一样。”

　　“不能演、不能搞剧本。”

　　“打个擂台，点到为止，没有伤亡，排行榜都不认。”

　　“但在训练场里，每个人都可以玩真的，不用担心伤亡。”

　　“在里面表现好，排行榜不仅承认，而且给的更多。”

　　“名次在80万到300万的人员，可以进入训练场。”

　　“上限1万人次。进入训练场人次达到1万时，缎兵盘就会报废掉。”

　　“等这次榜单更新后，你就过去。”

　　“我已经安排好了，你可以“无责”进入5次。”

　　楚维岳开口：“好的，校长，我知道了。”

　　“哦，对了。”李辰峰继续道：“云花山训练场还有很多别的单位的人员，整体气氛不像学校里这么温柔。”

　　“当然，我们学校也有十几人在。”

　　“过去之后，有什么事情，就找他们。”

　　“一会我把电话给你，有需要直接找我也行。”

　　“期间，你训练场学校两头跑，还是怎么样，根据自己需求安排就行，学校会做好后勤工作的。”

　　李辰峰说完，站在原地想了一会：“应该就这些了，你还有什么问题吗？”

　　楚维岳问道：“云花山训练场的事情，要跟其他同学保密吗？”

　　“倒不用保密。”李辰峰摇头道：“训练场只接受1万人次，僧多粥少。”

　　“等他们排名符合要求时，训练场存不存在，两说呢。”

　　“让他们提前知道也好，多点动力。”

　　楚维岳想想：“那我没有其他问题了。”

　　“好，那我先走了，再见。”

　　“校长再见。”

　　“……”

　　……

　　……

　　树林中，楚维岳闪转腾挪、犹如一个影子一样，飘忽不定。

　　“很好。”

　　楚维岳停下。

　　施展瞬步，可以像利箭一样迅速，也可以像掉落树叶一样轻盈。

　　已经有种没人能抓住他、可以无法无天的感觉。

　　“403个气旋，都凝结完成了。”

　　“269个壮大过3次，134个壮大过2次。”

　　“整体看，完成了65%左右进度。”

　　前两天和校长见过面之后，没有再发生其他琐事。

　　每天都全身心投入练习掌握瞬步中，没有任何枯燥，只觉得充实有趣。

　　只要取得一点进步，会马上反馈到气旋上。

　　“时间应该差不多了吧。”

　　楚维岳弯腰，正准备捡手机时，12点到了，排行榜光幕出现，关于“事件详情结算”的文字，开始滚动。

　　这5天冲榜周期，楚维岳做的“优秀事件”，只有学习掌握瞬步。

　　【……】

　　【合计：身体点*3412、精神点*3401。】

　　【以3倍结算奖励：】

　　【合计：身体点*10236、精神点*10203。】

　　“双双上万。”

　　上次两项都是7千多，此次增长明显。

　　最出力的肯定是“翻3倍”结算，此外，基数也大了不少。

　　学习掌握瞬步，是难度不小的优质事件。

　　【现在发放事件奖励。】

　　身体精神再次巨幅提升后，楚维岳尝试感知。

　　“对身体掌控又有了进步。”

　　“每次都觉得到了极限，每次又能突破极限。”

　　“榜单一更新，奖励一发放，又会多出不少超人。”

　　这时，头顶的排名信息，开始绽放光芒。

　　光芒消散之后，最新排名映照在手机屏幕上。

　　【楚维岳：2.3百万+】

　　“可以。”

　　楚维岳表示满意。

　　排名越靠前，竞争越激烈，赶超难度肯定越大。

　　到了目前这种排名程度，没有一个人员是简单的。

　　细看：

　　【楚维岳：241万1268。】

　　心里算一下：

　　“进步了251万5583名。”

　　“努力的回报很不错。”

　　“令人上瘾。”

　　很快，楚维岳眼前出现漂亮的星辰宝箱。

　　宝箱是深邃、有点接近于黑的深蓝色，里面有细微的闪光粒子，在缓慢流动。

　　十分漂亮，十分梦幻。

　　三百万名内的人员，排名对应的都是星辰宝箱。

　　排名越靠前的，宝箱越璀璨。

　　等待“幸运宝箱”4个字出现，注视，默念，宝箱开启。

　　【你获得了：拳王（天赋）】

　　【拳王：你的拳法威力提升10%。】

　　“拳王。”

　　“又一个天赋。”

　　“拳法威力提升10%。”

　　楚维岳挥出一记崩拳。

　　随着身体素质提升，拳法威力本来就有提升，再加上“拳王”的10%，威力不可同日而语。

　　“不止崩拳。”

　　“所有拳法都能享受到10%的威力加成。”

　　“以后掌握更强力的拳法，10%，带来的加成会更明显。”

　　“很好。”

　　“又一个冲榜周期，完美收官。”

　　楚维岳拍拍手，不需要再等扶持了。

　　“打包扶持”已经成为过去时。

　　有点不习惯，结算时翻2.5倍、翻3倍带来的数值冲击以及实际效果，令人痴迷。

　　不过，之后还有机会享受。

　　等未来结算事件时，有机会单个事件得到扶持，更准确说，单个事件得到“奖励”。

　　毕竟，说破大天，排名前300万的，跟“弱者”两个字毫无关系了，谈不上“扶持”。

　　“排名冲入300万，成为公认的强者，感觉不错。”

　　楚维岳又看看头顶排名。

　　很高。

　　还能更高。

　　又一个冲榜周期开始了，继续向目标前进。

　　“先吃饭。”

　　楚维岳收拾好东西，提着书包向树林外走去。

　　一路上又碰到好多假装路过打探消息的人员。

　　“恭喜，恭喜。”

　　听到声音，楚维岳看眼特意和他道喜的龚新元，停下脚步，笑道：“喜从何来？”

　　“啊？”龚新元愣一下：“进入前300万名，应该是一件值得高兴的事吧？”

　　“据说，星辰宝箱开不空、也开不出废东西。”

　　“另外，很多人预测，楚同学只能到2.7百万名左右，最大胆的，也只预测2.5百万+，现在你2.4百万+。”

　　“还有，……”

　　楚维岳打断：“听起来确实是一件喜事。”

　　然后从书包里掏出之前制作的一张美梦咒。

　　“这个美梦咒，送给你，使用后，睡着之后，能做个美梦。”

　　把美梦咒塞给龚新元，楚维岳继续走路。

　　龚新元看看手中的美梦咒，又看看楚维岳背影。

　　古代科举中榜，去给主家上门报喜的，往往会得到喜钱。

　　应该就像现在这样？

　　“话说，以前没人正儿八经给出楚维岳道过喜？”