第五十五章 好钢用在刀刃上

视线中，云花山山脚旁，一排排整整齐齐、军绿色的单人预制板房排列而成的训练营地越来越近。

　　很快，汽车停下。

　　“楚同学，到了，之后需要车了，给我打电话就好。”

　　“嗯，谢谢，辛苦。”

　　楚维岳向司机道声谢，抓起放在旁边座位上的书包，下车后，摸摸兜里的报到证，向营地大门走去。

　　“好嚣张的步伐。”

　　“有种要给我们整个营地下马威的感觉。”

　　外事署的赵伟林看着楚维岳感叹一句，随后抬起两条大长腿，快步走近，离着一段距离，便伸出了手：

　　“维岳，欢迎你的到来。”

　　追上来的孟伟毅翻着白眼，一把拍掉赵伟林的胳膊，笑道：“维岳，来了。”

　　“得知校长安排后，我们一直盼着你来。”

　　“上一次见面还是建校庆典，那会你6.6千万+，这还没几天，你就和我们差不多了。”

　　楚维岳打招呼道：“孟哥，曾哥，刘哥，大家都好，都在这里等着，太不好意思了。”

　　“没事，掐着时间过来的。”孟伟毅笑道：“前前后后也没等多久。”

　　楚维岳摇摇头：“搞这么隆重，我感觉我要飘了。”

　　一旁赵伟林又伸出手：“楚维岳，你好，我是外事署的赵伟林。”

　　楚维岳伸手道：“赵哥，你好。”

　　“这就算认识了。”赵伟林笑道：“我就不打扰了，有什么事情需要帮忙，一定找我，其实，告诉你个秘密，我也在这里等了好长时间。”

　　说罢，赵伟林冲楚维岳点点头，大步流星离开了。

　　一行人亮证进入营地，孟伟毅开口道：“老曾，小刘，你们该干什么干什么去吧，维岳报到什么的，我陪着就行。”

　　“孟哥，你也不用陪着，我喜欢自己探险。”

　　“何况，现在麻烦你们多了，以后就不好意思开口了。”

　　说完，楚维岳随便选择一个方向，抬腿离开。

　　背着包，漫无目的走着。

　　反正一边走，也能一边壮大气旋。

　　营地很大，但几乎长得一模一样。

　　时不时遇到一些人，总是用很新鲜的眼神发起注视。

　　和在学校时，情况还有点不一样，他们目光中多了点审视意味。

　　按照楚维岳的了解，学校是学院派，营地是野蛮派。

　　营地里的人员，一个个都硬邦邦。

　　“楚维岳。”擦肩而过时，石泽阳停下脚步，认真道：“你来了？”

　　楚维岳：“来了。”

　　石泽阳：“你不该来的。”

　　楚维岳看看石泽阳头顶的43万+，好奇道：“不公平，你知道我是谁，我不知道你是谁。”

　　石泽阳开口：“我是营地的大管家。你来到这里的时机太早了，你会不适应的。”

　　“每一次进入训练营的机会，都很珍贵。”

　　“相信你也不希望浪费。”

　　“你的5次机会还是你的，你也不用离开营地。”

　　“待几天，适应适应，做做心理准备，好好了解一下训练营里怎么做才是正确的。”

　　“等你有了觉悟，再将你的名字录入缎兵盘里，如何？”

　　石泽阳认真给出建议。

　　谁能进入训练营，谁不能进入，跟他没关系，是上头决定的。

　　他只负责执行层面。

　　对于楚维岳得到5次机会，他谈不上反对，也不反对。

　　好钢要用在刀刃上。

　　进入训练营的人越厉害，训练营发挥的作用越大，是一件好事。

　　但他觉得楚维岳有点操之过急了。

　　楚维岳的成长资料，网上轻松就能查到。

　　一直是学生身份。

　　相较于训练营里的其他人员，心态太“单纯”，太“新兵蛋子”了。

　　训练场里，是死不了人，但也让每个人更疯狂，更不要命，更肆无忌惮。

　　楚维岳大概明白石泽阳的担心了，认真道：“放心，我也是个狠角色。”

　　顿顿，又补充道：“超狠的那种。”

　　“不改变主意？”石泽阳确认道。

　　“不了。”楚维岳摇头：“关于冲榜，我一直都是火力全开的。”

　　石泽阳张张嘴，最终没有说话。

　　事教人，一次就会。

　　楚维岳的机会，浪费的起。

　　“那好，我带你去报到的地方。”

　　“哦。”楚维岳点头，尝试道：“石哥，有没有一种感觉？”

　　石泽阳好奇道：“什么感觉？”

　　楚维岳开口：“感觉云花山营地，应该是独属于九州大学的。”

　　“九州大学，教书育人的地方，训练营也在培养人才，双方合作，相得益彰，锦上添花。”

　　石泽阳沉默两秒钟，乐道：“除了你们九州大学的，营地里其他人肯定不会这样认为，你的感觉很嚣张。”

　　楚维岳笑道：“我就说着试试看，我在清北大学的同学们，希望我能策反一下你。”

　　石泽阳乐道：“他们努努力，可能还能赶得上；或许，轮到他们时，又有了别的什么训练场。”

　　转了一个弯，又走了三十多米。

　　两人进入一个屋子里。

　　里面坐着7个工作人员，其中一个起身，开口：“石主任。”

　　随后又冲着楚维岳点头示意。

　　石泽阳把进屋前楚维岳给的报到证放到桌上，接着道：“把楚维岳的名字，录入到缎兵盘里吧。”

　　“好的。”

　　“辛苦。”

　　石泽阳说完，转身：“走，到隔壁领取宿舍钥匙、洗漱用品之类的。”

　　“……”

　　……

　　次日早晨。

　　楚维岳在公共洗漱室洗头时，营地大喇叭忽然响起：

　　“以下人员听到广播，速到红旗旁空地集合，九点整将进入训练场。”

　　“张秀山、刘洲成、……、楚维岳、……”

　　听到自己名字，楚维岳拧开水龙头，飞快把头上沫子冲掉，拿着毛巾，一边往外走，一边擦头。

　　旁边孟伟毅嘴里都是牙膏，含糊不清说道：“维岳，还是我昨天跟你说的那些话。”

　　楚维岳比划一个ok手势，飞速离开，回到宿舍，换身衣服，往集合空地赶去。

　　有进入训练场名额的人员姓名，会被登记在“缎兵盘”上。

　　缎兵盘有时候，会从名单中挑选一些人员，进入训练场完成指定“训练”。

　　显然，楚维岳现在遇到的情况，就是这种。

　　被选中的人员，不管进不进训练场，都会消耗掉一个人次。

　　而且，也不存在“换人”情况。

　　相当于强制性的。

　　楚维岳抵达空地，到了的人，在自动列队。

　　加入，站在了第三排第三个。

　　不一会儿，没人来了。

　　一排10个，恰好站6排，60人。

　　排名都在200百万之后。

　　楚维岳摸摸鼻子。

　　旁边排名2.3百万+的马宏昌小声问道：“怎么了？”

　　楚维岳：“兄弟，你好香啊。”