第二十一章 反正你走了就行

“万钊明，5.2百万+。”

　　张倩文将目光从院中转移到房间：

　　“楚维岳，9.7千万+。”

　　“两个人的排名，确实比我们高的多得多。”

　　她加入的冲榜团队里，排名最高的一个是原学校散打社团的副会长，目前排在4.2亿+。

　　考虑到“散打副会长”的身份，排名不尽如人意。

　　但张倩文确信，散打副会长是有真本事的。

　　排名低，只是因为心理素质不好，实战时，不能发挥自身实力，所以导致排名不合理。

　　“万先生排名高，因为之前是军人。”

　　“楚维岳排名高，是因为天赋好。”

　　“所以才能从9.2亿+，跳到2.2亿+，再到现在的9.7千万+。”

　　“我们不行，只是因为天赋不好，并不是不努力。”

　　“我们冲榜团队成员聚在一起，也有认真努力，不是哗众取宠，不是做表面功夫。”

　　张倩文委屈的厉害。

　　父亲的话，实在是太伤人了。

　　“大老远的让我回来，跟着这二位学习。”

　　“不是一个水平的，学习什么？”

　　“简直不可理喻。”

　　张倩文想不通。

　　感觉自己好像一个多余人。

　　院子里，万钊明正在认真打拳；

　　房间里，楚维岳神情专注盯着前方教程，一副若有所思模样。

　　只有她，一时间，居然不知道做什么。

　　嗡~嗡~

　　裤兜里手机震动两下，是朋友田妙佳的消息：

　　【田妙佳：怎么还没有来？马上要点名了。】

　　看看时间，早晨8点出头，每天的8点10分，是冲榜团队的点名时间，人到齐后，才会开始一天的冲榜。

　　【张倩文：我请假了，家里有点事情需要处理。】

　　【田妙佳：这样啊，有什么事情需要帮忙，直接和我说就好了，不用客气。】

　　【张倩文：谢谢，会的。】

　　【田妙佳：今天晚上的聚餐，能赶上吗？】

　　【张倩文：不行，可能要耽误几天。】

　　【田妙佳：这样啊，行，那等你来了，我给你补课。（爱心）】

　　【张倩文：谢谢。】

　　张倩文心里热乎乎的，团队成员每个人都很好，相处的很舒服。

　　大家互相鼓励，互相帮助，怎么就成了聚在一起，不做正事了？

　　一时间，张倩文更生气了。

　　……

　　时间一分一秒过去，张倩文找到事做了，和闺蜜杨舒雅聊天。

　　【……】

　　【张倩文：我偷偷拍的照片，楚维岳帅吧？】

　　【杨舒雅：（色）（色），你偷着乐吧！】

　　【张倩文：乐什么啊。我来了，就和我说了两句话，然后就在那里看教程，这都两个小时了，就一直坐在那里。】

　　【杨舒雅：怪不得，楚维岳的名次提升快，是有原因的呀。】

　　【张倩文：应该要劳逸结合吧？他这样子，也不科学。】

　　【杨舒雅：科学？人类质量排行榜出现的那天，科学就死掉了，早出头七了。】

　　张倩文看看聊天页面内容，又看看侧对面的楚维岳，若有所思起来。

　　按照冲榜团队的时间安排，现在应该进入了为期半小时的休息时间。

　　接着，张倩文点进“冲榜团队群”。

　　群里面的成员们，正在聊天，正在分享心得、互相鼓励。

　　原本能带来满满情绪价值的文字，现在却感觉有些怪异了。

　　冲榜团队，不仅有休息时间，而且学习时间的利用效率，也远不如身旁的楚维岳和院里的万钊明。

　　她一直在场，非常确信，从开始到现在，楚维岳、万钊明始终全神贯注。

　　“我的努力，真不够？”

　　张倩文开始怀疑自己，心情变得低落。

　　看到仍在学习的楚维岳和万钊明后，低落变为了难受。

　　和闺蜜聊天的心思也没有了。

　　收起手机，决定到村里面走走，或许能找点事情做。

　　刚出大门，一个头顶“田柱子”的老头从面前跑过，跑出十来步后，田柱子又倒了回来，好奇道：

　　“你是小岳的对象吗？”

　　张倩文忙否认道：“当然不是，您说什么呢。”

　　田柱子歉意道：“看我这张嘴，姑娘，对不住啊。”

　　“没事。”

　　张倩文当然不会跟一个老头胡搅蛮缠。

　　但心里有点不爽。

　　不是因为田柱子的失礼，而是因为田柱子刚才听到她“否认是楚维岳女朋友”后，明显松口气的举动。

　　貌似担心楚维岳瞎了眼，看上她？

　　“大爷，你在跑步？”张倩文问道。

　　田柱子满脸疑惑：“你要觉得我不是在跑步，那我就是在蹦跶。”

　　“……”张倩文询问道：“我跟您一起跑吧。”

　　张倩文想要趁机打听打听，田柱子为何对她意见如此之大。

　　“你跟我一起跑？”田柱子怀疑自己听错了：“我是老头，你能适应我跑步的节奏？”

　　张倩文说道：“我一时间找不到事情做。”

　　“找不到事情做？”田柱子十分惊讶：“那你跑步啊。”

　　张倩文点头：“我这不是要跟您一起跑吗？”

　　“你个人跑。”田柱子没好气道：“你跟着我跑，不浪费时间吗？”

　　张倩文撇撇嘴：“我自己跑不也是浪费时间吗？”

　　“怎么会！”田柱子马上反驳道：“你跟小岳认识，你不知道小岳前段时间天天跑？跑步没用，小岳会跑？跑步没用，小岳名次能提这么快？”

　　“我猜，你肯定没跑到位，跑三步，歇两步。”

　　“姑娘，你家哪里的啊，我让我儿子送你回家吧。”

　　张倩文蚌埠住了：“大爷，你什么意思？”

　　田柱子梗着脖子：“我的意思，你应该知道了。”

　　张倩文面色不善：“我不知道。”

　　田柱子严肃道：“行，那我告诉你，我担心游手好闲的你影响到小岳。”

　　“老头我不怕得罪人。”

　　“况且，我看你和小岳也不熟，不然，他不会看着你无所事事的。”

　　张倩文声音尖锐起来：“我无所事事？”

　　田柱子摊摊手：“不然呢？”

　　张倩文委屈极了，眼里出现泪水：“我明明跟着学长练习散打，莫名其妙被喊回来，然后被人说无所事事！”

　　田柱子声音柔和下来：“孩子，别哭，你学长在哪里，我让我儿子开车送你过去。”

　　“……”张倩文气笑了：“在金陵市，好啊，送我过去。”

　　田柱子郑重道：“一言为定。”

　　“也就15个小时的事。”

　　“即使你学长在国外，我们也开车送你过去。”

　　“孩子，放心。”

　　张倩文不可思议道：“明明是你赶我走，什么叫我放心？”

　　田柱子认真道：“不重要，反正你走了就行。”

　　“……”

　　……