第二十六章 鸠占鹊巢

汽车平稳行驶，楚维岳正在观看美梦咒教程。

　　美梦咒是继1.3倍结算奖励、清凉咒之后的第3个“排行榜扶持”。

　　对此，楚维岳表示欢迎、乐见其成。

　　毕竟，“清凉咒”扶持，就非常给力。

　　刚过去的5天冲榜周期里，楚维岳别的没做，全身心投入于“学习制作清凉咒”一个事件上。

　　5天下来，结算自选事件，一共获得了446.2个身体点、457.8个精神点。

　　收获是上一次1.3倍结算的两倍有余。

　　差距非常悬殊。

　　可想而知，在排行榜的规定里，如果“学习制作清凉咒”事件的难度是5颗星，那么，练习摔跤之类的难度，只有2颗星左右。

　　事件难，只要保证完成度，收获就会很大。

　　过去5天，学习制作清凉咒，无论自我感觉、清凉咒实际效果、还是事件结算奖励的丰厚，都证明，楚维岳“清凉咒事件”完成度很好。

　　特别是后两天，随着理解加深、改正解决种种问题，事件完成度水涨船高，结算列表中，获得的奖励，屡创新高。

　　楚维岳自身能力，再加上“慧明坠”的助力，能搞定清凉咒，就能搞定接下来的“美梦咒”。

　　除此之外，相较“1.3倍结算”，清凉咒、美梦咒，能够“留下来”。

　　1.3倍结算，用了，就用了。

　　而清凉咒、美梦咒可以成为傍身能力，永久成为楚维岳掌握的一项本事。

　　没有人会嫌弃自己的本领多。

　　楚维岳依靠售卖给万钊明清凉咒，到现在一共赚了6万3了。

　　开始，5000一张，随着制作出来的清凉咒效果增强，持续时间增长，售价越来越贵。

　　最后一张，也就是第7张，卖到了9千块。

　　万钊明硬要给，硬要加钱，楚维岳也没辙。

　　当然，楚维岳喜欢钱，钱越多越好。

　　特别是即将远行前往帝都的档口，穷家富路，所以，心里十分感激万钊明。

　　另外，按照万钊明的说法，掌握排行榜认可的“本领”，也能帮助提升排名。

　　这次能进步3千1百万名，也有掌握清凉咒的功劳。

　　所以，对于美梦咒成为清凉咒之后的又一个扶持，楚维岳非常满意。

　　此次榜单更新，除了“美梦咒”，最新排名6.6千万+，对应的幸运宝箱开出来的“宁神咒制作资格和教程”，楚维岳同样满意。

　　理由和好梦咒一样：事件有难度、能成为本领。

　　“美梦咒、宁神咒，都是好的。”

　　“都是心肝宝贝。”

　　“哪个也不能冷落。”

　　接下来的5天，楚维岳时间紧、任务重。

　　定下的目标是，将两个咒文，掌握到能做到的最高水平。

　　“不是不切实际。”

　　“我和前5天的我，不一样了。”

　　学习掌握清凉咒，时间主要用在睡觉恢复上了。

　　每次完成清凉咒后，身体精神的消耗，使得楚维岳无法继续，只能睡觉进行恢复。

　　现在不一样了。

　　刚收获的446.2个身体点、457.8个精神点，大大增强了身体和精神。

　　血条更厚，更能扛了。

　　需要用于恢复消耗的时间，会大幅度缩水，可以有更多的时间投入学习。

　　楚维岳现在很有危机感。

　　排名9亿+和排名6千万+，后面追赶人员带来的压力，完全不一样。

　　能进入1亿排名内的，就不会有“放弃、顺其自然”想法，都认为自己在风口上，抓住了机遇。

　　何况，楚维岳的目标不是保住排名，而是继续乘风破浪，迎头赶上。

　　……

　　……

　　次日上午10点，出租车停在清北大学门口。

　　司机贴心的把行李从后备箱拿出来，全力保证自身事件的完成度。

　　万钊明看着原地呆站的楚维岳，好奇道：“怎么了？”

　　“啊~”楚维岳回过神：“最好、最著名的大学就在眼前，本想感慨两句，心里正在琢磨有水平的台词，可想着想着，想到“美梦咒”教程上去了。”

　　“……”万钊明笑道：“不着急，想感慨的话，可以等你。”

　　楚维岳左右看看，小声道：“万哥，你看周围的学生，要么驻足看我，要么眼珠子瞄我，他们是不是在感慨我？”

　　“是。”万钊明给出肯定回答。

　　“那我就不感慨了，跌份。”楚维岳摆摆手，笑呵呵道：“突然感觉清北大学因为我的到来，而熠熠生辉，如此想法，好爽，好变态。”

　　“你不是和你老师说，你要做排行榜第一吗？”万钊明认真道：“真有那么一天，清北大学真会蹭你。”

　　楚维岳好奇道：“这他都跟你说啊？”

　　万钊明挑挑眉毛：“怎么？你开玩笑的？”

　　“那倒不是。”楚维岳摇摇头：“和了解我的人说说，没事；和不了解我的人说了，他们容易嘲笑我，然后就会被我打脸，我是为了他们好。”

　　万钊明脱口而出：“我倒是觉得你有机会。”

　　楚维岳伸手拉住行李箱：“你这样讲。别人会猜到我们一个炕上睡过觉的。”

　　“……”万钊明开口：“走吧，我先送你到宿舍。”

　　两人刚走进校门，就看到旁边停着两辆四轮六座带顶棚的电动摆渡车。

　　车上都贴着一张纸条：九州大学新生专用。

　　走近后，万钊明从兜里掏出一个证件，递出。

　　司机看过以后，点头：“二位请。”

　　上车，电瓶车开始行驶。

　　一路上，楚维岳不停接受着众多视线的打量。

　　“万哥，我觉得他们看我的眼神，有点子邪乎了。”楚维岳小声道：“感觉不像是单纯被我的排名震撼到，我头顶信息，又没有写我只有18岁、是从9.2亿+冲到6.6千万+。”

　　万钊明想想：“他们应该听说九州大学了，羡慕作为新生的你。”

　　“明天上午，要在操场举行盛大的九州大学建校庆典，他们不可能不知道。”

　　楚维岳疑惑道：“在别人家里，举行建校庆典，还盛大？会不会有点太鸠占鹊巢了？我一个老实人都感觉怪怪的。”

　　万钊明疑惑道：“总不能让清北大学学生都搬走吧？做人留一线，日后好相见。”

　　楚维岳：“……”