第二十章 不情之请

吃完午饭，两人回到家中。

　　经过一上午的总结学习，楚维岳准备第二次绘制咒文。

　　将一张白纸铺到茶几上，头脑里过一遍关键点。

　　开始着手画咒。

　　神情专注，一笔又一笔。

　　相较第一次，熟练许多，不少地方已经可以不假思索了。

　　很快，楚维岳将咒文绘制完成，进入了“成咒”阶段。

　　纸上咒文的金色光芒变强的速度，要比第一次快不少。

　　而且，楚维岳身体、精神上的消耗，也小一些。

　　“咒文完成度比第一次高不少。”

　　“所以，成咒过程加快，损耗减小。”

　　七分钟左右，纸面光芒大盛，随后消散，第二个清凉咒完成了。

　　“状态好像还行。”

　　楚维岳现在身体疲惫，精神萎靡，但远没到第一次时那种扛不住，必须马上睡觉的程度。

　　随后，拿起清凉咒，打量几眼：“还不错。”

　　相较第一个清凉咒，现在这个，看起来要漂亮的多。

　　“进步了不少，但，还有更进一步的空间。”

　　一些老问题解决了，可刚才绘制过程中，又发现了之前没注意到的地方，以及一些新问题。

　　“出现问题是好事，解决问题，就能进步。”

　　楚维岳起身，伸个懒腰，用手使劲搓搓脸，拿着清凉咒走到院子里。

　　正值夏天，骄阳似火。

　　中午的气温很高，万钊明在院中，浑身都是汗水，认认真真打着拳，每一拳都力道十足，光看架势，就威力巨大。

　　等了一会，万钊明收功了。

　　“万哥，这清凉咒给你用。”楚维岳晃晃手中白纸：“新鲜出炉的。”

　　万钊明第一时间没接话，先是上上下下打量一番，开口道：“你状态好的很啊。”

　　楚维岳认真道：“还是有点不尽如人意。”

　　“……”万钊明闷声道：“我算是知道你为什么能进步如此之快了。”

　　楚维岳递出清凉咒，另外一只手指指头顶：“用了以后挺清凉，大热天的，你也能少点消耗。”

　　看看头顶太阳，感受着身体热量，万钊明知道自己确实需要。

　　保持凉快，能有更多精力、更多体力投入学习武技中，十分有助于提升排名。

　　“会不会有点不太好。”万钊明继续道：“我是来考察你的。”

　　楚维岳乐道：“身正不怕影子斜，万哥，你着相了。”

　　“何况，我的能力品格摆在这里。”

　　“以后进入九州大学，即使我走后门了，也不会有人相信我走后门了，何况，我又没走。”

　　万钊明点点头：“是这个道理。”

　　随后接过清凉咒，继续道：“多少钱？”

　　“我懂。”楚维岳点头：“意思意思就好了。”

　　万钊明开口道：“5000块。”

　　“啊~”楚维岳惊讶道：“太多了，多到我觉得你对我有意思。”

　　“主要是我需要。”万钊明看看清凉咒：“这玩意对我来说，相当于沙漠里的水。哪怕只能帮助多提升100名，都物超所值。”

　　楚维岳皱眉道：“还是有点贵。”

　　万钊明摆手：“就这么定了。”

　　楚维岳：“既然如此，微信还是支付宝。”

　　“微信吧。”

　　楚维岳回屋里拿上手机，交易顺利完成。

　　万钊明将白纸撕开，清凉咒便跑到了他的头顶。

　　“清凉、舒服、效果很好。”

　　万钊明给了好评。

　　“行，万哥，你忙着，我回屋睡三五个小时，差不多就缓过来了。”

　　……

　　次日早晨。

　　楚维岳指指昨晚绘制的清凉咒，问道：“万哥，你还需要吗？”

　　万钊明看眼：“你不热？不需要？”

　　楚维岳伸手指指空调：“我更需要钱。”

　　“既然如此，转账吧。”

　　万钊明美滋滋掏出手机。

　　清凉咒对他的帮助太大了。

　　交易刚完成，敲大门的声音传来。

　　“奇怪，有谁来找我？”

　　楚维岳念叨着，走到院中，把大门打开：

　　“张领导？”

　　楚维岳有点惊讶，这人怎么来了。

　　张领导笑呵呵道：“没打扰吧？”

　　“没有，没有，二位请进。”

　　楚维岳侧身，让开大门口。

　　张领导后面还跟着一个20多岁的姑娘。

　　进屋落座后，楚维岳问道：“是来找万哥的吧？”

　　张领导笑道：“准确来说，是找你们俩的，我有个不情之请。”

　　接着指指身旁：“这是我女儿，张倩文。”

　　“在金陵上大学，昨天晚上刚回来。”

　　“她在大学里，和一群同学，一起冲榜。折腾的看似热火朝天，但一群人里面，没有一个进步特别大的。”

　　“二位是人中龙凤，我想让张倩文和二位学习几天，不求进步，只想让她感受感受什么才是“良好的冲榜氛围”。”

　　“省的一天到晚，和一大群人，什么都做不成，还要不停的自我感动。”

　　张领导瞥一眼张倩文，继续道：“二位不用管她，当她是透明人，你们忙你们的就好。”

　　“不知道可不可以？”

　　人都送来了，难不成还撵回去？

　　何况，张领导和张倩文都不觉得一个女生不方便，楚维岳当然无所谓。

　　万钊明笑道：“我没有问题。”

　　楚维岳附和：“我更没关系。”

　　“太好了，给二位添麻烦了。”

　　张领导道一声谢后，又看向女儿：“好好感受一下。不要给万先生和维岳添麻烦。”

　　张倩文没接话，一副气鼓鼓模样。

　　“行，那我就不打扰了。”

　　张领导心满意足离开。

　　到大门口送了送，然后，万钊明直接在院子里开练了。

　　楚维岳进屋，笑道：“那什么，文姐，就当自己家一样哦，别拘束，想做什么，就做什么哦。”

　　张倩文点点头：“打扰你们了，太不好意思了。”

　　“谈不上，文姐你自便。”

　　楚维岳说罢，打开光屏，继续开始学习。

　　很快进入状态。

　　孰重孰轻，楚维岳自然分的清。

　　张倩文想打扰他，他都不允许。

　　坐在凳子上，张倩文的心情好了许多。

　　人都喜欢美好的事物，她也不例外。

　　面前的楚维岳，实在太俊朗了。

　　刚才说话时，搞得她都有点不好意思。

　　不过，心里还是有点不服气。

　　她爹，大老远的，非要她回来，语气之严厉，态度之坚定，闻所未闻。

　　见实在躲不过去了，才满腹牢骚，从金陵市回来。