第七十七章 区区一场训练

次日早晨。

　　训练营地宿舍。

　　楚维岳打开战场画卷。

　　一晚上，一共收获73个身体点、78个精神点。

　　“一整天下来，大概身体点、精神点都能有200个左右。”

　　“不劳而获很好。”

　　“但，还想更好，希望快点得到升级任务。”

　　楚维岳将卷轴重新合起，然后外面广播声传来。

　　认真听一会，出门，向集合点红旗旁空地走去。

　　听广播里说，现在有一个所有人员都能参加的训练。

　　抵达集合点，和预想中情况不一样，居然没有多少人过来，只有七八个人。

　　楚维岳看到了当初第一次参加训练时的两个队友之一的马宏昌。

　　走到一半时，马宏昌也看到了他，笑着迎过来。

　　楚维岳吸两下鼻子：“老马，不香了呀，好运香水呢？”

　　“没喷，还没想好要不要参加训练。”马宏昌继续道：“上次咱们并肩作战之后，我还没参加过第二次训练。”

　　“训练机会珍贵，必须慎重。”

　　“一次发挥不好，就飞了。”

　　楚维岳笑道：“不主动参加，小心再被缎兵盘抓壮丁，就像咱们那次一样，选的机会都没有。”

　　马宏昌摇头：“非也，抓壮丁情况下，一般是有搞头的，缎兵盘有分寸，还省得纠结要不要参加。”

　　“有一定条件、自主选择参加不参加的训练，就不好把握了。”

　　“像这种所有人都能参加的，水最深。今天之前，只出现过两次，都是“人心训练”。”

　　“第一次时，哀嚎遍野；第二次，不信邪的，继续哀嚎遍野；第三次，也就是这次，看起来都服了，没几个来的。”

　　楚维岳有点好奇。

　　营地里的人员，一个个都有四把刷子，个个“自命不凡”，居然不敢来。

　　见楚维岳一副等下文的模样，马宏昌解释道：“自从排行榜降临，我们就开始和身体点、精神点打交道。”

　　“身体点的作用，立竿见影。”

　　“精神点的作用，则一直朦朦胧胧。”

　　“反正人们的脾气、性格、意志等，没有发生改变。”

　　“人类多样性，还是那么的丰富，没有全部拥有钢铁意志。”

　　“依旧会迷茫、会害怕、会惊恐、会胆怯、……”

　　“人心训练，针对的就是“人心层面”上的东西。”

　　“设计一个个场景，让你进入“幻想”，猛戳你的弱点，试图捕捉你，让你沉沦其中。”

　　“听说酸爽极了。”

　　“我刚才说的“哀嚎遍野”，也能当做一个写实词，很多时候，人们会真的站在那里痛哭哀嚎。”

　　楚维岳听完，大概明白一点情况了。

　　马宏昌挑挑眉毛：“维岳，你怎么看？”

　　“我得冲。”楚维岳认真脸：“训练营只允许排名在80万到300万间的人员进入。”

　　“我有5次进入机会。”

　　“现在才用了两次。”

　　“再不用，怕是剩下的3次都用不上了。”

　　这时，石泽阳石主任走过来，接话道：“确实，多用一次是一次。你多用一次，缎兵盘发挥的价值就多一点。”

　　随后，看着马宏昌歉意道：“我这样子说，会不会伤害到你？”

　　马宏昌摆手：“不会，你说的是事实。”

　　石泽阳点头，看着楚维岳，郑重道：“这次人心训练，必须慎重，要提高警惕，如果在训练中，被某个幻想场景捕获，后果可能会很严重。”

　　马宏昌在一旁帮腔道：“是啊，很严重，我知道好多马失前蹄的。。”

　　“不，你误会了。”石泽阳看着马宏昌：“在现在的语境下，很严重单指楚维岳，其他人中招，只能算是有点麻烦。”

　　马宏昌：“……”

　　石泽阳继续道：“楚维岳，人心训练会针对你的内心，设计一个个场景。”

　　“如果你中招，可能会留下梦魇。”

　　“一部分参加训练的人员，有后遗症出现，一定程度上改变了他们的性格。”

　　“不是结束之后，一句的“训练中都是幻觉，都是假的”就能摆脱影响。”

　　“训练中的幻象，和真实经历一模一样。”

　　“你锋利的自信，是你最珍贵的财富。”

　　“我相信，人心训练一定会针对性的对其大做文章。”

　　“如果中招，被打击到，怕是得不偿失。”

　　楚维岳想想：“如果参加都不敢参加，会不会直接跳过“中招”过程，跑步进入“留下梦魇”环节？”

　　石泽阳点头：“所以，要非常慎重，提前做好心理建设，万万不能大意。”

　　马宏昌插嘴道：“要不要我说一句公道话？”

　　楚维岳点头：“说。”

　　马宏昌问道：“替谁说？你还是石主任。”

　　楚维岳：“当然是我。”

　　马宏昌咳嗽一声：“我相信维岳没问题的，如果他都有问题，这种类型的训练，完全没有存在的必要。”

　　“有道理。”石泽阳点头：“我们都对你有信心，你也要对自己有信心。”

　　楚维岳乐道：“这方面，我是专业人士。”

　　“……”

　　……

　　7个决定参加“人心训练”的人员，向着训练场走去。

　　“训练9点整准时开始。”石泽阳回忆确认后，继续道：“至于结束，不好说，前两次训练中，最长的一个坚持了6个多小时，没有一个走完训练全程的。”

　　楚维岳点头：“明白，看得出来，人心训练还是有点能力的。”

　　一行7人，从正对山脚大门出来，然后站入熟悉的、直径五六十米的圆圈里。

　　这时，7人中的排名1.3百万+的陶佳飞靠近，开口道：“楚大哥，你好。”

　　楚维岳扭头，看眼国字脸、茂密络腮胡、十分成熟的陶佳飞，疑惑道：“我今年18岁。”

　　“别人都说我37岁，但我觉得我才17岁。”陶佳飞继续道：“楚大哥，有问题吗？”

　　楚维岳竖起大拇指：“没问题，说破大天都没问题。”

　　“楚大哥，你准备如何应对接下来的这场训练？”

　　陶佳飞诚心打听，楚维岳很有能力，或许听来的一些讲解，能够帮助他在待会的训练中走的更远。

　　“我也是第一次参加，没什么经验。”楚维岳想想，认真道：“区区一场训练，别没开始前就把自己吓到。”

　　“……”

　　……