第七十一章 任务成功

金华酒店。

　　由近到远，王宗鑫兜里揣着1瓶涌思水，两个启慧咒，先敲开408房间门。

　　“王先生，请进。”杜伟聪关上门，好奇道：“王先生，您有事，难道任务已经完成了？”

　　“任务暂时没结束，不过，进展顺利，……。”

　　王宗鑫说明一番情况，把启慧咒递出。

　　“王先生，你说的上保险，只有我一个人？”

　　“会不会楚维岳更合适？”

　　杜伟聪第一时间没有接过。

　　能够帮助提升效率的启慧咒，当然想用。

　　可心里有点发虚。

　　只有他一个人，最后万一任务失败，面临的压力会很大。

　　况且，抛开所有弯弯绕不谈，只从效率考虑，楚维岳明显比他更合适。

　　他得问清楚，不然启慧咒有点烫手。

　　王宗鑫笑着解释道：“当然不是，还有楚维岳和陆俊豪。”

　　“好，我知道了。”

　　杜伟聪伸手接过启慧咒，没有了顾忌。

　　“那好，你继续。”

　　王宗鑫告别，离开四楼，到5楼敲响楚维岳的房间门。

　　楚维岳开门，好奇道：“王先生，您怎么来了？”

　　“我来给你送涌思水，用来这最后1小时冲刺。”

　　王宗鑫张开掌心，里面有一瓶金黄色的饮品。

　　“明白。”楚维岳接过，笑道：“终于交出焚诀了。”

　　然后打开瓶盖，一饮而尽：“味道还不错，酸酸甜甜的，已经来感觉了，无比清醒。”

　　接着好奇道：“您还有事吗？”

　　王宗鑫摆摆手：“没有了，你忙你忙。”

　　“好。”楚维岳关门前，又补充一句：“放心，我会全力以赴的。”

　　咔~

　　门关了。

　　王宗鑫继续上楼。

　　感觉确实不太一样。

　　杜伟聪像是收到了负担，楚维岳像是收到了福利。

　　……

　　还有不到10分钟，5天任务期限就要结束。

　　郑飞昂坐不住，在地上来回踱步，随后，拿放起在茶几上的手机，再次在“100人团队”微信群发消息：

　　【诸位，距离成功只差7建树分。】

　　【大家不要松懈，胜利触手可及。】

　　【继续加油，继续努力。】

　　发送完以后，郑飞昂来回踱步。

　　眼睛焊死在面前光幕上。

　　一分一秒钟，都显得十分漫长。

　　终于，光幕上的建树分定格在了1万分。

　　郑飞昂先是松口气，彻底没有压力了。

　　随后笑容满面，喜悦异常。

　　“各位，成功了。”

　　和房间里的小组成员分享，在他们欢呼兴奋中，开始在群里通知参与的100人。

　　【诸位，成功了。】

　　【我们获得了1万建树分。】

　　【鉴定石解锁成功。】

　　【诸位5天的辛苦付出，我感激不尽。】

　　【……】

　　一旁，王宗鑫见郑飞昂不停打字，整个人处在很感性的状态中，于是提醒道：“要不，让酒店大厅等待的记者，先上来？”

　　“哦。”郑飞昂点点头：“上来，上来。”

　　“……”

　　……

　　三分钟左右，房间门被敲响了。

　　记者康光军一马当先进入，后面跟着专业团队的其他工作人员，郑飞昂看架势，采访已经开始了。

　　回想一下提前收到的消息，为了更真实，更有感情，剧本确实是这样的。

　　康光军开口：“郑先生，首先恭喜您，率队成功解锁鉴定石。”

　　“谢谢。解锁鉴定石，是我们团队一起努力的结果。”郑飞昂指指房间里王宗鑫等人，接着说道：“更是100位饮品配置、咒文制作大师们齐心协力、共同努力的结果。”

　　康光军点点头：“您可以简短的介绍一下解锁鉴定石为何意义重大？”

　　郑飞昂马上开口：“排行榜时代下，饮品、咒文正在成为不可忽视的一部分，鉴定石可以给到我们饮品、咒文的准确信息，……”

　　“鉴定石作用、影响如此之大。”康光军继续道：“想必解锁过程一定很困难。”

　　“确实。”郑飞昂不假思索：“难度非常大，特别是第二阶段的任务。”

　　“在我们得知第二阶段的具体任务时，距离任务开始只剩下不到1天半的时间。”

　　“……”

　　“对于我们能够成功找到50位顶尖饮品大师、50位顶尖咒文大师，我十分骄傲、自豪。”

　　“这是集体力量的胜利。”

　　“……”

　　“所以，我必须再一次感谢100位大师。”

　　康光军点头：“我完全对任务的难度有了清晰的了解，郑先生，能否帮忙引荐一位，带我们了解大师视角下的解锁鉴定石任务。”

　　“好，盛名远扬的楚维岳也在100人团队中，并且他在解锁鉴定石任务中，起到了决定性作用。”郑飞昂做个手势：“请跟我来。”

　　一行人在镜头下，到了5楼。

　　506房间前，郑飞昂伸手敲门。

　　不多会，楚维岳开门了。

　　“呦~”

　　楚维岳愣了一下，随后说道：“各位请进。”

　　看到楚维岳的神情，郑飞昂也愣一下。

　　今天上午，得知解锁鉴定石有望，官方采访团队就进行了准备。

　　知道楚维岳在团队里，并且贡献最大后，内定的采访目标就是楚维岳了。

　　然后，郑飞昂就通过微信提前告知了。

　　看这情况，显然楚维岳并没有看到消息。

　　康光军也意识到了这点，解释道：“楚先生，得知鉴定石任务解锁成功，我们……。”

　　说明情况后，康光军又问道“鉴定石成功解锁，您现在感想如何？”

　　楚维岳开口：“我很开心、很激动，我们顺利完成了任务，没有浪费这次珍贵机会。”

　　康光军继续道：“刚才郑先生介绍，您在此次过程中，发挥了决定性作用。”

　　楚维岳认真道：“这是我应该做的，能够发挥作用，是我的荣耀。能成为团队一员，要感谢郑先生的信任。并且，能够取得成功，是因为团队每个人都为之付出了辛苦努力，胜利属于团队中的每个人。”

　　“……”

　　采访结束，楚维岳松口气：“太突然了，但，自我感觉良好。”

　　郑飞昂开口：“确实，很得体。”

　　楚维岳笑道：“我还得再听听专业人士的说法。”

　　康光军热情道：“非常棒，没有什么问题，今天晚上会在官方频道播出。对了，我们之前九州大学建校庆典时见过，您还有印象吗？”

　　“当然，那会康主持你让我的同学们紧张坏了，生怕成为采访对象。”楚维岳点头，然后试探问道：“郑哥，康主持，还有什么事吗？”

　　郑飞昂乐道：“逐客令？”

　　楚维岳笑道：“托郑哥的福，有一些关于固身咒的想法，迫不及待想要验证，现在浑身上下痒的不行。”

　　郑飞昂点点头：“支持，很对。”

　　“鉴定石的胜利，已经成为了过去式。”

　　“要马不停蹄继续取得胜利。”

　　楚维岳笑道：“对，赢麻了也要继续赢。”

　　“……”

　　……