第二十五章 大丈夫必有四方之志

送走张领导父女俩，楚维岳回到房间。

　　万钊明乐呵呵道：“看起来你不是很开心的样子？张倩文明显对你有意思。你不接招，现在人家走了，后悔了？”

　　“后悔，太后悔了。”楚维岳笑嘻嘻道：“我还以为张倩文是演员，帮助你们考察我呢。”

　　“错过了这么一桩好姻缘，万先生，你们必须补偿我。”

　　“天知道我这几天有多紧张，多杯弓蛇影。”

　　万钊明起身：“没事，没事，我替你把她喊回来，并且诚恳的跟她说明情况。”

　　“算了。”楚维岳摆摆手：“你把她喊回来？你低声下气给她道歉？我得拍你马屁，你却这样子搞，我多没面子？”

　　“……”万钊明问道：“怎么样，你还有什么要做的事情吗？做完了，我们就走。”

　　“跟村里、学校，道个别就好了。”

　　“……”

　　……

　　楚维岳拉着行李箱，打开大门，愣一下，大门外面站着20多个人。

　　“小岳啊，我们打算看看你的排名进步情况。”

　　“葛大娘不让我们进去，说万一你排名低，我们进去会尴尬。”

　　“放屁，我什么时候说不让你们进去？我刚来。”

　　“葛大娘你来了啊，那不是你说的，牛婶没来，牛婶说的。”

　　“……”

　　“我就说你们一个个杞人忧天，小岳进步怎么可能不尽如人意？”

　　“进步了三千多万名，我押中了，给钱给钱。”

　　“小岳，你这提着行李，要去哪里呀？”

　　“……”

　　楚维岳抬抬手，示意众人安静：

　　“诸位，我要去帝都，要去出人头地了。”

　　“大丈夫立功名、取富贵，正在今日。”

　　“大伙保重。”

　　为首的田柱子欣慰不已：“甚好，正该如此。”

　　随后，冲着万钊明微笑点点头，接着把楚维岳拉到一旁：“小岳，这人靠谱吗？别被他骗了。”

　　“靠谱。”楚维岳认真道：“田大爷放心，事不宜迟，我就走了。”

　　田柱子欣慰道：“我哥们、你那短命的爷爷楚六贵，看到你今天这么有出息，也能含笑九泉了。”

　　“好说好说。”楚维岳冲众人说道：“行，就酱，诸位，山高水远，后会有期，我撤了。”

　　望着楚维岳背影，田柱子忽然喊道：“小岳，你去哪里啊？”

　　楚维岳没有回头，摆摆手：“相信用不了多久，你们就能从新闻联播上看到我了。”

　　“……”

　　……

　　平沁县高级中学。

　　高建业正在食堂吃午饭。

　　“还在这慢悠悠吃呢？”

　　听到声音，高建业看眼，是王老师，笑道：“天大地大，吃饭最大。就算天塌下来，吃饭也不能耽误。”

　　“你那个叫楚维岳的学生，带着一个叫万钊明的，去办公室了。”

　　高建业猛的站起身：“怎么不早说，麻烦帮我收一下餐盘。”

　　“德性。”

　　王老师看着高建业奔跑的背影，撇撇嘴，接着长叹口气。

　　羡慕不来，高建业命好，没辙。

　　高建业一溜烟回到教师办公室，看到了楚维岳，也看到了其他三三两两聚在一起议论的老师们。

　　高建业想了想，决定还是端起老师的架子。

　　整理整理衣服，调整好呼吸，走了过去。

　　“高老师，我是来道别的。”楚维岳伸手指指：“跟着万先生去九州大学了。”

　　“好事。”高建业十分欣慰：“去吧，外面才有更好的发展，不过，不管什么时候，都要做一个好人。”

　　“以后要继续努力，不要骄傲自满。”

　　楚维岳点头：“当然，现在才哪到哪，未来的路还长着呢。”

　　“恩。”高建业想想，继续道：“最重要的是注意安全，不要莽撞。”

　　“另外，如果在九州大学不开心了，或者觉得不合适了待在那里，要知道急流勇退。”

　　“现在环境下，以你的本事，不管在哪，未来都有保障。”

　　“进入九州大学，是一件荣耀的事情，离开九州大学，天也塌不下来。”

　　高建业说完，扭头解释道：“万先生，我不是对九州大学有什么意见，有句老话，鞋子合不合适，只有脚知道。”

　　万钊明笑笑，没有说话，做个手势，表示不在意。

　　高建业琢磨一会：“行，我对你的交代，也就这些了。”

　　“你是个有分寸的，其他的就不多说了。”

　　楚维岳点头：“行，那我就走了。”

　　高建业问道：“你还去教室吗？”

　　“不了吧。”楚维岳继续道：“小学6年，初中3年，高中3年，为高考准备了12年，现在却不需要参加高考了，进入教室，难免触情生情，省的难过。”

　　“……”高建业一阵龇牙咧嘴：“你是怕别人伤心难过吧？”

　　“也是，甭进去了。”

　　“不是每个人都和你一样，省的他们胡思乱想。”

　　因为楚维岳，高三（5）班受到的影响不小。

　　活生生的例子就在身边，班里同学很难没有想法。

　　现在楚维岳又有了好去处，正儿八经的前途远大。

　　楚维岳一露面，大家又得情绪波动了。

　　“那好，高老师保重，我溜了。”

　　“去吧，去吧。”

　　高建业起身相送，站在楼梯口，等楚维岳身影消失：

　　“海空凭鱼跃，天高任鸟飞。”

　　转身，刚走进办公室，一群同事围了过来：

　　“高老师，楚维岳要去哪里啊？”

　　“我刚才好像听见你说什么九州大学了？”

　　“那个万钊明，动作一板一眼，是军人吧？”

　　“……”

　　“高老师，有什么内幕消息，就和我们说说呗。”

　　“时局变化莫测，楚维岳是不是被国家选走了？”

　　“听说在组建维护秩序的各层级组织，楚维岳也会成为其中一员？”

　　“……”

　　……

　　学校大门口，一辆车停在面前。

　　楚维岳开口道：“那我走了。”

　　牛志高点头：“一路顺风。秋天，我也去帝都上大学，分析来分析去，那里最安全。”

　　“有时间联系。”

　　楚维岳说罢，把行李放到后备箱，上车。

　　车辆很快行驶起来，路边的风景，快速后退着。

　　“大丈夫必有四方之志。”

　　收起杂乱心思，楚维岳目视前方，很快教程光屏出现。

　　目录里，除了之前的“清凉咒”教程，又多出一个“美梦咒”、一个“宁神咒”。