第二十七章 名副其实

摆渡车停在中兴园宿舍区门口。

　　2号宿舍楼入口处，万钊明和威猛雄壮的宿管交谈一番，随后，带着楚维岳进入1层107房间。

　　“维岳。”万钊明把钥匙放到桌子上：“以后你住这个屋了。”

　　楚维岳左右看看：“单人宿舍啊。”

　　“当然。”万钊明理所应当：“不被别人打扰的环境，九州大学肯定提供。”

　　“舒服了。”楚维岳顿顿，继续道：“我看这里原来是留学生宿舍？”

　　万钊明说道：“排行榜降临，很多人都离开了，剩下的一部分，让他们搬到别的宿舍去了，遭逢大变故，身在异国他乡，可能总担心不安全吧。”

　　楚维岳把旅行箱放到地上，开始往出拿行李：“他们的担心，似乎有道理，听说好像被针对了？”

　　万钊明摊摊手：“村子和村子、工厂和工厂、街头和街尾，一不留神都会偷偷摸摸起冲突，何况他们呢？”

　　“也一样。”楚维岳继续道：“听说国外的同胞，也不怎么好过。”

　　“在组织撤离了。”万钊明想想，继续道：“不过，国内有些自认为可以适应国外环境的，反倒在往外跑。”

　　“希望他们能站稳脚跟吧。”楚维岳笑呵呵道：“一来帝都，我都开始忧民忧国了，没白来。”

　　万钊明伸手指指屋顶：“我的宿舍在5楼的504房间，有空了、有什么事，都可以上去找我。”

　　“饭卡待会有人会给你送过来，每月会打到里面1500块钱，不够了自己充值。”

　　万钊明拿出手机：“我给你分享了一个微信群，你加入，里面都是九州大学新生。”

　　“行。万哥，你去忙你的吧，我暂时没什么事情。”楚维岳顿顿，继续道：“这几天真是麻烦你了。”

　　万钊明摆摆手：“职责所在，没什么。那我先撤了。”

　　送走万钊明，楚维岳拿出手机，点击，进入新生群。

　　看一眼，满打满算才7个人，其中，还有两个辅导员，男的叫徐海洋，女的叫段慧敏。

　　按照群要求，改好昵称格式。

　　然后，消息显示，一个叫“王凯华”的，通过新生群添加他为好友。

　　同意以后，王凯华便发来消息。

　　【王凯华：哥们，到了？在哪个宿舍？】

　　【楚维岳：3号楼107。】

　　消息刚发出去，没5秒钟，敲门声响起。

　　开门后，看到一个白白净净，脑袋圆溜溜的青年，头顶信息显示着：

　　【王凯华：7.3千万+】

　　“兄弟，我，住你隔壁，106房间。”

　　“进来说话。”楚维岳让开门口，眼睛一直看着王凯华的脑袋，从小到大，没见过这么圆的头。

　　王凯华察觉到视线，笑道：“哥们的圆滑，你们就学吧。”

　　楚维岳指指地上行李：“刚来没5分钟，杯子都没有，不给你倒水了。”

　　“不用。”王凯华摆手，乐呵呵道：“我过来认认门，顺便约一下，咱中午一起去食堂吃饭。我7.3千万+，你6.6千万+，走在一起，一定很有牌面。”

　　“行。”

　　得到答复，王凯华准备离开，开门后，看到了徐海洋，也就是微信群里的辅导员之一。

　　“我来送校服。”徐海洋指指身后的箱子：“凯华，刚好你也在，正好拿走。”

　　王凯华惊讶道：“大学还有校服？”

　　“有的。”徐海洋乐呵呵道：“校服，有助于强化集体归属感和身份认同。”

　　说罢，徐海洋从箱子里取出两套：“试试看，都是3xl的。”

　　楚维岳伸手接过，袋子里面装着1个白衬衫款半袖、1个白衬衫、1套中山装，1条腰带。

　　提溜起来看看，并不显得“暮气沉沉”，款式都是被重新设计过的。

　　三下五除二，换上了校服。

　　楚维岳自我感觉良好，又正式又好看，并且舒服。

　　徐海洋问道：“你们穿多大的鞋？”

　　“43的。”

　　“我也一样。”

　　徐海洋又从箱子里拿出两双皮鞋。

　　“这校服真不赖。”王凯华转两圈：“徐老师，校服肯定需要天天穿，对吧？”

　　徐海洋点头：“是的，在学校期间，就要穿。”

　　王凯华喜笑颜开：“天天需要穿，太好了，这样走到外面，别人一眼就看出我的跟脚了。”

　　徐海洋又分别递给楚维岳、王凯华两套：“之后每个月都能和我领一套。冬校服季节到了，会发。”

　　“明天要举行建校庆典，你们都需要参加。”

　　“具体消息，看我群里通知。”

　　“放心，庆典耽误不了多长时间。”

　　“……”

　　又聊了几句，徐海洋、王凯华一前一后离开了。

　　“辅导员之一的徐海洋，排名6亿+。”

　　“另外叫段慧敏的，大概也差不多。”

　　……

　　……

　　中午饭点，楚维岳和王凯华走出宿舍楼。

　　王凯华目不斜视，低声问道：“好多人在看咱俩，有没有感觉很牛叉？”

　　楚维岳摆摆手：“很久以前，我就感觉自己很叼了。”

　　“不是，你知道自己叼，和别人知道你叼，是两码事。”王凯华顿顿，继续道：“总不能自吹自擂吧？现在好了，穿上这身校服，相当于告诉每个人，我们很叼。”

　　“不过感觉怪怪的。”

　　“要像一只公鸡，时刻端着架子。清北大学的学生，都知道九州大学非常厉害。”

　　“我们要名副其实，表现出符合别人预期的气质和举止。”

　　“不能掉链子，不能给母校抹黑。”

　　楚维岳疑惑道：“和母校的感情建立的会不会有点快？”

　　“不会。”王凯华认真道：“我以前也不相信一见钟情，现在，我信了。”

　　“老楚，你瞧~”

　　楚维岳顺着王凯华视线看去，发现一个和他们同样打扮的女同学，正站在七八米外的一颗树下，头顶的信息，挺不错，只比楚维岳低两百多万名：

　　【熊温柔：6.8千万+】

　　不等楚维岳说话，王凯华已经拉着他往过走，同时开口：“熊同学，你好，我是王凯华，很高兴认识你。”

　　熊温柔只是淡淡的看一眼，微微点头，眉头轻蹙，一副拒人于千里之外的模样。

　　王凯华有点尴尬，脸上热情的笑容定格了，顿时手足无措。

　　“和熊同学打过招呼，也算认识了。”楚维岳拍一下王凯华：“走吧，吃饭去。”