第七十三章 约定

金华酒店，庆功宴正在热烈进行着。

　　“多谢大家。”

　　郑飞昂向众人敬完酒，又对楚维岳说道：“以后常联系，可别消失匿迹喽。”

　　说完，点点头，拿着酒杯，向另外一桌走去。

　　“哎~”任长良把手机摆到桌上：“新闻里正播放采访呢。”

　　楚维岳将视线投去：“看起来，效果还行。”

　　“我也是强行代表了大伙一次。”

　　任长良开口：“说不定团队里没有你，就不会有“大师代表”接受采访的事情了。”

　　康顺成接过话茬：“有道理，毕竟你的贡献，有目共睹的大。你做代表，毫无争议，没人会说什么。要是大家贡献都很平均，相差不大，代表还真的难找。”

　　楚维岳笑道：“反正愿不愿意被代表，我都已经代表了。”

　　“……”

　　……

　　晚上7点半，谭永浩背着包，拉着一个旅行箱，来到金华酒店。

　　警戒已经去掉了。

　　进入酒店大厅，在微信里找到楚维岳，发了个消息。

　　然后开始等待。

　　只觉得氛围很“舒适”。

　　并没有像别的地方一样，来来往往的人总是将目光集中在他的排名上。

　　“这里的工作人员，这段时间见习惯高排名的了。”

　　“可能还会觉得我的排名不够高。”

　　谭永浩默默想着。

　　没有两分钟，收到了回信。

　　随后上到5楼，刚站到506房间门口，就看到楚维岳从电梯间走了出来。

　　看着楚维岳大步流星靠近，谭永浩有种不真实的恍惚感。

　　上次见面，楚维岳才4.9百万+，短短没多久，已经1.2百万+了。

　　走近后，楚维岳开口道：“谭先生，怎么不提前说一声，连迎接的机会都不给。”

　　“楚同学，见外了。”谭永浩故作不悦：“咱们之间还讲这些虚头巴脑的？”

　　楚维岳打开门：“谭先生，请。”

　　进入房间，楚维岳拿瓶水：“条件简陋，见谅。”

　　随后也坐下，直入主题：“我的想法，已经发消息说过了，总之，事情正式开始前，咱们说清楚。”

　　“然后，最好写个什么东西。”

　　“我放心，你也放心。”

　　搞治疗水，风险是有的。

　　谭永浩手中治疗水的教程，只支持种植配置10瓶。

　　只要根据教程搞出来10瓶，无论品质高低，第11瓶绝无可能成功。

　　教程是谭永浩的，今天给了他，说不定明天给了其他人。

　　别人依据教程，将10瓶配置完成，等楚维岳学好学完，会没有配置名额。

　　先不说，没有了5瓶报酬。

　　无法配制出饮品，“学习掌握治疗水”这个事件的完成度，一定高不了，事件获取的精神点、身体点也会大打折扣。

　　届时，相当于白白折腾。

　　耽误许多天，又毫无收获，这是楚维岳完全无法接受的。

　　“楚同学放心，治疗水完整版教程，我只给你发送过。”

　　“别人断无可能提前让教学视频报废掉。”

　　“当然，楚同学说的也有道理，亲兄弟还明算账呢。”

　　谭永浩从包里取出两张纸，说道：“这是我根据楚同学你微信消息的内容大意，经过整理，得到的一个，恩~~，算是咱们之间的协议吧。”

　　说罢，谭永浩将纸递过去。

　　他可太愿意签订协议、阐明各自责任。

　　谭永浩认为，他是此次交易中弱势的一方。

　　楚维岳头顶排名没有他的高，但，地位，影响力比他大的多得多。

　　接触的人，比他也狠的多得多。

　　楚维岳最后要是不认账，将十瓶全部收入口袋，空口无凭下，谭永浩不认为有人会站在他一边。

　　到时哭都没地哭去。

　　虽然这种可能性发生的概率很小。毕竟是楚维岳，很难想象如此“骄傲”的人，会玩脏套路。

　　当然，他也明白，楚维岳提出签订“协议”，是为了以防万一。

　　如果出现了“白忙活”情况，楚维岳会拿着协议找他说事。

　　但，谭永浩并不担忧。

　　因为他根本没想过毁约。

　　戏耍楚维岳，导致楚维岳一无所获，且不提九州大学之类的，未来的楚维岳也不是他能应付的。

　　所以，谭永浩很欢迎将两人的约定，落实到纸面上。

　　对他来说，百利无一害。

　　楚维岳看了两遍协议内容，确定没有什么问题，开口道：“那就一切以上面的约定为准？”

　　谭永浩点头：“可以，我完全没有问题。”

　　“行。”楚维岳左右看看，然后接过谭永浩从包里拿出的笔，在协议上签了字。

　　随后，谭永浩也做了相同举动。

　　“好。”楚维岳收起属于自己的一份，开口道：“谭先生放心，我一定会全力以赴，为了你，也为了我。”

　　谭永浩笑道：“如果楚同学都不能放心，世界上我还能放心谁？”

　　“过程中关于教程方面，如果有问题的话，我肯定会麻烦谭先生，希望不要介意。”

　　楚维岳提前打个预防针。

　　收到的教程毕竟不是原版，是谭永浩“二创”的。

　　何况，谭永浩还是一个门外汉。

　　准确性、完整性方面，楚维岳有疑虑。

　　“当然没问题，有需要，随时联系我。”

　　谭永浩不假思索。

　　在治疗水上，他和楚维岳是一根绳上的蚂蚱。

　　“那，合作愉快。”

　　楚维岳伸出一只手。

　　单从“事件”方面考虑，他挺乐意此次合作的，相信能带来不菲的收获。

　　“合作愉快。”

　　谭永浩笑着握住楚维岳的手，随后，指指旅行箱：

　　“里面是制作十瓶治疗水所需要的饮品球，一共十二套，宝箱给教程时，连带给的。我今天拿来，一起交给楚同学。”

　　“好。”

　　“……”

　　两人又聊了一会，谭永浩识时务的提出道别：“听说在开庆功会，我就不打扰了。”

　　“恩。”楚维岳点头：“治疗水成功后，我们也开庆功会。”

　　送走谭永浩，楚维岳收拾了一下东西，刚才离开庆功会时，已经和郑飞昂、任长良等人打过招呼了。

　　不用再回去了。

　　然后制作了一张美梦咒，待会送给司机师傅做辛苦费。

　　等到时间差不多，楚维岳背着包，拉着旅行箱，到酒店门口时，车已经提前到了。