第二十二章 榜下捉婿

“我还就不走了。”张倩文突然笑了起来。

　　田柱子点头：“好，我们现在就走。”

　　“……”张倩文认真道：“这位大爷，别对我有这么大的敌意。”

　　“我和楚维岳没什么关系。”

　　“也没影响到楚维岳，即使我想影响到他，也做不到。”

　　田柱子想想：“这倒也是。”

　　张倩文问道：“您放心了？可以和我说说，为什么这么不待见我了吧？”

　　田柱子走两步，坐到了靠墙的一个石头上：

　　“感情上来说，小岳那孩子，招人喜欢，自己又是个上进的，未来飞黄腾达是一定的，我自然不希望他受到什么影响。”

　　“功利上讲，未来如何，不好说，但，小岳成为大人物，届时，也能有个照应我们四泉村的人。”

　　张倩文冷笑一声，故意道：“那可不一定哦，古往今来，白眼狼可不少。”

　　田柱子乐呵呵道：“不会的，前几天，他一直带着村里人练习摔跤。”

　　“他从小在村里长大，从他太爷楚虎子开始，就一直在村里生活，好几代人了。”

　　“几年前才搬到县里，后来，他父母出车祸，又搬了回来。”

　　“而且，自从村里人帮忙料理了他父母的后事，可以很明显感觉到小岳对村里的人更……”

　　“我跟你说这些做什么？”

　　张倩文感觉找到了盲点：“他带着村里人摔跤？他以前学过摔跤？那怎么最开始才排9.2亿+？”

　　“谁说练过了？”田柱子瞥一眼：“小岳在网上买的教程，之前没有接触过。”

　　张倩文反驳道：“你刚才说他教别人。”

　　田柱子反问：“学的快不行啊？”

　　“姑娘，你离了你那个学长，就不能学散打了？”

　　“听我孙子说，现在网上各种名家大师的武术教程，到处都是。”

　　张倩文追问：“楚维岳怎么教你们？像老师上课那样？一起传授？”

　　田柱子目光很奇怪：“冲榜啊姑娘，和冲刺一个意思，能多快，就多快，没听说过冲刺得齐头并进。”

　　“行了，老头我跑步去了。”

　　田柱子离开，张倩文坐到了大石头上。

　　心情很不好。

　　“冲榜、冲刺。”

　　想着想着，更郁闷了。

　　她们冲榜团队的所作所为，好像就是在实行齐头并进。

　　“我们真是在凑热闹？”

　　“在自我感动？”

　　“为什么之前没有意识到？”

　　“只缘身在此山中？”

　　“……”

　　正难受着呢，身旁又响起田柱子声音：“姑娘，说真的，你要走的话，我真让我儿子开车送你。”

　　“真是太感谢您了。”张倩文故意停顿，然后才说道：“我不走，就不走。”

　　田柱子：“……”

　　田柱子再次离开，张倩文心情更不好了。

　　可以感受到田柱子浓浓的嫌弃。

　　“生怕我成为楚维岳的女朋友，让我……”

　　张倩文愣住，表情渐渐变得震惊、不可思议，夹杂着一丝丝害羞。

　　“喊我回来，不止是让我体会“冲榜氛围”？”

　　张倩文脑海中开始回响起父亲说的话：

　　【楚维岳进九州学院，十拿九稳。】

　　【楚维岳非常优秀，一定会达到很高高度。】

　　【你见了就知道，又高又帅。】

　　【……】

　　【你将来给我领回来的女婿，有楚维岳一半出色，我就心满意足了。】

　　【只要有本事，还担心什么未来？】

　　【傻女儿，你真以为谁都能随随便便冲到排名前列？】

　　【……】

　　【去了好好相处，别使小性子。】

　　【以前不急可以，现在不行，你没听说过“榜下捉婿”？】

　　【楚维岳挺风趣幽默的。】

　　【……】

　　“怪不得。”

　　“早上化妆，都没催着我出门。”

　　张倩文感觉自己想明白了。

　　“明里暗里，一直说楚维岳的好话。”

　　“原来让我“相亲”啊。”

　　张倩文一时间，又气又恼，平静下来以后，开始琢磨起来：

　　“又高又帅，前途远大。”

　　“父亲似乎没有夸大其词。”

　　“我好像没有什么不满意的地方，除了年龄小。”

　　“……”

　　……

　　晚上，县城辣尚瘾火锅店。

　　没包厢了，在店员带领下，楚维岳3人在大厅找了张桌子。

　　万钊明环顾一圈，乐呵呵道：“好么，所有人关注点都在你头顶“楚维岳”3个字上。”

　　楚维岳一边用手机扫点餐码，一边笑道：“万哥别伤心，我的目光永远在你身上。”

　　万钊明没好气：“……”

　　楚维岳的话没逗笑张倩文，但看到万钊明表情后，张倩文忍不住笑了出来。

　　“文姐，你先点。”楚维岳把手机递过去。

　　张倩文摆摆手：“不用，我什么都行，没忌嘴，能吃辣。”

　　楚维岳：“万哥，你来。”

　　“我来就我来。”万钊明接过手机：“我可不替你省啊。”

　　楚维岳笑道：“看来万哥现在下班了，暂时没有考察我的职责了。”

　　趁着万钊明点菜，楚维岳说道：“文姐，今天没有好好招待你，抱歉。”

　　“没关系。”张倩文摇头道：“冲榜就应该像你和万哥这样，全身心投入，不浪费时间。”

　　“太好了，理解万岁。”楚维岳接着说道：“张领导大老远把你喊回来，可能是个错误？感觉好像也没有什么氛围值得体验。”

　　“这你就错了。”张倩文认真道：“受益匪浅啊。”

　　随后指指放在桌面上的手机：“要是我没回来，现在正在操场坐着互相分享一天的收获呢。”

　　“然后互相鼓励，气氛热烈着呢。”

　　“可能周围路过的同学们，都在嘲笑我们。”

　　“不提了，有点难为情。”

　　“对了，我给你调蘸料吧，我知道一个配方，我觉得挺好的。”

　　楚维岳马上道：“巧了，万哥说他也有秘法，今天我们先偷他的。”

　　“点好了。”万钊明递出手机。

　　楚维岳看了看菜单，又加了一些。

　　等了一会，锅底已经开了，装菜的小车也推过来了。

　　万钊明终于从椅子上站了起来：“我们调蘸料吧，我的配方可能不一定有多惊艳。”

　　楚维岳紧跟其后，然后收到了一个白眼。

　　张倩文跟在两人后面，感受到周围食客的一些目光，内心深处似乎有些许享受。

　　“他们大概把我当成楚维岳的女朋友了。”