第五十八章 嚣张的步伐，很应景

宣布放弃训练，甘、杨两人被强行退场，直接出现在营地里。

　　甘明勇长叹一口气：“大意了。”

　　杨博义双手捂住脸：“一失足成千古恨。”

　　“你有感觉楚维岳出现吗？”甘明勇好奇问道。

　　杨博义反问：“我要能感觉到，我们现在会在这里？”

　　“楚维岳身法，和传言中的一样，超强悍。”甘明勇无奈道：“但我们也有问题，居然一点都没察觉到。”

　　“从见到楚维岳开始，各种情绪，轮番轰炸，感觉脑子都不够用了。”

　　“楚维岳一跑，剩下蒙圈的段文武、马宏昌。”

　　“除了胜券在握、天上掉馅饼的喜悦外，剩下的就是对他俩的同情了。”

　　杨博义认真想想：“感觉再让我经历一次，我都想不到楚维岳会杀个回马枪。”

　　甘明勇皱眉道：“谁说楚维岳是小白、是新兵蛋子的？害惨我们了。让他的逃跑，跑得顺理成章、跑得浑然天成。”

　　杨博义面无表情：“你嚷得最厉害，非要从楚维岳身上找缺点。另外，段文武、马宏昌演技也不错，不去演戏可惜了，那种失望、震惊、迷茫，太真了。。”

　　甘明勇回忆回忆：“我觉得他俩也不知道，是本色演出。”

　　“被楚维岳算计了。”杨博义长舒一口气：“只能说输得不冤，输的该，从见面开始到偷袭，一整套流程下来，谁能顶得住？”

　　这时，旁边忽然响起一个惊讶声音：

　　“不是，你俩怎么已经回来了？这才几分钟啊？败的这么快？齐德宇呢？”

　　甘明勇面无表情：“我们狠狠的上了楚维岳的当。”

　　杨博义露出无奈笑容：“齐德宇搁树上挂着呢。”

　　“……”

　　……

　　山上，树林里。

　　楚维岳笑道：“堂堂正正用计谋战胜了他们。”

　　段文武：“又快又好。”

　　马宏昌：“还安全。”

　　“段哥，老马。”楚维岳挑挑眉毛：“你们记住刚才看到我离开后的绝望、痛苦、无奈的感觉了吗？”

　　段文武回忆回忆，比划个ok手势：“那种感觉，我这辈子忘不掉。”

　　“说的对。”马宏昌附和道：“确实忘不掉，冲击力太大了。”

　　楚维岳拍拍手：“那好，待会遇到其他团队，我们再把这盘菜给他们原封不动端上去。”

　　“只要配合得当，在他们先入为主的刻板印象下，再加上情绪轰炸，不给他们思考机会，感觉一套一个准。”

　　“一组3人，先干掉一个，剩下的两，手到擒来。”

　　……

　　中午，营地空地处。

　　很多人蹲着，手里端着碗，嘴里咀嚼着，眼睛望着空地。

　　穿着九州大学制服的孟伟毅也在其中。

　　早晨楚维岳离开，他一直捏着一把汗。

　　不过，很快，就听说甘明勇、杨博义被楚维岳送回来了。

　　具体情况不清楚，甘明勇、杨博义闭口不谈，只说上当了。

　　不过很快，三十分钟不到，就又有人被送回来了。

　　高呼的“上当了”三个字，整个营地都能听到。

　　其中蕴含着的满满不甘，满满后悔，令人动容。

　　然后，具体山上具体发生了什么，孟伟毅也知道了。

　　憋不住地想笑。

　　太惨了。

　　没错，楚维岳确实没有什么实战经验。

　　但，悄悄绕后，冲着毫无防备的目标，猛挥一拳，也不需要什么经验。

　　这时，又有动静，孟伟毅停止往嘴里扒拉饭，抬头，果然，又回来一个，是吴凯喜。

　　发现一大堆人端着饭在看他，吴凯喜一时间不会了。

　　“看你表情，你不会也上当了吧？”

　　“一上午，都是上当的，上的当还一模一样。”

　　“还问啥？看他表情就知道。”

　　“……”

　　“也别自责，不止你们上当。”

　　“这一个个的，虽然知道你们很惨，不该笑，但还是很想笑。”

　　“不是，楚维岳三个，都活到中午了，你们难道就没想过吗？当然，楚维岳可能没给你们想的机会，各种吓唬，各种震惊。”

　　“……”

　　“诸位，我分析过了，他们上当的原因，还有一个：嫉妒。”

　　“楚维岳年少成名，又有5次进入训练场的机会，谁不嫉妒？”

　　“当楚维岳假装逃跑，表现的名不副实，要身败名裂时，他们看到了他们潜意识里想要看到的画面，心中的快感，更丝滑的让他们上当了。”

　　“……”

　　……

　　下午，山上。

　　楚维岳看看地上周选新3人的“尸体”。

　　偷袭做掉一个，剩下周选新两人没了“盼头”，变得愈发“凶狠”，想要拖楚维岳3人下水。

　　托周选新的福。

　　楚维岳又一次领略到了这些人不要命时的“强度”。

　　移开视线，楚维岳评价道：“这些人的气性，确实大。”

　　“可不是么。”段文武擦擦汗：“被翻盘了，气。”

　　“觉得上当了，也气。”

　　马宏昌坐在地上，感叹道：“幸亏和你一组，不然，说不定早就被送走了，想想就庆幸。”

　　楚维岳笑道：“我们的剧本、表演，都很好。”

　　“但，主要是他们十分配合。”

　　“可惜，之后再也不能假装“怯战蜥蜴”了。”

　　这时，前面一棵树里，传出了喇叭声：

　　【训练结束了。】

　　【楚维岳、段文武、马宏昌，你们可以回来了。】

　　楚维岳彻底放松了。

　　原来周选新3人，是最后一个小组了。

　　马宏昌喜笑颜开，满脸兴奋：“早晨的20个小组，只有我们活下来了。”

　　“我们亲手灭了7个小组。”

　　“其余的12个，也都是被我们灭掉的7个小组灭掉的。”

　　“此次训练，完美。”

　　楚维岳乐道：“本该如此，正常，下山喽。”

　　段文武同样满脸笑意：“今天真是有趣的一天，做梦都没想过，事情会这样发展。”

　　从得知分组时的遗憾，再到现在的满载而归。

　　简直了。

　　马宏昌开口道：“包括我在内，今天营地的人员，都懂得了一个道理：不要小看一个大名鼎鼎的人。”

　　“段哥，老马，我现在嚣张的步伐，是不是就很应景了？”

　　“……”

　　……