第三十七章 嫉妒使人面目全非

距离宿舍区500多米的小树林里。

　　“神奇。”

　　楚维岳叒感叹一句。

　　再次挥拳，同时，血肉中，凝聚的众多气旋统一“显形”，使得拳头更加凶猛狂暴。

　　挥拳结束，所有气旋又从血肉中“消失”，好像从来没有出现过一样。

　　“需要时，才会出现。”

　　“不需要时，就会消失。”

　　“每种武技的“班底”，是固定的。”

　　每种武技对应一套气旋。

　　楚维岳学习的崩拳，对应的126个气旋，就是专门为崩拳服务的。

　　之后每学习一种武技，就要凝结一套气旋。

　　武技和武技之间，不存在共用气旋的说法。

　　“要求的126个气旋，凝结完成66个了。”

　　“5天冲榜期限，过去了2天。”

　　“进度不错。”

　　看看时间，已经中午了。

　　楚维岳准备去吃饭。

　　完事回宿舍午睡休息到1点左右，打拳很消耗体力。

　　然后继续。

　　什么事情都有熟能生巧的过程。

　　之后，气旋的凝结速度，会越来越快。

　　此外，全部气旋完成后崩拳的威力会如何，楚维岳十分期待。

　　现在气旋数量仅仅凝结一半出头，拳头威力就比单纯依靠身体强力很多。

　　楚维岳心情不错，步伐轻快，脑海里已经开始琢磨中午吃什么。

　　“楚同学，我有事情和你说，很重要。”

　　楚维岳看眼迎面走来的田云江，没有理会，故弄玄虚，继续往前走。

　　“你排名这么高。”

　　“你头顶的咒文，看起来好像很厉害的样子。”

　　“你有远大的前途，未来不可限量。”

　　“能不能送我十张咒文？”

　　“就当可怜可怜我了。”

　　田云江看眼楚维岳头顶的清凉咒，快步跟上，继续道：

　　“你也不希望别人知道你仗着排名高，欺负辱骂我们这些排名低的人吧？这种事情有多敏感，你不会不知道吧？”

　　“你是冉冉升起的新星，我啥都不是。”

　　“何必给自己找不痛快呢？”

　　“如果大家知道你喜欢仗势欺人，你不是毁了吗？”

　　楚维岳乐道：“勒索？威胁？你找错人了，不要给自己找不痛快。”

　　田云江认真道：“什么勒索，是你发善心。怎么样，你到底同不同意？我给你10秒钟考虑时间。”

　　楚维岳上下打量几眼：“怎么会有这么愚蠢的人呢？你知道你在干什么吗？”

　　见楚维岳继续走路，不为所动，并且还一副看不上他的样子。

　　田云江更加火冒三丈，恶狠狠道：“是你逼我的，你不要后悔。”

　　随后跑两步，冲到楚维岳前面，接着扯着嗓子大喊道：

　　“你为什么骂我？”

　　“难道排名高就可以看不起人吗？”

　　“快来看啊，楚维岳欺负人了！”

　　田云江表演的十分生动，很委屈，很害怕的样子。

　　楚维岳站在一旁，笑呵呵看着，评价道：“有点意思，跟我玩这套。”

　　看到楚维岳的动作、神态、听到楚维岳的评价，田云江忽然不会了，眼神飘忽，有些不自信了。

　　“谁欺负人了？”

　　远处，大鼻子贺强文大喊大叫，一马当先跑了过来。

　　见四面八方围过来的人越来越多，田云江继续开始控诉：

　　“我刚才在这条小路上走，一边走一边玩手机，第一时间，没看到对面走来的楚维岳。”

　　“看到后，不等我让路，楚维岳就骂我。”

　　“让我滚开，说我眼睛是用来出气的，说我排11亿+，就是一个废物。”

　　“他实在太过分了。”

　　“难道排名低，是一种罪过？就应该被人骂？被人欺负？”

　　田云江的泣血控诉，使得一部分围观群众开始义愤填膺。

　　毕竟相较楚维岳来说，他们的排名，都很低，都是“废物”。

　　田云江的说的“事实”，十分轻松就调动起了他们的情绪，使得每个人都变得激动起来。

　　本来没搭上“排行榜快车”，心里就很窝火。

　　现在有机会针对“收获最大”的楚维岳，动力满满。

　　“怎么可以骂人呢？”

　　“骂的实在太难听了。”

　　“大概是真心话，在人家眼里，我们可不就是废物吗？”

　　“……”

　　“装都不装了，这是准备做人上人啊。”

　　“今天能骂田云江，明天就能打我们。”

　　“说实话，之前我对楚维岳还挺有好感的。”

　　“……”

　　好像洪水找到了宣泄口一样，各种指责愈发严厉，开始猛猛上纲上线。

　　当然，其中也夹杂着一些替楚维岳说话的声音，只是，群情激愤下，没什么效果。

　　“别特么瞎说，岳哥怎么会欺负人？”

　　“真有意思，怎么，声音大，张嘴说话的人多，就有理了？”

　　“不是，你们一个个的，是不是吃错药了？”

　　王凯华、秦少波等5人，一边从人群外面往进挤，一边开口反击。

　　“哎~”

　　楚维岳转身看向王凯华等人，笑道：“多大点事，这么激动做什么？”

　　“搞得好像要打架一样。”

　　“这是我和他们的事，不是清北大学和九州大学的事。”

　　“你们有事要忙，就去忙；没事，就在一旁看着，其实也挺有意思的。”

　　略微安静一会的人群，又开始吵闹起来：

　　“道歉，必须道歉。”

　　“不道歉，今天事情没完。”

　　“你们看，楚维岳是不是想打人啊？”

　　“……”

　　王凯华等5人，又要还击，见楚维岳风轻云淡模样，再想想刚才楚维岳的话，于是，站在一旁，小声议论起来：

　　“究竟怎么回事？”

　　“嫉妒、眼红，想要搞臭楚维岳呗，还能怎么回事？”

　　“你们没注意吗？平时他们看我们的眼神就很幽怨，好像我们欠他们的一样。”

　　“心里不平衡，不知道苦闷多久了，现在抓到机会，被情绪控制了，猛猛宣泄。”

　　“……”

　　“排名低的人，现在最担心的是什么？弱肉强食。”

　　“确实，排名高的欺负排名低的，触碰到了他们心底“最紧绷的弦”，所以反应如此巨大。”

　　“肯定有人在撺掇，不然，怎么可能一会就发展成这样？”

　　“……”

　　“老楚也是倒霉，不知道怎么沾上了，晦气。那个叫田云江的，演技不错。”

　　“我们知道岳哥不会欺负人，他们可不管那么多。”

　　“没什么大事，你看楚维岳像着急的样子吗？”

　　“……”

　　……