第七十二章 庆功宴

金华酒店506房间。

　　郑飞昂等人离开，楚维岳重新将注意力放到固身咒上。

　　把一张白纸铺到桌面上，准备再绘制一遍固身咒。

　　经过这段时间的学习，对固身咒的绘制，可以自信的说一句：精通。

　　剩下为数不多的问题，如何解决，也有了想法。

　　现在只需要通过绘制，进行验证。

　　这也是楚维岳为什么下逐客令的原因。

　　将接下来要采用的绘制过程在脑海里串一遍，动手了。

　　二十分钟后。

　　成咒过程结束。

　　楚维岳举着固身咒欣赏起来，感觉只有两个字：艺术。

　　大成的固身咒，的确漂亮、美好。

　　楚维岳琢磨一会。

　　“可能之后随着不断绘制固身咒，会有新的感悟。”

　　“目前，应该就是这样了。”

　　楚维岳起身，活动活动，完成一件困难、重要事情之后的成就感，令人心情愉悦。

　　这时，排行榜熟悉声音响起：

　　【现在发放饮品、咒文鉴定资格。】

　　通知结束，楚维岳发现头顶信息上方，多出一个很简单的紫色咒文，如同之前的清凉咒一样，悬空漂浮着。

　　楚维岳拿起刚刚绘制完成的固身咒。

　　头顶的紫色咒文亮光明显加强，随后，光幕弹出：

　　【固身咒】

　　【完成度：极高。】（由低到高：极低、低、中下、中、中上、高、极高。）

　　【效果：可限制目标活动能力。】

　　【备注：楚维岳专属，楚维岳实力越强，该咒文威力越大。】

　　“完成度，极高，鉴定水平，不错。”

　　“完成鉴定石任务的奖励，也到账了。”

　　“还有1天半时间，又到榜单更新时间了。”

　　“最好今晚可以回到训练营地。”

　　“如果明天有合适的训练，不耽误参加。”

　　楚维岳拿起手机，先看看消息。

　　最热闹的是100人团队的群聊。

　　字里行间，可以看出每个人的开心与激动。

　　于公有好处，于私也有好处。

　　为集体做出贡献，确实将心满意足的感觉放大了。

　　随后又看看郑飞昂的消息。

　　说今天晚上，就在金华酒店的12层，6点半，会有一个会庆功宴。

　　邀请楚维岳参加。

　　随后，找到钱双宇微信，消息刚发出去，就收到了回复。

　　【钱双宇:好的，学校暂时没有别的事情了，你自己安排行程就可以，到了训练营地了，然后和我说一声。】

　　【楚维岳：好的，钱主任。】

　　然后，楚维岳又找到谭永浩的微信。

　　发送消息后，再给司机师傅打个电话。

　　约好晚上八点在金华酒店碰头，然后回训练营地。

　　看看时间，6点20多了，庆功宴马上就要开始了。

　　楚维岳收拾收拾，出门去参加。

　　固身咒搞定了，鉴定资格到手了，鉴定石也解锁了，心态很适合庆功。

　　顺便利用这段时间，等等谭永浩的回信，把治疗水的事情沟通完善一下。

　　楚维岳很快抵达开庆功宴的大厅。

　　大厅里的人已经不少了，每个人头顶都漂浮着楚维岳同款紫色咒文。

　　各个红光满面，个个喜笑颜开。

　　还没等他找到组织，任长良等人，就先看到了他，喊了两嗓子，楚维岳听到后，走了过去。

　　“任老师，康老师，谷老师，席老师。”楚维岳分别打声招呼，坐到了一个空位置上。

　　任长良指指头顶的紫色咒文，然后问道：“怎么感觉你的比我们的高级？”

　　“人靠衣装马靠鞍，反过来也说得通。”谷汉丰笑道：“维岳看起来，就比我们精神，所以同样的紫色咒文，就显得高级了。”

　　席自豪看看楚维岳，看看谷汉丰，奇怪道：“你俩好像很熟悉的样子？”

　　“对啊。”谷汉丰笑道：“有什么问题吗？”

　　席自豪伸手指一圈：“咱们5个人，感觉就我一个不在小团体内。”

　　谷汉丰乐道：“我们不是有意孤立你的。”

　　“来了！”郑飞昂开心声音响起，随后大步走近：“来了就好，贡献第一的人不来，庆功宴总感觉差点意思。”

　　楚维岳笑道：“大家一起奋斗过，怎么着也得混个脸熟再走。”

　　“那怎么不和大家认识认识？”郑飞昂指指：“很多人都看着你呢，你坐在这里，人家也不知道你的心思，腆着脸过来，自讨没趣就尴尬了。”

　　楚维岳乐道：“人太多了，不知道从哪里开始。”

　　“我知道。”郑飞昂笑道：“来，我陪你认识几个人。”

　　楚维岳起身，跟着郑飞昂，就近来到了旁边正在聊天的宋祥文和迟启成旁边，两人一个排名712，一个排名822。

　　“维岳，这位是监督署的宋先生，这位是调配署的迟先生，二位，这是……”

　　宋祥文打断郑飞昂的话：“还需要你介绍？”

　　迟启成满脸诚恳：“维岳，我必须要道声谢。鉴定石成功解锁，我们调配署绝对是受益最大的一个部门，终于不用各种约莫估计了。”

　　楚维岳摆手道：“不是我一个人的功劳。”

　　“话是这样说。”迟启成笑道：“但，总有人出力多的，有人出力少。”

　　“100人，1万分，每人的任务是100分，你一个人贡献了182分，出力最大，道声谢应该的。”

　　“……”

　　……

　　任长良看半天郑飞昂和楚维岳的走位，开口道：“打招呼认识的，都是一些厉害人物。”

　　“没错，100人，都很厉害。”谷汉丰挑挑眉毛：“但厉害程度，也分三六九等。”

　　“羡慕，但，羡慕不来。”席自豪笑道：“主要是维岳也厉害，打铁还需自身硬。”

　　“维岳1.2百万+排名，但没人把他当成1.2百万+对待。”

　　“都知道用不了多久，就能平起平坐，甚至压他们一头了。”

　　康顺成压低声音：“我们现在正在向着超人时代过渡，虽然目前感觉不明显，但，确实在向着“以一敌万”的时代快速前进着。”

　　“一个人的力量足够，那么，就能决定一切。”

　　“……”

　　……

　　转了一圈，楚维岳回到了座位上，郑飞昂则走到台子上，拿着话筒开始讲话：

　　“诸位，这5天，辛苦了。”

　　“首先，感谢大家能够加入100人团队，……”

　　“……”

　　……