第七十六章 寻宝仪式

训练营地，宿舍。

　　隔了十分钟，楚维岳再次打开战场画卷。

　　空白一片，但里面有掉落。

　　7个身体点、6个精神点。

　　“不需要一直看着，卷起来也在运行。”

　　“合理。”

　　楚维岳心满意足，重新把战场画卷收起，揣进兜里。

　　“希望画卷的升级任务赶快来。”

　　楚维岳已经迫不及待，磨刀霍霍了。

　　拿出手机，浏览一会消息，了解一下情况。

　　因为混乱宝箱死掉的人，还有。

　　但，眼下处在风口浪尖的是泥土人。

　　伴随榜单更新，泥土人又出现了。

　　实力依旧孱弱，但比上一次要强悍了一点。

　　各地都在进行“大扫除”。

　　看看时间，12点半了。

　　上午，校长电话里说的蒋瑞元应该要到了。

　　楚维岳起身出门，准备到大门口看看情况。

　　打开房门，走十几步，转了一个弯。

　　看到了二十多人聚在一起。

　　发现孟伟毅在其中，楚维岳靠近，打听道：“怎么了？出什么事了？”

　　孟伟毅笑道：“刚才有事，现在没了，因为大家看到了你的最新排名。”

　　“嗨~”楚维岳笑道：“进屋直接大大方方的看，不就得了。即便我不给开门，你们也不用等这么长时间。”

　　孟伟毅摇头：“你不明白，仪式感懂不懂？”

　　“在最终答案揭晓前的讨论、分析、猜测，也是乐趣。”

　　“直接进屋看，没情调。”

　　楚维岳点头：“我在屋里时，听外面没声音，还奇怪今天怎么没人呢。”

　　“此一时，彼一时。”孟伟毅认真道：“今天，大家一致认为，在门口聚众喧哗是不道德、不尊重你的行为，要避免。”

　　一旁众人七嘴八舌补充道：

　　“看了你的最新的89万排名，更显得我们明智。”

　　“进入前100万，大家都想到了，没想到能直接进入前90万。”

　　“会不会有点太简单了，从而导致享受不到冲榜乐趣？”

　　“……”

　　“各位忙着，我还有事。”

　　楚维岳摆摆手，向营地大门走去。

　　孟伟毅追了上来，开口道：“一连串事件过后，大家对维岳你的认识，更清楚了。”

　　“再加上，那天庆功宴上，你打交道的，很多都是他们的领导。”

　　“所以，都注意许多，没到门口守着，怕打扰你。”

　　孟伟毅后知后觉：“你这是要去营地大门口？又要离开营地？”

　　“不走。”楚维岳摇头：“只是去见个人。”

　　孟伟毅问道：“需要帮忙吗？”

　　“不用。”楚维岳摇摇头：“孟哥你忙你的。”

　　“有事说话。”孟伟毅又补充道：“我感觉我们挺熟悉了。”

　　楚维岳点头：“熟人。”

　　孟伟毅心满意足站定：“行，那我先回宿舍了。”

　　……

　　楚维岳抵达大门口同时，一辆汽车停下，排名5.4亿+的蒋瑞元下车，快步走过来：“楚先生，抱歉抱歉，久等了吧，您哪用在这里等我？”

　　楚维岳摇头：“我也刚到，边走边聊，还是？”

　　蒋瑞元开口道：“时间不需要多长，我就在这里和楚先生介绍一下情况，省的麻烦进营地。”

　　“行。”

　　楚维岳点头，很好奇，电话里，李辰峰只是提了一嘴。

　　蒋瑞元组织组织语言，开口道：“我们125办事处，也就是大家口中的寻宝办事处，马上要开始第一次寻宝活动，希望届时楚先生可以亮相。”

　　“不知道楚先生是否了解，我们寻宝办事处，是建立在一张从排名宝箱开出来的“藏宝图”上。”

　　“藏宝图的打开方式，有好几种，我们选择了整体最复杂的一种。”

　　“只有这样，才能持续、长久、大量的获得“宝藏”。”

　　“我们获得的宝藏，会合理的投入到“应对泥土人”之类的危机里。”

　　“希望能够用事实、用具体行动，缓解眼下人心惶惶的局面。”

　　“同时未雨绸缪，提升大家强度。”

　　蒋瑞元继续道：“按照目前了解到的泥土人情况看，只是麻烦，不是重大危机。”

　　“但，不排除之后会出现重大转折的可能。”

　　“现在，没人能够准确预判排行榜的未来操作。”

　　“总之，尽快着手提升大家的强度，是正确的，必要的。”

　　蒋瑞元发现楚维岳的神情，开口道：“楚先生请讲。”

　　楚维岳好奇道：“一张藏宝图的宝藏，能够支撑起这么大的工程？”

　　“按照藏宝图的介绍，理论上完全行得通。”蒋瑞元想想，继续道：“眼下是初期，还不行，但随着不断开发，获得的宝藏会越来越多。”

　　“我们可以调动的人力是很恐怖的。”

　　“不怕藏宝图每一次提出的要求繁多、庞大，我们有足够的人手完成。”

　　“越繁琐、越庞大，反倒越是好事，说明我们每一次可以获得的宝藏越多。”

　　楚维岳点点头，惊讶之余，很快接受了，他刚获得了一个可以“不断升级”的战场画卷。

　　用手示意蒋瑞元继续。

　　蒋瑞元继续道：“藏宝图第一次提出的所有要求，我们完成的差不多了，后天上午10点，准备第一次“寻宝”。”

　　“什么都是有利就有弊。”

　　“因为选择的藏宝图打开方式，我们有机会获得大量宝藏，可同样，失去了悄无声息寻宝的可能。”

　　“瞒的了初一，也瞒不了十五。”

　　“何况，展示我们的寻宝行动，本身可以给与大家信心，让大家知道，我们在行动。”

　　“所以，会全程进行直播。”

　　“邀请楚先生、李校长等顶尖人物出席亮相，也是为了向大家展示我们将“寻宝”置于最高规格上，有足够强悍的人员支撑寻宝的不断进行，让大家更有信心一点。”

　　“当然，现阶段藏宝图的要求，只是繁琐、庞大，还算不上难，楚先生过去，就是露露面，帮忙站站台。”

　　楚维岳点头：“行。”

　　“既然需要，我肯定不会推辞。”

　　“寻宝的开启仪式，在平安广场，我明天晚上回学校，后天早晨准时到。”

　　蒋瑞元试探问道：“那我们加个微信？方便随时联系？”

　　“可以。”

　　扫码过后，蒋瑞元问道：“楚先生还有什么需要我解答的吗？”

　　楚维岳摆摆手：“没有了，辛苦你跑一趟。”

　　“楚先生客气，联系大家，本身就是我的工作。”

　　“如果没别的事，我先走了。”蒋瑞元笑道：“这说半天话了，还没恭喜楚先生名次突破百万大关，进入前90万名。”

　　“谢谢。”

　　“……”

　　……