第二十八章 建校庆典学生发言代表

楚维岳、王凯华继续往食堂走去。

　　遭受熊温柔闭门羹之后，王凯华闷闷不乐，沉思一会，忽然道：“老楚，第一眼见到你，我就感觉你哪里怪怪的。”

　　楚维岳疑惑道：“有吗？”

　　“有。”王凯华斩钉截铁，继续道：“刚刚，我明白了，你浑身上下散发着自信光芒，自信到甚至有点锋利了。”

　　“刚才，我在熊温柔那里碰了一个钉子，感受到熊温柔冷漠后，我忽然就手足无措了。”

　　“在熊温柔面前，我好像一个涉世未深的小屁孩，被狠狠拿捏了。”

　　“而熊温柔在你面前，显得像一个故作深沉、强行不食人间烟火、被惯坏了的小屁孩。”

　　“换算下来，我在你面前，就像一只蝌蚪。”

　　楚维岳奇怪道：“你说的话，我好像听不懂。”

　　王凯华不假思索：“简而言之，你的道行比熊温柔深的多，她唬不住你。”

　　“她是雪，你就是烈日，她在你面前，就是妹中妹。”

　　“完全不够看。”

　　楚维岳乐道：“神神叨叨的，我和人熊温柔，无冤无仇，吃饱撑的，干嘛要融化人家？”

　　“不是。”王凯华反驳道：“气场、气势这东西，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，两个人站在一起，不管愿不愿意，气势高的总会压制气势低的，不以人的意志转移。”

　　“我不想做蝌蚪，我也要培养气势气场。”

　　“岳哥，第一步，我应该怎么做？”

　　楚维岳脱口而出：“第一步，不要看到一个女的，就巴巴的、满面笑容的、迫不及待的上去打招呼。”

　　“显得很压抑。”

　　“……”

　　……

　　吃完饭，到超市买点生活用品，回到宿舍。

　　楚维岳便开始第一次绘制美梦咒。

　　整体来说，美梦咒比清凉咒要复杂一些。

　　不过，因为有清凉咒的经验，多少有了点基础，不再是从零起步，所以学习过程，还算顺利。

　　七分钟左右，美梦咒的绘制结束，进入了“成咒”过程。

　　白纸上面的咒文，光芒越来越盛。

　　同时，楚维岳的身体、精神，也开始出现消耗。

　　光芒大盛过后，美梦咒成了。

　　“成咒过程的消耗，确实有影响。”

　　“但没到需要马上睡觉进行恢复的程度。”

　　楚维岳现在的身体素质、精神强度，已经不是两天前搞清凉咒的水准了。

　　“可以继续学习。”

　　楚维岳开始分析、总结刚才绘制过程中遇到的困难和问题。

　　……

　　认真学习的时间，总是过得很快。

　　下午六点出头，楚维岳起身，伸个懒腰，拿出手机，准备和王凯华约饭时，看到了辅导员徐海洋发来的消息。

　　【楚维岳：徐老师，不好意思，刚看到，您有什么事？您在哪，我过去找您。】

　　没两秒钟，收到回复。

　　【徐海洋：不用，我现在过去找你。】

　　【楚维岳：好的。】

　　退出聊天页面，楚维岳点进了新生群里。

　　成员又多了4个，至此，新生达到了9个。

　　群里面冷冷清清，也没什么人说话，只有徐海洋发的一条关于明天建校庆典的消息。

　　要求众人明天早晨8点45分，在宿舍区大门集合。

　　五分钟后，敲门声响起，楚维岳开门，让徐海洋进来。

　　楚维岳歉意道：“徐老师，麻烦您跑一趟。”

　　“不碍事，不碍事。”徐海洋摆摆手：“我的工作就是服务好你们，是你们的管家，是你们的后勤。”

　　徐海洋声音爽朗。

　　辅导员的活，徐海洋能干，张海洋能干，牛海洋也能干。

　　可九州大学的新生，特别是这第一批，现在来到的9个，和马上要来的5个，一共14个，少一个就是少一个。

　　这14个，都是惊艳之辈，仅仅3个为期5天的冲榜，就敲开了九州大学的大门。

　　当然，九州大学不会只有14个学生，现在还有好多候选者，分散在天南海北，正接受考察。

　　未来，会有源源不断的新生，进入九州大学。

　　倒不是说，这14个新生，未来的成就一定会比后续新生的高。

　　毕竟以后日子还很长，会发生什么，谁也不知道。

　　但，只从眼下看，这14个新生，无疑是最有潜力的。

　　徐海洋十分清楚，他现在正在和未来的一个个大人物打交道。

　　当然不会摆谱。

　　搞得学生喊出“三十年河东三十年河西”就难受、被动了。

　　看到徐海洋发愣，楚维岳轻声道：“徐老师，您找我有什么要交代的吗？”

　　“对，是这样的。”徐海洋从包里取出一张A4纸，递出。

　　楚维岳接过，上面的黑体加粗标题：

　　【九州大学建校庆典学生代表发言稿。】

　　徐海洋解释道：“明天，有一个环节是新生代表发言。”

　　“稿子就是这份稿子。”

　　“校长让我问问你，要不要接下这个活？”

　　楚维岳没有犹豫：“发个言么，没什么问题，小事一桩。”

　　见楚维岳很轻松，没当回事，徐海洋询问道：“维岳，你对九州大学建校庆典，是不是没什么了解？”

　　“确实没什么了解。”楚维岳点头：“只听万钊明万哥说，很盛大。”

　　“不是很盛大，是非常盛大。”徐海洋顿顿，继续道：“央视的记者会全程在场，会有专门的频道，进行直播。”

　　楚维岳惊讶道：“果然盛大。”

　　“盛大到这种程度，上台演讲什么的，大概也只有我能干好。”

　　“不过话说回来，这么露脸的活，其他同学会不会也有想法？”

　　徐海洋摊摊手：“这我也不好说，是校长交代我的，让我先问问你，你要是不愿意，就再讨论，你要是愿意，就你。”

　　楚维岳认真道：“没问题，请转告校长，一想到他对我的殷切期望，我就不会掉链子。”

　　徐海洋打量一番：“有一颗大心脏，行，那就这样。”

　　“徐老师留步。”楚维岳开口：“这演讲稿太短了，不过瘾，我能不能自己加一些？”

　　“额~”徐海洋难为道：“每个环节，都是有具体时间安排的，所以……”

　　“明白。”楚维岳点头：“那算了。”