第七十八章 再无交集

九点整，训练开始，幻象启动。

　　楚维岳回到了平沁县，回到了四泉村，站在门口，正看着父母的尸体被抬入院子里，……

　　十几分钟后，楚维岳又过上了生日，父母正围坐着给他唱生日快乐歌，……

　　一阵后，画面又跳转了。

　　楚维岳站在镜子前，看着头顶排名，只有7.2亿+，感叹道：“原来只是一场梦啊”，……

　　情景再次变化。

　　楚维岳坐在金色的椅子上，大殿里，大殿里的人们，齐刷刷向他跪拜行礼，每个人都心悦诚服、小心翼翼，……

　　画面叒变了。

　　楚维岳站在大厦上，目光所及之处，人山人海，每个人都在狂热的高呼他的名字，人人脸上表情，如信徒一般虔诚，……

　　楚维岳被不断丢入各种各样场景中，就好像真的正在发生，正在经历一样。

　　……

　　下午三点多。

　　随着训练持续时间越来越长，很多人抱着不同心思，来看热闹。

　　至于参与训练的人员，只剩下楚维岳和邱卡生了。

　　众人看着邱卡生，开始指点江山：

　　“邱卡生看起来，差不多了。”

　　“一个人的表情居然会色到这种程度，匪夷所思。”

　　“不解，栽到权势地位上，可以理解，女人真有那么大的威力？”

　　“……”

　　在众人讨论声中，邱卡生恢复了“正常”，从幻象中回到了现实。

　　只是眼神还有点迷离，表情还有点回味。

　　使劲晃晃脑袋，用手搓搓脸，深呼吸几口，苦笑道：“被死死拿捏了。”

　　随后看眼不远处的楚维岳，蹑手蹑脚退场，站到人群旁，也开始观摩。

　　虽然对邱卡生经历的场景很好奇，不过，暂时没人向他询问。

　　视线都在楚维岳身上：

　　“不是，到底什么情况？按照石主任的说法，从1个小时前，楚维岳看起来就有点兴奋了，一直持续到现在。到底中招了没有？”

　　“应该没有吧，不然早结束了。”

　　“一直处在一个令他兴奋的场景中？然后，一直没有彻底沦陷？”

　　……

　　时间一分一秒过去，马上下午5点钟了。

　　围观的人更多了。

　　大家都在等待5点的到来。

　　虽然之前尚未有人完成整个训练，不过，按照惯例，训练时长大概是8小时。

　　如果是的话，就快结束了。

　　终于，时间到了。

　　楚维岳恢复了正常，随着活动，眼中些许疲惫迅速消散，重新变得明亮。

　　伸个懒腰，心情舒畅。

　　石泽阳快步走近，问道：“怎么样？”

　　楚维岳笑道：“搞定了。”

　　“看起来，似乎不难？”

　　石泽阳问出了一直萦绕心头的疑问。

　　从头到尾，楚维岳表情根本没有过丝毫挣扎。

　　微笑、烦恼、痛苦等等情绪，有体现，但没有“失控”。

　　更奇怪的是，后几个小时，都挂着一股兴奋劲。

　　“确实还好。”楚维岳想想，继续道：“只要知道自己在进行训练就可以。那么，无论什么场景，再怎么真实，也知道是假的。”

　　石泽阳马上问出所有人都关心的问题：“怎样能一直知道自己在进行训练。”

　　楚维岳回答：“如果被搞定，那训练就不会带来丰厚收获，下次榜单更新时，取得的进步会受到严重影响。”

　　“断然不能让如此糟糕的事情发生。”

　　“一想到这里，整个人就清醒的不行。”

　　“然后就知道一切都是假的，只是在进行训练。”

　　楚维岳看看众人表情，好奇道：“我说的有什么问题吗？”

　　石泽阳疑惑不已：“只要想到进步会受到影响，就能对抗缎兵盘的幻觉？”

　　“我是这样的。”楚维岳笑道：“对于我来说，进步受挫比缎兵盘幻觉劲大的多。”

　　石泽阳看看四周，摊摊手：“看来，大家对进步的迫切、狂热，相较你来说，差的多，不能让他们对抗幻觉。”

　　人群中，最终没有参加训练的马宏昌大声问道：“如何才能培养对进步的执着？”

　　楚维岳想想，回答道：“以我自身经验看，把第1名定为努力目标，就会很迫切的想要进步。”

　　众人沉默了，半天，才有人说道：

　　“把第一定为目标？睡觉都没想过。”

　　“我肯定到不了第一呀。”

　　“目标高到不切实际，带不来任何动力。”

　　“……”

　　石泽阳摇摇头。

　　把第一当做目标，而且对达成目标深信不疑，这是楚维岳的独家绝招，没人能学的会。

　　随后开口：“最后一个问题，感觉你训练后期，一直处于兴奋状态？”

　　“昂。”楚维岳点头：“发现训练强度确实很大，一想到完成之后，下次榜单更新时，一定能带来丰厚收获，就超爽。”

　　“……”

　　又聊了一会，楚维岳拿出手机看看时间：“诸位，我得撤了，今天要回学校，约好的车马上就来接我了。”

　　石泽阳马上问道：“还回来营地吗？”

　　“应该。”楚维岳笑道：“明天忙完，要是没有别的事情，当天就回来，最好能再参加一次训练。”

　　“对。”石泽阳点头：“是得回来。”

　　“别说下次榜单更新还有几天，就是现在立马更新，凭借完成的“人心训练”，你的排名也能冲到前80万。”

　　“到了前80万，就无法进入训练场了。”

　　楚维岳笑道：“是这样的。”

　　“行了，各位，我先走了。”

　　楚维岳摆摆手，冲着宿舍走去，明天要去参加“寻宝启动仪式”，意义重大，不能耽误。

　　看看楚维岳背影，再看看石泽阳等人，马宏昌好奇道：“怎么感觉你们奇奇怪怪的？楚维岳又不是不回来了？”

　　石泽阳摆摆手：“他和我们不一样，他忙的很，如果不回来，今天这一走，以后再见面，不知道什么时候。”

　　“可能这辈子也就训练营这点交集了。”

　　“在别人眼中，前途无量的我们，再怎么使劲也追不上他。”

　　石泽阳的话，引得众人纷纷感慨：

　　“时间过得太快了，感觉中，好像楚维岳昨天才来，当时，我还特意偶遇一次，看了看他的庐山真面目。”

　　“是他名次提的快，一晃，就要80万名以前了。”

　　“他不像我们，好几个冲榜周期才进行一次训练，感觉已经在营地扎根了。”

　　“如果以后没有见面机会，希望他事事如意，实现登顶第一的梦想，也算是一桩美谈。”

　　“……”

　　……