第三十五章 起飞

满春园小湖旁。

　　“任老师，您进步了1452名。”楚维岳通报完，好奇道：“您的眼神？我有什么问题吗？”

　　任长良疑惑道：“你进步如此之大，可感觉你好像不太开心？”

　　“当然开心。”楚维岳顿顿，又补充道：“其实也还好，预料之中。”

　　从6.6千万+到3.1千万+，进步了3.5千万名。

　　感觉不错，有体会到“付出就有回报”。

　　过去5天，楚维岳完成了两个咒文的学习，自选事件获得了巨大收获，加上本领美梦咒、宁神咒的支持，排名前进3.5千万+，很正常。

　　即使前面的人员不好超越、他们也在努力，但架不住楚维岳的“保质保量”。

　　【现发放最新排名对应宝箱。】

　　楚维岳面前，出现一个做工精致的纯金宝箱，光彩夺目。

　　等待片刻，幸运宝箱4个字出现。

　　眼神注视，心中默念，一阵白光过后，宝箱成功打开。

　　【你获得了：崩拳（武技）使用资格、崩拳教程。】

　　“起飞。”

　　楚维岳想高歌一曲，表达美妙心情。

　　开到了武技。

　　众所周知，排行榜排名依据中，最重要的是个人战力。

　　现在，得到了崩拳使用资格。

　　经过练习掌握，有武技傍身，下次榜单更新，排名绝对会有一个飞跃。

　　何况，练习武技，本身也是排行榜认定的“难度高”事件。

　　压制住迫不及待想要开始练习崩拳的心情，耐心等待扶持。

　　【提示：由于排名提升巨大，故，获得扶持。】

　　【下次更新榜单前，结算自选事件奖励时，以原本奖励的2倍结算。】

　　“不是“咒文系列”的了。”

　　“又变回了倍数。”

　　“可以，定个最基础的目标，下次冲进1千万名以内。”

　　楚维岳悄悄瞄眼任长良，发现任长良也在瞄他。

　　楚维岳试探道：“今天天气不错？”

　　任长良点头：“你也这么认为？”

　　楚维岳放心了，看来任长良收获也不错，不用担心刺激到他了，于是直接笑容满面。

　　任长良也露出小孩过年般表情。

　　“走走走，去吃饭。”

　　两人一边走一边聊。

　　任长良不经意道：“你之前说的是真的？”

　　“什么？”楚维岳不解道。

　　“会当凌绝顶后，要写自传的事。”

　　任长良认真问道。

　　今天前，对楚维岳的印象就非常深刻。

　　深刻在从9.2亿+到6.6千万+，只用了3个冲榜周期。

　　深刻在作为新生代表时，在礼台上侃侃而谈。

　　今天过后，印象更深刻了。

　　自学的咒文堪称完美；帮忙解决了一个知识难点；排名从6.6千万+干到了3.1千万+。

　　或许，楚维岳真的有可能登顶。

　　“当然会写自传。”

　　“届时，任老师您对我无私的帮助，将珍贵饮品赠给我的高尚事件，一定会写，也一定要写。”

　　楚维岳郑重道：“您高贵的品格，必定让世人心中多一份美好。”

　　任长良不好意思道：“会不会有点太牵强了？”

　　“牵强？”楚维岳不解反问：“怎么会，这难道不是事实吗？我知道，一些人总喜欢岁月史书，您不必在意他们。”

　　“听君一席话胜读十年书。”

　　任长良竖起大拇指，更加觉得楚维岳前途远大，值得深交：

　　“维岳啊，以后有什么事情，有什么需要，一定要来找我。”

　　“别的不说，能帮的，我二话不说肯定帮。”

　　“不能帮的，想办法，我也帮你。”

　　“……”

　　两人沿着小路，刚转过一个弯，一个嘹亮声音响起：

　　“楚维岳在这里！”

　　随后，一大堆人，开始假装路过偶遇。

　　每个人的视线，全部落在楚维岳头顶：

　　“3千1百2十4万1千8百4十3名。”

　　“进步了3千5百多万名。”

　　“网上收集数据中，相似情况的，最多一个进步了8百万名。”

　　“……”

　　“很爆，但又不够爆。最爆的应该是“九州大学头牌学生居然退步了”！”

　　“夯，太夯了。”

　　“上一次，从9.7千万+到6.6千万+，进步3千1百万名，按理说，越往前进步越难，可这次进步了3千5百万名，反倒比上次还要猛。”

　　“……”

　　“坏了，我们过来，反倒让他爽到了。”

　　“我的嫉妒正在转向敬佩，我好像要被调教好了。”

　　“兄弟们，撤，这个嘲笑不了，找他的同学去。”

　　“……”

　　人群来也匆匆，去也匆匆。

　　但，很快又遇到了下一波假装路过人群。

　　嗡嗡~

　　装在裤兜的手机震动两下，楚维岳拿出看看，是远在平沁县的牛志高发来的。

　　【牛志高：岳哥，再创佳绩，恭喜恭喜。】

　　【楚维岳：传得可真够快的。】

　　【……】

　　……

　　在食堂愉快吃完饭，和任长良依依惜别。

　　楚维岳走出食堂门口，看到王凯华，打个招呼：“你等人？我先走了。”

　　王凯华跑过来：“别，我等的人就是你。”

　　“等我？”楚维岳好奇道：“有事？”

　　“没。”王凯华摇头：“就是和你一起走。”

　　“有岳哥你在，感觉会好一点。”

　　“当着你的面，没人敢说：九州大学学生，不过如此之类的屁话。”

　　“我从7.3千万+，到现在的5千万+，进步2.3千万名，根本堵不住悠悠众口。”

　　“难顶哦~”

　　楚维岳乐道：“我鼓励你几句？”

　　王凯华摆摆手：“那倒不用，道理什么，我都懂。”

　　“行，那走吧。”楚维岳说完，走两步，奇怪道：“你又在学我？”

　　“对。”王凯华点头：“有岳哥你十分之一的精气神，我就能用进步2.3千万名的事实，反击那些挑我毛病的人。”

　　楚维岳：“……”

　　王凯华好奇道：“岳哥，你怎么征服任长良老师的？”

　　“我刚才看你们一起吃饭，有说有笑，融洽极了。”

　　“万万没想到，浓眉大眼的任长良，还有两幅面孔。”

　　“怎么说呢。”楚维岳摸摸下巴：“其实任长良老师还是不错的，除了性格有点急、为人严肃、难以接触、让人觉得不好惹。”

　　王凯华小声道：“岳哥，我都不知道你在说他好话，还是在讲他缺点呢。”

　　“……”

　　……