第五十九章 又黑又狠

从正对云花山山脚的大门，楚维岳3人回到营地里。

　　大门口，有5个人聚在一起，目光严厉。

　　楚维岳有印象，5人都是“受害者”。

　　如果眼神可以伤人，楚维岳现在已经遍体鳞伤了。

　　不过，5人也只是看着，没有下一步动作。

　　三人继续往前走，断断续续路过一些人后，楚维岳小声道：“感觉气氛很微妙哦~”

　　马宏昌猛猛点头：“感觉主要微妙在我这里。”

　　“他们很羡慕我，又超不爽。”

　　“完全看得出来他们觉得不公平。”

　　“没办法，谁让我运气好，有个好义父。”

　　段文武在一旁补充道：“主要是我俩的位置，他们觉得他们上，他们也行。”

　　“关键是他们上，他们真行。”

　　“没有操作，全是沾光。”

　　段文武和马宏昌对视，都从对方眼中看到了庆幸。

　　简简单单、轻轻松松、衣角微脏情况下，取得了巨大收获。

　　一天下来，都在以多打少，欣赏别人的崩溃。

　　要多惬意，有多惬意。

　　上午出发时的心情，对比现在的心情。

　　一个地下，一个天上。

　　本以为是糟糕的一天，谁成想是梦幻的一天。

　　梦幻到两人都有点不好意思了。

　　段文武真诚道：“维岳，谢了。”

　　“没事。”楚维岳摆摆手：“大家一伙的么，你俩的表演，也很出色。”

　　马宏昌郑重道：“有个事情我得坦白一下，早晨出发时，其实我的心情很沉重的。”

　　“正常。”楚维岳乐道：“其实大伙的想法是对的，我确定没有什么实战经验，这点谁都知道，我也知道。”

　　这时，孟伟毅身影出现视线里，直奔楚维岳而来。

　　于是，看眼孟伟毅身上的九州大学制服，马宏昌段文武提出告别。

　　马宏昌郑重道：“我得回宿舍，用被子捂住头，好好开心开心。”

　　“是这样的。”段文武笑道：“今天可把其他人刺激的够呛，接下来几天，我得低调一点了。”

　　“恩，二位再见。”

　　楚维岳摆摆手，对于段文武、马宏昌两人，感观不赖。

　　人不错，戏也演的好，情绪价值也给的足。

　　营地里的人员，确实都很带劲，但，也是懂人情世故的。

　　好听的说起来，也很好听。

　　随后走向站在六七米外等待的孟伟毅。

　　“维岳。”孟伟毅笑道：“感觉怎么样？”

　　“收获满满，战绩华丽。”楚维岳继续道：“也很有趣，大家都挺有意思的。”

　　孟伟毅观察一会楚维岳，笑道：“行，没有乱七八糟的想法就行。”

　　“训练场里，本身就是“你死我活”的地方。”

　　“想要取得好成绩，就要针对其他人，凭能力说话的地方，不讲什么“人情世故”。”

　　“有些团队，很早遇到了你们，很早淘汰，血亏。”

　　“马宏昌、段文武运气好，血赚。”

　　“在训练场里，事情本来就是会这样子的。”

　　“……”

　　孟伟毅聊了一会，也不再继续这个话题了。

　　看的出来，楚维岳没有多愁善感，也没有钻牛角尖。

　　认识、心态在训练场，很够用。

　　一些人总有“负罪感”，觉得对不起这个，对不起那个。

　　觉得为了自身，是一件不好的事情。

　　最终只会耽误自己，浪费训练场的一个“人次”。

　　训练场，不是请客吃饭的地方。

　　孟伟毅忽然道：“对了，我还没有恭喜你吧？”

　　“也还好。”楚维岳摆摆手：“主要是其他小组配合。”

　　“我的恭喜不是说这个。”孟伟毅继续道：

　　“很多人都觉得你要遭遇滑铁卢，下次榜单更新，名次提升势头会受挫。”

　　“有这次“训练场”经历打底，肯定不会了。”

　　“……”

　　和孟伟毅聊一会，道别之后，楚维岳往宿舍走去。

　　总感觉哪里有点不对劲。

　　很快，明白了。

　　投射在他身上的眼神意味，又对劲了。

　　没有了“审视”的味道。

　　好像回到了清北大学一样。

　　对于此次训练结果，楚维岳很满意，一切顺利，取得完美战果。

　　如果训练场地小一点，更容易碰到其他队伍的话，战绩肯定还能更华丽一些。

　　……

　　齐德宇坐在床上，很悲伤。

　　记忆定格在满心欢喜接近段文武和马宏昌，之后就什么都不知道了。

　　听说，他的脑袋挨了楚维岳的一拳，然后，挂在了树上。

　　“呼~”

　　齐德宇长舒一口气，十分郁闷。

　　训练开始，毫无建树，训练结束。

　　一次机会，就这么没了。

　　一旁，作为队友的甘明勇开口：“其实情况没有想象的那么糟糕。”

　　齐德宇眼中恢复一点点光彩：“细说。”

　　甘明勇认真道：“我们是第一波栽了的，但不是唯一栽了的。”

　　“那么多小组，都被楚维岳搞了。”

　　齐德宇听了，点点头，没错，只有他们一个受害者，说不清，现在受害者多，说的清。

　　充分证明：不是他们太无能，是楚维岳太狡猾。

　　甘明勇继续道：“另外，你我之前表现一直不错。”

　　“我们申请“复活”，应该是有机会通过的。”

　　“再说，不是找理由，楚维岳的身法，确实狠，狠到没有一个察觉到的。”

　　“总而言之，言而总之，是楚维岳发挥好，不是我们拉胯。”

　　齐德宇心情好了许多，笑道：“楚维岳拿我们刷出来了一个“最佳训练战绩”，认了，也算没白来。”

　　甘明勇点头：“听一些人说，楚维岳在今天的训练中，实战能力进步的还挺快。”

　　“早知道，我就不投降了，陪着楚维岳练练。”

　　“说一千，道一万，我们都是自己人。”

　　“可惜，当时心态崩了，懵逼的厉害，感觉天都塌了。”

　　“总之，今天过后，不会有人再说他是新兵蛋子了。”

　　齐德宇骂道：“新个毛线，他要真的新，能一拳把我捶死？”

　　“下手又黑又狠。”

　　“一拳过来，我当即就什么都不知道了。”

　　甘明勇：“你不知道，我知道啊。你当时流口水了，而且……”

　　齐德宇：“闭嘴，我不需要有人帮我回忆。”

　　“……”

　　……