第七十五章 前100万、战场画卷

训练营地宿舍。

　　12点榜单更新的时间到了。

　　排行榜光幕出现，关于“事件详情结算”的文字，开始滚动：

　　【自选事件：学习掌握固身咒。（奖励：身体点*605、精神点*609）】

　　【……】

　　【自选事件：学习掌握固身咒。（奖励：身体点*644、精神点*650）】

　　（此事件表现优异，奖励*3，获得身体点*1932、精神点*1950。）

　　【……】

　　（此事件表现优异，奖励*3，获得身体点*1977、精神点*1995。）

　　【自选事件：学习掌握固身咒。（奖励：身体点*720、精神点*730）】

　　（此事件表现优异，奖励*5，获得身体点*3600、精神点*3650。）

　　【自选事件：参与解锁鉴定石。（奖励：身体点*2000、精神点*2000）】

　　（此事件表现优异，奖励*3，获得身体点*6000、精神点*6000）

　　【自选事件：学习掌握治疗水。（奖励：身体点*563、精神点*567）】

　　【……】

　　【合计：身体点*13585、精神点*13642。】

　　“可以。”

　　“最后的3波掌握固身咒，前两波奖励翻了3倍，都给了将近2千身体点、精神点。”

　　“最后一波，翻了5倍，精神点、身体点都给了将近三千六。”

　　“横跨两个冲榜周期的“解锁鉴定石”事件，结算了精神点、身体点各6千。”

　　“参与解锁鉴定石，一件顺手、兼顾的事情，回报很正式。”

　　“是个惊喜。”

　　之前一直不确定怎么算，现在知道了，一鱼两吃。

　　掌握固身咒一个事件，既算本身奖励，也算解锁鉴定石奖励。

　　“为集体做贡献的同时，个人也收获颇丰。”

　　【现在发放事件奖励。】

　　随着身体点、精神点发放完毕，楚维岳立刻进行感知，同时，目光注视着胳膊。

　　星光不仅出现的频率快、存续时间长了，并且亮度、覆盖面积也有明显上扬。

　　现在不用专门到黑暗房间，大白天也能看得清。

　　之前每个星光只有米粒大小，现在堪比小拇指甲盖。

　　“快了，快了，快成超人了。”

　　“接下来就是排名了。”

　　拿着手机屏幕，看向头顶绽放着光芒的排名信息。

　　很快，光芒消散，更新后的排名清晰无比：

　　【楚维岳：89万】

　　细看：

　　【楚维岳：895891】

　　“不是100万，是直接冲进了前90万。”

　　“进步了38万5千多名。”

　　楚维岳看着头顶排名。

　　这个冲榜的5天周期里，获得的精神点、身体点都超过了1万3。

　　再加上次宝箱里开出的1万身体点、1万精神点。

　　以及得到的“咒文、饮品鉴定资格”。

　　还有重量级的“固身咒”。

　　相较上一次榜单更新时，对于固身咒的掌握，更加炉火纯青。

　　固身咒所能发挥出的效果，更上一层楼，对于自身战力的提升，不是一点半点。

　　“进入前90万，合理。”

　　“排名6位数，进入邮政编码时代。”

　　“好看多了。”

　　“89万+，算是融入了“周围环境”。”

　　楚维岳满脸喜悦。

　　自从来到九州大学以来，除了同学们，接触到的动辄都是几万名、十几万名。

　　现在89万+的排名，和谐多了。

　　【现发放最新排名对应宝箱。】

　　梦幻漂亮、流光溢彩的星辰宝箱再次出现。

　　“幸运宝箱”字眼出现，默念开启。

　　【你获得了：战场画卷。（专属物品）】

　　【战场画卷：完成指定要求，画卷将不断获得升级。】

　　“战场画卷？”

　　“专属，是一件物品。”

　　楚维岳上一次获得物品，还是现在挂在脖子上的慧明坠。

　　等到关于得到、介绍战场画卷的文字消失后，一个白色、半透明的卷轴漂浮在空中。

　　很小巧，胶卷大小。

　　楚维岳伸手拿下。

　　手指触碰到的同时，绘卷变得“隐形”，和慧明坠一样，在他人眼中隐身了。

　　展开同时，画卷变大，长度定格在40厘米，宽定格在15厘米。

　　画卷里面，空白一片，什么内容都没有。

　　正疑惑着呢，画卷中间位置，出现画面。

　　场景在一间屋子里，有两男人。

　　穿黑衣服排名12亿的哈维尔；穿黄衣服排名11亿的卡洛斯；

　　两人正在争吵，说着一口不知道哪个国家的语言，楚维岳却听的明明白白。

　　楚维岳像看电视一样，看着他俩。

　　很快，知道是一个什么故事了。

　　未出镜的、名为凯琳娜的前男友卡洛斯、现男友哈维尔正在激情对掏。

　　吵着吵着，两人打起来了。

　　你一拳，我一脚，没有前奏，直接燃了起来。

　　“恩？”

　　楚维岳更精神了。

　　两人打着打着，卷轴上多出了一行金字：

　　【身体点*1】

　　随着占据持续，不断有金字出现。

　　【身体点*1】【精神点*2】【身体点*1】【……】

　　现男友哈维尔再次被一拳抡倒，晃晃悠悠起身，面生惧意，虚晃一下，打开房间门，跑了。

　　战斗戛然而止。

　　画面中，只剩下气喘吁吁的卡洛斯。

　　平静下来的卡洛斯，面露疑惑，在房间里转好几圈，眼睛四处打量，最后，安慰自己一样，嘟囔道：“怎么可能有目光在看着我。”

　　随后，画面彻底消失，画卷又变得空白一片。

　　上面只剩下刚才打斗过程中，“掉落”的一共8身体点、8精神点。

　　金字越来越浅，10秒左右，消失不见。

　　“8精神点、8身体点，加到了我身上？”

　　虽然8精神点、8身体点带来的增强，微乎其微，感觉不到。

　　但，之前每次发放身体点、精神点时的“颤抖”，却做不了假。

　　“8精神点、8身体点。”

　　楚维岳念叨一句，大概明白了。

　　“战场画卷，捕捉战场，然后战场掉落的东西，属于我。”

　　“坐享其成。”

　　“很不错。”

　　楚维岳挠挠头，想到刚才卡洛斯最后的疑惑。

　　“好像能感觉到目光，但不知道目光在哪里。”

　　这时，画卷上又出现了“战斗画面”，场景是在街道上，人数是4个。

　　3个正在围殴1个。

　　随着殴打持续，不断有精神点、身体点掉落。

　　3人骂骂咧咧离开，战斗结束，画面消失。

　　掉落的12身体点、13精神点，再一次加持到了楚维岳身上。

　　“每场战斗，掉落数量不多。”

　　“但，捕捉战场的频率还可以。”

　　“更重要的是，战场画卷能升级。”

　　“升级之后，效果肯定会更好。”

　　“最最重要的是，升级前面还有个形容词“不断”。”

　　“不断升级，战场绘卷的未来，令人期待。”