第三十章 建校庆典

九州大学新生，14人，排着队，从入口走进了操场。

　　“大场面。”

　　楚维岳兴奋起来了，感觉整个人都神清气爽。

　　来到清北大学，全部心思放在冲榜上。

　　只有和王凯华一起去食堂吃饭时，听了一些关于庆典的消息。

　　有心理准备，但，眼前的景象还是远远超过想象。

　　一行14人，坐在了主席台正对面、排成一排的14张实木椅子上。

　　后面，则坐着众多工作人员。

　　楚维岳在里面看到了万钊明。

　　“老楚，我刚才不该痒的。”秦少波的声音有点变形：“坐在这里，接受四面八方目光，都心慌，上台必拉闸。”

　　闻言，楚维岳看向右边座位：“紧张是正常的，但不能一直紧张。话说，今天坐在这里，是你努力的结果，又没偷没抢，慌什么？”

　　左边座位上的王凯华伸手戳戳楚维岳大腿，见楚维岳视线过来，才说道：“压力上满了。”

　　“君以国士待之，我必国士报之。”

　　“调子起这么高，以后我拉胯，没办法国士报之，可怎么办哦？”

　　“哎，其实也没事。”

　　“只要我们中有一个人成龙成凤，就能交代。”

　　“岳哥，你加油。”

　　楚维岳笑道：“我们都加油，以后肯定不能查无此人。”

　　这时，记者康光军一边对着摄像机说话，一边靠了过来：

　　【各位观众朋友，我现在身旁就是九州大学第一批新生。】

　　【他们无一例外，都取得了令人惊讶的、极其优秀的成绩。】

　　【相信在九州大学的培养和自身的努力下，未来一定能够……】

　　【……】

　　终于，康光军带着摄像机走了，楚维岳明显听到王凯华、秦少波松口气的声音。

　　“刚才摄像机扫过我的时候，像是一把上膛手枪，对准了脑袋。”

　　“我生怕他要采访我，服了。”

　　这时，一堆领导开始登台。

　　位于人员最前方、最中间，最众星捧月的位置，是大领导之一。

　　大领导身旁，则是一个“猛男”，身高1米9以上，脸若刀削，整个人散发着冷峻之感，头顶的信息，更是强悍：

　　【李辰峰：11】

　　“传说中的校长。”

　　“排名11。”

　　楚维岳发自内心感叹道：“头顶信息，真是好看。”

　　绝大多数人，头顶的信息，长的像一串电话号码。

　　现在猛然看到“两位数”，视觉冲击力很强。

　　“时间差不多了。”

　　流程单上写的是，9点06分正式开始。

　　小道消息说，9点06分，是找人算出来的。

　　这时，礼台上的主持人，发言了：

　　【尊敬的各位领导、各位来宾，大家上午好。】

　　【今天，我们怀着无比激动和自豪的心情，相聚在这里，共同迎来九州大学建校的辉煌庆典。】

　　【……】

　　【现在，进行第一项，升旗仪式。】

　　【请全体起立。】

　　……

　　流程一项一项进行着，十分流畅。

　　大领导已经讲完话了，校长李辰峰正在做致辞：

　　【……】

　　【九州大学，代表着希望。】

　　【不止今年，未来每一年，我们都会迎接最优秀的学生，成为我们的一员。】

　　【……】

　　楚维岳听的很认真。

　　李辰峰致辞中，没有什么花里胡哨、假大空的东西，听起来不觉得烦躁。

　　感觉到身后有人拍他肩膀，扭头，是徐海洋和一个叫“黄妙媛”的。

　　“马上要到新生代表致辞环节了。”

　　徐海洋伸手指指：“可以和黄小姐去候场了。”

　　楚维岳点头，起身：“好。”

　　王凯华鼓励道：“岳哥，精神点，别丢份！”

　　楚维岳：“……”

　　跟着黄妙媛，很快到了山礼台的楼梯旁。

　　黄妙媛交代道：“待会主持人说完“有请学生代表致辞”后，就可以上台了。”

　　“站到麦克风前，直接讲话就可以了。”

　　楚维岳示意明白，好奇道：“我不用化化妆什么的吗？”

　　“不用的。”黄妙媛笑道：“化妆，是为了让人更好看，更精神，楚同学你化妆，相当于多此一举。”

　　楚维岳点头：“人们获得身体点，皮肤什么的，都好多了，我还说趁这个机会，帮帮化妆品行业呢，听说他们惨兮兮。”

　　【……】

　　【我，李辰峰，作为九州大学校长，会时刻牢记身上重责。】

　　【谢谢大家。】

　　热烈鼓掌声中，再次响起主持人声音：

　　【展望未来，我们壮志满怀。】

　　【九州大学的历史，从今天开始，将由莘莘学子一笔笔书写。】

　　【接下来，有请学生代表楚维岳同学，上台发言。】

　　【大家掌声有请。】

　　掌声中，楚维岳踩着台阶，昂首挺胸，登上礼台，走动麦克风附近。

　　先向领导们鞠个躬，又向台下鞠个躬。

　　站到麦克风前，停顿几秒，开始发言：

　　【尊敬的领导、各位来宾，大家好。】

　　【我是学生代表楚维岳。】

　　【我们通过努力，成为了九州大学第一批学生，我们深知，肩上多了一份责任。】

　　【……】

　　【功成必有我，功成必在我。】

　　【……】

　　观众席里，万钊明看着礼台上的楚维岳，笑道：“怎么样？我担保力荐的代表，没问题吧？”

　　旁边马远航目不转睛看着礼台：“确实没问题。”

　　“优雅，极其优雅。”

　　“可堪大任，可堪大任。”

　　万钊明点头：“主要还是有底气，什么时候都不会怯场。”

　　“更难得的是，自信，不自傲。”

　　“和他相处的5、6天里，我很愉快。”

　　“气场全开，很有范。”马远航顿顿，接着说道：“只是，是不是需要注意一下？刚者易折。一帆风顺、高歌猛进情况下，自信，是最好的助力。”

　　“怕就怕，万一遭遇不顺，势头断了，容易出问题。”

　　“直白点说：道心破碎，一蹶不振。”

　　万钊明想想：“他不会一蹶不振的。”

　　“何况，为什么不能一直一帆风顺、高歌猛进呢？”

　　“谁规定，非要遇到挫折？”

　　马远航奇怪道：“怎么可能不遇到挫折？”

　　万钊明又想起了楚维岳第一次制作清凉咒就达到了超高完成度，笑道：“人和人是不一样的。”

　　“你看，虽然另外13个，身份和楚维岳一样，都是新生。”

　　“可实际上，是有很大差别的。”