第三十九章 不会哭的孩子也有奶喝

中兴园宿舍区门口。

　　“徐老师，您忙吧。”楚维岳指指前方：“我先过去练习武技了。”

　　“恩。”

　　徐海洋点头，等楚维岳走远，才往宿舍走去。

　　刚才陪着楚维岳到了一趟派出所。

　　楚维岳自然安然无恙，那3个倒霉学生，要被拘留了。

　　用警察的话说，他们造成的影响极其恶劣。

　　徐海洋回到宿舍，躺在床上，开始刷手机：

　　【……】

　　【代入一下九州大学视角：最优秀的学生被诬陷，有人要砸招牌，还了得？】

　　【楚维岳真是不想出风头都不行。】

　　【楚维岳思路清晰，连吓带唬，3个家伙就丢盔弃甲了。】

　　【……】

　　【转载：《从楚维岳被冤枉事件，看高排名和低排名人员之间的无形裂痕以及割裂》】

　　【视频里一些围观的学生，是真的恨楚维岳啊。】

　　【我是视频里面的卷发女，我现在郑重向楚维岳同学道歉。】

　　徐海洋点进帖子。

　　贴主发的是一个视频。

　　点击播放。

　　“我现在诚恳向楚维岳同学道歉，我不应该在没弄清事实真相时，参与其中，推波助澜。”

　　“……”

　　徐海洋看看下面的回复：

　　（铁桶里的杂草君：她不是知道错了，她是不想被网暴了。（嘻嘻））

　　（未知生物：原来跟楚维岳无冤无仇啊？看视频，不知道的还以为他是你的杀父仇人呢。）

　　（糖宝喵喵：那副嘴脸，啧啧……，另外，你难道不应该当面和楚维岳道歉？）

　　（……）

　　徐海洋退出道歉贴，继续浏览：

　　【田云江3人，毫无底线，在他们煽动下，很多人成了刽子手。】

　　【考虑到九州大学的特殊性，我怀疑田云江3人背后还有幕后黑手，帝国主义亡我之心不死。】

　　【……】

　　……

　　下午4点左右，楚维岳席地而坐，休息一会。

　　拿出手机看看，很多人发来的关心消息。

　　一一回复过后，听到脚步声，扭头，是万钊明，开口道：“万哥，你怎么来了？”

　　“没有打扰你吧？”万钊明笑呵呵问道。

　　“怎么会？”楚维岳摇头：“万哥，你没出去啊？我还想着你又去新考察其他学生了。”

　　“没有。”万钊明也坐下：“临时安排我去做了点别的事情。你之前不是在3号宿舍楼后面的小花园里练习吗？怎么跑这里了。”

　　“前两天不是有新生来嘛，我感觉我要成网红打卡点了，然后就溜到了这里。”

　　楚维岳乐呵呵说道，倒不是见不得人。

　　只是有点乱节奏。

　　有时候看到人家在那里等着，也不好假装看不到，自顾自做自己的。

　　再加上那些人很热情，热情到有点难顶。

　　所以楚维岳就跑到了这里。

　　万钊明开始说正事：“今天的事情，校长也知道了，说处理的很不错，又好又快。”

　　“小事，不值一提。”楚维岳乐呵呵接过：“我要是连他们都搞不定，以后还怎么混？”

　　万钊明认真道：“对于这件事情，你怎么看？”

　　“怎么看？”楚维岳一时间没听懂，随后大概明白什么意思了：“群众中有坏人，不很正常的事情吗？”

　　“坏人又不是今天才有。”

　　楚维岳喜笑颜开：“总不能因为几个人，就随随便便黑化吧？”

　　“而且，我身旁的好人更多。”

　　万钊明笑道：“那我就可以交差了。”

　　“我就说没必要过来，但他们还是让我过来慰问你一下。”

　　“如果你想不通，帮你疏导疏导。”

　　楚维岳好奇道：“万哥，你还会心理辅导呢？多面手啊。”

　　“……”万钊明继续道：“不过话说回来，今天发生的事情，确实令人遗憾。”

　　楚维岳点头，叹口气：“不说这些了，没什么意思。”

　　“另外，应该也不会有人再找我的麻烦了。”

　　“说句骚的，高处不胜寒，哥们也有心理准备，出风头之前，已经有觉悟了。”

　　“哎，不对，万哥，存不存在会哭孩子有奶吃可能？”

　　“太懂事了是不是也不太好？”

　　“是不是应该给领导帮助我进步的机会？”

　　“不然感觉领导好像没什么用？”

　　“……”万钊明翻个白眼，接着从兜里掏出一个小玻璃瓶，里面装着清澈无比的紫色液体，递出：

　　“这是一份名为“休眠水”的饮品。”

　　“服用后，睡4个小时后会自动醒来，并且，不管睡之前多累，睡醒都能恢复到全盛状态。”

　　“是校长私人奖励给你的。”

　　楚维岳乐呵呵伸手接过：“本人充分感受到了校长的爱护。”

　　……

　　……

　　早晨将近6点，楚维岳睁开眼睛，看看时间。

　　“还真是睡4个小时。”

　　楚维岳起身，活动一下，休眠水是真货，校长没骗人，效果很好，目前处于全盛状态。

　　今天，又是榜单更新的日子。

　　昨天晚上，特意熬干，然后喝了休眠水，今天上午再冲一把。

　　“距离榜单更新，还有不到6个小时。”

　　楚维岳起身，走出宿舍。

　　驾轻就熟，一路抵达小树林，进入之前，特意搞出来了点动静。

　　昨天不小心打扰了一对情侣的美事。

　　到了位置，楚维岳撕开一个清凉咒。

　　大夏天，清凉咒实在是户外神器。

　　楚维岳很快进入状态。

　　昨天上午时，崩拳所需要的126个气旋，已经全部构筑完成。

　　现在要做的是，使126个气旋，同步壮大，使得崩拳威力再次提升。

　　参照教程内容来看，气旋壮大的余地，还有很多。

　　如果说气旋的最终形态是苹果那么大，目前气旋只处于鸡蛋大小。

　　“归根结底，还是因为崩拳“质量好”。”

　　楚维岳有了解过。

　　崩拳需要凝结126个气旋、每个气旋的最终规模又很大，崩拳的威力远超他目前排名所能接触到的武技强度。

　　排名3千万左右的人员，很多人无法从宝箱抽到武技。

　　即使抽到了，他们所获得的武技，在崩拳面前，也显得平平无奇。

　　别看崩拳现在只是“半成品”，但威力已经超过了很多完全体武技。

　　“幸运宝箱的含金量。”

　　……