第三十八章 溃不成军

围观群众越来越多。

　　徐朝阳从人群中走出，一边抬手做动作，一边喊道：“安静，安静，大家安静一下。”

　　等略微安静一些，徐朝阳走到楚维岳旁，开口道：“楚同学，事情总得解决。”

　　“其实也不是什么大事。”

　　“骂两句，也不痛，也不疼。”

　　“要不，你和田云江说两句软话，让事情过去得了。”

　　楚维岳上上下下打量两眼，疑惑道：“我没错，我为什么要道歉？”

　　徐朝阳摆摆手：“谁对谁错，没什么关系的，又不是什么大事，你看现在闹的。”

　　楚维岳笑呵呵道：“你和他是一伙的。”

　　“配合的不错。”

　　“我道歉，岂不是接住你们泼给我的脏水了？”

　　“一就是一，二就是二，对就是对，错就是错。”

　　楚维岳继续道：“用息事宁人做借口让我道歉。”

　　“好好动动脑子。”

　　“事情闹得越大越好，我怕什么？”

　　徐朝阳脸色不自然道：“楚同学，你这话说的。”

　　“没有监控，没有旁观者，当事人只有你们两个。”

　　“公说公有理婆说婆有理，那怎么办嘛。”

　　“没解的事。”

　　“你不说软话，田云江那么气愤，那么委屈，能让他说软话？传出去，别人怎么看你。”

　　楚维岳惊讶道：“刚说了让你动动脑子，怎么又说这种蠢话？”

　　“什么年代了？怎么会没有解决办法呢？”

　　“神奇的咒文、神奇的饮品里面，还没有能让人说真话的？。”

　　“你们3个，蠢得够可以，怎么不想想，我楚维岳的名声，真的只涉及到我楚维岳吗？”

　　闻言，众人都安静下来，围观群众眼神更多聚集在田云江身上，也恢复了理智：

　　“确实，楚维岳说的有道理啊。”

　　“没错，咒文、饮品，那些玩意可太神奇了。”

　　“我们刚才好像有点太激动了。”

　　“……”

　　“还真是，楚维岳的名声，不止关乎楚维岳，更关乎到九州大学。”

　　“前有代表新生致词，后有直接进步到3.1千万+，不管从哪方面讲，楚维岳现在就是九州大学的门面。”

　　“以九州大学的实力、地位，想要找些说真话的饮品、咒文，再简单不过了。”

　　“……”

　　“果然，网上已经传开了，都有视频了。”

　　“楚维岳这个名字的流量，实在太大了。”

　　“事情一定会水落石出，绝对不会稀里糊涂过去，已经涉及到对级别超高的九州大学的信任与否了。”

　　“……”

　　……

　　在各种议论声中，之前气愤不已的田云江整个人脸色苍白，显然也意识到了问题所在，他们针对的楚维岳，太特殊了；

　　充当理中客的徐朝阳整个人在颤抖；

　　带头指责起哄的贺强文目瞪口呆。

　　楚维岳转身，伸手指着，厉声道：“贺强文，这个时候了，还藏在人群里做什么？你躲不过去的，出来！”

　　闻言，摇摇晃晃的贺强文，前一秒下意识走出人群，后一秒便听到了各种惊呼：

　　“靠，这家伙自己跳出来了。”

　　“楚维岳喊他，他就出来，他默认了。”

　　“贺强文被楚维岳炸出来了，他上当了。”

　　“……”

　　贺强文回过神来，语气苍白无力：“你喊我干嘛？跟我有什么关系？你不要污蔑人啊。”

　　“到现在了，还要狡辩？”楚维岳皱着眉头：“真要不到黄河心不死？”

　　“你们3个串通一气，污蔑我，这是一定的了。”

　　“只是，我想问一问，勒索我，是你们3个共同的决定？还是田云江一个人的主意。”

　　贺强文和徐朝阳猛然看向田云江，见状，楚维岳趁机说道：

　　“我相信，你们也知道，事情一定会搞清楚的，不是你们不承认，就能掀过去的。”

　　“给你们一个建议：幡然醒悟。”

　　“勒索，可要严重的多，你们没做的话，陪着田云江干嘛？”

　　不等两人思考，楚维岳伸手指指，语气欣慰道：“有聪明人，贺强文，你要说，那就说吧。”

　　听到楚维岳的话，徐朝阳应激了一样，生怕落后贺强文，迫不及待道：“我说，我都交代。”

　　一旁观看的王凯华，听到“我都交代”四个字，知道大局已定了，低声道：“徐朝阳上当了，唯恐被贺强文抢走“自首”机会，可贺强文根本没有要说的意思，岳哥玩的好。”

　　秦少波笑着点点头：“一套下来，他们被吓坏了。”

　　徐朝阳知道自己上当了，可没有后路了，现在就是傻子都知道他们3个狼狈为奸，正在组织语言时，又被贺强文反超了：

　　“是田云江出的主意，他说他看不惯楚维岳，要毁掉楚维岳。一个村里的小子，摇身一变成凤凰了，而我们这些天之骄子却跌到泥地里。”

　　紧接着，徐朝阳接话道：

　　“勒索什么的，我真不知道，我只是嫉妒楚维岳而已，没想过获利。”

　　随后两人一人一句，都怕少说：

　　“这个地方也是田云江选的，他说这里没有监控，能让楚维岳说不清楚。”

　　“我是后来才加入的，他两说能毁掉楚维岳，我当时只觉得是一件很过瘾、很刺激的事情。”

　　“……”

　　“……”

　　在两人叙述中，事情原委很快清晰无比。

　　于是，千夫所指的对象，从楚维岳变成了田云江3人。

　　在各种难听的骂声中，田云江心如死灰，眼神迷茫空洞。

　　根本没想过会发展到这种局面。

　　完蛋了，一切都完蛋了。

　　决定污蔑楚维岳时，根本没想过那么多。

　　现在想来，确实是太蠢了。

　　九州大学怎么可能坐视不管？任由他们污蔑、血口喷人？

　　之前，根本没意识到这一点，也没意识到饮品、咒文等带来的变化。

　　“我坦白，我也坦白。”

　　“他两刚才说的不对，他们把责任都推给了我。”

　　“明明是徐朝阳提议的。”

　　“……”

　　“至于勒索，那不是勒索，我就是说说而已。”

　　“我看到楚维岳头顶有咒文，临时起意的。”

　　“……”

　　“我真不是一个坏人。”

　　“就是一个恶作剧而已，你们都围着干嘛？”

　　“……”

　　楚维岳摊摊手：“好了，真相大白了，费力气在这种破事上面。”

　　发生这种事情，楚维岳很遗憾。

　　对于结果，楚维岳很满意，成功摆平。

　　更重要的是，整个过程没用多长时间，算是及时止损了，没有给谣言满天飞、各种阴谋论的机会。

　　也不需要九州大学亲自下场。

　　“怎么了？怎么了？”

　　三个校警姗姗来迟。