第三十四章 榜单更新

满春园小湖旁。

　　起哄完的围观群众心满意足离开。

　　楚维岳莫名其妙得到了好处，不好意思直接撤，开口道：“老师，抱歉，没想到事情会这样发展。”

　　任长良摆摆手：“你，不错，有水平。你之前有从宝箱里获得“咒文知识”吗？”

　　楚维岳：“没有，都是跟着教学视频照猫画虎。”

　　任长良点头，知道问了个多余问题，楚维岳现在的排名，宝箱对应的奖池里是没有“咒文知识”的。

　　只是因为3个咒文制作水平过于出色，才随口询问一句。

　　楚维岳认真道：“之后我一定要为您正名，您完全没有传说中的那么暴躁。”

　　“咳~，这个还是算了吧。”任长良摇摇头：“我脾气确实不太好，教学生，学生学不会、听不懂时，我恨不得给自己两个嘴巴子。”

　　楚维岳拿起宁神咒：“这咒文或许有用，出现激动、伤心、难过等，情绪发生波动，宁神咒可以帮助恢复，或者杜绝发生，使人心态，始终保持平稳。”

　　“当然，我还没有用过。”

　　“对于我来说，情绪高涨、兴奋，是正面增益，心如止水，反倒不适合。”

　　任长良摇头：“你不用有负担，那饮品，是我让你用的，跟你没关系。”

　　“恩，老师，你放心。”

　　“有朝一日，我会当凌绝顶、功成名就，写回忆录时，必定提及您的巨大帮助。”

　　“到时候，我不说您是因为受刺激才给我用，我就说您是慧眼识珠，不忍明珠蒙尘，发扬风格，主动给我用。”

　　楚维岳挑挑眉毛：“届时，您一定美名远扬。”

　　任长良笑着摇摇头，乐道：“那托你的福。”

　　“行，老师，我就不打扰了，你继续你的事情吧。”

　　楚维岳提出告辞，本来交流时间只有半小时，现在已经将近40多分钟了。

　　显然，任长良也在努力的冲榜中。

　　“不急。”任长良开口：“你还有别的事情吗？”

　　楚维岳摇头：“没有了，等待榜单更新就好了。”

　　“是这样的。”任长良点头，忽然说道：“三人行必有我师，我也有两个咒文问题，想要请教你。”

　　“不敢当。”楚维岳笑道：“任老师你请讲。”

　　任长良要过宁神咒，手指点着：“这里是怎么一笔画下来的？”

　　“按道理来说，是肯定会失败的。”

　　“因为手指会不受控制。”

　　“……”

　　楚维岳笑道：“主要是前面这一笔，我也是偶然间发现的，……”

　　“……”

　　任长良十分满意，突发奇想：“能不能帮我一个忙？”

　　“我吗？”楚维岳以为听错了。

　　“恩。”任长良解释道：“等你排名再高一些后，你会发现，从排名宝箱里得到的东西，难以雨露均沾。”

　　“一个人的精力，是有限的。”

　　“很难面面俱到。”

　　“学习武技，是必须选择的事件。”

　　“另外一种，我选择研究、消化的“咒文知识”。”

　　“研究中，遇到不少问题，你听听看？”

　　楚维岳笑道：“听，当然可以听，只是我的水平没您高啊，大概听了也没用。”

　　“没关系。”任长良笑道：“我也只不过是运气好，初始排名高一点，从排行榜得到的好处多了一点。”

　　“……”

　　“……”

　　任长良一拍大腿：“成了，一个体系搭建起来了，你可帮我大忙了，一会结算，能带来不少收获。我欠你一个人情。”

　　任长良心情美好。

　　灵机一动，没想到楚维岳真给了他启发。

　　“好说。”楚维岳摆摆手：“刚才您对我的帮助，也很大。”

　　“有时间了请你大餐。”任长良笑道：“不是耍嘴，马上榜单更新后，我怕你急着继续冲榜，没时间。听说你们这十四个新生，压力都很大。”

　　楚维岳开口：“其他人不太清楚，我还好。”

　　“你确实不像压力大的样子。”任长良感叹道：“希望其他人可以慢慢适应。”

　　楚维岳想想，说道：“主要是关注度太高了。”

　　“论坛里，已经有人准备榜单更新后，给我们评级，从夯到拉，安排的明明白白。”

　　“虎扑里也做好了打分准备。”

　　任长良无奈摇摇头：“还是因为在国内，在国外，他们大概就没有这种闲情逸致了。”

　　“榜单榜单，分高下的东西。”

　　“慢慢调整，慢慢适应吧，相信很快，大家就会对立志维护秩序的人员，保持敬意。”

　　“……”

　　聊了一会，12点了。

　　视线中，光屏出现，5天内做过的事件，开始滚动：

　　【自选事件：学习制作美梦咒。（奖励：身体点*55、精神点*58。）】

　　【……】

　　【自选事件：新生代表发言。（奖励：身体点*28、精神点*31。）】

　　【……】

　　【自选事件：学习制作宁神咒。（奖励：身体点*58、精神点*62。）】

　　【……】

　　【自选事件：学习制作清凉咒、美梦咒、宁神咒。（奖励：身体点*202、精神点*211。）】

　　【自选事件：学习掌握咒文知识。（奖励：身体点*5、精神点*6）】

　　【合计：身体点*1320、精神点*1408。】

　　“新生代表发言，短短不到5分钟，得到28个身体点、31个精神点，性价比超高。”

　　“事件完成度一如既往重要。刚才，在任长良帮助下，3个咒文，只完善了一小步，奖励迈了一大步。”

　　【现在发放事件奖励。】

　　依旧和之前一样，不由自主颤抖一下，随后便感觉更加强壮、神清气爽。

　　任长良询问道：“感觉还好？”

　　“感觉还行，待会看看排名如何。”楚维岳顿顿，继续道：“如果我说刚才的那瓶饮品，带来的结果很给力，您会不会心疼？”

　　“……”任长良反问道：“用都用了，不如衬托我的大方，即使心疼，我也不会说，不然，岂不是赔了夫人又折兵？”

　　这时，两人头顶信息，开始变得耀眼无比。

　　不多会，光芒散去，出现最新排名。

　　“从6.6千万+到了3.1千万+？”任长良盯着楚维岳头顶，半晌，又补充一句：“是3.1千万+。”