第三十六章 大师兄

抵达宿舍区，楚维岳没有进楼，绕一圈，到了3号楼后面的小花园里。

　　虽有树荫，炎热依旧。

　　楚维岳从包里取出不久前绘制的清凉咒。

　　撕开白纸，咒文跑到了头顶，刹那间，凉爽袭来，舒服多了。

　　目视前方，光屏出现，除了清凉咒、美梦咒、宁神咒外，又多出一个“崩拳”教程。

　　选中，视频开始播放。

　　楚维岳一边看，一边开始比划起来。

　　重点在“看”上。

　　楚维岳的学习习惯，是先建立一个整体概念，做到心中有数。

　　教程时长一共98分钟出头。

　　全部围绕如何在身体中形成挥出“崩拳”所需要的“126个气旋”。

　　“通过规定的正确出拳姿势，身体126处的血肉里，会出现“气流”。”

　　“气流出现后，引导气流，形成气旋。”

　　之前通过论坛、通过与万钊明的交谈，对于武技、对于气旋，一知半解。

　　主要是当时“与我无关”，涉及不到。

　　现在认真了解，只觉得神奇。

　　“咒文，只有取得对应资格证，才能制作出可使用的咒文。”

　　“现在的武技也一样，取得对应武技资格证，才能产生该武技所需要的气旋。”

　　“准入资格，卡的很死。”

　　“不是想学就能学的。”

　　“开始，开始。”

　　楚维岳目不转睛盯着光屏教程。

　　毫无疑问，首先需要掌握的是“规定的正确出拳姿势”。

　　姿势掌握的越好、越对，挥拳时，身体的“126个地方”，才能生成更多的气流，更有利于形成气旋。

　　……

　　……

　　第二天一大早，楚维岳兴致勃勃抵达小花园。

　　磨刀不误砍柴工。

　　昨天下午连带晚上，全部用于掌握“规定的正确出拳姿势”。

　　今天要开始下一步了。

　　按照姿势，楚维岳挥出一拳，只感觉身体许多地方的血肉里，均出现了一丝略微灼热的气流。

　　这些气流，如同手脚一样，可以随心所欲指挥。

　　就在楚维岳愣神之际，血肉里的气流全部消失，好像从未出现过。

　　楚维岳再次挥拳，它们又全部出现了。

　　“要一边挥拳，一边指挥它们，形成气旋。”

　　“一心两用，打拳不能停；停了，气流就会消失。”

　　“怪不得那5天，万哥天天在院子里挥拳。”

　　“开工。”

　　一共要形成126个气旋，形成气旋的方法不一样。

　　按照形成方法分类，可以分为8大类。

　　每一大类中的，虽然大同小异，但也要注意区别。

　　“很繁琐，很麻烦。”

　　“一个一个来，总能搞定。”

　　……

　　上午11点出头，小花园里，楚维岳仍然在认真学习。

　　相距10多米外，柴雨凝一家三口，眼睛看着楚维岳，嘴里小声谈论着。

　　柴母一脸姨母笑：“从电视上看到那孩子的致词后，我就特别喜欢，俊朗不说，那么朝气蓬勃，那么意气风发，今天终于亲眼看到了。”

　　“确实。”柴父点头，停顿一会，继续道：“雨凝，你看看，人家学习时比你专注多了。”

　　“如果你也能做到那么专注，排名少说比现在要高两百万名。”

　　“而且，说不定也能成为第一批新生，不像现在一样，成了第二批。”

　　柴雨凝撇撇嘴，酸溜溜道：“你俩是来送我上学的？还是专门来看楚维岳的？”

　　“我说的话，你要听进去啊。”柴父叹口气：“要认真、要努力、要刻苦，你来的是九州大学，这里面每一个学生，都是人物，一不留神，你就会掉队。”

　　“当然，我们不指望你像楚维岳一样，但排名进步幅度，要跟上大部队。”

　　柴雨凝点头：“我知道了。”

　　柴母伸手指指，急切道：“楚维岳休息了，我们过去吧。”

　　“走。”

　　靠近之后，柴父开口：“楚同学，你好。”

　　楚维岳转头，起身，看眼穿校服的柴雨凝，冲着柴父点头：“叔叔，你好。”

　　听到称呼，柴父肉眼可见开心:“我们没打扰你吧？”

　　“没有。”楚维岳摆摆手。

　　柴父解释道：“我们俩是来送柴雨凝上学的，之前在电视上看到过你，这次来，恰好有机会，所以就冒昧过来了。”

　　“雨凝，怎么不打声招呼？”

　　柴雨凝有点不好意思，扭捏道：“楚同学，你好。”

　　楚维岳点头：“你好。”

　　“这丫头，还害羞了。”柴母吐槽一句女儿，问道：“维岳，能不能和你照张相？”

　　“啊？”楚维岳愣一下，点头：“当然可以。”

　　“来，你给我们拍。”

　　柴母把手机递给柴雨凝，随后和柴父一左一右站在楚维岳两侧。

　　不一会儿，柴雨凝示意道：“拍好了。”

　　“楚同学，那我们就不打扰你了。”柴父说着，提起照相前放在一旁的袋子，递出：“这是我们老家的土特产，巧家红糖，你尝尝。”

　　“不用，不用。”楚维岳忙拒绝。

　　柴父再次递出：“大老远提来的，总不能再提回去吧？”

　　楚维岳再次拒绝：“让柴同学留着吧。”

　　“她有。”柴父继续道：“我们拿了好多，其他同学也有的。”

　　“这样啊，那恭敬不如从命。”楚维岳接过。

　　“这才对。”柴父笑容满面：“行，我们走了，再见。”

　　楚维岳点头：“恩，再见。”

　　走出一段距离后，柴母要过手机，开始看照片：“这张不好，我正在闭眼睛。”

　　柴父则在一旁嘱咐道：“以后有什么拿不准的事情，可以问老师，也可以问楚维岳。”

　　“可能问楚维岳，会更好一点。”

　　“他亲自走过你们的路，可能更了解一些。”

　　柴雨凝撇撇嘴：“几包红糖就想收买人家？”

　　“那倒不是。”柴父摇摇头：“短暂接触，感觉楚维岳为人挺不错的。”

　　“如果把九州大学看成宗门，他就相当于你们的大师兄。”

　　“应该愿意提供帮助的。”

　　柴雨凝想想：“好像确实是，楚维岳已经是九州大学学生的代言人了。”

　　“行了，爸妈，我知道了。”

　　“你们放心吧，我本来也到该上大学的时候了，我知道怎么处理。”

　　柴母摇摇头：“嘴上说的好，放心放心，我们怎么能放心？”

　　“刚才让你和楚维岳打招呼，怎么扭扭捏捏的？一点不大方。”

　　柴雨凝：“……”

　　“……”