第四十五章 跟我冲

穿着教职工制服、排名9.6万+的刘玫婕，抱着一个盒子，进入第二教学楼。

　　105教室近在咫尺，没有继续前进，反倒是冲着教学楼大门张望。

　　马上，她要为楚维岳进行第一次答疑了。

　　很紧张。

　　虽然教学视频是她亲自录制的，可总担心被楚维岳问住。

　　楚维岳的情况，每个人都知道。

　　听说，前段时间他请教任长良咒文相关问题时，任长良差点没下得了台。

　　而且，教导主任钱双宇特意喊她谈过话，话里话外的意思是，希望“种植配置饮品”事件，不要成为楚维岳冲榜的薄弱之处。

　　于是，更压力大了。

　　东张西望中，排名7.3万+的康顺成高大身影出现。

　　刘玫婕长舒一口气。

　　请的外援来了，忙迎上去：“康老师，真不好意思，要麻烦您了。”

　　“没事，没事，都是为了学生。”

　　康顺成摆摆手，不到30岁的刘玫婕紧张担心是正常的，因为42岁的他也担心。

　　如果因为老师不给力，楚维岳的事件完成度上不去，那就闹笑话了。

　　但，还是来了。

　　退缩、逃避责任不是他的风格。

　　刘玫婕询问道：“时间差不多了，康老师我们进去？”

　　康顺成脚下没动：“刘老师，气势不能低落。”

　　“未战先怯，是大忌。”

　　“支棱起来。”

　　刘玫婕昂首挺胸。

　　“很好。”康顺成很满意，大手一挥：“跟我冲。”

　　听到开门声，楚维岳转移视线，刘玫婕出现，正常，怎么康顺成也来了？

　　而且感觉两人怪怪的，十分亢奋。

　　“康老师好，刘老师好。”楚维岳打完招呼，尝试道：“我不着急，你们有事先忙你们的。”

　　刘玫婕严肃道：“楚同学，康老师是我请来的外援，不然感觉我会被倒反天罡。”

　　康顺成补充道：“我们两今天必定把你安排的明明白白，总而言之，种植配置饮品事件的完成度，不能因为我两出问题。”

　　“二位老师，怎么会？”楚维岳笑道：“即使完成度有问题，也是我的问题。”

　　康顺成问道：“刘老师，你信吗？”

　　刘玫婕猛猛摇头：“我不信。”

　　康顺成总结道：“今天，咱们就刺刀见红，楚同学，我坚信，现在教授你，也是一件高难度事件，别留情，尽管上强度。”

　　刘玫婕补充道：“我保证不会哭。”

　　“……”楚维岳点头：“好。”

　　多一个老师解疑，很不错。

　　不是不信任刘玫婕，只是，加康顺成一个，更好。

　　康顺成深呼吸一口：“可以提问了。”

　　“两位老师，这样行不行？”

　　“我直接实操，二位在一旁看着。”

　　“结束之后，二位指出错误？”

　　和之前制作咒文一样，楚维岳想先进行一次实操。

　　不然，现在也不知道自己哪里需要改进。

　　康顺成点头：“当然可以。”

　　一旁，刘玫婕走两步，把抱着的盒子，递出。

　　楚维岳接过，打开，里面放着13颗乒乓球大小的“饮品球”。

　　但颜色不相同。

　　1红2橙3黄2绿2青1蓝2紫。

　　饮品球是“种植饮品原材料”的必需品，只能从排名宝箱中获取。

　　从红到紫，爆率依次降低。

　　休眠水，需要的13种原材料，有的要从红饮品球中获取，有的要从紫饮品球中获取，是硬性规定。

　　所以，看似种植配置饮品不需要像武技、咒文之类的资格证，但实际上也有前置条件。

　　没有饮品球，只能干瞪眼。

　　楚维岳准备开始了，伸手拿起触感、重量都如同空气般的红饮品球时，发现康顺成、刘玫婕屏住了呼吸。

　　“二位老师，你两这样子，让我感觉我在迫害你们。”楚维岳有点于心不忍了。

　　康顺成郑重道：“我就喜欢这种感觉。”

　　刘玫婕想想：“我会努力学着喜欢。”

　　“可以。”

　　楚维岳调整一下状态，脑海中迅速过一遍教程内容，左手拇指食指捏住红饮品球，举到了方便看的高度。

　　右手在旁边虚空画“图案”，手指所划过的线条，实时同步到了红饮品球上。

　　很快，第一个图案完成。

　　红饮品球上，原本均匀的“红色”，开始流动。

　　有些地方颜色加深，有些地方颜色变淡；有些地方流速快，有些地方流速慢。

　　楚维岳目光一直盯着，观察颜色变化分布，过程中，时不时抬手继续在空中绘制一个个图案。

　　三分钟后，红饮品球表面颜色定格，猛然散发红光。

　　楚维岳松手，红饮品球漂浮在空中。

　　散发光芒逐渐减弱，完全消失后，只剩下一滴红色液体漂浮在空中。

　　休眠水所需要的第一种原材料，诞生了。

　　从绘制第一个图案开始到饮品球消失、原材料出现的过程，被称为“种植”阶段。

　　种植阶段，简单说，就是通过绘制不同的图案，影响饮品球状态，以便得到希望得到的材料。

　　其中，最关键的，是通过饮品球的颜色分布变化情况，判断什么时候绘制什么图案。

　　当然，绘制图案的准确性等等，也是影响最终材料品质的重要因素。

　　刘玫婕从盒子里取出一个玻璃小瓶，将红色液体装了进去，摆在一旁。

　　楚维岳拿起准备在旁边的纸笔，一边回忆，一边记载：

　　“第三个种植图案，熟练度不够，导致时机差了一点。”

　　“第五个图案，绘制的早了一些。”

　　“……”

　　自我反思完成，楚维岳看看白纸记载内容。

　　没有问题，找到的就这些毛病。

　　见楚维岳告一段落，康顺成拿起白纸，和刘玫婕在一旁看了起来。

　　“楚维岳一点毛病都不想放过，对自己很严格。”刘玫婕随后又补充一句：“对我们也很严格，把我的嘴堵严实了。”

　　康顺成认真思索一会：“其中一个地方，只是手法不同，结果是一样的，殊途同归，没有问题。”

　　“二位老师，我现在有个问题想请教一下。”

　　楚维岳起身，绕一下，站到康顺成旁边，指着纸张上记载的第三条：“这个时机的把握，有没有什么诀窍？我感觉那个变化发生的非常突然，……”

　　“……”

　　……