第六十五章 还知道回来？

砰砰砰~

　　办公室敲门声响起。

　　“请进。”

　　门开后，排名159的郑飞昂带着两人进入办公室。

　　“你怎么亲自来了？”钱双宇起身接待。

　　郑飞昂笑道：“离这又不远，必须亲自来招募一下我的主力选手。”

　　然后看着楚维岳：“很有精气神，和传闻中的一样。”

　　楚维岳谦虚道：“郑先生过奖了。”

　　钱双宇招呼道：“坐，坐下说话，杵着干嘛。”

　　众人落座，郑飞昂马上开口：“先说事。”

　　“只要这次我们能解锁鉴定石，各种饮品、咒文，就能办理身份证了，因为上当受骗各种现象，相信可以有效减少。”

　　“另外，对于我个人来说，解锁鉴定石，也是一个“优秀事件”，成功后，我的收获也会很大。”

　　简单介绍一下，郑飞昂直入主题：“维岳，固身咒我已经听说了，只想确认一点：固身咒的威力，可以随着制作者实力提升而提升？”

　　楚维岳十分肯定：“是的。”

　　郑飞昂点点头：“很好。那么，固身咒学习难度一定很大。”

　　“维岳你也能学的会。”

　　“我这边没有问题了。”

　　“你呢？你有什么要求吗？”

　　楚维岳摆手道：“没有要求，可以参与已经很开心了。”

　　“太好了。”郑飞昂郑重道：“那就拜托你了。”

　　楚维岳正色道：“我会尽力的。”

　　“对了。”郑飞昂忽然想到：“5天时间是从明天开始算。并且，只有上午9点到下午5点，8个小时的学习掌握可以提供“建树分”。”

　　楚维岳听出画外音了，开口道：“从现在开始，我起早贪黑的学，5天后都不一定能完全掌握固身咒，不用担心学着学着，没得学了。”

　　郑飞昂笑道：“固身咒果然很难。行，那待会我回去，就把你的名字录入百人团队。”

　　楚维岳点头：“好，多谢郑先生。”

　　“你谢我，我也得谢你。”郑飞昂顿顿，好奇道：“你是不是有什么疑问？”

　　钱双宇在一旁接过话茬：“有什么想问的，直接问，没关系。”

　　楚维岳摆摆手：“多余问，相信另外99个同伴，也一定很靠谱。”

　　“哈哈哈~”郑飞昂朗声笑了起来，随后才说道：“一样了，和传闻中的更一样了。”

　　“其他人也是精挑细选出来的，我觉得应该能够放心。”

　　“没办法，我也想，可真凑不齐100个楚维岳啊。”

　　郑飞昂顿顿，接着说道：“既然如此，我也说点上压力的话。”

　　“能者多劳，火车跑得快，全靠车头带。”

　　“维岳，你可得全力以赴。”

　　楚维岳点点头：“会的。”

　　郑飞昂笑道：“说实话，我的压力也很大。这次搞不定，下次想从宝箱里抽到鉴定石，还不知道是谁，不知道什么时候了。”

　　“单单我还好，主要还关系到社会痛点问题。”

　　“而且，为了招募到最好的100人，算是大张旗鼓的大招旗鼓了。”

　　“不拿下，属实有点无颜面对江东父老。”

　　“不过话说回来，也就是我们人多力量大，可以一战。”

　　郑飞昂忽然严肃起来，认真道：“尽力，但不要有负担。”

　　“鉴定石解锁不成功，责任是我的，跟你们没有关系。”

　　“成功了，荣光我不会独享。”

　　楚维岳想想：“肯定能成功。”

　　“那五天后，我们开庆功会。”郑飞昂点点头，接着道：“听说你最近在云花山营地？只是100人团队的成员，今天晚上就要住到金华酒店。”

　　“好，我知道了。等5天后，我再回营地就好。”楚维岳笑道：“首先，大事要紧，能出力，肯定要出力。”

　　“其次，如果最后成功解锁鉴定石，参与其中，也是一个“优秀事件”。”

　　“另外，本来我也要搞固身咒。”

　　“最后，营地那边不一定有合适的训练。”

　　郑飞昂点头：“恩，让大伙集中，也是为了方便联系，过程中，要是有什么情况，也能及时沟通。”

　　“我没有问题。”楚维岳起身：“那没什么事，我先出去了，傍晚到金华酒店报到。”

　　“行。”郑飞昂站起来，又补充一句：“那咱就说定了啊。”

　　楚维岳点头：“说定了。”

　　钱双宇开口：“那好，维岳你先去忙你的吧。”

　　“恩。”

　　楚维岳离开办公室。

　　钱双宇问道：“我们学校推荐的7个老师，你到底是什么意思？给个准信。”

　　郑飞昂难为道：“现在只能确定2个，剩下的5个要再看看。”

　　“等有消息了，我一起通知你吧。”

　　“除了楚维岳这种，其他的，哪能随便定下来？”

　　钱双宇点头：“可以理解，听说，鉴定石解锁成功后，可以分派“鉴定师”岗位？”

　　郑飞昂肯定道：“是，指定谁，谁就能鉴定；收回指定，谁就不能鉴定。控制力很足，而且对人员名次之类的要求，也没有。”

　　钱双宇想想：“确实不错，到那会，记得给我们学校指定2个。”

　　郑飞昂摊摊手：“分猪肉的事情，不归我管，我也不想管，也说了不算。”

　　“少扯，解锁之后，你让鉴定石有用，它就有用；你让它没用，它就没用；你能没有发言权？”

　　“……”

　　……

　　楚维岳走出第二教学楼，门口聚着一大堆人，个个很兴奋的样子：

　　“还真回来了。”

　　“楚维岳，招呼不到一声就失踪，过分了啊。”

　　“榜单更新那天，我在你们宿舍区门口等了好久。”

　　“……”

　　“在学校，每次都千万、百万的进步，一离开，只有几十万了，你心里应该有数了吧？”

　　“楚维岳，消失的时间里，干嘛去了，分享分享。”

　　“死鬼，还知道回来？”

　　“……”

　　楚维岳又好气又好笑穿过人群。

　　在营地的这段时间，没有消息传出。

　　期间，平沁县的好多人都联系过他，特意问他还好不好。

　　楚维岳当时还蛮奇怪的，后面知道为什么了。

　　有人闲的没事，发帖子，煞有其事的分析他是不是进步不如意，被冷处理了。

　　更有甚至，觉得他挂了。

　　楚维岳一路快走，进入宿舍楼，正和热情满满的舍管寒暄时，曹瑞宇走近：

　　“楚同学，多谢你抽时间帮我解疑答惑，对我起到了关键帮助。”

　　楚维岳笑道：“算不了什么，有帮助就好。”

　　“……”

　　……