第六十三章 没把我们放眼里

参加武极影腿学习的一行20人，通过大门，抵达训练场。

　　走了十来步，走进地上一个直径二十多米的黑色圆圈里，等待9点到来。

　　“八小时学习结束，需要用影腿进行比试。”

　　“比试的结果，一是受影腿掌握程度影响，另外，身体素质也不可忽视。”

　　“我们一百二三十万名的身体素质，一般会比一百七八十万的强，很有优势。”

　　排名1.2百万+的龚正豪发表言论后，问道：“对此，楚维岳你怎么看？”

　　楚维岳认真道：“很公平，排名高当然要有排名高的优势，不然，不白高了？”

　　龚正豪掐着小拇指头：“你难道没有一丝丝、一毫毫担忧？”

　　“没有。”楚维岳摇头：“反倒更兴奋了。”

　　龚正豪乐道：“你这样子，我们排名高的没面子。”

　　楚维岳认真道：“我说实话，是因为尊重你们。”

　　“不给你们希望，出结果后，你们不会很失望。”

　　龚正豪竖起大拇指：“道心很稳固，我的进攻失败了。”

　　“不过，你要小心。”

　　“我们不吃素，会全力以赴。”

　　楚维岳点头：“加油。”

　　看看时间，距离九点钟，还有半个小时。

　　打开固身咒教程，继续研究起来。

　　时间到了，当影腿教程出现在光幕里，楚维岳无缝连接。

　　影腿一共需要凝结169个气旋，比崩拳的126个多一点。

　　但是，教程里明确表示，在这学习的8个小时里，只需要凝结49个气旋，就能达到169个的效果。

　　和崩拳、瞬步一样，影腿也有自己的“规定姿势”。

　　楚维岳开始学习、模仿、掌握。

　　过程中，回头看了一眼，发现同为九州大学的刘军耀，站在后面，照猫画虎。

　　楚维岳提醒一句：“踢腿、伸腿两个动作中间，“抻”的动作，不是独立的。”

　　“明白。”刘军耀点头。

　　龚正豪在一旁，好像发现了新大陆，问道：“你俩会不会有点不讲武德了？”

　　楚维岳好奇道：“同一个单位的人员，抱团取暖，不是训练营的传统美德吗？”

　　刘军耀伸手指指：“那你们3个在干嘛？”

　　“抱团取暖。”龚正豪笑道：“但，我们弱啊，我们有理。”

　　这时，一旁观察许久的黄海元走过来，站到刘军耀旁边：

　　“打不过就加入。”

　　“维岳，我搭个顺风车哦。”

　　“放心，不白搭，我给你当保镖，我只要第二名就行。”

　　“顺便说一句，我对龚正豪的不爽，已经很久了。”

　　五分钟后，龚正豪带着另外两人，也站到了刘军耀旁边，开始模仿楚维岳。

　　刘军耀没好气道：“我就问你一句话，你还要脸吗？”

　　龚正豪开口：“不要。”

　　刘军耀翻个白眼，不再多说。

　　……

　　十分钟后，龚正豪开口道：“楚维岳，你带着我们19个人学吧。”

　　“你搞你的，也不用你手把手教。”

　　“现在的姿势，待会的凝结壮大气旋，你觉得有哪些关键点、难点，你自言自语一声就行。”

　　“过往类似的训练结果表明，8小时凝结壮大气旋程度越高，锻兵盘帮忙完善的程度就越高，结算时，事件奖励也越多。”

　　“你发扬风格，我们也不做白眼狼。”

　　“我们19个人争夺第二到第十的名次。”

　　楚维岳回头，看看不知不觉聚过来的19人，犹豫道：“会不会太团结友爱了？”

　　“被逼无奈。”龚正豪摊摊手：“你的强度比我们想象的还要超模。”

　　“一直杠着，最后再不敌你，容易成为笑话，毕竟以后还要在营地里混。”

　　“倒不如趁早一起薅锻兵盘的羊毛。”

　　楚维岳郑重询问众人：“不勉强？”

　　“不勉强，选择加入这场训练时，心里就有预期了。”

　　“你死我活只是变强的途径，用不着，没必要的前提下，最好避免你死我活。”

　　“放心，都是男人，一口吐沫一个钉。”

　　“……”

　　……

　　大门口，石主任和徐凌飞看着训练场圆圈里。

　　“好奇怪的画面。”徐凌飞托着下巴：“怎么看怎么违和。”

　　石主任乐呵呵道：“活久见。”

　　徐凌飞语气疑惑：“他们还真就放弃了对第一名的想法？”

　　石主任解释道：“刚开始没有放弃。”

　　“只不过很快发现形势比人强。”

　　“看出楚维岳的水平来了，所以退而求其次。”

　　“不然，哪会这么和谐？”

　　徐凌飞欲言又止。

　　“怎么了？”石主任笑道：“想说什么就说什么。”

　　徐凌飞脱口而出：“他们会不会骗楚维岳啊？端起碗吃饭，放下碗骂娘。”

　　“怎么会？”石主任反问一句，接着说道：“你只是看惯了他们不择手段了。”

　　“今天这个场景下，不可能出现你说的画面。”

　　“放心。”

　　……

　　下午两点出头，楚维岳坐到地上，开始休息。

　　“维岳啊，两个小时前，我们就掉队了。”

　　“你现在休息，能不能指导指导？”

　　“你的速度快，我们跟不上节奏。”

　　“……”

　　“行啊。”楚维岳点点头：“闲着也是闲着。”

　　龚正豪抢先开口：“按照现在情况，你对影腿的掌握程度，会比我们高很多，即使你提点我们，我们都没办法和你相比。”

　　“那你早晨时，怎么看起来还有点不放心教我们？怕我们学会超过你？对自己没信心？”

　　根据观察，当学习结束时，楚维岳的影腿掌握程度完全能轻松够弥补身体素质差距，没人会是楚维岳的对手。

　　楚维岳想想：“你误会了。”

　　“我是担心你们19个人里，有人闹情绪。”

　　“自学情况下，你们19个，有人快，有人慢。”

　　“我一掺和，可能自学快的，优势没了；自学慢的，劣势补回来一点。”

　　“所以才询问。”

　　“既然你们19个觉得行，那就行，我无所谓的。”

　　“学习结束，到了比试争名次时，你们照样可以挑战我。”

　　“不是什么大事。”

　　龚正豪点点头，认真道：“我懂了。”

　　“原来是这样子。”

　　“该说不说，确实没把我们放在眼里啊。”

　　“……”