第六十八章 促进人类整体质量提升

等待警察过来的时间，楼道里的人越来越多了。

　　“我能听懂这个鬼东西说的话！”

　　吴宏杰喊一嗓子，挤开人群，走到了泥土人旁边。

　　哇啦哇啦说半天，泥土人没反应。

　　吴宏杰摊摊手：“这怪物不搭理我。”

　　围观人群顿时七嘴八舌：

　　“打他。”

　　“我一眼看出他不是人。”

　　“他刚才要杀我们的人，打死他，他也没话说，不对，怪物，就应该打死。”

　　“……”

　　“废什么话。”

　　卓万恒是个暴脾气，从人群中走出，靠近，抬脚就踹。

　　最开始，泥土人还伸手挡，很快便躺平，奄奄一息了。

　　“我再问问，你别把他踹死了。”吴宏杰拦住，蹲下，拍了拍泥土人的脸，接着回头解说：“手感不好，又糙又扎，确实跟土一样。”

　　随后继续开口用外语询问。

　　语气一会严厉、一会温和。

　　然后，泥土人也开始说话了。

　　听着泥土人的话语，吴宏杰表情逐渐变得凝重。

　　随后，又问了几个问题。

　　在众人迫不及待眼神中，开始解疑答惑：

　　“他说他原本是白象国的人。”

　　“在排行榜降临不久后，就死掉了。”

　　“现在这具泥土身体，是排行榜给他弄的。”

　　“然后随机把他送到了我们这里。”

　　“排行榜说，只要他能控制住一个“活人”，他就有机会“夺舍”对方，从而复活。”

　　“在夺舍之前，他杀掉的人越多，夺舍成功率会越高。”

　　“如果7天内，没进行夺舍，或者夺舍失败，这具泥土身体就会溃烂掉，他会失去复活希望。”

　　众人听完，消化一会，开始各抒己见：

　　“排行榜有点恶心了，故意搞出这种东西跟我们作对。”

　　“冤有头，债有主，你特么不找你的仇人报仇，来我们这里搞毛线？哦，不好意思，忘了你身不由己，是被排行榜送过来的。”

　　“坏了，不止一个，网上说，全国各地都出现了泥土人，都是泥土身体，里面的核都是全世界各个地方以前就死掉的人。”

　　“……”

　　“不是全国，是全世界都出现了泥土人，好像都挺弱不禁风的。”

　　“是哦，看起来确实挺弱。”

　　“泥土人的实力，相当于排名50亿或者60亿左右？”

　　“……”

　　“再审再问。”

　　吴宏杰又开始哇啦哇啦审问起来。

　　一顿对话过后，继续向众人汇报情况。

　　“排行榜说，泥土人的职责是促进人类整体质量提升，我有点不明白。”

　　围观群众再次七嘴八舌起来：

　　“我懂，他弱不禁风，正常情况下，能杀掉的，也只是弱不禁风的活人。”

　　“把这些泥土人的实力，理解成排行榜认为的及格线，及格线以下的活人，遇到他，就要糟糕。”

　　“好像悟了。未来，及格线或许会越来越高，想要安全，就要保证自己的实力，一直在及格线以上。”

　　“……”

　　“要努力提升名次？”

　　“不是名次问题，排行榜说了，是“人类整体质量问题”。”

　　“拿跑百米举例子，及格线是15秒。”

　　“你和一群婴儿跑步，你20秒跑完排第一，虽然第一，但仍不及格。”

　　“你和一群奥运会选手跑，你跑10秒，排最后，还是及格的。”

　　“到底排第几名安全，要看排行榜人员的整体质量。”

　　“泥土人不出现，在国内，只要愿意，你大可躺平。”

　　“现在不能躺了，一不小心，独自一人时，碰到泥土人，却打不过，不就交代了。”

　　“泥土人，相当于屁股后面的一只狼，不管你排第几，跑的比他快就行。”

　　这时，警官来了。

　　看到泥土人，有惊讶，但没有意外，为首的笑道：

　　“放心，放心，泥土人什么的，很快就清理完了。”

　　……

　　下午6点多。

　　金华酒店306房间。

　　楚维岳坐在沙发上，拿着手机，地铁老人表情。

　　刚休息下，然后看到好多推送消息。

　　才知道出现了“泥人怪”。

　　现在正在看一个视频。

　　视频里的一群人抓到了一个名为兰伯特的男性泥人怪。

　　让其表演“夺舍”活人女性蕾妮亚。

　　没想到，真夺舍成功了。

　　随着兰伯特泥人怪的身体化为一堆土，蕾妮亚头顶的名字，变成了兰伯特。

　　同时，兰伯特也继承了蕾妮亚的排名。

　　但没有继承蕾妮亚过往的记忆。

　　身体是蕾妮亚的，核变成了兰伯特。

　　【咖啡不放焦糖：我特么的看傻了。】

　　【叶子飞舞：他们是故意让一个男的夺舍一个女的，兰伯特懵逼了。】

　　【全都有：我怎么感觉兰伯特在狂喜？】

　　【……】

　　【咸鱼屁屁：甭管性别对不对，你就说活了没有？】

　　【玲珑塔：兰伯特更风韵犹存了。】

　　【左边鼻孔不通气：没有人在乎死掉的蕾妮亚吗？】

　　【……】

　　楚维岳退出，看看其他的。

　　【人类质量排行榜亡我之心不死啊。】

　　【泥土人的详细分析。】

　　（可怕之处：有着人类意识，能够思考，能够使用阴谋诡计。）

　　（为了获得新生，相信什么都能干得出来。）

　　（杀人越多，夺舍成功率越高。）

　　（泥土人的劣势：实力不强，无法隐藏真实身份，过街老鼠，人人喊打。）

　　【我觉得没什么好怕的，大部分人都能无伤单刷泥土人，大部分人还保护不了小部分人？】

　　【我们的进步速度，会不会赶不上“及格线”的提升速度？未来某一天，泥土人能够单刷我们大部分人时，该怎么办？】

　　【泥土人杀未上榜人员，无法提升其夺舍几率。】

　　【不要小看泥土人，不要给他任何机会，狮子搏兔，亦用全力。】

　　【……】

　　楚维岳浏览一遍，对情况有了了解。

　　排行榜利用泥土怪，对排行榜人员发出了“死亡威胁”，出事人类整体质量上升。

　　由于眼下的泥土人实力不强，并且国内已经开始针对它们的拉网式大扫除。

　　许多泥土人落地成盒，被干掉了。

　　并且，由于大家同仇敌忾，泥土人几乎没有生存空间。

　　中午，泥土人出现，到现在，国内的已经被解决的差不多了。

　　但，泥土人的出现，给大家带来了很大的危机感。

　　这次泥土人好对付，实力不强，下次呢？下下次呢？

　　排行榜对人类的要求，肯定会随着时间推移，越来越高。

　　人们进步的速度会不会赶不上及格线提高的速度？

　　好消息是，官方已经声明过了，全力以赴，不让任何一个人掉队。