第四十三章 偷家

晚上11点出头，一行三人走出君悦府大酒店。

　　“维岳。”黄海峰认真询问：“今天的收获，可还满意？”

　　“很满意。”

　　楚维岳点点头。

　　听了一下午大佬们的“报告”，其中有些不太懂的地方，会议结束后，黄海峰、任长良又私下给讲解了一番。

　　同时，黄海峰帮忙找到了宁神咒一处不完美地方。

　　晚饭结束后，黄海峰、任长良私人关于咒文知识的交流，楚维岳也进行了旁听。

　　收获满满。

　　“那就好。”黄海峰喜笑颜开：“没虚度就行，这样就不会影响下次榜单更新时，你继续保持强劲势头了。”

　　“多谢黄老师、任老师的爱护。”楚维岳真情实意，随后笑道：“放心，即使影响了，我也会替二位和别人解释的。”

　　“……，其实也可以不提我俩。”黄海峰乐呵呵道：“那未来你的自传中，我黄某人也能留下浓墨重彩一笔了吧？”

　　“当然。”楚维岳认真点头：“必须写两千字以上。”

　　任长良开口：“行了，老黄，时间不早了，我得带维岳回去了。”

　　黄海峰看看月亮：“确实很晚了，看来咱们只好通宵畅谈了。”

　　任长良：“……”

　　黄海峰语气柔和道：“维岳啊，今天下午你也算是狠狠接触了一番咒文知识，你觉得如何？我个人坚定认为你的天赋在我之上，或许，你可以考虑……”

　　“你当我的面挖墙角？”

　　任长良横跨一步，直接插到楚维岳和黄海峰中间：“收起你那点小心思。”

　　“我把人带出来，就得把人带回去。”

　　“不然李辰峰校长不得把我的皮扒了？”

　　黄海峰撇撇嘴：“我又没说不让你把人带回学校去？”

　　“少插科打诨。”任长良随后一只手搂住楚维岳肩膀：“走了，走了，有些人蹬鼻子上脸。”

　　走两步，又回头，语重心长道：

　　“黄狗，我也是为你好。”

　　“好端端的，偷九州大学的家？”

　　“想想李辰峰的脾气，不得上门把你拆了？”

　　楚维岳见缝插针：“黄老师再见。”

　　随后，两人上了出租车。

　　任长良担忧道：“维岳，你对黄海峰的研究方向感觉如何？”

　　“挺感兴趣的。”楚维岳马上又说道：“但我对其他的，比如武技，也感兴趣。”

　　任长良松口气：“不是我看不起黄海峰的研究。”

　　“只是他的研究，八字还没一撇，不对，是现在都不知道八字该怎么写。”

　　“有成果，不知道多久以后的事情了。”

　　“另外。”

　　“一旦全身心投入，势必会占据所有时间。”

　　“倘若所有人像他一样，都“自废武功”，那还能了得？”

　　楚维岳点头，知道任长良的意思。

　　黄海峰就像科学家，如果有了研究成果，可能会改变世界。

　　但，在做研究的这段时间，从“对外贡献”讲，约等于“零”。

　　这时，楚维岳通过车窗，看到了一辆“黄包车”。

　　一个穿着马甲的青年拉车，一对情侣坐在上面。

　　黄包车在自行车车道上，跑的飞快。

　　“哎呦~”楚维岳伸手指指黄包车：“怎么那玩意出来了？”

　　出租车司机瞄一眼：“嗨，黄包车啊。”

　　“现在人们身体素质大增，拉个黄包车，不是什么事，轻轻又松松。”

　　“车费比我们出租车贵好几倍，可架不住有人愿意坐。”

　　“魔幻的世道。”

　　“前脚和网约车竞争，现在的对手，又多了一个黄包车。”

　　“做梦都想不到的事情，硬生生出现了，上哪讲理去？”

　　“我真的服了。”

　　“……”

　　……

　　次日早晨8点，楚维岳准时来到第二教学楼，105教室。

　　要上第一节思想课了。

　　把顺路买的记事本和笔放到桌上。

　　和旁边王凯华聊两句，随着一阵脚步声，排名398的钱双宇走到了讲台上，环顾教室一圈。

　　当目光落到楚维岳头顶时，停顿好几秒。

　　知道是一回事，亲眼看到，又是一回事。

　　特别是在教室里。

　　教室里坐着的，是全国最优秀、最有前途的青年人，如此豪华阵容里，楚维岳仍然显得“格格不入”。

　　从9.2亿+，到2.2亿+，到9.7千万+、再到6.6千万+、3.1千万+，如今，更是到了9.2百万+。

　　一个个进步，已经证明楚维岳个人“太适应”人类质量排行榜了。

　　万一以后的发展，没能达到预期，九州大学搞不好会被扣上“误人子弟”的帽子。

　　太变态了。

　　钱双宇收回思绪，轻咳两声，见学生们注意力集中后，开口道：

　　“同学们好，我是学校的教导主任，钱双宇。”

　　“同学们第一次集体课程，就由我来上课。”

　　“今天的主题只有一个：排行榜下的自我价值。”

　　“……”

　　“有一张照片，在论坛和朋友圈疯传过，排名2269，名为王长胜的国人，在墨国，犹如皇帝一样，纸醉金迷，一大堆人都围着他转。”

　　“很多人的注意力，代入的对象，都在王长胜身上。”

　　“很少有人注意到，照片中，用来衬托的那些像小狗一样露出讨好表情、却又夹杂着恐惧的墨国人。”

　　“……”

　　“人类质量排行榜环境下，只有排名高的人，才有资格选择。”

　　“排名较低人员的处境，很大程度决定于高排名人员的选择。”

　　“我有听说过一个论调：枪械炮弹时代结束，进入“超人时代”，国内的秩序力量，同样会被击穿。”

　　“……”

　　“人定胜天。”

　　“同学们，不要彷徨、不要犹豫，要坚定决心、满怀信心。”

　　“我们的选择，伟大而光荣。”

　　钱双宇的讲课结束，教室响起热烈掌声。

　　楚维岳有被影响到，燃起来了。

　　虽然都是一些“老生常谈”的话语，但，从钱双宇嘴里讲出来，很不一样。

　　主要是“真诚”。

　　能体会到钱双宇的“真情实意”和“发自内心”。

　　钱双宇绝对不是嘴上主义，心里生意的人。

　　“一个有着坚定信念的家伙。”

　　“以至于整个人看起来，闪闪发光、光彩夺目。”