第四十九章 我都用了3天

叮铃铃~

　　闹钟响起。

　　楚维岳关闭瞬步教程，收拾一下东西，离开小树林。

　　约好开始访谈直播的时间是6点，现在只差20分钟了。

　　楚维岳现在走路的姿势，严格按照瞬步要求，以至于显得有些“怪异”。

　　在树林里走，也是走；现在走，也是走。

　　只要用“规定姿势”走路，身体里就会出现“炽热气流”，就可以凝结气旋。

　　楚维岳先回宿舍，洗漱一下，换套衣服。

　　以现在的身体素质和精神强度，制作一张清凉咒带来的消耗，可以不当回事了。

　　每天头顶都有清凉咒飘着。

　　不会出汗，但衣服会脏。

　　来到第二教学楼门口，遇到了康顺成和刘玫婕，他俩也要参加访谈。

　　楚维岳打招呼道：“康老师好，刘老师好。”

　　“楚同学好。”康顺成指指自己头顶排名：“托你的福，排名涨了不少，教授你排行榜承认的东西，确实是一件难度很高的事情啊。”

　　“双赢双赢。”楚维岳乐呵呵道：“以后有机会，还能合作。”

　　刘玫婕在一旁弱弱道：“压力确实也够大，中午12点时，我差点把手机刷烂，看到你的进步后，才松口气。”

　　“中午啊，因为混乱宝箱的原因，在宿舍耽误一会才出门。”楚维岳顿顿，继续道：“刘老师，要对自己有信心嘛，你教的很好啊。”

　　在康顺成眼巴巴目光中，楚维岳开口：“康老师也教的很好。”

　　“走，我们进去吧。”刘玫婕说完，又问道：“楚同学，你不紧张吗？我刚才上网看看，好多人在等着我们的访谈呢。”

　　“好多人看？大概要的就是这种效果吧。”楚维岳想想，说道：“另外，我们的作用是要告诉大家一个事实，紧张看起来就像心虚，不好。”

　　“没错。”康顺成十分赞同：“战斗，未战先怯可不行。”

　　刘玫婕看看楚维岳，看看康顺成，两人明显不同。

　　楚维岳的感觉：大局已定，探囊取物；康顺成的感觉：准备斗争，胜负未知。

　　再加上楚维岳现在的步伐，很嚣张、很强势的样子。

　　于是，选择跟在楚维岳后面，很安心。

　　敲门，进入102教室，里面各种设备已经就位。

　　和李绿打过招呼，在工作人员指引下，三人就坐。

　　楚维岳右边是李绿，左边依次是康顺成、刘玫婕，桌子正前方摆着一套休眠水需要的饮品球。

　　李绿问道：“三位老师，还有什么需要了解的吗？再过三分钟，访谈就要开始了。”

　　康顺成：“没有。”

　　刘玫婕：“没有。”

　　楚维岳：“我们是专业团队，放心。”

　　三分钟很快过去，李绿开始说开场白了：

　　“各位观众，大家好，我是李绿。”

　　“此次访谈，旨在走近混乱宝箱、了解混乱宝箱。”

　　“……”

　　“我们注意到一个关于“休眠水”的争论，于是，今天请来了三位对此很有发言权的嘉宾。”

　　“首先，九州大学学生、家喻户晓的楚维岳楚同学。”

　　楚维岳冲着摄像机点点头：“大家好，主持人好，我是楚维岳。”

　　“……”

　　楚维岳想想，正色回答道：“掌握休眠水，确实有难度。”

　　“我的排名提升幅度，能证明这一点。”

　　“更有力的证据是，即使是我，也花费了3天时间。”

　　楚维岳话音落下，站在对面的导演，先竖起大拇指。

　　随后又看看其他工作人员。

　　放心了。

　　和他一样，周围工作人员并不觉得楚维岳这段话有什么不妥的地方。

　　过往成绩硬。

　　楚维岳本人一副“理所当然”的模样，更硬。

　　“……”

　　楚维岳严肃道：“我亲身经历了，有发言权，我可以对我说的话负责。”

　　“……”

　　李绿：“刘老师，请你站在老师的角度，评价一下楚老师学习休眠水的过程。”

　　刘玫婕舔舔嘴唇：“其实，学习过程中，我并没有起到什么作用，与其说是指导，倒不如说是探讨，……”

　　导演看着刘玫婕，眉头微微皱起，情绪不足，倒像是在背稿子。

　　“……，总之没有底气。”

　　刘玫婕说着说着，来感觉了，像是说给别人听，又像自言自语：

　　“不知道大家能不能体会到，身为老师，和学生交流时，生怕自己说错的那种滋味？”

　　“……”

　　导演皱起的眉头，渐渐展开，很快开始和刘玫婕感同身受了，太真实了。

　　就很棒，效果出来了。

　　“刘老师的发言，充满真情实意。”李绿恰当的打断了刘玫婕的情绪输出，继续问道：“康老师，您怎么看呢？”

　　“刘老师对于楚同学的评价，我有一点点不赞同。”康顺成正色道：“我觉得还是有点保守了。”

　　“……”

　　“好，那么接下来，请楚老师现场种植配置休眠水。”

　　“同时，请康老师、刘老师一旁解释解说，点明种植的难点、难点有多大。”

　　“……”

　　……

　　……

　　第二天上午，楚维岳照常在树林里练习。

　　听到说话声，还愣了一下，很少有人会打扰他。

　　转头，一个排名10051，名叫谭永浩的，正在笑容满面的看着他。

　　“楚同学，非常抱歉打扰你。”谭永浩一边说，一边走近：“主要是我看到你，太激动了。”

　　楚维岳问道：“谭先生，有什么事情吗？”

　　“昨天傍晚，我看了楚同学的直播访谈节目，大为震撼。”

　　“没想到楚同学在种植配置饮品上，有如此高的天赋。”

　　谭永浩认真道：“本来昨天就想见楚同学了，一直到现在才成行，煎熬了一晚上。”

　　楚维岳没有说话，安静等着下文。

　　“明人不说暗话，我这次来，是想和楚同学合作的。”谭永浩顿顿，继续道：“相信我们合作会很愉快。”

　　楚维岳有点意外，问道：“合作？”

　　“对。”

　　“楚同学肯定知道，顶尖饮品的配置，是有数量限制的。”

　　“我现在有饮品“疗伤水”的教程，以及配置10瓶的权限。”

　　“疗伤水，一般的伤，喝下之后，马上恢复；要命的伤，可以让人不死。”

　　“我不擅长种植配置饮品，所以想找人帮忙，把疗伤水搞出来。”

　　谭永浩认真道：“昨天通过访谈，得知楚同学擅长饮品配置，所以过来，想看看有没有合作机会。”