第十五章 急了，急了，你好急啊

四泉村第二大队19号，房间里。

　　“清凉咒？”

　　扶持的类型，出乎楚维岳的意料了。

　　惯性思维中，认为扶持应该还是“倍数结算奖励”的方式。

　　好的情况，由之前的1.3倍，变成1.5倍，或者更高一点的倍数。

　　没想到是制作清凉咒的资格。

　　“清凉咒没听说过。”

　　楚维岳拿起手机，又翻翻自己收藏的帖子。

　　“睡眠咒资格，拥有者排名前3000万。”

　　“防尘咒资格，拥有者排名前4500万。”

　　“活力咒资格，拥有者排名前1000万。”

　　“……”

　　“他们都是从宝箱里开出来的。”

　　“我是扶持给的。”

　　楚维岳琢磨一会，大概想明白了。

　　排行榜给扶持的目的，是让排名靠后的有机会追上排名靠前的。

　　所以，“制作清凉咒”肯定是一件“难度大”的事件。

　　完成后，有机会得到大量的“身体点、精神点”，以此提升排名。

　　很快，楚维岳的想法得到了验证。

　　眼前出现一块平板大小的光幕，上面正在播放“制作清凉咒”的教程。

　　前五分钟，是“概述、简介”。

　　“的确是一件难度高的事件。”

　　排名增长、幸运宝箱、排行榜扶持，楚维岳关心的，都有了着落。

　　拿起手机，拍了张自拍照，发了出去。

　　“先吃饭。”

　　……

　　平沁县高级中学，高三（5）班。

　　中午12点下课铃敲响许久，很多同学并没有去食堂，依旧坐在教室里，时不时看眼窗户方向。

　　众人目光中，牛志高一直盯着微信页面，等到楚维岳消息。

　　楚维岳第一次提升7亿+名次的壮举，班里都知道。

　　今天又是榜单更新的日子，所有人都想知道，第二次的情况如何。

　　这时，坐在前排的杜伟泽扭头，兴冲冲问道：“还没来吗？还会来吗？”

　　牛志高视线离开屏幕：“你别急。”

　　杜伟泽开口：“我什么时候急了？”

　　牛志高伸手指指：“看，又急。”

　　杜伟泽摊摊手：“我有什么可急的？”

　　牛志高乐道：“急了急了。”

　　杜伟泽很气，但想想，还是平静下来。

　　不急于一时。

　　等知道楚维岳的情况后，再说。

　　现在着急跳出来，很反派，很弱智。

　　之前牛志高就在楚维岳面前，告过状。

　　说他先是嘲笑楚维岳不自量力，放弃学业正事；得知楚维岳操场跑步表现不俗后，又希望楚维岳回来上课。

　　万一楚维岳仍保持势头，现在迫不及待的阴阳怪气、惋惜楚维岳的选择，待会只会变成射向自己的箭。

　　如果楚维岳没有保持势头，泯然众人。

　　一切好说。

　　不止他，教室里好多同学，都会和他一起“阴阳怪气”“暗自放心”。

　　嫉妒之心，人皆有之。

　　明明之前还是在同一个教室学习，你楚维岳突然一枝独秀，前程远大了，其他同学怎么能受得了？

　　太自私了。

　　一点都不顾及同班同学的感受。

　　“搞得我心态都不稳了。”

　　自从知道楚维岳提升7亿名，杜伟泽时不时恍惚发呆。

　　类似“楚维岳可以，我应该也可以吧？”、“楚维岳平时也没什么奇特之处”、“我放弃全力冲榜，放弃是不是太早了”诸如此类的想法，总是会钻进脑海里。

　　就很烦。

　　严重影响他上课的质量。

　　“呼~”

　　牛志高长出一口气，把楚维岳自拍照放大，又数了一遍位数。

　　深深看一眼杜伟泽，把手机揣进兜里，头也不回的离开了教室。

　　“喂，楚维岳多少名啊？”

　　“总得有个数吧？”

　　“告诉楚维岳，我能借给他笔记，帮他补这10天落下的课程！”

　　牛志高背影消失在视线中，杜伟泽起身，美美伸个懒腰：

　　“舒服了。”

　　“吓死我了。”

　　“还好是虚惊一场。”

　　杜伟泽心情很棒，楚维岳第一次提升名次的势头，太猛了。

　　猛的他有点担惊受怕。

　　“第一次，可能就是运气好。”

　　“看牛志高那司马脸。”

　　“显然楚维岳泯然众人矣了。”

　　杜伟泽看向窗外，感觉自己十分英明。

　　顶住了楚维岳的“错误信号”。

　　楚维岳第一次提升7亿名，受到了楚维岳影响，当天下午，又有5个同学没来上课，开始专心冲榜。

　　现在看来，他们和楚维岳一样，迈上了歧途。

　　“杜伟泽。”路过的贾天浩喊一声，继续道：“都是同学，别太幸灾乐祸了。”

　　“你敢说你心里不高兴？”杜伟泽反问一句，接着道：“我当时劝过他，他不听，事实证明我对了，我还不能开心一下？”

　　贾天浩撇撇嘴，离开了。

　　“人逢喜事精神爽，待会再去食堂，现在人正多呢。”

　　杜伟泽没有被贾天浩影响到心情，重新坐下，拿出手机，又收起。

　　开始看卷子。

　　“楚维岳之前比我的成绩好，该我弯道超车了。”

　　“会不会被打击到一蹶不振？”

　　“……”

　　十二点半，有同学已经从食堂回来了。

　　杜伟泽放下笔，优哉游哉走出教室，下楼梯时，刚好看到前面的高建业。

　　小跑两步追上：“高老师。”

　　高建业红光满面：“伟泽，才去吃饭？”

　　“恩，现在人少，少耽误点时间。”杜伟泽认真道：“多会一个知识点，说不定高考就遇到了。”

　　高建业赞同道：“没错，是这样的。同学们都像你这么省心就好了。”

　　杜伟泽问道：“您是说那些冲榜的同学吧？”

　　“对。”高建业点头：“他们不来学校，其实效果并不好。”

　　杜伟泽兴冲冲道：“您可以拿楚维岳举例，劝说他们啊。”

　　高建业停下脚步：“楚维岳的例子？确实有道理，打击一下他们，或许会有效果。”

　　“没错。”杜伟泽继续道：“楚维岳第2次进步，远不如第1次，冲榜怎么可能有那么简单。”

　　“啊？”高建业愣一下，接着道：“不好吧，大家又不是傻子”

　　“怎么能只看进步名次的数量多少，还得看进步名次的“质量”。”

　　高建业眼中流露出浓浓担忧：“你不会连这个都不懂吧？”

　　杜伟泽品出不对劲了，疑惑道：“高老师，楚维岳这次表现如何？”

　　“依旧高歌猛进。”高建业兴奋道：“前进了1.2亿+，现在到9.7千万+了。”

　　“恩？”

　　杜伟泽满脸不解，然后面如土色，

　　随后，看到楼梯拐角处，吃完饭回来，笑的眼泪都流出来的牛志高，气急败坏道：“你特么玩我？”

　　牛志高笑得合不拢嘴：“急了，急了，你好急啊。”