第八十章 明确地位（明天要上架了）

马路上，行驶的汽车里。

　　楚维岳右手无意识把玩着战场画卷，眼睛看着手机正在播放的治疗水教程。

　　余光发现，战场画卷开始发光了。

　　好奇打开。

　　收获71个身体点、70个精神点，然后，空白的画卷上渐渐出现一行文字：

　　【战场画卷升级要求：50小时内，熟练掌握“回春令”，并使用回春令影响一场战斗。】

　　表述要求的文字消失，画卷重新变得空白。

　　眼前光幕弹出，教程列表里，多了一个“回春令”的。

　　楚维岳点击播放，看完前面3分钟左右的概述，第一感觉：回春令好像游戏手柄，利用回春令，可以影响画卷里在战斗的人物。

　　比如，画卷里现在有两个人在战斗，楚维岳可以使用回春令，使其中一人恢复全盛状态。

　　当然，只要愿意，也可以对两个人同时使用。

　　回春令只能通过画卷，影响画卷里的人。

　　不通过画卷，是无法发挥作用的。

　　“有意思。”

　　之前，楚维岳只能看着。

　　画卷里面的人，谁赢谁输，无法掺和，无法改变。

　　有了回春令后，可以施加影响力，改变战局。

　　当然，更重要的是，完成要求后，画卷会得到升级，相信一定能带来更大收获。

　　“有时间限制，50个小时。”

　　“并且要熟练掌握。”

　　楚维岳又打开画卷看看，画卷仍然空白一片，并没有像往常一样，持续不断捕捉战场。

　　“此次升级期间，画卷停止运行。”

　　“必须完成要求，让画卷升级成功。”

　　“失败了，会怎样，还有没有重来机会，信息中提都没提。”

　　楚维岳拉动进度条，快速大致扫一遍回春令教程。

　　形式上，感觉和咒文大差不差。

　　可能因为专门用于“画卷”，为了区别，名为回春令，而不是回春咒。

　　“回春令不简单。”

　　“50个小时，需要珍惜时间，全身心投入，才能顺利掌握。”

　　楚维岳身子微微前倾，说道：“送我到清北大学吧，劳烦。”

　　司机师傅点点头：“好的，楚先生。”

　　训练营地，未来两天，先不说有没有合适训练，即使有，和楚维岳也没有关系了。

　　眼下完成画卷的升级要求，才是最紧要的事情。

　　画卷的“不断升级”，可不能戛然而止。

　　……

　　平沁县，四泉村，第一大队33号。

　　田柱子坐在沙发上，抽着烟，刷着视频。

　　几乎每一条都是关于“寻宝行动”的。

　　很快，刷到一条感兴趣的，开始观看：

　　【详细剖析，排名89万+的楚维岳，为何能出现在48位大人物中。】

　　【相信只要观看过“寻宝行动启动”仪式，都会发现“排名很不和谐”的楚维岳。】

　　【而且，给了楚维岳长达8秒的镜头时间，48位大人物中，有这种待遇的，也没有几个。】

　　【接下来，我将对此现象，进行详细分解。】

　　【对于楚维岳，相信很多人耳熟能详，我只简短的介绍一下：】

　　【楚维岳，18岁，九州大学第一批新生之一。】

　　【曾在九州大学建校庆典作为学生代表发言、混乱宝箱出现的第一时间，参加“休眠水访谈”、解锁鉴定石任务成功后，作为100位大师代表接受采访。】

　　【当然，更如雷贯耳的事迹，是排名的恐怖提升，从最初的9.2亿+，到2.2亿，……，直到现在的89万+。】

　　【毫无疑问，楚维岳现在已经成为名副其实的高手。】

　　【但，楚维岳今天在“寻宝行动”中的特殊地位，不是依靠89万+的排名，而是特有的学习能力。】

　　【……】

　　【楚维岳的加入，就是为了攻坚克难。】

　　【很多事情，你不干，有的是人干；】

　　【一些事情，你不干，得找人干；】

　　【但，也有一些事情，你不干，就没人能干了。】

　　【……】

　　【所以，楚维岳出现在48人组成的寻宝代表中，是合理的，更是必要的。】

　　看完，田柱子心满意足，手指一划拉，开始看下一个视频。

　　【“寻宝行动”的地位，是超然的，是最重要的，没有之一。】

　　【我们中所有顶尖力量，将全部投入其中。】

　　【……】

　　【向王明远、梁健康、李辰峰、张栋梁、焦长空、陈忠吉、楚维岳、高向辉、刘耀强致敬。】

　　【向所有参与“寻宝行动”的人员致敬。】

　　再刷：

　　【楚维岳对“年少有为”进行了最好的诠释。】

　　【在一众大人物中，完美体现了什么叫意气风发、什么叫朝气蓬勃。】

　　【……】

　　田柱子不停刷着，手机电量只剩5%时，才恋恋不舍放下。

　　这时，脚步声响起，田柱子回头，是县里的张领导。

　　田柱子热情招呼道：“张领导，您怎么来了？”

　　“过来看看，了解了解你们有什么需要。”张领导满面笑容：“村里现在的拳脚统一学习，进行的如何？”

　　“很好，大家都积极参与。”

　　田柱子回答，从“泥土人”出现以来，就开始推进“全民习武”。

　　希望每个人能够通过习武，将实力提升到能够轻松战胜泥土人的程度。

　　张领导关心道：“分配来的教官，还可以吧？”

　　田柱子不假思索：“十分尽职尽责。”

　　“那就好。”张领导点点头：“你们要保护好自己。”

　　“维岳在前方作战，你们这个后方要是有人出问题，可就是我的罪过了。”

　　“有什么困难，尽管提，不要客气。”

　　田柱子摇摇头：“领导放心，我们没有困难。村里想要工作的，都有工作了，工作的也很顺利。”

　　张领导开口：“行，那我们一起去训练场看看？”

　　“好，您请。”

　　“恩。”

　　张领导点点头。

　　今天上午，他又受到了上级的嘉奖，原因还是“发掘”了楚维岳。

　　随着嘉奖到来的，还有要求。

　　要保证四泉村不要出现问题。

　　张领导有点意识恍惚。

　　曾经招待他的楚维岳，一飞冲天，成为了最炙手可热的人物。

　　老实说，今天发现楚维岳出现在平安广场上，他有被吓到，以为自己看错了。

　　这相当于在大家面前，明确了楚维岳的地位。