第四章 让我们寒门出贵子吧

平沁县四泉村，第二大队19号。

　　楚维岳收拾碗筷，刚吃完晚饭，吃的很有营养。

　　四泉村离县里不远，骑电动车，二十分钟左右。

　　两年前，父母车祸过世后，楚维岳搬回村里，县里的房子租了出去。

　　每月可以收到租金1千5，完全能够保障生活。

　　今天下午，在操场跑完步后，又进教室上了一节课。

　　然后就骑车回来了，不准备上晚自习了。

　　显然，如此做法，肯定会影响到高考成绩。

　　楚维岳没怎么纠结，就决定一切以提升排行榜名次为重。

　　排行榜的出现，特别是展示出来的神奇，使得楚维岳非常兴奋。

　　别的不说，现在让他坐在教室里，专心上自习，一定会心神不宁，没法专注学习，相当于在浪费时间。

　　“小岳~，在家吗？”

　　听到声音，楚维岳走到院里，打开大门，是同村的赵少杰等3人。

　　进屋后，赵少杰开口道：“9.2亿+排名，可以啊。”

　　“6.5亿+，6.7亿+，7.3亿+。”楚维岳挨个点一遍，笑道：“要不换换？”

　　“不一样。”赵少杰摆手：“我们身体不发育了，力气出来了。”

　　楚维岳从兜里掏出手机：“要看教学视频吧？”

　　“对，想看看。”赵少杰指指旁边的孙凯飞：“你飞哥说，你说你找到一个不错的摔跤视频。”

　　楚维岳递出手机。

　　排行榜前列，军人占据半壁江山，主要原因是，因为他们战力强。

　　所以，提升战力，对提升名次的效果，一定立竿见影。

　　楚维岳下午，在各大论坛不断的找资源。

　　提战力可以提排名，所有人都意识到了。

　　所以，各种教学视频，层出不穷。

　　找了好久，6点多，才找到一个满意的，花了100块钱，购买了第一部分。

　　然后就跑回家了。

　　赵少杰拿着手机，点击播放，视频里的人，开始说话了：

　　【各位好，我是王德远。】

　　【我钻研中国跤二十年有余。】

　　【此视频只有一个目的：帮助初学者快速入门，迅速掌握一些摔法，提升个人战力。】

　　【……】

　　楚维岳在一旁说道：“王德远，我查过，不是沽名钓誉之辈，不打闪电五连鞭。”

　　“挺好，教学非常不错。”赵少杰接着道：“三年拳不如一年跤，现在最大的需求就是快点提战力。”

　　“那就一起学。”楚维岳邀请道：“有个搭子，更有帮助。”

　　“恩。”赵少杰点头：“我现在就给我爹打电话，让他明早从沙场拉几车沙子，倒在小学学校院子里，我们也有个练习场地。”

　　孙凯飞笑道：“我有点被我们感动到了。”

　　“堪称现代版的凿壁偷光。”

　　“我下午打听一下，县里那个教跆拳道的，现在上一节课，要3千块。”

　　“还是50人的大课。”

　　“并且供不应求。”

　　“我第一次知道，咱们县里的有钱人这么多。”

　　“来吧，哥几个，让我们寒门出贵子吧。”

　　“我现在很冲动，很有感觉！”

　　“……”

　　……

　　第二天早晨，8点多。

　　楚维岳来到村里废弃许久的小学学校，操场里，一辆翻斗车，正在卸沙子。

　　跟司机赵少杰父亲打声招呼：“赵叔，辛苦了。”

　　赵父摆摆手：“不辛苦。你们哥几个愿意折腾，我哪有不支持的道理？”

　　这时，赵少杰和孙凯飞一前一后，也来了。

　　赵少杰开口道：“兄弟们，搞起来，搞起来。”

　　……

　　下午3点出头，小学操场。

　　从早上最初楚维岳4人，现在已经有20多人了。

　　随着练习，越来越多的，闻讯而来。

　　用大家的话说，楚维岳等人搞得像模像样，看起来很有效果。

　　所以都想搭个顺风车。

　　于是，赵少杰的父亲，又拉了好几车沙子，倒在操场上。

　　沙堆上。

　　楚维岳一个绊腿，顺势把赵少杰摔个四脚朝天。

　　“你抓住把位，别急啊，光使蛮力不行，要破坏重心，……”

　　楚维岳正说话呢，放在一旁的手机响了，走过去看看，是班主任老高。

　　接通。

　　“喂，高老师。”

　　“好。”

　　“拜拜。”

　　楚维岳挂断电话：“我得到学校一趟，班主任找我。”

　　赵少杰关切道：“让你上课去？”

　　“不是。”楚维岳摇头：“说要谈话，完事我就回来了。”

　　楚维岳把鞋里的沙子磕掉，离开了操场。

　　“他接了个闹钟，好像下定了某种决心，转身就走。”

　　席长波看着楚维岳背影，轻声嘀咕。

　　赵少杰音调提高：“接着闹钟？”

　　“不是。”席长波忙解释道：“此情此景，我想到了网上看到的一句话。”

　　“靠！”

　　赵少杰舒口气，虽然大家一起学习的摔跤视频，但，有的人学的好，有的人学不好。

　　楚维岳就是学的最好的那个。

　　大半天下来，已经算作他们的半个老师了。

　　……

　　洗漱完，换身干净衣服，楚维岳骑着电瓶车，刚走到村口，就被喊住了。

　　“六贵他孙子。”田柱子摆手喊道。

　　楚维岳用脚撑住电瓶车：“田大爷，您一个人从县里回来的？我瑞叔呢？”

　　“不提他。”田柱子问道：“我听说你搞了一个摔跤培训班？”

　　楚维岳忙摆手：“不是我，是村里大伙一起攒的，他们现在还在学校操场呢。”

　　田柱子开口：“我特意回来，就要参加的，你答应吗？”

　　“啊？”楚维岳震惊道：“您八十多了，摔跤？”

　　“对，正因为八十四了，才要摔跤。”

　　“不是找死，是怕死。”

　　“要是能获得一些身体点、精神点，老汉我踏进棺材的一只脚，就能收回来了。”

　　“说来也奇怪。”

　　“之前，总想着早点死了好。”

　　“自从知道排行榜的神奇，我就开始怕死了，怕的不行。”

　　田柱子认真道：“我不想死啊。”

　　楚维岳正无奈呢，一辆车停下，田阳瑞从车上下来：“我的爹啊，你怎么招呼不打一声，就跑了？”

　　田大爷喊道：“不用你管，我死了都跟你没关系。”

　　田阳瑞无奈道：“爹，你说没关系就没关系？大家现在都围绕着排行榜忙活了，哪能顾得上出殡。”

　　说罢，田瑞阳扭头，问道：“小岳，我说的是不是？”

　　“确实。”楚维岳点头：“天热，放两天就臭了。”

　　“……”

　　……