第十二章 保证良好社会秩序

警察走后，大家议论一会，就继续开始练习了。

　　每个人都在努力提升技艺。

　　“这叫四两拨千斤。”

　　楚维岳笑着伸手，拉起赵少杰。

　　经过大量身体点的加持，楚维岳现在力气比在场的人大的多。

　　虽能一力降十会，大力出奇迹。

　　但，楚维岳没有凭借力气，一直依靠的都是“手法”。

　　刚准备继续时，放在一旁的手机响了。

　　是高建业老师的老婆打来的，接通：

　　“师母。”

　　“没打扰，没打扰。”

　　“不用麻烦，村里人家多的是，我去他们家吃饭就行。”

　　“这样啊，也行，那就麻烦您了。”

　　“好。”

　　楚维岳挂断电话，看向赵少杰：“你和赵婶说一声，我中午不过去吃了，别做我的饭了。”

　　赵少杰问道：“师母？”

　　“恩。”楚维岳无奈道：“我说不用麻烦，但她已经开始搞了。”

　　赵少杰乐呵呵道：“我要有你这种进步速度，她今晚就能住到我家。”

　　放手机前，楚维岳看一下屏幕顶端的消息推送。

　　点击其中一条，进了软件里，开始浏览信息：

　　【视频为证，打群架却是“高难度事件”。】

　　（（视频））

　　（视频场景发生在南美。）

　　（大家可以明显看到两拨人的领头者，一个排在1824名，一个排在3017名。）

　　（其他参与者的名次也不低，都在亿名以内。）

　　（几乎可以确定，传言“打群架、事件难、收获多”是真的。）

　　（毕竟，排名如此高的人，都参与了。）

　　（……）

　　【气质上佳：太血腥了吧？看得我头皮发麻。】

　　【七条不悟：那个地中海，是不是脑浆子被拳头打出来了？】

　　【吸烟有利养老金：最需要马赛克保护的一集。】

　　【……】

　　【余生一个十二：前排警告，这不是过家家。】

　　【大嘴巴子：都玩命了，事件确实难~】

　　【修行粉面：视频里从人员聚集、到对峙、再到最后结束，少说1小时，愣是没见一个警察。】

　　【……】

　　【这个世界一如既往：国内不允许。】

　　【永不打烊：国外搞，国内不搞，排行榜上，国外人员的名次，准备起飞了。别十天半月后，前100里没有一个国人。】

　　【期待生命绿光：最初得知“个人战力”对排名影响很大的时候，我就感觉有些不对劲了，事实证明，果然，排行榜鼓励人们打仗啊。】

　　【……】

　　【完全披萨：鼓吹国内也搞的，不是蠢就是坏，你以为你是打赢的那个？其实你是被打的那个。】

　　【平平安安：反正我只知道落后就要挨打。】

　　【林正英：关键在于，“打群架”事件究竟有多难，可以带来的奖励有多丰盛！】

　　【……】

　　一旁，赵少杰发现楚维岳一直在划拉手机，倍感新奇。

　　每天练习时间里，楚维岳几乎从不休息。

　　走过去，见楚维岳看的认真，心想或许有什么重要消息，于是，也掏出手机。

　　解锁屏幕，然后看到了官方的一条推送：

　　【无论何时、何种情况，安全、稳定、良好的社会秩序，都是必须的。】

　　看着短短一行文字，赵少杰丈二和尚摸不着头脑。

　　看到下面的评论后，懂了。

　　原来刚“实锤”了“打群架、事件难、收获多”。

　　“肯定后面还有通知。”

　　“不过，现在基调已经定下了。”

　　赵少杰松口气，从对“打群架”的处理，可以看出官方的态度。

　　未来肯定也不会允许强者们为非作歹，不会明晃晃进入弱肉强食时代。

　　他现在的排名，还不错。

　　眼下，也在努力继续提升。

　　但他懂强中自有强中手的道理。

　　没人希望落到遭受迫害，而凶手逍遥自在的待遇。

　　见楚维岳重新往沙堆上走，赵少杰收起手机，追两步问道：“小岳，你说打群架的收获，会很大吗？”

　　楚维岳琢磨一会：“估计不少，排名前1万的，都下场了。”

　　“看眼下情况，打赢的，收获才多。”

　　“冒着失败、受伤风险下场，得到的回报肯定对得起风险，没人是傻子。”

　　赵少杰担忧道：“排行榜里，中高位置上，国外的人员会占据更多？”

　　“天塌下来，有高个子顶着。”楚维岳乐呵呵道：“排行榜出现前，不也是？”

　　“道理是这么个道理。”赵少杰皱着眉头：“可还是有点担心。”

　　楚维岳琢磨一会：“不用杞人忧天，排行榜出现到今天，一礼拜都不到。”

　　“只有“打群架”一件难度高的事件？”

　　“我个人觉得不太可能。”

　　赵少杰点点头：“有道理。”

　　“我担心，是害怕只有这么一个“高难度”事件。”

　　“害怕有朝一日，国内不得不放开。”

　　“届时，天天就要打来打去，说不定哪天我就被打死了。”

　　“小岳，你不担心，是因为你有光明的未来。”

　　“那句话怎么说来着。”

　　“世事变迁，我自岿然不动。”

　　“你有底气，世界变成什么样子，你都不担心。”

　　“我们不一样哦，我们是弱者。”

　　楚维岳好奇道：“已经是弱者了？”

　　赵少杰沉思一会：“你这就是明显的强者心态。”

　　“在你想法中，只要努力，只要奋斗，就能解决一切。”

　　“……”楚维岳疑惑道：“我有说过这种毒鸡汤吗？”

　　“……”赵少杰迷茫道：“是毒鸡汤？努力奋斗没用？我现在白费力气？”

　　“……”楚维岳认真道：“要不你想想你许诺的房子、车子和彩礼？”

　　赵少杰不迷茫了，坚定走向沙堆，刚走两步，回头：“小岳，问你个问题。”

　　楚维岳好奇道：“恩？”

　　赵少杰：“什么是爱情？”

　　楚维岳：“……”

　　赵少杰长叹一口气：“值得吗？她爸妈那样逼我，她也没在其中帮帮忙，晚上我有时候经常想，她到底爱不爱我，我究竟喜欢她什么？”

　　叮铃铃。

　　手机响了，赵少杰飞奔两步，捡起，接通：

　　“喂，宝贝。”

　　“不辛苦，一点不辛苦。”

　　“排行榜出现，有了逆天改命机会，我珍惜都来不及，怎么会感觉辛苦呢。”

　　“放心，为了我们可以在一起，为了以后的幸福，我一定全力以赴。”

　　“好的，有时间了打视频。”

　　“拜拜。”

　　赵少杰放下手机，三步并作两步冲到沙堆上：“小岳，我们要继续！”

　　楚维岳：“……”