第六十章 九州大学的荣光

清北大学。

　　徐海洋走在回宿舍的路上，中兴园宿舍区大门已经出现在视线中。

　　门口景象和其他宿舍区的没什么区别。

　　徐海洋有点不太习惯。

　　按照以往，宿舍大门口，总会有或多或少的守在那里，等着看楚维岳。

　　“楚维岳去了训练营，九州大学的荣光也跟着过去了。”

　　徐海洋感叹一句。

　　楚维岳离开的4天，九州大学一下“失宠了”，失去了关注度，好像变得平平无奇了。

　　“楚维岳把大家的阈值抬得太高了。”

　　徐海洋无奈摇摇头。

　　九州大学学生，哪一个都前途无量，都万里挑一。

　　可现在，在很多人眼里，属于“不够看”，属于“闲杂人等”。

　　“不得不说，楚维岳也替他们分担了许多压力。”

　　身为九州大学学生，肯定会被人拿着放大镜看。

　　现在，楚维岳在前面顶着，虽然也有人“监督”他们，但并不会拿着放大镜看

　　受到的压力，比楚维岳小得多得多。

　　每次榜单更新，楚维岳的名次如何，都是一个巨大关注点，只要楚维岳进步够大，九州大学就名副其实。

　　徐海洋很佩服楚维岳，扛着那么大的压力，跟个没事人一样。

　　徐海洋哼着歌走进宿舍区。

　　他的工作很好做，需要顾及的学生数量很少，学生们也很少找他，都各自有各自的事情要忙。

　　回到宿舍里，徐海洋躺在床上。

　　拿出手机，准备刷视频时，敲门声响起。

　　开门。

　　“徐老师，没打扰您吧？”曹瑞宇问道。

　　“没有。”徐海洋让开门口：“进来说话。”

　　曹瑞宇进屋，坐到椅子上，随后接过徐海洋递来的水杯。

　　徐海洋坐到床上，问道：“曹同学，有什么事，需要老师帮忙吗？”

　　曹瑞宇开始解释：“是这样的，……”

　　听了一会，徐海洋明白了，曹瑞宇这两天在忙着种植配置名为“醒神水”的饮品。

　　带着种植过程中出现的问题，去请教了学校老师，得到了指导。

　　可惜，最想了解的“窍门”，没能了解到。

　　配置醒神水的原材料中，有一个和休眠水一样。

　　种植相同的原材料，访谈直播中，楚维岳种植的速度，要比他快不少。

　　所以，曹瑞宇觉得有“窍门”。

　　但老师们没能给出他答案，说想知道的话，要直接问楚维岳才行。

　　“我和楚同学，在一个新生群里，但我有点不敢打扰他。”

　　曹瑞宇来到学校以后，根本没有和楚维岳说过话，只是有个同学身份。

　　对楚维岳也不了解。

　　只是从别人口中，听说楚维岳好相处。

　　但，曹瑞宇认为，即使楚维岳不好相处，也不会有人说楚维岳不好相处的。

　　“这样啊。”徐海洋听完，问答：“你的问题需要很长时间吗？”

　　“肯定不用，我想最多最多二十分钟。”

　　曹瑞宇干脆回答，要是需要的时间久，他压根不会有找楚维岳帮忙的念头。

　　就这，还是下了很大决心才来找徐海洋的。

　　他太想进步了。

　　和楚维岳学习过后，名次可能多提好几万名。

　　“不用多长时间。”

　　徐海洋重复一遍。

　　现在，他当然知道曹瑞宇的来意了。

　　“应该不会是什么问题吧？”

　　徐海洋暗自琢磨。

　　他和楚维岳说熟，也熟；说不熟，也不熟。

　　但他知道楚维岳是个很不错的人，前两天刚帮忙解决掉“邵耀辉洋相”事件。

　　如果需要耽误楚维岳很长时间，他肯定不会传话，那是自找不痛快。

　　不过，时间短的话，倒是可以问问看。

　　“我帮你问问楚同学，如果他有时间，让他联系你好了。”

　　徐海洋也没有把话说死。

　　曹瑞宇很满意：“行，那就麻烦徐老师了。”

　　两人又聊了几句，曹瑞宇就离开了。

　　“确实很有畏惧感，不像是同学，倒像是上下级。”

　　“也是没办法的事情。”

　　徐海洋摇摇头，别说同学们了，现在学校那些排名前列的老师们，也视楚维岳为“平等”的交流对象。

　　拿出手机，徐海洋开始编辑微信消息。

　　他名义上是老师，但也不会，也不能命令楚维岳做什么。

　　打了删，删了打，十分注意措词。

　　以免引起误会。

　　……

　　营地里，有个操场，是专门用来练习各种武技。

　　毕竟不是每天都能进入训练场，大家还是要自己做自己事情的。

　　操场的一个角落，楚维岳正在使用规定的“躲闪”姿势，利用出现的炙热气流壮大对应气旋。

　　瞬步的学习，马上就要收官了。

　　这两天，缎兵盘没有点楚维岳的名，可以“自选”的两个训练，也没达到可参与的名次条件。

　　楚维岳安心壮大气旋，继续掌握瞬步。

　　“原来是这样子。”

　　楚维岳恍然大悟，解决掉了困扰，顺利将一个气旋壮大。

　　好像是故意“找麻烦”、“加难度”一样。

　　得心应手掌握到95%进度后，商量好似的，瞬步的一个个麻烦点开始出现了。

　　解决了几个，楚维岳渐渐也心中有数了。

　　明天榜单更新前，肯定能收官。

　　“歇一会。”

　　楚维岳走两步，席地而坐，喝水的同时，看向四周。

　　操场上，每个人都很认真的在练习掌握着，专心致志，表情严肃。

　　“很好的氛围。”

　　楚维岳很喜欢，很享受这种感觉。

　　大家都在努力，每个人都干劲十足，看着很舒服。

　　欣赏一会，拿起手机，准备了解了解“外面”情况。

　　自从离开平沁县抵达九州大学以来，楚维岳就进入了一个相对封闭的环境中。

　　很难第一时间、实际的感知到排行榜带来的各种影响。

　　解锁屏幕后，看到了徐海洋发来的信息。

　　浏览一遍，知道是什么情况了。

　　“十来分钟的事情。”

　　“歇着也是歇着。”

　　从楚维岳个人角度来讲，条件允许的话，十分乐意给予同学们帮助。

　　来到九州大学以后，他就身处在一个“有爱”的环境中。

　　自然也乐意传递一些“有爱”出去。

　　先回复给徐海洋“好的”两个字，随后点击消息中的电话号码。

　　铃声响了三四下后，接通了：

　　“喂，曹同学你好，我是楚维岳。”

　　“……”

　　……