第四十四章 团队？团伙！

结束思想课后，楚维岳来到了小树林。

　　这两天，又有新生到来。

　　有心人想要找他，别说藏到小树林，回到平沁县，都能被找到。

　　但，来小树林，能传递出不希望被人打扰的信号。

　　所以，不会有显眼包来打扰他。

　　由于花费时间去参加“咒文知识会议”，计划中，昨天要结束的崩拳学习，没能结束，所以今天要抓紧时间了。

　　不知不觉，已经下午1点。

　　楚维岳正在专注扩大最后1个气旋。

　　只要完成，所有气旋都会处在最大规模，崩拳的掌握，就可以宣布胜利收官。

　　“很好，果然没有什么问题。”

　　“一气呵成。”

　　楚维岳长舒一口气，心心念念的事情，终于搞定。

　　“试试看。”

　　楚维岳挥拳，血肉中126个气旋统一出现。

　　拳头力道凶猛，也有了清晰无比的破空声。

　　连续挥出5、6拳，才恋恋不舍停下。

　　使用武技，也会对身体产生消耗的。

　　下午还有事情要做，太累了可不行。

　　“完美形态的崩拳，就是不一样。”

　　楚维岳心里也有了底气。

　　个人战力方面，又有巨大提升，可以为下次榜单更新时排名的进步，起到有力支撑。

　　……

　　食堂吃完饭，楚维岳刚进宿舍门，被舍管喊住了：“楚同学，有你的东西。”

　　“我的东西？”楚维岳好奇道。

　　“恩。”舍管员拿出一个盒子：“上午有个同学放我这里，说让转交给你。”

　　“谁啊？”楚维岳接过盒子。

　　“没来得及问，他就跑了。”舍管员又补充一句：“蛮奇怪的。”

　　“行，谢谢。”

　　楚维岳拿着回到宿舍，拆开。

　　里面是一个十分精美的绿色木头盒子，打开，明亮的黄色丝绸里，包裹着三个打火机状的玻璃瓶。

　　瓶子里面是清澈、翠绿的液体，阳光下显得格外漂亮、梦幻、美丽。

　　还有一个信封，拆开：

　　【楚维岳，你好，我是张柳新，新世纪团队的副团长。】

　　【盒子里的，是3瓶“强化水”。】

　　【喝下去后，可以为身体和精神带来强化。】

　　【每瓶强化程度相当于300身体点、300精神点。】

　　【得知发生在你身上的诬陷事件，我们新世纪团队全体成员表示遗憾和愤怒。】

　　【这3瓶强化水，是我们团队对你的慰问，也表达我们对你的支持。】

　　【对秩序的追求，其实是对强者的迫害和压榨。】

　　【强者一味的妥协，只会催生出更多的田云江、徐朝阳、贺强文之流。】

　　【相信当时你也想凭借自身实力对三人进行惩罚。】

　　【个人武力时代，追求人人平等，空中楼阁。】

　　【人类排行榜，提倡的就是争、提倡的就是夺，顺势而为，才是明智之举。】

　　【……】

　　【当你脱离目前环境，你会发现世界是那么的美好，那么的精彩，自身的成长，可以那么的快。】

　　【……】

　　信很长。

　　很快，楚维岳一目十行的耐心都没有了，直接翻到最后。

　　【楚维岳，如果你有脱离目前环境，享受人生的打算，请务必联系我们团队。】

　　【可以拨打电话152……】

　　【他会为你解惑，并帮忙与我们取得联系。】

　　“好事不出门，坏事传千里。”

　　“八竿子打不着，慰问我？”

　　“空中楼阁？迫害和压榨？”

　　“反了，反了。”

　　楚维岳拿出手机，找到昨天才存的钱双宇电话，想了想，这种事，应该属于钱双宇要求汇报的情况。

　　拨出号码，很快接通：

　　“喂，钱主任，我楚维岳，我举报。”

　　“是这样的。”

　　“……”

　　“好，我等着。”

　　挂断电话，打开房间门。

　　没5分钟，钱双宇风风火火来了。

　　楚维岳伸手指指：“钱主任好，盒子、饮品、信件，都在桌上。”

　　钱双宇直接拿起信件，开始读起来，一边读，一边斩钉截铁道：

　　“毫无疑问，这个新纪元团队，是个犯罪团伙。”

　　随后指指强化水：“这是知道了你遭受污蔑的事情，然后来碰运气，有枣没枣打一杆子。”

　　“如果你真有去海外的想法，他们可就赚大方了。”

　　“如果没有，横竖也就亏3瓶强化水，以及这个在国内的联系人。”

　　“有点水平，但不多。”

　　“呵~”钱双宇冷笑一声：“新世纪团队，以后说不定有打交道的机会。”

　　楚维岳好奇道：“怎么说？”

　　钱双宇想想，开口道：

　　“你知道的，保证社会正常运转，除了强有力的维护秩序团队外，更重要的是资源，比如我们依赖进口的那些东西。”

　　“而且，国外还有很多我们的资产，悬于海外，未来需要保证安全和正常运转。”

　　“现在，国外有些地方，还能正常往来，时机未到。”

　　“等以后，如果你会出国公干，搞不好就碰到他们了。”

　　钱双宇叹口气，指指信件：“把“胡作非为”当成吸引力之一，很没品。”

　　楚维岳点点头：“他们的思想觉悟不行，建议查查这个叫张柳新副团长初高中时，思想与品德课程的老师是谁。”

　　钱双宇伸手指指：“这三瓶强化水，我拿走了。”

　　“拿走，拿走。”楚维岳摆摆手：“搞不好是毒药。”

　　“是真的，也不能要。”

　　“我不想和他们产生任何联系。”

　　楚维岳态度坚决。

　　这是原则问题。

　　强化水很好，但，却是新纪元团队打着“慰问旗号”送来的，楚维岳不需要犯罪团伙慰问，沾上就是麻烦事。

　　钱双宇很开心：“恩。”

　　“剩下的事情，你不用管了。”

　　“专注于冲榜就好。”

　　“以后的时间还长，这才哪到哪？”

　　“我坚信，以你的能力、水平，一定会过的很精彩。”

　　“当然，不是新世纪团伙口中的那种精彩。”

　　“行，我走了，你忙你的。”

　　楚维岳起身，将钱双宇送出门口。

　　随后关上门。

　　“什么新世纪团队，什么旧世纪团队。”

　　“能有国家队强大？”

　　楚维岳没有想过要到外面当邪修。

　　现在发展的很好，不管大小，已经是个角了。

　　更重要的是安心，觉得舒适，晚上也能睡得好。

　　楚维岳拿出手机，开始继续学习“种植配置休眠水”的课程。