第六十九章 脸面都是自己给的

金华酒店306房间。

　　楚维岳了解完泥人怪的事情，看看“100人团队”聊天群。

　　【郑飞昂：今天大家辛苦了。】

　　【郑飞昂：我们今天合计获得1982建树分。】

　　【郑飞昂：算上昨天，一共有3993建树分，相差两日及格线4000分，差7分。】

　　【郑飞昂：今天的表现受到了“榜单更新”以及“泥土人”的影响，不及预期。】

　　【郑飞昂：希望大家明天找回状态。】

　　【郑飞昂：……】

　　“今天才1982分。”

　　楚维岳收起手机，有点遗憾，但也没有办法。

　　只能做好、管好自己。

　　于公于私，只希望今天的疲软只是暂时的。

　　走出房间，准备到酒店餐厅，吃点东西。

　　刚走几步，路过309房间时，门开了。

　　排名12.9万+的谷汉丰刚好出来，两天前，他们五人一起从清北大学坐车来的这里。

　　楚维岳停下脚步：“谷老师好。”

　　谷汉丰点头，笑道：“楚同学，你好，这是？”

　　楚维岳回应道：“去餐厅找点吃的。”

　　“一起，一起。”谷汉丰顿顿，接着问道：“楚同学，1.2百万+，进步了56万多名，你还满意吗？”

　　楚维岳不解道：“谷老师，什么意思？”

　　谷汉丰认真道：“我觉得你的进步很大，你应该感到满意，但又担心你要求过高，所以先问问，然后决定要不要恭喜。”

　　楚维岳乐道：“我觉得还行，是努力的结果，没什么值得检讨的地方。”

　　谷汉丰：“楚同学，恭喜你取得巨大进步。”

　　楚维岳：“谢谢。”

　　“好，流程走完了。”谷汉丰认真道：“下面说点掏心窝子的话。”

　　楚维岳愣一下：“怎么个掏法？”

　　谷汉丰挑挑眉毛：“我们一起说说任长良的坏话吧。”

　　“啊？”楚维岳不明所以：“为什么是任老师？”

　　谷汉丰：“因为他不会介意。”

　　楚维岳追问道：“为什么要说坏话？”

　　谷汉丰认真脸：“感觉这样显得咱俩关系好。”

　　楚维岳：“……”

　　……

　　两人结伴来到餐厅，挑选一些食物，找一张桌子坐下没多久，餐厅的人渐渐多了起来，一些乱七八糟的议论声也传了过来：

　　“缘分啊，吃个饭都能碰到楚维岳。”

　　“这都能缘？你不是知道他来，才来的？”

　　“我突然想提携后辈了，怎么办？”

　　“……”

　　“往外传，楚维岳1.2百万+了。”

　　“说真的，今天下午，我总是在想楚维岳的名次，以前第一时间总能知道，习惯了，这次不知道，总感觉榜单更新少了一个环节，很别扭。”

　　“维持了上一次的进步幅度，不简单。”

　　“……”

　　这时，郑飞昂端着食物，坐过来，直接开口：“恭喜，巨大进步。”

　　楚维岳咽下口中食物，关心道：“郑先生，对于建树分，您现在有什么看法？”

　　“今天的波动有点大，只能看看明天的情况。”

　　郑飞昂现在也没有什么好办法。

　　他今天的压力一下上来了。

　　建树分的获取，本就不及预期，还听到了一些风言风语。

　　什么没把谁谁谁拉入团队，是巨大失误；什么团队中的谁谁谁是他的老相识；……

　　令人难过。

　　“我觉得问题不大。”楚维岳想想，继续道：“不说大的方面，就说鉴定资格，100人中，应该没人不想要才对。”

　　郑飞昂点头：“希望明天能有所好转。”

　　“郑先生。”谷汉丰开口：“我们九州大学团队，表现还不错吧？我，维岳，任长良，康顺成，席自豪。”

　　郑飞昂笑道：“九州大学团队？”

　　“团队。”谷汉丰点点头：“出门在外，脸面都是自己给的。”

　　“那倒是。”郑飞昂点点头：“表现很好，你们五个，没有一个拉后腿的，维岳更是一个狂砍57分，两天快干了三天的活了。”

　　“正常。”谷汉丰指指楚维岳头顶排名：“不然怎么进步这么大？”

　　“是这个道理。”郑飞昂笑道：“我过来，也是为了亲自感谢一下，57分，救大了。”

　　“这样的话，有句话我就不知道当讲不当讲了。”谷汉丰说罢，又补充一句：“可能不好听。”

　　郑飞昂摆摆手：“但说无妨。”

　　“团队中，有维岳这么给力的一个成员。”

　　“最后，要是任务失败了。”

　　谷汉丰压低声音：“郑先生你可能更讲不清了。”

　　郑飞昂若有所思：“有道理，坏了，我都要觉得我有问题了。”

　　“郑先生，没事。”楚维岳继续道：“我们可以说点更沉重的话题，今天建树分不及预期，就显得没那么沉重了。”

　　郑飞昂问道：“你是说泥土人？”

　　“恩。”楚维岳点头：“我感觉泥土人和混乱宝箱的性质还不一样。”

　　“混乱宝箱是小范围伤害，泥土人是全屏aoe。”

　　“带来的氛围感，完全不一样。”

　　郑飞昂点头：“是这样的，目前人心惶惶。”

　　“大家担心的不是目前出现的孱弱的泥土人，而是担心有朝一日出现比大多数人都强壮的泥土人。”

　　“眼下情况还不明朗，都是猜测。”

　　“但，可以肯定的是，无论未来泥土人是强、还是弱，我们都要竭尽全力保证泥土人不会对安定造成破坏。”

　　“更不会坐视我们的人被泥土人当做不及格的产品清除掉，或者被借壳重生。”

　　“这一点是毫无疑问的。”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　“努力、坚持、抱有希望。”

　　“天绝对塌不下来。”

　　“相信总有一天，我们会一起弄清楚人类质量排行榜究竟是个什么东西。”

　　郑飞昂一咧嘴：“不积小流无以成江河，成功解锁鉴定石，会对以后很有帮助。”

　　“维岳，谷老师，你们吃着。”

　　“我可能需要找一些人谈谈话了。”

　　楚维岳点点头：“您忙您的。”

　　谷汉丰：“正事要紧。”

　　见郑飞昂离开，谷汉丰叹口气：“5天任务期限，中间夹个榜单更新点，确实不好。”

　　“一些人进步不如意，会发愤图强；一些人，则会陷入短暂的自我怀疑。”

　　“……”

　　……