第六章 巨大开门红

从超市回到村里，又练习两小时摔跤，楚维岳回到家里。

　　稍微洗漱一下，热三个馒头，配着超市买的猪头肉和小鱼干，三下五除二吃完了。

　　看看时间，还早，还有20分钟才7点。

　　“消化消化，休息休息。”

　　“9点多10点，再去跑步。”

　　“路灯12点才灭。”

　　楚维岳琢磨一会，把许久未用的电脑开机。

　　准备玩一会穿越火线。

　　玩游戏，也是完成事件。

　　楚维岳打穿越火线是高手。

　　这五天，要把自己能做的、会做的事情，都做一遍。

　　等到定榜，发放事件奖励时，可以看看哪个自选事件收获的奖励多，再之后，就有重点方向了。

　　……

　　时间一天天过去。

　　中午11点出头，小学操场沙堆上，渐渐偃旗息鼓。

　　还有不到1个小时，榜单就要更新了。

　　楚维岳拍拍身上沙子：“鸣金收兵。”

　　“成绩马上要揭晓。”赵少杰笑道：“忐忑极了，多久没有过这种感觉了。”

　　“可不是嘛~”席长波接过话茬：“因为努力过，所以很在意。”

　　“我急切需要奖励自己一发，缓解紧张。”

　　“……”

　　……

　　楚维岳回到家，刚坐到沙发上，手机响了，接通：

　　“高老师，您好。”

　　“哦，好。”

　　“再见。”

　　楚维岳挂断电话，拿起手机，开始自拍。

　　高建业打电话说，收到了校长通知，要求记录一下学生此次定榜前后的名次变化。

　　从口气听，感觉高建业神秘兮兮的。

　　记录不记录的，楚维岳倒是无所谓。

　　名次就在头顶，十分显眼，谁想看，谁就能看得到。

　　藏不住，也没必要藏。

　　拍好照片，通过微信，发了出去。

　　高建业很快回消息，让楚维岳榜单更新后，再发一张最新的。

　　“能提升多少名？”

　　楚维岳十分期待。

　　五天以来，每天都过得异常充实，都在全力以赴。

　　每天想做的事情，都完成了。

　　等待的时间，一分钟都显得很漫长。

　　终于，煎熬中，12点了。

　　楚维岳眼前出现一块光屏，光屏上有一行行文字在滚动：

　　【自选事件：参与化学课堂。（奖励：身体点*0.2、精神点*0.3）】

　　【自选事件：烈日跑步。（奖励：身体点*0.7、精神点*0.7）】

　　【……】

　　【自选事件：观看摔跤教程。（奖励：身体点*0.3、精神点*0.3）】

　　【……】

　　【自选事件：练习摔跤。（奖励：身体点*1.2、精神点*1、摔跤经验*3天）】

　　【……】

　　【自选事件：练习摔跤。（奖励：身体点*1.5、精神点*1.2、摔跤经验*4天）】

　　【……】

　　【合计：身体点*59.1、精神点*49.2、摔跤经验*73天。】

　　楚维岳拿出纸笔，将光幕内容简单进行记录。

　　记载事件的光屏消失，神秘声音响起：

　　【现在发放事件奖励。】

　　随即，身体不受控制的抖动一下。

　　低头看看手臂，楚维岳兴冲冲跑到镜子前。

　　“脸上的痘印，完全没有了。”

　　“鼻子吸气，畅通无阻，鼻息肉痊愈了。”

　　“不太齐的牙齿，也变得整齐了。”

　　“……”

　　“身体轻盈多了，也更有力气了。”

　　“眼睛充满光泽，十分灵动。”

　　“耳朵能听到更轻微的声音了。”

　　“……”

　　楚维岳进行了半天找不同，渐渐平静，眼睛盯着镜中的头顶排名。

　　现在只是“开胃小菜”，重头戏还在后面。

　　完成“自选事件”最直接的目的，就是提升排名。

　　没让楚维岳多等，头顶金字，绽放出了更浓郁的光芒，十分刺眼。

　　十秒钟左右，光芒消散，重新变得清晰可见：

　　【楚维岳：2.2亿+】

　　“哈？”

　　闭眼3秒，睁开再看，排名依旧。

　　“没错，不是幻觉。”

　　“2.2亿+，比9.2亿+，好看多了。”

　　随着目光停留，数字展开：

　　“2亿2千1百4十3万5千3百2十1。”

　　“前进了将近7亿2百万名。”

　　“真是一个令人咋舌的数字。”

　　比预想中最好的排名，还要好很多。

　　本来排名越靠前的，就越不容易“摆烂”，越会想办法维持、提升排名。

　　排名3亿+、4亿+的，和排名20亿+、25亿+的，心态是不一样的。

　　“神清气爽！”

　　“舒服了。”

　　楚维岳美滋滋坐到沙发上，又开始了等待。

　　【现发放最新排名对应宝箱。】

　　声音结束，眼前又一次出现宝箱。

　　和第一次相同，宝箱依旧拳头大小、依旧四四方方、外表花纹也没区别。

　　但，材质不一样了。

　　从之前的木头纸张，变成了现在的青铜。

　　“9.2亿+到2.2亿*，宝箱质量有了飞跃。”

　　1秒、2秒、3秒、4秒、……

　　殷切目光中，宝箱上方5、6厘米处，再次出现“幸运宝箱”4个令人心情愉悦的漂亮字体。

　　“幸运宝箱，不是昙花一现！”

　　楚维岳挥舞一下拳头，就很棒。

　　“幸运加持下，9.2亿+的宝箱，开出4个身体点、4个精神点。”

　　“2.2亿+宝箱，能开出什么？”

　　注视宝箱，默念开启。

　　在一阵微弱白光中，宝箱消失，提示出现：

　　【你获得了：身体点*50、精神点*50。】

　　颤抖过后，楚维岳再次站到镜子前。

　　只能说整个人变得崭新、崭新，好像刚出场一般。

　　整个人透着灵动劲。

　　“样板戏演员，都没有我精神面貌好。”

　　“身高好像还高了一点。”

　　“英俊的面孔，变得更英俊了。”

　　“简直闪闪发光。”

　　楚维岳心里有点怪怪的，十分感慨。

　　累死累活、全心全意努力5天，得到59.1个身体点，49.2个精神点。

　　可，一个宝箱，就分别开出了50个。

　　“确实。”

　　“谁能玩的过欧皇呢？”

　　“话说回来，不欧一点，怎么追前面的人？”

　　楚维岳惦记许久的幸运宝箱，再出江湖了，现在能彻底放心了。

　　有再一再二，就有再三再四。

　　“哎，不对。”

　　“奖励里的73天摔跤经验呢？”

　　“哦，原来已经到脑海里了。”

　　“神奇的排行榜。”

　　人逢喜事精神爽，楚维岳现在感觉超幸福。

　　从跑步、从学习摔跤，楚维岳可以明显感觉到相较别人，冲榜方面，是有优势的。

　　但，自我感觉良好，不顶用。

　　要有名次提升作为证明才行，不然就是自嗨。

　　“总之，很好，一个巨大开门红。”