第十七章 九州大学

“维岳~”

　　听到声音，楚维岳走到院子，将高建业等3人迎进屋子。

　　“这位是咱们县的张领导。”

　　“这位是省里来的万先生。”

　　高建业挨个介绍一下，虽然两人的名字都在头顶。

　　“欢迎两位领导。”

　　楚维岳说罢，泡三杯茶。

　　“真是英雄出少年！”张领导表扬一句，接着道：“万先生，您请。”

　　万钊明点头致意，停顿几秒钟，组织好语言，看着楚维岳，开口道：

　　“楚维岳你好，我是万钊明。”

　　“我代表“九州大学”的招生办来的。”

　　张领导笑道：“九州大学好啊。”

　　“确实。”高建业附和道：“闻名已久。”

　　万钊明语气奇怪：“九州大学的校址刚刚选定，图纸正在设计中呢。”

　　张领导面不改色：“那也好。”

　　高建业：“马上闻名。”

　　“二位说的有理。”万钊明点头：“排行榜环境下，我们需要应对挑战、抓住机遇，九州大学应运而生。”

　　“九州大学的面向人群：排名低、潜力高、身家清白、有机会冲击前十万名的学生。”

　　“人类质量排行榜，十八岁可以上榜，年年有人十八岁。”

　　“九州大学的任务就是源源不断的、为国为民培养顶尖人才。”

　　张领导由衷感叹道：“果然好。”

　　高建业点头：“不闻名都不行，只招收有机会冲击前十万名的学生，以后就是所有年轻人心目中的唯一圣地。”

　　万钊明继续道：“我这次来的目的，就是对楚维岳进行考察。”

　　“从9.2亿+到2.2亿+，再到现在的9.7千万+。”

　　“你的进步速度，不可谓不震撼。”

　　“如果5天后，榜单更新，你仍然可以取得合理的进步，同时，通过了我为期5天的考察。那么，你就可以成为九州大学的第一批新生之一。”

　　高建业马上捕捉到了关键信息：“只需要合理进步？不是维持势头？”

　　“是，合理进步。”万钊明确认道：“前两次的，已经证明了楚维岳的能力。”

　　高建业放心了，几乎板上钉钉的事情了。

　　感觉到房间里的气氛逐渐变得喜洋洋，万钊明咳嗽一声，又将注意力吸引过来：“首先，我要强调一点。”

　　“进入九州大学，不代表可以一劳永逸。”

　　“涉及到培养，资源自然不可能是无限的，能享受多少，还得看自身。”

　　高建业开口道：“确实是，打铁还需自身硬。不过，我有个问题，按理说，轮不到我问，但楚维岳父母逝世，我有责任，也有义务，帮他多了解一些。”

　　“理解。”万钊明点头：“请讲。”

　　“九州大学的学生，除了是学生，也是需要听命上战场的军人吗？”

　　高建业满面笑容道：“我感觉您挺像军人的，刚才您又要求学生身家清白，……”

　　“不是军人，只是学生。”

　　万钊明想想，继续说道：“您说的职责方面，等他们成长起来，才会涉及，届时，人各有志。未来的事情，未来再说。”

　　高建业嘿嘿笑两声，两只手搓着。

　　万钊明挥挥手：“高老师，你还有什么想问的，但说无妨。”

　　高建业开口：“您刚才说，会有资源。如果资源用在学生身上，是免费的？需要偿还的？亦或者包括在学费里？”

　　万钊明没有多想：“高老师，不会让学生负债上学的，九州大学是国家创办的，尽管放心。”

　　说罢，万钊明又补充一句：“不收学费、住宿费之类的。”

　　“我明白，我明白了。”高建业点头：“我没有问题了。”

　　万钊明又看向楚维岳：“你有什么希望了解的吗？”

　　楚维岳问道：“学校在哪里？发毕业证吗？”

　　万钊明：“学校在帝都，有毕业证。”

　　楚维岳继续道：“只需要下一次榜单更新，取得合理进步，以及通过你的考察，就可以了，不需要参加什么考试了？比如高考。”

　　“不需要了。”

　　“我的考察里，包括你的学习情况。”

　　万钊明看眼高建业，继续道：“我已经了解过了，你过往成绩很不错。”

　　“哦。”楚维岳点点头：“除学习之外，你还有哪些方面要考察？能不能透露一下，这里也没有外人。”

　　“……”万钊明提醒道：“你平日里什么样，未来5天就什么样。”

　　“这就没道理了。”楚维岳疑惑道：“我明知道有考察，肯定不能和平日里一样啊。提前说好，我要有什么装模作样，被你看出来了，跟我没关系~”

　　张领导终于找到说话机会：“维岳你说的有道理，人之常情，不过，维岳你不用担心，万先生他们肯定也考虑过这点了。”

　　万钊明问道：“那么现在，你要不要加入九州大学？”

　　楚维岳点点头：“当然，这不纯好事吗？”

　　“好。”万钊明郑重道：“那我对你的考察，现在就开始了。”

　　张领导起身：“行，那我们就不打扰二位了，现在也是冲榜时间，二位忙吧。”

　　“没错。”高建业嘱咐道：“楚维岳，要好好努力，好好表现，不要因为‘合理进步’就能过关而生出松懈之心。”

　　楚维岳应下：“知道了高老师。”

　　“加油，成为平沁县飞出的金凤凰。”

　　张领导拍拍楚维岳肩膀，走出房间，高建业紧随其后。

　　走出大门，道别后，两人上了车。

　　“可以，很好。”张领导念叨两句，扭头道：“高老师，你们学校还有没有楚维岳这种学生？”

　　“有的，领导有的。”高建业不假思索：“我们班有个叫顾瑞芳的，进步也很大。”

　　“哦~”张领导坐直：“是吗？”

　　高建业开口：“恩，第一次进步1.2亿名，第二次进步9千万名。”

　　张领导好奇：“听你介绍完，我没发现她哪里像楚维岳？莫非容貌吗？”

　　高建业不好意思道：“不像，我就说着试试看，万一她也能得到楚维岳这种好去处。”

　　“……”张领导笑道：“你是个好老师。”

　　高建业受宠若惊：“您谬赞了。”

　　张领导不再说话，楚维岳这种能成为政绩的学生，碰到一个就很不错了。

　　不能太贪心。