第四十八章 只有我能干

小树林里的，楚维岳正在学习瞬步教程要求的“规定移动姿势”，包括三套，走路、奔跑、躲闪。

　　掌握瞬步，一共要构建403个气旋。

　　是一个巨大工程。

　　道阻且长，行则将至。

　　再者，工程量越大，过程、结果的收获也会越大。

　　下午4点多，楚维岳捡起放在一旁的瓶子，喝口水。

　　随后拿出手机，想看看有关“混乱宝箱”的发展态势。

　　混乱宝箱，与楚维岳无关，但也有关。

　　谁也没办法脱离大环境。

　　解锁手机，看到了赵少杰发来的微信消息：

　　【赵少杰：小岳，恭喜你再次取得非凡进步。】

　　【赵少杰：田柱子田大爷让我转告你，说你尽管放心。】

　　【赵少杰：咱们四泉村，保证不会有人为了“活命”而违法乱纪，是不会给你抹黑的。】

　　【赵少杰：对了，中午时，我抓到一个赌狗。好家伙，面目那个狰狞的呦，我从未见过人脸能出现那种表情。】

　　【赵少杰：不过，托他的福，我也完成了一个难度高的事情，下次榜单更新，又有盼头了。】

　　【楚维岳：要注意安全，逼急了，他们什么事情都能干出来。】

　　【……】

　　楚维岳准备看混乱宝箱信息时，被更吸睛的标题吸引了：

　　【超人时代，正式拉开序幕。】

　　楚维岳点击，进入帖子。

　　【各位，这个视频是我转载回来的。】

　　播放视频。

　　视频里，一个排名879的黑人男子，站在路边，等待十几秒后，忽然窜出，整个人腾空而起，双臂猛的一推，一辆疾驰的大货车，便侧翻了。

　　晕头转向的车主从驾驶室爬出来后，满脸怒容，随后在黑人男子似笑非笑的眼神中，变脸一般，上一秒生气不已，下一秒乖巧听话。

　　见此，黑人男子哈哈大笑，豪迈极了。

　　随后，黑人男子又展示了近距离连躲7枪的神迹。

　　视频最后，还让观众为他提供排名相近人员的线索，说要开启猎杀。

　　【最让人蚌埠住的，是这个视频下的一个高赞评论，鼓动这个叫“贝尔”的，来咱们国内“推卡车”，这样的话，用不了多久，他就能冲上第一宝座。】

　　【……】

　　（水煮鱼特别辣：看了视频，更想赌一下混乱宝箱了。）

　　（逆转的长枪：看看人家，我只想说，平静的海面培养不出好水手。（ps：不要对我说又没人拦着我出国，我的家在这里，我为什么要出去？））

　　（老兵菜鸟：我听说国外，已经把我们视为难度最高的副本了。）

　　（……）

　　（我养猫的：这一天终于还是到了。）

　　（知识都是牢笼：个人伟力时代，让人热血沸腾，对于我来说，改变就是好事。）

　　（吹牛不犯法：关起门，好好过自己的日子得了，一个个操心重的。）

　　（……）

　　楚维岳挥舞两下拳头，感受着力量：“不意外。”

　　“冲榜的动力，更足了。”

　　楚维岳又浏览了一些帖子，收起手机，准备继续学习时，视线中出现两个人，一个是排名从398进步到372的教导主任钱双宇。

　　一个是ccnv的女主持人李绿。

　　“维岳。”钱双宇快步走近，看着楚维岳头顶：“很振奋人心的排名，非常不错。”

　　楚维岳想想刚才视频里排879的贝尔，再看看面前排372的钱双宇：“钱主任，您也是超人了吧？您悄悄和我说，您有没有建大学，当校长的打算？”

　　“……”钱双宇脸颊肌肉跳动两下，笑道：“李校长排名第10了。”

　　楚维岳挑挑眉毛：“您试探我吗？我只能说，我和校长没说过话，但和您，是老熟人了。”

　　钱双宇喜笑颜开，乐呵呵道：“咱俩确实熟。”

　　楚维岳认真道：“既然这样，能不能带我上天溜一圈？提前爽一下。”

　　“哪能到那么夸张。”钱双宇侧一下身体：“我背后又没有翅膀。”

　　接着说道：“我给你介绍一下，这位是主持人李绿女士。”

　　李绿向前跨一步，伸手：“楚老师，你好，久仰大名。”

　　“你好。”楚维岳笑呵呵道：“我爸活着的时候，天天看你主持的节目。”

　　“我们来有事。”钱双宇开口：“是这样的，我们关注到了一个信息，有个叫杨建新的，开启混乱宝箱后，被要求3天内，掌握休眠水的种植配置。”

　　楚维岳开口：“我今天上午还在搞休眠水，前后差不多也用了3天时间，混乱宝箱的这个要求，可不简单。”

　　钱双宇点头：“没错，你都用了3天，一般人3天肯定远远不够。相当于根本没给杨建新完成要求的机会，3天后，他就要50、50生或死了。”

　　“让我们更担心的是，杨建新发视频诉苦。”

　　“但，有一部分人认为，是杨建新的学习能力不行，如果换人，说不定就能成功完成要求，避免失败惩罚。”

　　楚维岳脱口而出：“他们把事情想简单了。”

　　钱双宇指指李绿：“所以想请你进行一个简单的访谈，让大家明白，混乱宝箱的有些要求，只有像你这样优秀的人，才能完成，一般人，根本没机会，是死局。”

　　“而且，混乱宝箱对杨建新的要求，只有掌握休眠水这一个。”

　　“杨建新没有其他选择，只能等待惩罚。”

　　“希望大家能够知道，选择混乱宝箱，很有可能像杨建新一样，只能赌命，不存在什么“干违法乱纪的大事”就有可能避免惩罚的后路。”

　　“另外，你关注度高，产生的影响也会大很多。”

　　楚维岳想想：“听钱主任你这么说，这事好像也只有我能干了。”

　　“有时候，混乱宝箱，看似有要求，但实际上是一般人根本无法完成的要求。”

　　“这点确实要让大家知道知道。”

　　钱双宇点头：“这5天里，要全力让大伙了解“混乱宝箱”的真面目：活不下去时的最后一搏，不是福利，不是天上掉馅饼。”

　　“相信之后，大伙会恢复理智。”

　　“哦，对了，说正事，访谈中，需要当场种植配置一次休眠水，当然，配好的休眠水，归你所有。”