第十八章 哥们攀上高枝了

目送高建业、张领导驱车离开，楚维岳和万钊明刚回到院中，赵少杰打来了微信视频。

　　【赵少杰：小岳，武装部联系你了吗？】

　　【楚维岳：没有，不过我也去不成了，可能有更好的去处。】

　　【赵少杰：是吗？一天挣得比四百都多？】

　　【楚维岳：没有钱。】

　　【赵少杰：什么破地方啊，连钱都不给？真的好吗？】

　　【楚维岳：有时间了，再细说。】

　　见楚维岳挂断了视频，万钊明开口道：“发什么钱，只要够给力，还怕没钱？”

　　“能成为九州大学学生的人，不可能会没钱的。”

　　楚维岳忍不住问道：“万哥，感觉你很激动的样子？”

　　“有吗？”万钊明摊摊手：“我有激动吗？”

　　楚维岳笑道：“刚才没确定，现在确定了。”

　　“……”万钊明拍拍手：“好了，你就当我没在，去做你的事情吧。”

　　“哦，万哥你自便。”

　　楚维岳比划个ok手势，回到房间，坐到沙发上。

　　脑海中想着“清凉咒”，目视前方，播放清凉咒教程的光幕，出现在视线中。

　　教程时长一共将近2小时10分钟，今天去武装部前，楚维岳已经看过3/4了。

　　开始一边继续看剩下的，一边做笔记。

　　脖子佩戴的慧明坠，也开始发挥作用。

　　40分钟后，楚维岳将视频全部看完。

　　一边看笔记，一边整理思路，准备实操。

　　这时，脱掉上衣，露出精壮肌肉、满身是汗的万钊明从屋外进来，直接问道：“你要准备制作咒文了吗？”

　　“是啊，光说不练假把式。”

　　楚维岳继续说道：“大概了解一遍，上上手，更有利于掌握。”

　　万钊明马上说道：“多看两遍，然后再实操。”

　　“按照你现在的排名看，实操之后，你一定会很累，很疲惫。”

　　“会需要休息，根本没办法继续专注学习。”

　　“另外，也能提高事件的完成度，结算时获得更多奖励。”

　　“事件的质量，比数量要重要一些。”

　　楚维岳起身：“多谢，多谢。”

　　“很关键的消息。”

　　“万哥，制作咒文应该是一件难度很高的事情吧？”

　　万钊明点头：“制作不同咒文的难度是不一样的，不过，简单的咒文也要比“寻常事件”的难度高不少。”

　　“果然如此。”楚维岳毫无惊讶：“怪不得扶持给了我制作咒文的资格。”

　　万钊明端起桌上的水，咕咚咕咚喝完，又要往屋外走。

　　楚维岳喊道：“万哥。”

　　“怎么了？”万钊明扭头。

　　楚维岳笑道：“晚上请你吃大盘鸡。”

　　万钊明：“……”

　　楚维岳坐下，开始重新看教程视频。

　　所有人是同一时间接触的排行榜，但因为名次高低不同，“接触深度”不同。

　　身旁有知情者提醒会踩的坑，确实是一件值得开心的事情。

　　院中，万钊明看着眼前光屏上的武技教程，心思却在屋里。

　　“第二次的扶持，是制作某种咒文的资格和教程。”

　　“扶持力度非常之大。”

　　“这是一个新掌握的情况。”

　　“很强悍。”

　　……

　　傍晚，楚维岳骑着电瓶车，载着万钊明，正在回四泉村的路上。

　　“万哥，怎么样？味道不错吧？”

　　万钊明点头：“店面看起来不怎么样，味道真不错。”

　　楚维岳没好气道：“万哥，不是客气，说了我请客，你非要出钱，我难道像是连八十块钱都没有的人吗？”

　　万钊明笑道：“谁出不是出。”

　　楚维岳乐呵呵道：“早知道你结账，就去吃王婆大虾了。”

　　万钊明不以为然：“明天去吃好了。”

　　楚维岳好奇道：“你能报销？”

　　万钊明气笑了：“我就不能有钱？”

　　电瓶车拐进小巷后，刚好碰到赵少杰、孙凯飞。

　　赵少杰开口道：“小岳，我们刚到你家去了，武装部还没消息吗？”

　　“和武装部不熟。”楚维岳朝后看前：“哥们攀上新的高枝了，我万哥。”

　　赵少杰两人，早就注意到盯着“5.2百万+”的万钊明了，听到楚维岳介绍，忙打招呼：“万哥好。”

　　万钊明点点头：“你们好。”

　　“万哥是来考察我的，通过之后，我就更牛叉了。”楚维岳拜托道：“杰哥，飞哥，帮忙美言两句。”

　　赵少杰也不含糊，张嘴就来：“万哥，不是我瞎说，小岳人品方面，绝对没有问题，特别高尚，特别善良，你可以在我们村里面打听打听。”

　　孙凯飞接上话茬：“意志力同样是顶尖的，而且聪明，特别聪明，前段时间，我们一起学摔跤视频，小岳一下就会了，前十天，每天都带着我们一起摔跤，你可以在村里走走看，我们村的排名，普遍会高一些。”

　　“差不到了。”楚维岳笑呵呵道：“万哥已经找到了了解我的方向，相信他明天会在村里走访的。”

　　“飞哥，杰哥，你们忙自己的吧，不要操心我了。”

　　“走了啊。”

　　赵少杰喊道：“等等，我再和万哥说一句话。”

　　随后看着万钊明：“小岳嘴上比较活泼，人非常可靠。”

　　说完：“行了，小岳你和万哥走吧。”

　　回到家里，万钊明直接在院子里开始学习武技，楚维岳进入屋子里，看了一下午教程，是时候第一次实践了。

　　将一张白纸，摆到桌面，脑海中回忆一下教程，心里有数了。

　　随后将右手食指在半腿裤上蹭干净，将手指当成笔，开始在白纸上书写。

　　画了一个“丶”，纸上就出现了一个金色的“丶”，散发着微弱光芒。

　　“神奇。”

　　楚维岳继续落笔。

　　清凉咒的咒文，有点像“图画”，又有点像复杂的繁体字。

　　教程内容，主要讲解的是咒文的书写绘制顺序、绘制过程中需要注意的重点难点。

　　随着楚维岳不断落笔，白纸上的金色线条越来越多。

　　等楚维岳将最后一笔勾勒完成，图案开始发生变化。

　　原本微不足道的光芒，慢慢开始变的明亮。

　　同时，楚维岳的身体开始变得疲劳、精神开始变得萎靡。

　　这时，万钊明从院里进来，视线看眼楚维岳，落到了白纸图案上，沉声道：

　　“咒文在对你的身体、精神产生消耗。”

　　“如果消耗超过你能承受的上限，在产生不可逆转损伤前。”

　　“我会撕掉咒文，停止对你的消耗。”