第十九章 谁能玩的过他啊

房间里。

　　白纸上咒文图案的光芒缓慢提升着，楚维岳的身体精神在被掏空着。

　　这个过程，教程里称之为“成咒”。

　　成咒的前提是，绘制咒文的人员，拥有该咒文的制作资格。

　　比如清凉咒。

　　清凉咒的教程内容，楚维岳可以说给、传授给任何一个人。

　　对方也能听懂、学会。

　　但，只要对方没有“清凉咒”的制作资格，学会也白搭。

　　不管咒文绘制的再好、再标准，只要没有制作资格，都无法使发生“成咒”过程，无法使咒文最终成型。

　　“成咒过程”会对制作者造成消耗。

　　楚维岳现在正在经历。

　　发现一旁的万钊明很紧绷，楚维岳开口道：“万哥，我现在感觉良好，扛不住了，我会叫的。”

　　时间一分一秒过去，楚维岳的状态也越来越拉胯。

　　十分钟左右，白纸咒文图案猛然爆发出刺眼光芒。

　　光芒存在时间很短，一瞬间就消失殆尽了。

　　然后，白纸上的咒文，变得“立体”，好像随时要从纸张里面掉出来。

　　“磕磕绊绊，吃奶的劲都使出来了，勉勉强强成功了。”

　　楚维岳嘴上吐槽着，眼睛一刻不离新鲜出炉的清凉咒。

　　最后的刺眼光芒，说明不管可以发挥出的功效有多少，清凉咒起码是成功了。

　　“可以。”

　　“还行吧。”

　　“我顶不住了。”

　　楚维岳伸手指指：“万哥，你的枕头和毛巾被，待会和我一起在炕上睡就行。”

　　“溜了，溜了。”

　　楚维岳一步三晃，进入卧室，躺下，3秒钟不到，就睡着了。

　　万钊明在卧室门口探头看眼，随后回到客厅，坐到沙发上，举起白纸，盯着上面的咒文，郑重感叹道：

　　“好特么厉害。”

　　成咒过程，对身体精神的消耗，与咒文本身有关。

　　效果、作用越强悍的咒文，消耗越大。

　　除此之外，也和绘制咒文完成度有关。

　　完成度越高，越标准的咒文，消耗越少；反之，消耗越大。

　　如果绘制的咒文差到一定程度，成咒过程，甚至会把制作者“吸干”。

　　“第一次绘制，就成功了。”

　　楚维岳现阶段的身体素质、精神强度，留给绘制咒文的容错很低。

　　只要咒文完成度低一点，成咒过程带来的消耗，就会“吸干”楚维岳。

　　现在，楚维岳不仅没被吸干，结束后，还能安顿睡觉事宜，然后自己走到卧室，一副留有余力的样子。

　　只能说明，清凉咒的完成度很高。

　　“一下午就做到了这种地步。”

　　“中间还耽误了将近两个小时。”

　　“这样玩，谁能玩的过他啊。”

　　“……”

　　……

　　次日早晨。

　　楚维岳睁开眼睛，看看旁边枕头和叠起来的毛巾被，随后便听到院子里传来的“打拳声”。

　　下地，透过玻璃看眼万钊明。

　　“挥拳能挥出清晰的破空声。”

　　“确信，一个武侠高手。”

　　到客厅，看看手机，已经上午8点半了。

　　“一觉睡了14个小时。”

　　楚维岳认真感受感受，身体舒适，精神饱满，完全恢复到了全盛状态。

　　拿起茶几上的清凉咒，一边看，一边开始复盘，并且记录在记事本上。

　　昨天绘制过程中，确实出现了很多“状况”。

　　绘制一旦开始，就没办法停下。

　　所以只能凭感觉“应付过去”。

　　“磨刀不误砍柴工。”

　　“总结出盲点。”

　　“然后有针对性的看教程视频。”

　　楚维岳心很静。

　　绘制一次，就要有一次的进步。

　　草草再次开始，绘制完了，又得睡觉。

　　花费1个多小时，复盘完成。

　　“就这样。”

　　“有进步，但也不能指望一步到位。”

　　楚维岳视线又落在清凉咒上。

　　清凉咒咒文，比手机稍小一圈。

　　拿起纸张，对折一下，使折痕经过咒文。

　　接着，沿着折痕撕开。

　　当纸张裂纹刚接触到咒文，咒文便从纸张中脱离，以极快的速度，窜到了楚维岳头顶正上方。

　　位置比排名信息稍微高一点。

　　然后，开始发光。

　　紧接着，楚维岳就感受到了清凉。

　　“舒服。”

　　“凉爽，并不冷。”

　　“真是神奇。”

　　“如同游戏里的增益buff光圈。”

　　“大热天的，效果比空调强一万倍。”

　　楚维岳站在镜子前，呆呆看了头顶清凉咒许久。

　　人类质量排行榜降临以来，经历了那么多匪夷所思，直到现在，仍不能免疫神奇。

　　随后打开手机，开始计时。

　　咒文的完成度，影响咒文的效果质量和持续时间。

　　感受到的清凉，让楚维岳的学习动力、研究欲望，都更强烈了。

　　迫不及待打开教程，再次全身心投入。

　　……

　　……

　　“维岳~”

　　听到声音，看向院子，是村里的葛大娘。

　　“大娘，有事吗？”楚维岳起身。

　　葛大娘满脸慈祥：“我给你和你的朋友，做上午饭了，待会就过来吃啊。”

　　“不用，不用。”楚维岳忙摆手：“我都不教大伙摔跤了，受之有愧。”

　　“前几天，每天都喊，你也不过来。”葛大娘故作埋怨状：“今天说什么也得过去，我现在就回去下面，你们马上过来。”

　　说完，葛大娘健步如飞、连蹦带跳离开了。

　　“真是焕发第二春了。”

　　现在处于排行榜降临初期，老头老太太们一般获得身体点、精神点不多，但足够让他们摆脱年老体衰状态。

　　所以，老年人以及大病患者们，对人类质量排行榜充满感激。

　　并且视若神明。

　　楚维岳已经看到好多条“香火供奉排行榜”的消息了。

　　排行榜正在逐渐取代观音菩萨之辈。

　　不再多想，楚维岳询问道：“万哥，要不咱就过去？”

　　万钊明犹豫道：“我过去，会不会太打扰了？”

　　“没事。”楚维岳摇摇头：“哥们在村里，是个人物，很有面子，走吧，一会面坨了”

　　“行。”万钊明不再坚持：“稍等片刻，我略微洗漱一下。”

　　“恩。”

　　等待万钊明洗漱时间里，楚维岳又站到了镜子前。

　　头顶的清凉咒经过一上午，发出的光芒比早晨肉眼可见的下降。

　　等到完全失去光泽时，就是它的消亡之际。

　　“看样子，还能坚持4、5个小时。”

　　头顶清凉咒的光芒就像沙漏，只表示咒文的持续时间，没有别的作用。

　　不会因为光芒减弱，咒文效果就减弱。

　　咒文效果从开始到结束，都是一样的。