第六十四章 解锁鉴定石的百人团队

下午5点，8小时学习时间结束，所有人员离开圆圈，进入争排名阶段。

　　这是一个十分漫长的环节。

　　第一名要打赢其他19人，第二名要打赢其他18人，以此类推。

　　每次两两比试结束，锻兵盘都会将参与两人的状态恢复到全盛。

　　楚维岳独自走进圆圈，等待着挑战者。

　　3分钟过去，没人应战。

　　楚维岳尝试道：“要不要意思意思？”

　　刘军耀笑道：“没功夫，根本没功夫。”

　　“我得好好准备准备。”

　　“接下来要和他们18个扯头发了。”

　　龚正豪接过话茬：“只能使用影腿，在你面前，个个相当于二级残废。”

　　“何况，一动手，就是小人了。”

　　“好处捞不到，还要落恶名，谁顶得住？”

　　“……”

　　5分钟后，楚维岳忽然感觉身体开始出现变化。

　　施展影腿所需的气旋，没有凝结的，开始自动凝结；凝结好的，开始自动壮大。

　　前前后后不到3分钟，影腿对应的169个气旋，全部凝结完成，并且达到最大规模。

　　见楚维岳停止“僵直”，开始活动，龚正豪喊话道：“楚维岳，第一名的奖励，发放完毕了？”

　　“对。”楚维岳点头：“你们后悔也来不及了，我第一名了。”

　　龚正豪忙问道：“奖励如何？”

　　“挺好。”楚维岳继续道：“影腿对应的气旋，一步到位，后续我什么事情都不需要做了。”

　　龚正豪笑道：“看来你8小时学习时间内，凝结的气旋质量很高，所以奖励一步到位了。”

　　楚维岳一边往圆圈外走，一边说道：“爽发育了一波。”

　　“没我事了。”

　　“溜了溜了。”

　　龚正豪乐呵呵道：“不在这里待会了？”

　　“接下来的节目可要精彩了。”

　　“你将看到骂人、嘲笑、功亏一篑、仰天长啸、满脸通红等等各种表演。”

　　楚维岳摆摆手：“不了，怕影响你们发挥。”

　　随后，冲着众人说道：“我先走了，你们忙你们的。”

　　道别之后，楚维岳向营地走去。

　　心里一直惦记着固身咒，要继续开始学习了。

　　“耽误”的这8多小时，很值得。

　　影腿，正常来说，需要7天左右才能完全掌握。

　　现在8小时，就搞定了。

　　攻击手段得到丰富、实力得到提升；获得训练第一名，又是好事件。

　　里里外外，收获多多。

　　……

　　……

　　次日，清北大学。

　　上午9点出头。

　　“801。”

　　楚维岳看眼房间号，敲门。

　　听到里面传出邀请声音，推门进入，随后又关上门。

　　“钱主任。”

　　楚维岳打声招呼。

　　昨天，结束“影腿争霸赛”，刚回到宿舍，就接到了钱双宇电话。

　　对电话里讲的内容，楚维岳很感兴趣，联系司机，今天早晨兴冲冲坐车回来学校。

　　钱双宇从办公椅起身，指指旁边沙发，倒杯水，递给楚维岳后，坐到对面，问道：“在营地那边还好？”

　　楚维岳点头：“挺好的，大家都很有意思。”

　　“我大概也了解过。”钱双宇笑道：“你的视角里，确实很有意思。行，我说说具体情况吧。”

　　钱双宇组织组织语言，继续道：“目前，没有一个类似于“鉴定师”之类的职业，对饮品、咒文的效果进行判断、确认。”

　　“饮品、咒文有什么效果，效果如何，只能通过制作者的介绍得知。”

　　“制作者说什么，就是什么。”

　　“通过观察饮品、咒文的成品状态，得到的信息，也含含糊糊。”

　　“饮品、咒文的真实效果如何，只能实际使用之后，才能知晓。”

　　“因此，产生了很多麻烦事，买的说虚假宣传，卖的说没有。”

　　“前两天榜单更新时，郑飞昂从排名宝箱中，得到了有机会解决这个问题的“鉴定石”。”

　　钱双宇顿顿，见楚维岳没有疑问，继续道：

　　“得到的鉴定石，不是直接拿来就能用，需要满足条件，换言之，鉴定石是有“任务”的，完成之后，才能真正发挥作用。”

　　“第一个任务，他们已经搞定了。”

　　“第二个任务，要求5天内，饮品、咒文的“建树分”达到1万分。”

　　“要求中的“建树分”，通过掌握学习饮品、咒文能够提供。”

　　“咒文、饮品难度越大，5天内，对其掌握程度越高，建树分就越高。”

　　“1万分，鉴定石要求100人提供。”

　　“配置饮品、制作咒文的各50个。”

　　“如果这100个人，5天内，成功提供1万分，鉴定石就能完全解锁。”

　　“作为福利，这100人，也能得到鉴定饮品、咒文的资格。”

　　“100人获得鉴定资格，只是“附带”的，获得了就获得了，是帮忙解锁鉴定石的福利，不会有什么额外的任务。”

　　“真正作用大的，是鉴定石。”

　　楚维岳点头：“我明白了，我有机会入选100人名单？”

　　“当然。”钱双宇笑道：“很有机会。”

　　“昨天傍晚，负责解锁鉴定石的团队，联系学校，我才得知消息。”

　　“他们现在正在满世界找100人团队成员。”

　　“准确说，是找正在学习掌握高难度咒文的人员。”

　　“配置饮品，不需要资格证，有饮品球就可以了，所以不缺，50个负责种植配置饮品的，早早就位。”

　　“咒文不一样，资格证一项，就把人卡死了。”

　　“何况，还要待掌握的咒文够高级，并且有能学习掌握。”

　　钱双宇换个坐姿，继续道：“昨天他们跟学校打听有没有人选，然后我联系了你，听你描述了固身咒的效果，我就知道八九不离十了。”

　　“然后跟他们说了一声，电话里都能感受到他们的兴奋劲。”

　　“一会他们的人来了，也就走个“了解询问”的过场。”

　　“完事就会把一个“名额”给你。”

　　楚维岳笑道：“这样子的话，就太好了。”

　　固身咒，楚维岳本来也要学习掌握。

　　参加这个“百人计划”，捎带手的事情。

　　不说别的，如果能够解锁鉴定石，他就能获得鉴定饮品和咒文的资格，成为正儿八经的“专业人士”。

　　“你没问题的。”钱双宇十分肯定：“你担心他们不让你参与，他们还担心你不想参与呢。”

　　“怎么会？”楚维岳笑道：“能参与本身就是一种肯定，何况，我自己也能得到收获。”