第八章 超级无敌潜力股

办公室里。

　　黄中海眉飞色舞秀了一番，问道：“一起去食堂吃饭？”

　　高建业摆摆手：“你先去，我还有没统计的学生。”

　　“我不急。”黄中海坐到旁边：“等你一会就是了。”

　　高建业不动声色翻个白眼，看样子，黄中海是想好好“扬眉吐气”一番了。

　　拿起手机看看，楚维岳还是没有发来消息。

　　“名次提升，不尽如人意？不好意思给我发？”

　　高建业想到了最有可能的一种情况。

　　该怎么劝说？

　　高建业开始动脑筋。

　　联想到楚维岳要当第一的野心，觉得情况更为棘手。

　　栽了大跟头，往往两种情况：

　　一种，认清现实；一种，不信邪。

　　前者好说，后者就麻烦了。

　　好似一个赌徒，鬼迷心窍，总想着能翻盘。

　　以楚维岳那天“野心勃勃”的表现看，大概率是后者。

　　“劝说，最好当面进行。”

　　“现在得先填表，交上去。”

　　“怎么询问，才会不伤人？”

　　高建业捧着手机，正删删改改输入框的文字时，楚维岳的消息过来了：

　　【楚维岳：（自拍照）。】

　　【楚维岳：高老师，不好意思，第一时间忘了。】

　　【楚维岳：不过很正常，主角总是最后一个登场的。】

　　高建业放大楚维岳自拍照。

　　“恩？”

　　“个，十，百，千，……，亿。”

　　“2.2亿+？”

　　黄中海在一旁问道：“前进了2.2亿名？”

　　高建业没理，又看看前一张自拍照，才回话道：“不是，从9.2亿+，窜到了2.2亿+。”

　　“开玩笑呢吧。”黄中海探头。

　　高建业把两张自拍照来回划拉好几次。

　　黄中海：“你忙，我饿了，先吃饭去了。”

　　说罢，头也不回，离开了。

　　“跟个鬼故事一样。”

　　高建业看着两张自拍照，陷入沉默。

　　许久之后，轻叹一声：“或许，我也应该像楚维岳一样，全力梭哈排行榜？”

　　之前，从顾瑞芬身上找到的“安于现状”的理由，突然间就分崩离析了。

　　“亘古未有大变，怎么可以不拼一下？”

　　“我拼一下，能像楚维岳这样吗？”

　　“大概不行。”

　　“那能达到一半吗？”

　　高建业看向统计的名单，班里，梭哈的不止楚维岳一个。

　　其他的，有效果，但不明显。

　　还不如在学校每天高强度上课的顾瑞芳。

　　“榜单已经更新一次。”

　　“现在梭哈，会不会已经晚了？”

　　高建业十分纠结。

　　楚维岳的进步，让他的心又一次乱掉了。

　　“我应该不行的。”

　　“我没有楚维岳的信心、决心。”

　　“如果有，早就梭哈了。”

　　高建业正在努力克制心中难以遏制的想法，看到老婆来了，好奇道：“你怎么来了？”

　　“拿家里钥匙啊。”高妻疑惑道：“不跟你说过吗？”

　　“我忘了。”高建业掏出钥匙。

　　高妻接过钥匙，好奇道：“怎么了？出什么事了？”

　　“你说，我是不是应该冲一把？”高建业问道。

　　“又受什么刺激了？”高妻笑道：“我也没拦你啊，是你说要给学生做榜样，必须坚守岗位，我望夫成龙，巴不得你一鸣惊人呢。”

　　“你看我这学生。”高建业递出手机。

　　高妻接过，浏览半天，表情肉眼可见兴奋起来：“你学生？”

　　高建业：“废话。”

　　高妻紧张兮兮：“我看你们关系挺好？聊天记录里，他都跟你开玩笑呢。”

　　“是挺好。”高建业点头：“他爸妈去世了，相较其他学生，我和他接触的多一点。”

　　高妻满面红光：“太好了，太好了。”

　　“我也替他感到高兴。”高建业顿顿，继续道：“你说我……”

　　高妻马上打断：“你无所谓的。”

　　“恩？”高建业瞪大眼睛：“我无所谓？”

　　“对。你想脱产冲榜，你就冲；你不想，你就别冲。”高妻郑重道：“我对你的要求只有一点：和你的学生楚维岳保持好关系。”

　　高建业不解：“我怎么听不懂你的话？”

　　高妻压低声音：“一下子提7亿多名，你这学生，是个超级无敌潜力股啊。”

　　“现在，排行榜又有扶持。”

　　“有朝一日，怕是能达到你我不敢想的高度啊。”

　　“往后社会变成什么样，不好说。”

　　“但，有个超牛叉的学生，在咱们这个小县城里，你什么时候，都能横着走。”

　　“何况，再过4年，咱家蕊蕊18，也要上榜了，届时……”

　　高建业回过神来了：“不是，你在说什么？我当老师……”

　　高妻再次打断：“什么事我都听你的，但，这次你得听我的，有这么个学生，别人求之不得，你还皱上眉头了。”

　　高建业：“这是人家自己的本事，我又没帮忙，我……”

　　高妻插嘴：“我就问你，你是不是他老师？你有没有教他？”

　　高建业摊手：“你怎么听不懂呢？不是一回事。”

　　“你清高，你了不起，你当老师的不好意思。”高妻操作手机，把楚维岳名片分享给自己，接着说道：“你不开口，我做师母的说。”

　　高妻把手机放到办公桌上，笑盈盈道：

　　“晚上给你做你最爱吃的酸菜鱼。”

　　“说实话，真没想到，这辈子，你还能给我个这么大的惊喜。”

　　“老公，小看你了。”

　　目送高妻离开，高建业又看看楚维岳两张自拍，高妻的话，不停在耳边回响。

　　“再过4年，咱家蕊蕊就18了。”

　　高建业看到过一条消息，排名前列的人员，利用从宝箱里的收获，使得自家晚辈排名飙升。

　　“八字还没有一撇呢。”

　　高建业使劲晃晃脑袋，尝试赶走妻子声音，却徒劳无功。

　　以他对楚维岳的了解、结合楚维岳展示的自信，以及提升7亿名的事实。

　　即使最后达不到非常高的高度，但，也绝不会泯然众人。

　　“到时候再说吧。”

　　“刚才黄中海脸色那么难看。”

　　“大概，他也意识到了。”

　　高建业把表填好，提交完毕，准备去食堂是吃。

　　刚走到楼梯口，碰到回来的王老师。

　　“高老师，听说你们班有个学生，一下提了7亿+的名次？”

　　高建业点头：“对啊，准确讲是7.2亿+，少了两千万呢。不是，你怎么知道的？”

　　“刚才碰到嫂子了，嫂子和我说的。”王老师顿顿，继续道：“高老师，恭喜啊。”

　　“嘿嘿~，还早，还早，我先吃饭去了。”

　　高建业说罢，开始下楼梯，想想王老师的语气、神态，嘀咕道：

　　“还挺爽。”