第四十七章 名副其实

宿舍里，听了王凯华关于“混乱宝箱”的叙述，楚维岳拿出手机，很快找到“原版信息”。

　　【以下内容是根据数十位“看到混乱宝箱”人员的回忆整理而得，保证没有异议（括号里内容是个人观点）：】

　　【第一个问题：哪些人能够看到“混乱宝箱”？】

　　【答：只要在排行榜上的人员，无论排名高低，均有机会看到混乱宝箱。】

　　（细想正常。）

　　（混乱宝箱的作用是“逆天改命”。）

　　（排名中游的，可能在被排名上游的欺辱。）

　　（真要极端，排第2的，都有可能在被排名第1的欺负。）

　　（即使没有欺辱，一直排名中游的，难道不想力争上游？排名上游的，难道不想百尺竿头更进一步？）

　　（排第1的，不想拉开与第2的差距？）

　　（所有人员都是混乱宝箱的“潜在客户”。）

　　【第二个问题：以后榜单更新时，还会不会出现混乱宝箱。】

　　【答：会。】

　　【第三个问题：开启混乱宝箱，可能遇到的哪些情况？】

　　【答：会有3种不同情况，概率分别是10%、80%、10%。】

　　【第一种情况：开启宝箱后，无偿获得丰厚奖励。（丰厚是相较于每个人的情况而言，比如：月薪3千的，10万就算丰厚；月薪1万的，50万才是丰厚）。】

　　【奖励包括不限于：海量精神点、身体点、武技资格证及对应教程、……】

　　【丰厚奖励足够让个人排名飞升、逆天改命。】

　　【第二种情况：开启宝箱，获得奖励，并需要完成混乱宝箱的要求。】

　　【注意，此情况中，奖励和要求可能对应、也可能不对应。】

　　（比如：开启混乱宝箱，收获“武技资格证及教程”，同时，被要求在5天内完成可获取10身体点、10精神点的事件。这种情况属于收获高、要求低。）

　　（相反，也有可能仅从混乱宝箱获取了10精神点、10身体点，却被要求在1天内完成可获得1万身体点、1万精神点的事件。这种情况属于收获低、要求高。）

　　（当然，也存在收获和要求相匹配的情况。）

　　【注意：此种情况中，一旦未完成混乱宝箱要求，将有50%概率直接死亡、25%的概率遭受其他惩罚、25%的概率无事发生。】

　　【第三种情况：打开混乱宝箱，不仅一无所获，而且50%的概率直接死亡、40%遭受其他惩罚、10%的概率无事发生。】

　　“第一种，是最好情况，直接获得丰厚收获。”

　　“第二种和第三种，也不是必死。”

　　楚维岳的目光，被下面一个帖子吸引了：

　　【凯旋市男子魏小刚，持砍刀意图抢劫邻居，被男主人成功制止。】

　　点进去，播放视频，传出魏小刚的求饶声：

　　“求求你，不要报警，我不想死。”

　　“混乱宝箱要求我40小时内，完成可获得3000身体点、3000精神点的事件，我实在没有别的办法了。”

　　“只能犯下案子，争取逃脱警察抓捕，尝试完成要求。”

　　“我要是完不成，50%的概率会被排行榜杀死，我不想死啊。”

　　“发发善心。”

　　“……”

　　（八月逆流：这个倒霉蛋，遇到要求高的情况了。）

　　（香蕉布拉纳：愿赌就要服输，你自己选的嘛，搞别人干嘛。）

　　（想要快乐：抢劫？事件要求再高点，他岂不是要杀人了？）

　　（……）

　　（呆呆小福泥：赌狗必死。）

　　（风流人物还看今朝：愿赌服输，说起来简单。一旦完不成要求，50%概率死亡，谁能受得了？选择开启混乱宝箱，不该赌的时候赌；50%死亡惩罚，该赌的时候，又不敢赌了。）

　　（无敌帅气的本人：这种人好恶心啊，赌赢了，自己收获满满；赌输了，别人跟着遭殃。）

　　（……）

　　【风浪越大，鱼越贵。我只能说，谁家过年还不吃顿饺子？一辈子，一次机会，一次运气好，足以。】

　　【都觉得会是欧皇？那谁当非酋啊？】

　　【惩罚中有死亡，又不是只有死亡。】

　　【……】

　　楚维岳浏览一会，明白什么情况了，收起手机：“赌狗宝箱，名副其实。”

　　王凯华好奇道：“怎么说？”

　　楚维岳开口：“中午吃麻辣香锅，怎么样？”

　　“……”王凯华愣一下：“我麻辣烫，不加辣。”

　　两人走出宿舍，远远看到宿舍区大门外，徘徊着一堆人，都在等着看楚维岳的最新排名。

　　楚维岳已经习惯了。

　　走近之后，各种议论传来。

　　“呦吼~，进入500万名了，太棒了，美滋滋。”

　　“跟你有鸡毛关系？那么兴奋，不知道的还以为他是你爹呢。”

　　“当然有关系！”

　　“是吗？抱歉，我不该骂人的，我态度有问题，有眼不识泰山，不知道你和楚维岳是什么关系？”

　　“我是楚维岳的支持者，4.9百万+，和人对线又是顺风局。”

　　“……”

　　“楚维岳要是清北的，九州大学算个毛线。”

　　“王凯华大哥，你很帅，但能不能让一让，影响我拍照片。”

　　“楚维岳，你看我像天才还是像蠢货？”

　　“……”

　　走几步，王凯华把手机递出。

　　楚维岳好奇接过，是官方的一个账号，不到两分钟，发了十几条帖子。

　　并且都是因为混乱宝箱陷入麻烦的，没有一条因混乱宝箱受益的：

　　【翠水市，杨姓男子，因开启混乱宝箱，直接死亡，白发人送黑发人的悲剧又一次上演。】

　　【何已到了以命试险程度？生命宝贵，只有一次。】

　　【侥幸思想，害人害己，如有需求，请联系附近派出所。】

　　【……】

　　“不好搞。”

　　“禁止也不好禁止，人不承认就是了。”

　　“总不能因为一个人排名进步大，就说人家开了混乱宝箱吧？”

　　“明知道他开了，但没证据，又能怎样？”

　　“何况，说不定是正常宝箱里开出了好东西，导致了进步。”

　　楚维岳听到声音，回头，看眼秦少波：“怎么突然说这个？”

　　“我刚才听宿管老师和徐海洋老师聊天了，有感而发。”