第十三章

第二次榜单更新时间，马上要到了。

　　上午10点出头。

　　平沁县人民路18号，农业银行，二楼综合管理部办公室。

　　高建业正在整理会议纪要。

　　坐在隔壁办公桌的卷发女，从座位上站起来，走两步，开口道：“姐，你说请假的那些人，会回来几个？”

　　高妻想想：“不好说。”

　　卷发女信誓旦旦道：“我觉得都会回来，再不回来，工作要没了。”

　　高妻摇头：“得看他们的冲榜情况。”

　　“如果冲榜冲的好，丢工作压根不是什么事。”

　　“回来做个小职员，哪有前途？”

　　卷发女靠在办公桌上：“也是。尝试10天，更新榜单两次，是骡子是马，也牵出来溜过了。”

　　“恩。”高妻点头：“即使不甘心，也得做出选择了。”

　　“不能占着这边职位，人又不来干活。”

　　“这段时间，咱们行相当于处在半瘫痪状态。”

　　卷发女憧憬道：“也不知道有多少公务员会辞职，能空出多少位置，有合适的，我还想考一考。”

　　“姐，你说，这种情况下，考取难度，会容易一点吗？”

　　高妻反问道：“你觉得呢？”

　　“不会。”

　　卷发女斩钉截铁：“公务员的吸引力，还是大的。”

　　“想试的话，就试一试。”高妻认真道：“考进去的话，说不定能干好几百年，往后大概没有退休一说了。”

　　“只要在做事情，多多少少都能得到一些身体点，也就不存在“老”了。”

　　“可以很稳定了。”

　　卷发女摆手：“那岂不是永远当不成领导了？一个萝卜一个坑，萝卜不挪地，就没有坑。”

　　“不好说。”高妻摇摇头：“我那口子不是在学校么，他们“全职校长”头顶的名次进步不显著，最近压力很大。”

　　卷发女不知想到什么，兴致一下低了：“走着看吧，以后的事情谁都说不准。”

　　“人类质量排行榜的出现，每个人都能得到或多或少的好处。”

　　“但，也有可能是一场灾难。”

　　高妻认真道：“不至于，起码国内不至于。”

　　“姐，我看你今天心神不宁的。”卷发女挑挑眉毛：“是发生什么事了吗？”

　　高妻反问：“有吗？”

　　“有。”卷发女努努嘴：“都写在脸上了，担心榜单更新的事？”

　　“当然不是。”

　　高妻乐道：“我们都天天上班，做这些无聊简单的事情了，就差把“没有追求”写到头顶了。”

　　卷发女追问道：“那是因为什么？”

　　高妻开口：“家里小孩的事。”

　　“成绩啊？”卷发女自问自答：“要我说，现在成绩不重要，重要的是有个好身体，学习一些武术。”

　　“等到年龄够了，上排行榜了，名次起码在同龄人前面一点。”

　　“昨天桥西街希望商场旁，不是又开了一家针对小孩的武术班吗？”

　　“……”

　　和卷发女有一句没一句聊了一会，办公室里又恢复了安静。

　　高妻拿镜子照照，嘀咕道：“好像确实有点心神不宁。”

　　“也不知道此次榜单更新，楚维岳会进步多少，能否保持超强劲势头。”

　　高妻现在非常上心。

　　前几天，给楚维岳送过一次饭后，就更惦记了。

　　无他，接触下来，如高建业所说，楚维岳是个很好、很重感情的孩子。

　　有朝一日发达了，绝对不会“六亲不认”。

　　“那么自信。”

　　“进步，是肯定会进步的。”

　　“就是进步多少。”

　　想着想着，高妻拿起手机，给高建业发条微信，希望第一时间得到楚维岳榜单更新后的名次。

　　虽然昨晚和今早，已经千叮咛万嘱咐高建业了。

　　“希望楚维岳成为我们的大贵人。”

　　高妻心中期盼着。

　　最近打听了一圈亲戚的情况，好像并没有能借着人类质量排行榜咸鱼翻身的。

　　“人各有命。”

　　高妻最近算是深刻体会到了。

　　在人类质量排行榜出现以后，众生百态。

　　绝大多数人，还是“老样子”，相当于被迫、被拉入了“改变”中。

　　只能顺其自然。

　　明知道是机会，却抓不住，眼睁睁看着，有点无所适从。

　　“我和老高都是。”

　　“说一千，道一万，还是“庸人”。”

　　“……”

　　……

　　操场沙堆。

　　孙凯飞拍打着身上的沙子：“差不多了，还有不到20分钟12点，伸头一刀，缩头也是一刀。”

　　“怎么，听起来，你好像收到公司最后通牒了？让你回去上班？”赵少杰问道。

　　“我收什么？当时不让我请假，我当场就不干了。”孙凯飞继续道：“我是指能不能进入前3亿名，可以的话，下午就能去县里武装部报道了。”

　　“这还用担心？”赵少杰满脸疑惑：“你现在3.7亿+，前进7000万名还做不到？小岳这段时间白指点你了？”

　　“我就那么一说。”孙凯飞撇撇嘴：“总得有点仪式感吧？”

　　赵少杰扭头问道：“小岳，你下午到武装部吗？”

　　“去看看吧。”

　　楚维岳点头，昨天县里电视台通知，今天定榜之后，排名前3亿的人员，可以去武装部报道。

　　“那咱们一起。”赵少杰开心道：“搞不好以后也能吃公家饭，也能维护世界和平了。”

　　孙凯飞接过话茬：“只是有了资格，之后肯定还有别的考核。”

　　赵少杰：“有资格了，还不是好事？饭要一口一口吃，路要一步一步走。”

　　“……”

　　“头顶有排名悬着，还怕别人不知道牛不牛？”

　　“倒也是。”

　　“……”

　　“小岳，今天轮到去我家吃饭了，家里已经做好了。”

　　“真不去了，以后有的是机会。”

　　“……”

　　……

　　楚维岳回到家，大热天，在院子里打开水管子，随便清洗一番，换身干净衣服，回到房间。

　　5天时间，又过去了。

　　每天都很累，但又感觉不到累。

　　“73天摔跤经验，消化的很彻底。”

　　楚维岳对自己很有信心。

　　即使从了解的消息中，可以看出排在他前面的人员，大多数也很拼。

　　手机响起，微信收到了牛志高的消息，回复了个“ok”。

　　把手机扔到一旁，静静等待12点。