第六十二章 到我主场了

次日中午。

　　营地，食堂。

　　楚维岳嘴里吃着东西，脑海里琢磨着关于固身咒的绘制方法。

　　相较于清凉咒、宁神咒之类，固身咒的难度，肉眼可见的高。

　　学习起来很不容易，但每琢磨透一点，就会很开心。

　　“应该没错。”

　　楚维岳嘟囔一句，晃晃脑袋，赶紧吃完回去学。

　　轰隆隆~

　　声音传来，没等楚维岳表示，不知道什么时候坐到餐桌对面外事署的赵伟林，伸手指指屋顶：“直升机。”

　　“听说一个犯罪嫌疑人藏到了云花山里，现在正抓他呢。”

　　“看这动静，那家伙犯下的事，应该不小。”

　　“现在好多为了完成混乱宝箱要求，犯了大案要案的，都提前做过准备。”

　　孟伟毅也端着餐盘坐下：“严打，撞枪口上。”

　　“准备越充分的越是典型。”

　　“相信用不了多久就抓住了。”

　　“铁拳不能乏力，显得乏力都不行。”

　　赵伟林嫌弃道：“不是，你能不能别凑过来的这么快？我才刚说两句话。”

　　“那你说呗。”孟伟毅故作奇怪：“我又没有捂着你的嘴不让说？”

　　赵伟林无奈道：“我要说的是心里话，你坐过来，我还怎么说？”

　　“那太好了。”孟伟毅笑道：“我正好听听是不是你的心里话。”

　　赵伟林瞥一眼，不搭理孟伟毅了，说道：“维岳，你也知道，我是外事署的，我们主要负责有关国外事务。”

　　“根据我们的了解，国外现在情况糟糕、形势严峻。”

　　“此次榜单更新后，1500名左右的人员，也迈入了“超人”行列。”

　　“相信很快，会有更多人员成为“超人”；已经成为“超人”的，将会变得更加“超人”。”

　　“越是“超人”，能力越大，影响力越大，也越贪婪。”

　　“在国外做事，很难绕的过他们。”

　　“所以我们外事署，特别需要顶尖好手。”

　　孟伟毅马上接过话茬：“你说的对，但这个时候说这些，太早了。”

　　“未来会如何，谁能说的准？”

　　“何况，说句不客气的话，你排名90多万，也不是外事署的最高层，说破大天来，你说的话也做不数。”

　　赵伟林吹胡子瞪眼：“我说什么了？只是聊聊，我也没给什么承诺吧？”

　　“聊聊国外，聊聊外事署，不行啊？”

　　孟伟毅优哉游哉夹了一块红烧肉：“你确实不是外事署的高层，我也没说错吧？”

　　赵伟林皮笑肉不笑：“搅吧搅吧，你就搅吧。”

　　孟伟毅笑道：“奇奇怪怪，我怎么听不懂？”

　　“……”

　　……

　　晚上11多。

　　经过两天半的学习，楚维岳准备第一次绘制固身咒了。

　　倒不是现在已经找不到问题了。

　　而是许多疑问，需要通过实践进行验证。

　　需要确定一下正确的方法。

　　脑海里过一遍即将要做的，楚维岳开始在白纸上绘制。

　　二十多分钟后，纸上面出现一个极其复杂的咒文。

　　成咒过程开始。

　　咒文上面开始泛起金色光芒，光芒逐渐变得强盛。

　　楚维岳的身体、精神，开始出现大量消耗。

　　状态掉的很快。

　　好像又回到了第一次制作清凉咒时的状态。

　　楚维岳双手放到白纸两侧，如果觉得要出问题了，就撕掉咒文，打断成咒过程。

　　被吸干，成了一具尸体，就搞笑了。

　　十二分钟左右，白纸一瞬间光芒大盛，成咒过程结束，第一个固身咒诞生了。

　　楚维岳的消耗很大，但没到必须休息的程度。

　　拿起咒文看看。

　　外行看热闹、内行看门道。

　　漂亮是漂亮，只是需要改进的地方也不少。

　　“既然成咒了，这张咒文多少会有点作用。”

　　楚维岳又欣赏一会，开始兴致勃勃进行总结分析。

　　这种时候，“进步感”最大。

　　……

　　第二天早晨。

　　营地里被喇叭声笼罩。

　　楚维岳听了一会，然后向红旗空地走去。

　　喇叭里说，排名100万到200万区间内的人员，可以自由选择是否参与接下来的一场训练。

　　楚维岳的排名符合参与训练的要求。

　　一场训练，最长不过12小时。

　　如果能够取得不错成绩，性价比会很高。

　　来到空地之后，石泽阳石主任和工作人员徐凌飞两人在场，后者递来一张“传单”，上面写着接下来训练的具体情况。

　　楚维岳浏览一遍，心中大概有数了。

　　选择参与训练的人员，进入训练场后，九点整，会得到名为“影腿”的武技教程。

　　然后，参与人员进行为期8小时的学习。

　　8小时学习结束，参加人员进行对决，对决过程中，只能使用“影腿”。

　　对局结束，排名前10的人员，可以保留“影腿教程”，并且获得影腿使用资格证。

　　而且，缎兵盘会按照名次高低，完善前10名的影腿气旋。

　　“学习，我的主场。”

　　楚维岳心里美滋滋。

　　影腿，一门腿法，可以帮助扩张他的“武器库”。

　　只有崩拳一门拳法，多少有点单调。

　　并且，名次够高，都不用自己壮大影腿气旋，缎兵盘会帮忙。

　　再加上这本身就是一个“训练事件”。

　　周围人员的目光，越来越炙热，有些人甚至把脸杵到了跟前，楚维岳不能假装不知道了，笑道：“我听说之前有过三四次这种形式的训练。”

　　“可算给我盼到了。”

　　“我现在确实有点开心。”

　　“大家应该能体会到我的心情，希望不要介意。”

　　闻言，石主任开口道：“楚维岳，你报名是吧？”

　　楚维岳不假思索：“对。”

　　“很好。”

　　石主任很开心，他希望缎兵盘能够利用最大化。

　　楚维岳参加此次训练，就很对。

　　石主任扫视一圈人群，朗声道：“谁还报名？只有20个名额。”

　　没有人第一时间回应，都开始思索。

　　说楚维岳没有战斗经验，每个人都认同。

　　但如果说楚维岳学习能力不行，谁认同，谁就会被人当成傻子。

　　还没有开始，第一名就被“内定”了。

　　这谁受得了？

　　不过，还有另外九个名额可以争取。

　　“算我一个。”孔有为举起手，跃跃欲试道：“这种形式的训练，太诱人了，忍不住，根本忍不住。”

　　“……”

　　……