第四十一章 我服了

宿舍里，楚维岳正在打电话。

　　“……”

　　“好的，杰哥。”

　　“拜拜。”

　　楚维岳挂断电话，对面是远在平沁县的赵少杰。

　　随便聊了聊，也没说什么事，主要是赵少杰在表达这次进步不如前两次明显的遗憾。

　　为了彻底杜绝偷偷摸摸打群架致人伤残死亡，杜少杰和孙凯飞等在武装部训练的人员，前段时间投入了秩序维护。

　　随着严防死守，一些人员发现，“逃脱抓捕事件”甚至比“打架打赢事件”得到的奖励更丰厚。

　　很快，又发展到只要犯下的罪行比打群架严重，如果能逃脱抓捕，就会是一个收获颇丰的事件。

　　于是，在一些人的痴心妄想和侥幸思想下，犯罪率抬头上扬。

　　相对应的，如果秩序维护人员抓住“精心准备过的罪犯”，同样，也是一个不错的事件。

　　所以，前段时间，作为秩序维护人员的赵少杰，通过抓人事件，吃饱了。

　　不过，随着铁拳挥舞，犯罪率又迅速下降，刚过去的5天冲榜周期里，赵少杰没有抓到一个罪犯，收获相较之前，减产许多。

　　以至于排名，只上升了2000多。

　　类似的新版本，国外也上线了。

　　只是版本有差异。

　　国内投入维持秩序的人力物力多，只要罪行比打群架严重，逃脱抓捕，就是“好事件”。

　　国外秩序团队强度不够，犯下的罪行需要比打群架严重的多才可以，比如，杀执法者之类的。

　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　于是，一部分本来就拉胯的国家，彻底拉胯，溃败掉了，整个国家没有了官方秩序，变得乱七八糟，群魔乱舞。

　　预计未来更多国家，也会崩溃。

　　毕竟目前，枪械还有作用，排名20亿的拿把枪就能崩掉排名1亿的。

　　未来枪械没用了，执法者没了外挂，届时抓罪犯，得硬碰硬。

　　总体来说，人类质量排行榜带来的影响，国内外感受到的大小，天差地别。

　　手机振动两下，来条微信消息。

　　是徐海洋发来的，楚维岳看一遍。

　　九州大学为排名低于1千万的学生，准备了“种植配置饮品”的课程。

　　如果学生冲榜周期内，没有“好的事件”可做，或者“好的事件”不够做。

　　可以选择参与“种植配置饮品”的课程。

　　学校将提供课程所需要的一切用品。

　　“学习种植配置饮品，挺好。”

　　此次榜单更新中，宝箱和扶持，都没有出现具体可做的事件。

　　楚维岳本来计划是，首先继续掌握崩拳，使其达到完美程度。

　　然后再去找任长良，共同研究咒文知识。

　　过去5天，任长良发出两次邀请，楚维岳都没有过去。

　　敲门声响起，是王凯华。

　　进屋后，看了半天楚维岳头顶最新排名，才问道：“岳哥，吃饭去？”

　　“走。”

　　两人结伴刚到宿舍楼门口，高云翔径直走来，开口道：

　　“岳哥，我要郑重的通知你一件事。”

　　楚维岳认真起来：“什么？”

　　高云翔严肃道：“我服你了。”

　　楚维岳思路有点断档：“啊？”

　　高云翔开始讲述心理历程：“从一开始，我一直憋着一股劲，想要和你一较高下。”

　　“所以，过往在你面前，表现出来的态度，一直不是很好。”

　　“但从今天开始，我心悦诚服了。”

　　楚维岳摆摆手：“互相帮助，互相进步。”

　　“好。”高云翔郑重道：“有事你招呼，没二话。”

　　目送头顶信息冒绿光的高云翔离开，楚维岳陷入迷茫。

　　王凯华好奇道：“怎么了？”

　　楚维岳小声道：“高云翔说，他表现出来的态度不好，我怎么没有印象？”

　　王凯华乐道：“他把你当对手，是他一厢情愿。”

　　“你没把他当过对手，自然不会关注他的态度如何。”

　　“我倒是有注意过高云翔。”

　　“怎么说呢，有点一根筋、自恋、自视甚高，不过看他刚才的样子，是真服了。”

　　“话说回来，面对9.2百万+排名，他要还不服，那就需要怀疑他的智商了。”

　　楚维岳想想，确实，他根本没有关注过高云翔，更不知道高云翔之前心里想什么。

　　……

　　吃过午饭。

　　楚维岳又回到小树林。

　　继续掌握崩拳之前，先演练两遍。

　　一个小时前，榜单更新之际，得到的4862个身体点，使得身体素质大幅提升。

　　崩拳的威力随着也有了巨大提升，对于“身体素质的放大”仍然存在。

　　楚维岳想想，没有锤大树。

　　怕一拳下去，把大树撂倒。

　　“这就是9.2百万+的战力。”

　　楚维岳有点小爽。

　　一想到前面还有9.2百万人，就觉得应该继续努力了。

　　按照规定的姿势，开始打拳。

　　挥拳过程中，血肉里出现的“灼热气流”要比之前大一倍左右，只是身体的消耗也增强了。

　　“总的来说，是好消息。”

　　“按照目前条件，明天晚上就能将崩拳掌握到完美。”

　　到现在，练习崩拳过程中，楚维岳还没有遇到难以解决的问题。

　　用水到渠成形容，不过分。

　　“加油，加油。”

　　……

　　晚上洗完澡，楚维岳躺在床上，捧着手机看“种植配置饮品”的教程。

　　要配置的饮品，正好是刚用过的休眠水。

　　教程是一位名为“刘玫婕”的老师提前录制好的。

　　学生需要先跟着视频学习，刘玫婕老师会抽出时间进行答疑。

　　不会采用从头到尾，面对面教授的形式。

　　整体而言，效率比较低。

　　楚维岳看了一遍教程，大概明白是什么情况了，难度还好。

　　叮铃铃~

　　手机响了，是任长良打来的。

　　接通，听对面任长良介绍了一会。

　　楚维岳想想，回话：“好的任老师，明天中午12点半校门口见。”

　　结束通话。

　　任长良邀请明天下午，到君悦府五星级大酒店参加一场“咒文知识学术会议”。

　　据说，参加会议的都是“咒文知识”大牛。

　　参会者届时会分享见解，并进行讨论，旁听一下，肯定有收获，也是一件“不错的事件”。

　　于是，楚维岳就答应了。

　　完全掌握崩拳，需要1天半；刚才看过“种植配置休眠水”教程，觉得抓紧一点，也用不了3天半。

　　时间挤一挤，明天下午参加会议，等榜单更新时，多点收获，非常不错。

　　况且，任长良提到，参加会议的，有位高手，到时候能帮忙看看“清凉咒、美梦咒、宁神咒”是不是还有改进余地。