第六十一章 固身咒

第二天上午，搞定瞬步，回到宿舍，还有7分多钟，就中午12点了。

　　又要到榜单更新的时候。

　　楚维岳坐到椅子上，心情愉快，很有成就感，也算是体验了一把生死时速，最后关头，把瞬步学完了。

　　拿出手机，浏览信息。

　　首先是官方，猛猛发布：

　　【珍爱生命，远离混乱宝箱。】

　　【共同维护我们的社会秩序。】

　　【混乱宝箱，家破人亡的始作俑者。】

　　【……】

　　除了官方外，很多人也在抵制混乱宝箱。

　　【选择混乱宝箱的，怎么不去死？】

　　【你们赌输了，能不能不要害别人啊？】

　　【怎么办？我的邻居这段时间不正常，鬼鬼祟祟的，我觉得他在为选择混乱宝箱做准备，待会他不会来砍我吧？】

　　【……】

　　【不要选择混乱宝箱，求求了。】

　　【受不了拉别人陪葬的人了。】

　　【我现在已经开始心惊胆战了。】

　　【……】

　　楚维岳快速浏览一圈，有警告、有怒骂、也有晓之以理，希望人们不要选择混乱宝箱。

　　谁也害怕被连累，成为倒霉蛋。

　　每到榜单更新时，总觉得身边到处是赌狗。

　　12点了，排行榜光幕出现，关于“事件详情结算”的文字，开始滚动。

　　【自选事件：学习掌握瞬步。（奖励：身体点*289、精神点*280）】

　　【自选事件：参与“缎兵盘训练营”。（奖励：身体点*1200、精神点*1200）】

　　（此事件表现优异，奖励*3，获得身体点*3600、精神点*3600）

　　【……】

　　【自选事件：学习掌握瞬步。（奖励：身体点*292、精神点*290）】

　　（此事件表现优异，奖励*3，获得身体点*876、精神点*870）

　　【自选事件：学习掌握瞬步。（奖励：身体点*295、精神点*291）】

　　（此事件表现优异，奖励*5，获得身体点*1475、精神点*1455）

　　【合计：身体点*11014、精神点*10998。】

　　“训练场的确实给力，身体精神各1200点，翻3倍以后，占总收获的1/3。”

　　“昨天下午的“学习掌握瞬步”事件，奖励翻了3倍。”

　　“今天上午的，奖励更是翻了5倍。”

　　“因为昨天下午和今天上午，瞬步进入收尾阶段，是最重要的部分，完全掌握才能发挥全部威力。”

　　“总体看，身体点、精神点再次双双过万。”

　　“单个事件“翻番”的倍数更高了，足有5倍。”

　　楚维岳对收获满意。

　　对待会的排名更新抱有期待。

　　获得的身体点、精神点的多少，对排名有影响；完全掌握的瞬步，会有影响；上次宝箱开出来的天赋“拳王”，同样会有影响。

　　【现在发放事件奖励。】

　　发放完成后，楚维岳感知一下。

　　每一次都觉得对身体掌控能力到头了，每一次又有提升。

　　楚维岳对着手机屏幕，等待排名更新。

　　当头顶信息白光消散，新排名出现：

　　【楚维岳：1.8百万+】

　　细看：

　　【楚维岳：184万4881。】

　　算一算。

　　“进步了56万6千多名。”

　　“迈进了200万之内。”

　　“不错。”

　　冲榜周期内，能做的事情，都做了，也做好了。

　　“保持热情，继续前进。”

　　【现发放最新排名对应宝箱。】

　　梦幻漂亮、流光溢彩的星辰宝箱再次出现。

　　“幸运宝箱”字眼出现，默念开启。

　　【你获得了：“固身咒”制作资格及教程。】

　　【固身咒：对目标使用后，降低其活动能力。】

　　“对目标使用。”

　　“一个攻击型的咒文。”

　　楚维岳正视前方，光幕出现，开始查看教程最开始的“介绍部分”。

　　“一个“专用”咒文。”

　　“只能制作者使用。”

　　威力强大的咒文，通常会有限制。

　　要么限制制作总数，要么限制使用者。

　　固身咒的限制是后者，只能由制作者使用。

　　“可以控制对方的活动能力，很强力。”

　　对目标使用后，产生的控制效果强弱，主要的因素是咒文的完成度、目标的强弱，以及使用者也就是制作者的强弱有关。

　　使用者越强，固身咒的效果越好。

　　“一个不会落伍的手段。”

　　“非常可以。”

　　浏览完教程开头七八分钟“总述”，楚维岳也心中有数了。

　　“幸运宝箱，确实强悍，开出了固身咒。”

　　“只要能啃下固身咒。”

　　“如此强力手段在手，太有利于排名上升了。”

　　“而且，也能帮助在营地训练场里取得更好成绩。”

　　楚维岳已经迫不及待想要开始学习了。

　　但，还是决定先露一面。

　　打开房门，看到了一堆“无所事事”却假装很忙的人员。

　　楚维岳乐道：“排名就在头顶，看完就散了吧。”

　　众人盯着看一会，离得最近，排名2.2百万+的张超凯满脸疑惑，率先开口：

　　“楚维岳，你怎么一下子跑到1.8百万+了？我一点心理准备都没有。”

　　楚维岳乐道：“你先回去准备准备，准备好了再过来，我暂时不走。”

　　一旁，方俊贤长叹一口气：“你这样子搞，我们这些只提十几二十万名的，有点不好意思开心了。”

　　楚维岳摆摆手：“你们开心你们的，不用在乎我的感受。”

　　韩俊贤走近，问道：“楚维岳，你训练场那一趟，搞了多少身体点、精神点？”

　　楚维岳伸出3根手指：“翻了3倍以后，各3600。”

　　韩俊贤点点头：“好多啊，训练场的潜力居然这么大。另外，你的那些对手，也不算白死了，他们的名字会和这个记录同在。”

　　楚维岳倚着门框，问道：“要不大伙散了？再继续配合我显摆，我要不好意思了。”

　　袁宇凡举手：“我最后问一个问题，看了你的进步，我现在有点难受，正常吗？”

　　“正常。”楚维岳安慰道：“习惯吧，清北大学和九州大学的学生，也有过适应过程，别急，慢慢来，我相信你能做到。”

　　“……”

　　看着楚维岳把门关上，孟伟毅拿出手机，给钱双宇发信息：

　　【孟伟毅：钱主任，知道了，楚维岳冲到了1.8百万+，184万4881名。】

　　【孟伟毅：让营地里的人们，也长了长见识。】

　　【钱双宇：势头不减，太好了。】

　　【……】