第十一章 定海神针

次日上午。

　　操场沙堆上，众人正在热火朝天练习摔跤。

　　忽然一下安静下来，纷纷定格原地，视线统一望向出现在大门外的警车上。

　　警车停稳，从上面下来两个警官。

　　两个警官走几步，进入学校大门，为首的警官，见众人视线落到他的头顶“12.6亿+”的排名上，下意识地整理整理衣服。

　　靠近后，环顾一圈，开口道：“诸位，聚集的人有点多了吧？”

　　“我看少说有50多个。”

　　“散了吧。”

　　周警官话音落下，空气忽然凝固起来，接着，不知谁喊一句：

　　“警官，我们犯法了吗？凭什么！”

　　开了一个头，声音瞬间嘈杂起来：

　　“我们这是犯了哪条法律？得说清楚啊！”

　　“莫名其妙了。”

　　“警官，闲的没事做，特意来跟我们开玩笑？”

　　“……”

　　“除了这里，哪还有练习摔跤的地？”

　　“国家不允许我们进步？新闻里没说啊，警官你不允许我们进步？”

　　“不让我们完成事件？得不到身体点、精神点，你们补偿？这是要害我们性命呐。”

　　“……”

　　“干什么，干什么，要反天了不成？”

　　田柱子大喊两声，见众人安静下来，不等继续开口，被沙堆上的王洪强抢先了：

　　“警官，我好像知道你什么意思。”

　　“放心，我们只是聚在一起练习而已。”

　　“不会做违反乱纪的事情。”

　　王洪强的话，让众人打开了思路。

　　楚维岳也不例外。

　　今天早晨开始，“打群架、事件难、收获多”的流言，到处都是。

　　流言是哪里传出来的，楚维岳不知道，不仅网上有，几分钟前，赵少杰还提了一嘴。

　　反正大概意思是打群架是高难度的事件，参与人数越多，难度越高，结算时可以获得的奖励越丰厚。

　　周警官咳嗽一声：

　　“乡亲们，大家聚在一起，练习谋求进步，没有问题。”

　　“只是，千万不要做违法的事情。”

　　“不要因为某个人，或某些人的鬼点子，而做出不好的事情。”

　　周警官话音落下，就听到各种满意的回复：

　　“放心吧，我还以为啥事呢。”

　　“警官，我建议你去隔壁大刘村看看，他们约我们打仗，但得知我们的排名后，就怂了。”

　　“我们想打，也得有人敢跟我们打啊。”

　　“……”

　　“打输了得在床上躺好几天，错过冲榜时间，不是废了？”

　　“放心，我们都是能出三十万彩礼的老实人。”

　　“直接说就行了，藏着掖着，好像我们没听到过传言一样。”

　　“……”

　　你一言我一语，周警官放心了。

　　确实，四泉村实力强悍，没人会想不开跟他们约架的。

　　“行。”周警官点头，转移视线，思索一会：“楚维岳，能聊聊吗？”

　　楚维岳从沙堆上下来，走近：“警官。”

　　周警官伸手指指头顶：“你也看到了，我这12亿+的名次，不高。”

　　“再结合我的职业，就很尴尬。”

　　“不知道小兄弟有没有什么提升名次的诀窍？”

　　周警官眼中满满期待，经过这不到一天，楚维岳取得的夸张进步，已经成为好多人的谈资。

　　“没什么诀窍。”楚维岳摊摊手：“我天天做的事件，大伙都知道，他们都说我是天赋异禀。”

　　“天赋异禀啊~，行，你忙吧。”

　　周警官长舒一口气，随后招呼身旁年轻警察，转身向大门外走去。

　　进入警车后，年轻警察迫不及待道：

　　“周叔，听听刚才他们说的话，什么我们要害他们，什么我们是闲的没事做。”

　　“一点都没把我们放在眼里。”

　　“我瞅他们那架势，感觉要把我们吃了一样。”

　　周警官靠在椅子上：“不是感觉。”

　　“你没看群里吗？今天早些时候，北边已经有同僚遭重了。”

　　“惨不忍睹哦~”

　　周警官无奈摇摇头，今时不同往日了。

　　刚才他就说了一句“散了吧”，立马引起了强烈的反弹。

　　“以后要注意工作方法。”

　　“不要把自己变成别人前进路上的绊脚石。”

　　“会引发冲突的。”

　　“你看到刚才那个老头说话时的眼神了吗？”

　　“身体点、精神点相当于能让他长生不老的唐僧肉。”

　　“你不让他吃，他会真和你拼命。”

　　“老人想活命，年轻的想要前程。”

　　“断人财路，犹如杀人父母。”

　　“人类质量排行榜，只要名次够高，什么都会有。”

　　“……”

　　周警官像在说话，又像在自言自语。

　　榜单第一次更新后，群众中，一些收获的颇丰的，愈发不好管理了。

　　“周叔。”年轻警官开口：“感觉以后“以武犯禁”的事情不会少。”

　　“现在，一个个还是肉体凡胎。”

　　“等有朝一日，刀枪不入了，还会把谁放在眼里？”

　　周警官靠在座椅上：“所以啊，要好好提升排名，提升实力，等到未来，枪械不起作用了，也能打得过罪犯。”

　　“人类质量排行榜，排名靠前，排名靠后，天壤之别。”

　　“越是后期，会越明显的。”

　　“排名第100的，怕是能打100个排名1万的；”

　　“排名1万的，又能打100个排名10万的。”

　　“个体实力，决定一切的时代，怕是已经拉开序幕了。”

　　“唯一值得庆幸的是，现在最顶尖的一批，都是军人。”

　　“其他国家的，我不敢说，咱们国家的，完全可以信任。”

　　“未来，他们会成为定海神针。”

　　年轻警官思索一会，问出最关心的问题：“周叔，听说在组建替代我们职责的队伍？”

　　“替代我们职责？”

　　周警官反问一句，接着道：“职责，我们能履行，才是替代，我们不能履行，就不是替代。”

　　“不能、也没办法站着茅坑不拉屎。”

　　周警官看看自己的大肚腩：“我年龄大了，一生病，现在获得的身体点，都用来治愈毛病了。”

　　“未来，我大概没办法履行自己职责了。”

　　年轻警官小声道：“我就是有点不甘心。”

　　“不甘心，就努力啊。”

　　周警官笑道：“群众们想全心全意冲榜，要脱产。”

　　“我们不用，上班时间，只要没事，就能冲榜。”

　　“过去5、6天，我看你也没什么动力啊。”

　　“光不甘心，有什么用？”

　　“人类质量排行榜，没有含糊的地方。”

　　“不是领导给你打分，说你排名高，你就排名高。”

　　“……”

　　……