第四十章 就是会这样啊

树林中。

　　经过努力，榜单更新前11分钟，楚维岳又将所有126个气旋，统一壮大了一次。

　　顺利完成既定目标。

　　“试试看。”

　　楚维岳左右看看，来到一棵直径30多厘米的大树前。

　　摆好姿势，挥拳同时，血肉中的126个气旋，瞬间出现。

　　拳头势头大增，威力暴涨。

　　砰~

　　拳头和树干发出沉闷撞击声，树叶纷纷落下。

　　楚维岳看看拳头，好像钢铁做的，没有任何不适。

　　看看四周纷飞掉落的树叶，以前谁能想到，血肉之躯，能有如此威力。

　　而且，此时崩拳仍然没有达到完美，还是一个半成品，126个气旋，可以继续壮大。

　　“或许很快，用不了多久，排名前1百万，前3百万的人员，应该就能飞檐走壁、刀枪不入了。”

　　“随着时间推移，会出现越来越多的超人。”

　　“即使排名靠后的人员，排名宝箱质量差，约等于无，可只要时间过去的够久，不断完成事件，获得身体点、精神点，迟早有一天，会累积到质变，身体也会强到不合理程度。”

　　……

　　中午12点，榜单更新时间到了，又到了收获的时候。

　　眼前出现光幕，关于“事件详情结算”的文字，一行行开始滚动：

　　【自选事件：学习掌握崩拳。（奖励：身体点*101、精神点*99.5。）】

　　【……】

　　【自选事件：完美处理诬陷勒索事件。（奖励：身体点*55、精神点*58）】

　　【……】

　　【自选事件：学习掌握崩拳。（奖励：身体点*132、精神点*125.7）】

　　【……】

　　【合计：身体点*2431、精神点*2389.8。】

　　【以2倍结算奖励：】

　　【合计：身体点*4862、精神点*4779.6。】

　　“中。”

　　楚维岳非常满意。

　　4862个身体点、4779.6个精神点，仅仅只是事件奖励。

　　待会榜单名次更新时，还会考虑“崩拳带来的战力提升”。

　　两者结合的效果令人期待。

　　【现在发放事件奖励。】

　　随即，楚维岳身体一颤。

　　“嗯？”

　　“内视”现象发生了！”

　　楚维岳现在可以清晰的感知到“身体的任何部位”，只要集中注意力，连血液在血管中的流动，都能探知到。

　　按照了解到的情况，当获得的精神点、精神点够多，使得精神强度够大、身体素质够好时，“内视”现象就会自然而然发生。

　　显然，4862个身体点、4779.6个精神点的巨大收获，使得楚维岳达到了“内视”要求。

　　楚维岳拿手机，调到自拍模式，照着头顶，等待排名更新。

　　很快，光芒笼罩头顶信息，等散去之后，新排名出现：

　　【楚维岳：9.2百万+。】

　　细看。

　　【楚维岳：9百2十7万8千1百3十5】

　　“进步了将近2.2千万名。”

　　“从8位数排名，进入了7位数。”

　　“距离个位数，又迈进一大步。”

　　“数字少了一位，看起来顺眼多了。”

　　“不错，不错。”

　　【现发放最新排名对应宝箱。】

　　楚维岳面前，出现一个做工精致的钻石宝箱，光彩夺目，华丽高贵极了。

　　等待片刻，幸运宝箱4个字出现。

　　眼神注视，心中默念，宝箱成功打开。

　　在一阵璀璨的白光中，宝箱消失，提示出现：

　　【你获得了：善恶律动（天赋）（唯一）】

　　【善恶律动：本能的感知到他人对你的善意、恶意。】

　　“嚯~”

　　楚维岳第一感觉是特殊。

　　天赋、唯一两个词，很有格调。

　　“不知道别人开箱开到过“天赋”没有，之前没听说过。”

　　“本能的感知到别人对我的善意、恶意，能看透每个人。”

　　“很强力。”

　　“就很棒，就很有安全感。”

　　楚维岳表示满意。

　　“以后，没人能让我伤心。”

　　“获得善恶律动，对下次榜单更新，也有巨大帮助。”

　　人类质量排行榜降临许久，榜单也更新过好多次了，人们对影响排名的因素，也有了确信的总结。

　　毫无疑问，影响独一档的是“个人战力”。

　　除此之外，人员“所拥有且排行榜承认的”，也是重要因素。

　　比如，楚维岳会制作清凉咒、美梦咒、宁神咒，3项本领，能够帮忙提升排名。

　　比如，楚维岳拥有的“慧明坠”这个物品，如果从脖子摘下，排名就会下降。

　　现在，天赋善恶律动，也是楚维岳所拥有的，自然也能帮忙提升排名。

　　“不错，是个惊喜。”

　　“唯一，独一份的东西。”

　　“幸运宝箱，又一次证明了自己。”

　　“天知道抽中的概率会有多低。”

　　“奖池里最好的东西，甭管多难抽中，只要在奖池里，幸运宝箱面前，都是100%抽中。”

　　这时，扶持通知到了。

　　【提示：由于排名提升巨大，故，获得扶持。】

　　【下次更新榜单前，结算自选事件奖励时，以原本奖励的2.5倍结算。】

　　“扶持力度又大了。”

　　“从2倍，变为2.5倍，增加了0.5倍。”

　　“可喜可贺。”

　　“翻倍，真的是一个美好词语。”

　　楚维岳太能感受到“翻倍”的强悍了。

　　就拿这次来说，本来只能获得2431个身体点、2389.8个精神点，一翻倍，直接干到了将近5千。

　　纯粹的数值美。

　　现在，变为2.5倍，看似只增加0.5倍，但架不住基数大。

　　楚维岳心情非常好，此次榜单更新，收获丰厚。

　　排名进步大、扶持给力、宝箱还开出了天赋。

　　“不过，这天赋怎么用法？”

　　……

　　楚维岳走在回宿舍的路上，经过观察路人，已经确信：

　　对他有好感的，头顶表示排名信息，散发的金色光芒中，会夹杂一点“绿色”。

　　对他抱有恶意的，则会夹杂“红色”。

　　红色绿色虽然都少，但很明显。

　　“这可太直观了。”

　　“和游戏里一样，“绿血条”是友军，“红血条”是敌军。”

　　“没有绿光，也没有红光的，不相干的npc。”

　　“知人知面又知心。”

　　因为善恶律动的原因，走路都比平日里多出几分乐趣。

　　一些头顶信息冒红光、对他有意见的，在看清楚最新排名后，红光就消失了，变得对他没有意见了。

　　“就是会这样啊~”