第十六章 你培养了一个好学生

教师办公室。

　　下午3点。

　　高建业坐在椅子上，正在刷手机，嘴里还念念有词。

　　“5.8亿+到2.7亿+？差点意思。”

　　“1.6亿+到1.1亿+？还不错，但不够好。”

　　“真人不露相，露相不真人啊。”

　　通过了解，高建业对于楚维岳从2.2亿+到9.7千万+的进步幅度之大，又有了更准确的认识。

　　除了夸张，找不到更好的形容词。

　　“美滋滋。”

　　从中午开始，高建业的嘴就没合拢过。

　　虽然他一直觉得和自己没什么关系，是楚维岳有本事。

　　但同事也好，家人也罢，都认为没关系中又大有关系。

　　听到脚步声越来越近，高建业下意识扭头，马上收起手机，站了起来。

　　来人共4个，走在后面的两个是校长和教育局局长。

　　站定后，校长介绍道：“高老师，这位是省里来的万先生，这位是县里的张领导。”

　　“两位领导好。”

　　高老师微微弯腰，县里最大的张领导，他知道。

　　也知道，旁边三十岁左右，气场气势硬朗，寸头，排名5.2百万+的万先生，才是4人中的正主。

　　“高老师，你培养了一个好学生啊！”张领导喜笑颜开，很是热情。

　　现在这种局面、这种状态、再加上这种氛围，能称得上好学生的，只有楚维岳。

　　于是，高建业摇头，不好意思道：“哪有我的功劳，是楚维岳自己优秀。”

　　“怎么会没有。”张领导拍拍高建业肩膀：“你的支持，你过往的教育，都是功劳。”

　　“是是是。”高建业乐呵呵道：“有赖领导的帮助和指引。”

　　“你联系一下楚维岳，带我们过去一趟。”张领导继续道：“有重要的事情和他商量，事关前途。”

　　“好的，我现在马上联系一下。”

　　高建业拿出手机，拨通电话，接通后：

　　“维岳啊，在家吗？”

　　“在回家的路上？”

　　“好，我们一会过去找你一趟，有重要，很重要的事情。”

　　“把家里收拾收拾哈，别乱糟糟的。”

　　“……”

　　……

　　轿车里，楚维岳挂断高老师打来的电话：

　　“杰哥，在村口把我放下就行，你赶紧回武装部吧。”

　　赵少杰笑道：“没事，那边还乱着呢，一时半会开始不了。”

　　“话说，你真不准备在武装部跟着教官学习了？”

　　楚维岳点头：“我有自己的事情要做。”

　　“行。”赵少杰开口：“等一有消息，我马上通知你。”

　　“恩。”

　　楚维岳点头，刚才到武装部一趟，得知，只要符合条件，可以每天待在武装部，里面会有教官帮忙提升“战力”。

　　并且，每天还能领钱。

　　2.5亿到3亿名的，每天100元；

　　2亿到2.5亿名的，每天150元；

　　楚维岳这种1亿名以前的，每天有400元。

　　待遇很有吸引力。

　　但楚维岳是不可能跟着教官学习的，他有更好的事件“学习、制作清凉咒”要做。

　　所以，和武装部人员说了一下情况。

　　希望每天到武装部，但，不跟随大部队行动，自己做自己的。

　　工作人员说，需要请示一下领导。

　　所以楚维岳就先回来了。

　　如果每天能白女票400块，固然好。

　　不行的话，就不行了。

　　不能因小舍大。

　　楚维岳指望着高质量完成“清凉咒”事件，以此推动排名继续上升。

　　即使没有“清凉咒”，也会选择继续消化新获得的159天摔跤经验。

　　总而言之，跟随教官训练，是效率最低的。

　　“领导肯定会答应的。”赵少杰言之凿凿：“给我们跟教官学习，归根结底，不就是为了提升名次？”

　　楚维岳乐道：“他们要是不同意，我就得三十年河东三十年河西了。”

　　“感觉不知道变通。”赵少杰无奈道：“你这排名，你这进步幅度，现在消息都没来，难绷。”

　　“从去报名到现在，感觉排行榜降临前的办事惯性还在。”

　　“你这种水平，肯定会受重视，别太在意，迟早来消息”

　　楚维岳靠在座椅上：“别的倒无所谓，400块钱，月薪过万了。”

　　赵少杰认真道：“小岳，多谢你这段时间的照顾和帮助。”

　　“互相帮助，互相进步。”楚维岳摆摆手：“不用太在意，顺便的事。”

　　“不能这么说。”赵少杰摇摇头：“要生活，就需要钱。”

　　“没有你的帮忙，可能进入不了前3亿名，没办法到武装部带薪训练。”

　　“没有收入，压力会更大。”

　　“说不定就要重新上班了。”

　　“总之，可能改变了我们的命运。”

　　“不是说上班不好。”

　　“只是现在专职冲榜，未来更海阔天空。”

　　赵少杰是发自内心的。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路。

　　不是每个人都是楚维岳。

　　如果每个人能取得楚维岳的成绩，能让排名坐火箭一样提升。

　　那么，没有人会迷茫，会忐忑。

　　即使天塌下来，都会坚定不移的专职冲榜。

　　可惜，不是每个人都能像楚维岳一样。

　　会忐忑，会有很多想法。

　　现在好了，可以带薪专职冲榜，而且是国家组织的，一定会有后续安排。

　　心安了，很多乱七八糟的想法就没有了。

　　能到前3亿名，能得到这个机会，楚维岳的帮助起到了不可忽视的作用。

　　楚维岳：“你这每天赚150块，彩礼、房子、车子，什么时候能兑现？”

　　赵少杰：“……”

　　楚维岳认真道：“还得往前冲，冲到前面名次，得到好宝箱，哪回运气好，开出一个优秀的饮品配置资格、咒文制作资格。”

　　“就算是有手艺了。”

　　“每天制作，每天卖，钱就不是什么事了。”

　　赵少杰：“我未来丈母娘也是这么想的。”

　　楚维岳换个坐姿：“此话怎讲，彩礼又加了？”

　　“那倒没有。”赵少杰继续道：“开始一口一口“我家少杰”了。”

　　“……”

　　……

　　楚维岳下车：“杰哥，你走吧，路上慢点。”

　　“好。”赵少杰点头：“有消息联系。”

　　楚维岳站着等了一会，车开始动了以后，走两步，用钥匙打开大门。

　　进屋后，打量一圈，不是很乱。

　　“重要的事情。”

　　楚维岳想想高老师打电话时说的话，有点期待。