第六十六章 豪华阵容

下午6点出头。

　　楚维岳来到校门口。

　　马上看到了冲他招手的任长良，随后往过走。

　　和任长良在一起的，还有康顺成，以及另外两个之前没有打过交道的老师。

　　任长良乐呵呵介绍道：“这是康老师，谷老师，席老师，咱们5个一起去金华酒店。”

　　康顺成撇撇嘴：“用你介绍我？我和维岳一起上过直播访谈节目。马上，又要再一次并肩作战了。”

　　楚维岳和4人分别打过招呼，笑道：“我来晚了？耍了一次大牌？”

　　“没有。”任长良笑着摇头：“和你不一样，我们4个刚刚允许我们加入“百人团队”的通知。”

　　“从钱主任办公室出来，时间差不多了，就直接过来了。”

　　这时，两辆汽车停在路边，看看车牌，一行五人走过去，上车。

　　一路闲聊，二十多分钟后，抵达金华酒店。

　　酒店已经不允许闲杂人等进出了。

　　下车，进入酒店大厅。

　　许多人在三三两两站着聊天结识。

　　楚维岳5个九州大学人员到来，吸引不少目光。

　　“维岳，沾你光了哦。”任长良笑呵呵道。

　　楚维岳刚想回话，听到爽朗声音：

　　“维岳，我们又见面了。”

　　吴长云一边说着，一边靠近，十分热情。

　　“吴先生好。”楚维岳打招呼道。

　　当时，跟着任长良去君悦府酒店参加“咒文会议”时，和吴长云因为该坐在哪里，拉扯了许久。

　　吴长云乐呵呵道：“看来鉴定石团队势在必得啊，把你都请来了。”

　　楚维岳摆摆手：“这里100个人，少了谁都不行。”

　　寒暄几句，楚维岳在前台签到，拿到房卡，进入306房间。

　　……

　　第二天，早晨八点半，楚维岳看看“100人团队”聊天群。

　　里面只有郑飞昂发的几条“动员消息”。

　　见没有什么需要注意的事情，楚维岳便继续学习起来。

　　也不用做什么调整，就按照自己的节奏来就好。

　　……

　　金华酒店506房间。

　　郑飞昂坐在沙发上，视线看着面前光幕，上面显示着100人员每个当前贡献的实时“建树分”。

　　现在是中午1点整，今天的8小时正好过去一半。

　　5天1万分，一天两千分，半天一千分。

　　光幕显示，现在一共得到1004建树分，仅仅超过及格线4分。

　　“是好消息。”

　　“但不能让人放心。”

　　“集合了所有能集合的精兵强将，才达到这种效果。”

　　“但，起码及格了。”

　　郑飞昂松口气。

　　看向旁边放着一个箱子。

　　里面装着一些可以提升学习效率的饮品和咒文。

　　是保险。

　　不到关键时候，不会启用。

　　最好用不到。

　　提升学习效率的饮品和咒文，实在稀缺、珍贵的厉害。

　　用一个，少一个。

　　箱子里的，都是各个单位，支援过来的。

　　这次解锁鉴定石用不到，下次解锁别的“石头”时，或许就能提供关键作用。

　　当然，该用时，就要用。

　　将100人集中到酒店，也有这方面的考虑。

　　如果进度堪忧，可以立马找到人，分发饮品咒文，避免解锁鉴定石任务失败。

　　郑飞昂视线从光幕离开，冲着房间里其他“鉴定石小组”成员说道：“情况可以接受，超过了及格线4分。”

　　“解锁任务，确实和我们预料中的一样艰难。”

　　郑飞昂感叹道：“也就是我们能在这么短时间内，凑齐这么多好手。”

　　“算开了个好头，希望他们100人可以再接再厉。”

　　王宗鑫问道：“饮品组的整体表现，还是比咒文组的强一些？”

　　“恩。”郑飞昂继续道：“肉眼可见的强，饮品组贡献的建树分，补了咒文组的坑，还多余了4分。”

　　王宗鑫点点头：“没办法，手头有可以掌握学习的高难度咒文，并且有掌握能力的人员，确实不好找。”

　　郑飞昂认真道：“但我们还是找到了一些。这几天，大家辛苦了，工作做得很好，很出色。”

　　“您是说楚维岳他们几个吧？”王宗鑫继续道：“现在楚维岳还是贡献分最高的吗？”

　　“对。”郑飞昂点头：“一个人半天的及格线是10分，楚维岳现在已经14分了。”

　　“也能说他的4分，刚好是超出1000分的4分。”

　　……

　　金华酒店306房间。

　　楚维岳一看时间，已经5点40多了。

　　100人团队的有效时间是上午9点到下午5点。

　　现在已经“下班”40多分钟了。

　　楚维岳拿起手机，看看群里郑飞昂发的消息：

　　【郑飞昂：辛苦大家了。】

　　【郑飞昂：今天我们一共获得了20011建树分，超过及格线11分。】

　　【郑飞昂：感谢大家的付出。】

　　【郑飞昂：相信4天后，我们一定能成功完成解锁鉴定石的任务。】

　　【……】

　　楚维岳浏览一遍消息，建树分的获取，的确不容易。

　　全明星阵容，第一天下来，才超过11分。

　　“超过了就行。”

　　“应该不会白忙活，会有个好结局。”

　　……

　　次日。

　　酒店506房间。

　　郑飞昂看着光幕：“人之常情，没办法。”

　　“可惜，任务开始时间，没得选。”

　　还有十几分钟，榜单排名就要更新了。

　　临近榜单更新的缘故，100团队中，不少成员，受到了影响，今天上午贡献的建树分，明显相较昨天，低了一些。

　　对此，郑飞昂也没有什么办法。

　　很多时候，大脑想什么，是不由人控制的。

　　只希望榜单更新后，所有人都能取得理想的名次进步。

　　然后下午更加斗志满满，将上午的“亏欠”弥补回来。

　　“很厉害。”郑飞昂嘀咕一句。

　　王宗鑫好奇道：“郑先生，什么？”

　　“我是说楚维岳厉害。”

　　郑飞昂笑道：“楚维岳今天上午，非但没受到影响，反而更猛了。”

　　“看得出来，他一点没有胡思乱想过。”

　　“榜单更新，绝大多数人都是“给自己交代”。”

　　“楚维岳不一样，不知道有多少人关注着他的排名情况，要给多少人交代。”

　　“但，建树分证明，楚维岳没有被影响，仍然在有条不紊做着该做的事情。”

　　“上次进步了56万名，这次能进步30多万？”

　　“从1.8百万+冲到1.5百万+？”

　　郑飞昂想了一会：“也可能会更猛？”

　　“……”

　　……