第六十七章 给的太多了

中午12点，榜单更新时间到了。

　　排行榜光幕出现，关于“事件详情结算”的文字，开始滚动：

　　【自选事件：学习掌握固身咒。（奖励：身体点*561、精神点*563）】

　　【……】

　　【自选事件：参与“锻兵盘训练”。（奖励：身体点*2500、精神点*2500）】

　　（此事件表现优异，奖励*3，获得身体点*7500、精神点*7500。）

　　【……】

　　【自选事件：学习掌握固身咒。（奖励：身体点*591、精神点*598）】

　　【合计：身体点*16758、精神点*16788。】

　　“有心理准备。”

　　“但给的也太多了。”

　　没人比楚维岳更清楚固身咒的难度，想过会很有“赚头”，但，每一波学习掌握，给的精神点、身体点都超过了560。

　　最后这两波，已经接近600了。

　　“影腿训练，收获同样豪横。”

　　同样是翻3倍。

　　但上一次的基数，只有1200。

　　这一次，直接加了1300，到达了2500。

　　“影腿训练项目，有这么难吗？”

　　从楚维岳个人感官上讲，其实并没有觉得多费劲，轻轻松松就完成了。

　　“可能就是因为轻轻松松完成了的原因，所以给的特别多？”

　　楚维岳好像理解了。

　　影腿训练的最后排名次阶段，只要全部战胜其他19人，才能获得第一。

　　从以往类似训练看，最后争排名阶段十分“难缠”。

　　都是精英，都学习8小时，互相之间差距没那么大，确实需要扯许久头发才能分出高低。

　　“可以，可以，给的越多越好。”

　　【现在发放事件奖励。】

　　轻颤过后，楚维岳开始感知身体。

　　“恩？”

　　楚维岳快速走到卫生间，把门关上，置身于黑暗中。

　　把上半身校服脱掉，继续感知身体。

　　很快，身体上开始出现“点点星光”。

　　光芒微弱柔和，泛着青白色，出现的位置不固定，频率不高，存在时间不长。

　　身体哪里出现了“星光”，哪里就感觉细胞在呼吸，在欢呼雀跃。

　　“没错，身体开始出现“超人化”特征了。”

　　按照从各个途径了解到的信息，当身体完全被“星光”覆盖之时，就完全迈入了“超人行列”。

　　停止感知身体，点点星光不再出现。

　　“已经出现苗头了，成为“超人”指日可待。”

　　这时，头顶的排名信息开始散发光芒。

　　楚维岳站在镜子前，等待更新结果。

　　精神点、身体点大丰收；

　　完全掌握影腿，战斗力得到提升；

　　制作出来的固身咒，虽不完美，但，能发挥作用，自然也是算手段。

　　光芒散去，新排名出现：

　　【楚维岳：1.2百万+】

　　细看：

　　【楚维岳：128万1124.】

　　“进步了56万3千多名。”

　　“上次进步了56万6千多名。”

　　“进步幅度差不多。”

　　“但从2.4百万+到1.8百万+的含金量，远比不上1.8百万+到1.2百万+。”

　　“有点爽。”

　　楚维岳搓搓脸，下次榜单更新，进入前1百万名，不是奢望。

　　【现发放最新排名对应宝箱。】

　　梦幻漂亮、流光溢彩的星辰宝箱再次出现。

　　“幸运宝箱”字眼出现，默念开启。

　　【你获得了：1万身体点、1万精神点。】

　　“嚯~”

　　“不少，很不少。”

　　“下次榜单更新，必进入前1百万名了。”

　　宝箱里抽到的这1万精神点、身体点，下次榜单更新，才会体现到排名上。

　　1万精神点、身体点到账，楚维岳再次感知身体，效果立竿见影。

　　星光出现的频率明显高了许多，出现后的存续时间，也变长了。

　　“继续，继续。”

　　楚维岳重新穿上校服，回到客厅。

　　再次投入学习固身咒。

　　下次榜单更新的目标是进入前1百万，但如果能进入前90万，自然更好更妙。

　　……

　　白水市。

　　榜单更新完毕，罗静玉心情不错，排名上升，到达了18亿+。

　　准备出写字楼吃午饭。

　　公司在10层，但她好久没有坐过电梯了。

　　身体素质不断增强，上下10层楼，就好像上下10个台阶。

　　一点不费力气。

　　何况，除了爬楼梯等少数活动外，她也找不到其他能够发挥强悍身体的事情。

　　所有人都变强了，如同所有人都没变强一样。

　　生活有变化，比如，喜欢爬楼梯了、可以自己搬重物了。

　　但，变化不多。

　　每天还是老样子。

　　不过，相对比国外，罗静玉很满足，起码有一定的安全保障。

　　她只是比曾经的她强了。

　　放到整个人群中，比她强的还有18多亿人。

　　真要各凭本事，毫无疑问，她属于会遭重的群体。

　　嗡嗡~

　　兜里的手机响了。

　　罗静玉停下脚步，是父亲，接通。

　　“恩。”

　　“知道了，我会小心的，爸你也注意点。”

　　挂断电话，罗静玉把手机重新装进兜里。

　　随着排名更新，“混乱宝箱”危机再次出现。

　　前几次榜单更新后，关于“混乱宝箱害人”的消息铺天盖地都是。

　　但，罗静玉身边并没有发生过。

　　继续下楼梯，刚迈出两步，罗静玉愣在原地。

　　楼梯拐角平台处，出现了一个奇怪的东西。

　　是一个人。

　　一个不高、有点胖、外国相貌的中年男人，头顶信息姓名位置，是一串没见过的文字，结合穿着打扮，有点像白象国人。

　　但又不是一个人。

　　身体也好，衣服也好，似乎是用泥土、树枝、草木捏合而成的。

　　并且，头顶信息处，本该显示排名位置，空空如也，什么都没有。

　　四目相对3秒钟。

　　泥土人忽然发疯一样扑了过来。

　　双方仅相距仅仅5个台阶距离，惊恐之下，罗静玉用出最大力气，抬腿就踢。

　　砰~

　　泥土人飞了出去，撞到了墙壁上，捂着胸口被踢中的位置，半天起不来。

　　“这也不行啊。”

　　罗静玉不慌张了，饶有兴趣打量一会，拿出手机，开始拍照留念。

　　“卧槽~，什么东西。”

　　声音背后响起。

　　罗静玉回头看眼，来人叫李宇航，随后应道：“不知道，突然出现的，想要打我，被我一脚踢翻了。”

　　李宇航盯着看半天：“奇怪，但又不奇怪，大概率是排行榜搞出来的东西，报警吧。”

　　泥土人缓过劲来了，跪在地上，做着乞求祷告姿势，嘴里不停哇啦哇啦，说着一些不知道哪个国家的语言。