第四十二章 档次已经高到很高了

第二天下午，楚维岳提前5分钟来到校门口，不想，任长良已经到了。

　　楚维岳加快脚步靠近：“任老师，等好一会了？”

　　任长良摇头：“没有，也是刚到。我已经和学校报备过了，我们走吧。”

　　按照校规，学生是不能未经允许离开学校的。

　　楚维岳确认道：“任老师，我去参加会议真的好吗？我可啥都没得分享。”

　　“跟你一样旁听的人员，还有。”任长良郑重道：“再说，你能去，已经很给他们面子了。”

　　“哈？”楚维岳试探道：“会不会这种面子，人家其实不太想要？”

　　“一屋子人没一个有你前途远大，谁不想结交认识你。”任长良拍拍楚维岳肩膀，认真道：“要自信。”

　　“自信？我最拿手了。”楚维岳乐道：“要不让他们来见我？”

　　“……”任长良思索一会：“很有道理，完全可以。认识你的机会，对他们来说太难得了。”

　　楚维岳疑惑问道：“您认真的？”

　　“当然。”任长良点头：“我越想越觉得有道理。”

　　“……”楚维岳摆摆手：“任老师，不至于，不至于。”

　　“要懂得自爱。”任长良郑重道：“既然有档次，就要要求档次，不然，会被别人看轻的。”

　　“今天已经这样子了，来不及了。”

　　“但，得让他们派车来接，这是底线。”

　　任长良说完，走到一旁掏出手机：“喂，我，任长良。”

　　“接楚维岳的车，到哪里了？”

　　“……”

　　……

　　两人坐专车到达君悦府大酒店。

　　在各种注目礼下，来到位于3楼的会议室。

　　会议室很大，但只摆着30多张椅子，最前方放着一个可移动黑板。

　　抵达人员，已经不少了。

　　楚维岳大概扫一眼，排名都在80万以内。

　　其中最高的是一个叫黄海峰、容貌清秀的中年人，3.9万+。

　　排第二的，就是从之前4.5万+进步到现在的4.1万+的任长良。

　　看到门口身影，黄海峰撂下正在聊天的对象，快步走来，伸出一只手：“楚小兄弟，欢迎欢迎，久仰大名。”

　　楚维岳伸出手，谦虚道：“黄先生好。”

　　“百闻不如一见，后生可畏。”黄海峰说完才松开楚维岳的手，看向任长良，奇怪道：“你怎么不向维岳介绍介绍我？”

　　“你给我说话机会了吗？”任长良吐槽一句，才说道：“维岳，黄海峰，他几乎已经放弃武技之类的事件，专攻咒文知识。”

　　“所以，他现在的排名，几乎全靠掌握、理解咒文知识事件支撑起来的。”

　　“咒文方面，水平很高。”

　　“哦，对了，黄先生的工作单位，和我们的成分一样。”

　　“是自己人。”

　　“你不是带了清凉咒那3张咒文吗？待会有时间了，可以让黄先生帮你看看。”

　　黄海峰很满意任长良对他的介绍：“看咒文没问题，很乐意，等会议完事。现在我就不霸占时间了，后面好多人都伸长脖子等着呢。”

　　“用不了多久，一个个的，包括我，都会被维岳bao菊。”

　　黄海峰说完，乐呵呵离开了。

　　“恩？”

　　从黄海峰嘴里，听到菊什么的，楚维岳有一点点意外，多少和温文尔雅的形象不符了。

　　“原形毕露。”任长良神秘兮兮道：“黄海峰已经很克制了，私底下满口荤话。”

　　“来，我给你介绍介绍这些，恩，姑且算老师吧。”

　　“等你排名超过他们，到时候再让他们喊你老师。”

　　“文绉绉的行业，就得搞文绉绉的称呼。”

　　然后，楚维岳开始了“结交之旅”。

　　不得不说，这里的每个人，说话都很好听。

　　以至于楚维岳觉得，对于自己的未来，这些人好像更加自信。

　　楚维岳看看，只要打招呼、交流过的，每个人头顶都有了绿光。

　　花花轿子抬人，商业互吹的效果，很好。

　　……

　　下午1点20分，会议要正式开始了。

　　楚维岳看看座椅摆放位置，然后坐到了靠窗的旁听位。

　　“楚先生，来来来，坐这里，坐这里。”

　　吴长云伸手指着一个位置，热情招呼道。

　　“吴老师，不了。”楚维岳摇摇头：“我在这里听课就挺好。”

　　“这怎么能行。”

　　吴长云故作生气，走过来，继续邀请。

　　“不合适不合适。”

　　楚维岳坚持。

　　关于座位，拉扯了一会，才作罢。

　　楚维岳当然晓得，吴长云是在刷他好感。

　　不过，不得不说，千穿万穿，马屁不穿。

　　这种被人重视的感觉，非常不错。

　　楚维岳冲着旁边3个同样旁听的人员点点头，发现3人略微有点拘谨，也就没多说什么。

　　毕竟，他刚发现，不知不觉，他的档次已经高到很高了。

　　“好了。”

　　“我们现在开始。”

　　黄海峰站在黑板前，朗声开口：

　　“今天会议的主题，只有一个：群策群力，向着第一个“自创咒文”迈进。”

　　“……”

　　来的路上，任长良详细介绍过会议相关。

　　目前各种咒文，均是由排行榜提供教程，人员跟着学习，然后制作。

　　但，随着宝箱开出的咒文知识越来越多，已经开始考虑绕过排行榜，利用掌握的咒文知识，创造出具有“实用效果”的咒文。

　　目标是，未来，想要什么效果的咒文，就可以制作出拥有什么效果的咒文。

　　目前可以确定的是，自创咒文，是没有“资格证”要求的。

　　换言之，自创出来的咒文，谁都可以学，谁都可以制作出来。

　　如果真能成功，影响将是巨大深远的。

　　当然，自创咒文，眼下还处在“愿景”阶段，连胚胎都算不上。

　　但，很多人，已经将此作为未来的唯一事业。

　　比如，现在正在讲话的黄海峰。

　　对此，楚维岳表示佩服。

　　但，对于任长良关于“自创咒文”的一些猜测和预判，也有点担忧。

　　如果一些人瞎搞，成为“黑暗咒文师”，也可能会出现大麻烦。

　　自创咒文不需要资格证，是把双刃剑。

　　一不小心，就会割伤自己。

　　楚维岳晃晃脑袋，赶走各种想法。

　　自创咒文的潜力在那里。

　　不会因噎废食，但，也肯定会有相关管理的。