第十四章 大收获

12点整，眼前出现光屏，一行行文字开始滚动：

　　【自选事件：练习摔跤。（奖励：身体点*8.2、精神点*5、摔跤经验*7天）】

　　【……】

　　【自选事件：夜跑。（奖励：身体点*5.7、精神点*5.2）】

　　【……】

　　【自选事件：电子游戏。（奖励：身体点*4.1、精神点*5.9）】

　　【……】

　　【合计：身体点*143.5、精神点*124.8、摔跤经验*159天。】

　　【以1.3倍结算奖励：】

　　【合计：身体点*186.6、精神点*161.2、摔跤经验*206.7天。】

　　楚维岳将光幕信息简略记录完毕，和上一次结算的对照看。

　　相同事项带来的奖励，翻着番提升了。

　　显然，因为身体素质提升，以及消化经验，使得“摔跤事件”效率大幅提升，完成度上涨，奖励倍增。

　　至于打穿越火线，应该是精神提升，使得反应更快，游戏水平变高，所以也有了奖励也有了提升。

　　“同样的事，同样的人做，前后差别如此明显。”

　　身体抖动过后，身体点、精神点完成发放，楚维岳站到镜子前。

　　外表的变化不明显了，但整个人显得更加出尘。

　　“好像会发光一样。”

　　另外，身体素质，可以感觉到明显提升。

　　精神方面，则更加耳聪目明。

　　楚维岳继续等待。

　　接下来的排名才是重头戏。

　　不多会，头顶悬着的排名金字，绽放出了更浓郁的光芒，十分刺眼。

　　十秒钟左右，光芒消散，重新变得清晰可见：

　　【楚维岳：9.7千万+】

　　“摆脱了单位“亿”，正式迈进了“千万”。”

　　“千万，比亿好看多了。”

　　“可以。”

　　“进了千万，值得庆祝。”

　　楚维岳自觉“问心无愧”，过去5天，尽心竭力。

　　现在的排名，对得起自己的努力。

　　“9千7百4十2万7千3百2十9。”

　　“前进了~”

　　“前进了1.2亿名左右。”

　　“排名能在1亿2亿的，应该称得上“人才”。”

　　“一口气超了这么多。”

　　“之后，要超的就是精英了。”

　　“有点兴奋。”

　　楚维岳跃跃欲试，名次提升的难度，肯定会越来越高。

　　有心理准备，也有决心。

　　【现发放最新排名对应宝箱。】

　　神秘声音结束，眼前出现宝箱。

　　拳头大小，四四方方的宝箱，材质变成了“白银”。

　　闪烁着漂亮、梦幻的光泽。

　　宝箱质量有了大幅度提升，比之前的青铜级别看起来就高档许多。

　　没着急打开，等了一会，果不其然，“幸运宝箱”四个字，出现在宝箱上方。

　　“9.7千万对应的宝箱。”

　　楚维岳念叨一句，注视宝箱，默念开启。

　　【你获得了：慧明坠。】

　　【慧明坠：佩戴后，学习、理解、参悟能力得到提升。】

　　“是一件物品。”

　　楚维岳喜出望外，原本以为会是身体点和精神点。

　　倒不是说精神点、身体点不好，只是“物品”更加稀有。

　　关于得到、介绍慧明坠的文字消失后，一个坠子漂浮在空中。

　　楚维岳伸手，将坠子摘下。

　　坠子材质如玉，大小形状均类似围棋棋子，内部似有光华流淌。

　　坠链是黑色的，摸起来十分柔软，并且看不出有绳结，浑然天成。

　　楚维岳将慧明坠戴到脖子上，坠子接触到肌肤，传来一阵阵冰凉之感，使人精神清明。

　　接着，缓缓变的“透明”，站在镜子前，脖子上空无一物。

　　只有楚维岳肉眼可以看到“透明的坠子”。

　　“挂在脖子上，变得透明、有冰凉之感。”

　　“需要正确的、唯一的佩戴方式，坠子才能发挥作用。”

　　“抓在手上，缠在手腕都不行，只能挂脖子上。”

　　“慧明坠，是不是看过帖子里的那个？”

　　楚维岳打开贴吧，在收藏夹里寻找了起来。

　　他收藏了很多关于“物品”“饮品”的帖子。

　　很快，楚维岳找到了，点了进去。

　　【悟性坠：一个可以提升悟性的坠子。】

　　（这是发在外网的消息，我给搬运回来的。）

　　（翻译应该还算准确。）

　　（按照帖子主人所说，此坠是从4千万+的宝箱里获得的。）

　　（（坠子图片））

　　（坠子的主人，想将其卖掉。）

　　（……）

　　【红烧水龙王：煞笔吧，要卖掉？】

　　【不清清楚：想卖也正常，有些人是守不住自己名次的，不如换成钱，之后享受就可以。】

　　【美色而绿色：祝他好运，希望不要怀璧其罪，神奇物品，谁不想要？】

　　【……】

　　【硬朗的人：反正我眼瞅着国外越来越乱了，打群架是一个爆点，神奇物品又是一个爆点。】

　　【旋风爆破小子：九成九的神奇物品，正确佩戴，会隐藏起来。但，主人死后，隐藏的物品就会出现，越是排名靠前的人员，越有可能拥有神奇物品，所以，排名越高，爆率越高。】

　　【五一数：4千万+排名开出来的？感觉运气有点好了。】

　　【……】

　　楚维岳点击图片，和慧明坠一模一样。

　　“佩戴之后，学习、理解、参悟能力得到提升。”

　　“慧明坠翻译成悟性坠，也没错。”

　　收起手机，摸摸胸口坠子。

　　“是个好东西。”

　　“努力提升排名，获得高质量宝箱的意义之一，就在这里。”

　　上一次，宝箱里开出了身体点、精神点各50个，毫无疑问，对于这次名次从2.2亿+升到9.7千万+，起到了巨大作用。

　　这一次，宝箱没能开出身体点、精神点，短期来看，或许会对下一次榜单更新时，名次提升幅度，造成一点影响。

　　但慧明坠的获得，有利用长远的提升。

　　“一时之利”，固然好；

　　但楚维岳更喜欢“万世之利”。

　　“悟性”这种属性，实在强悍。

　　不过，也要引起注意。

　　慧明坠的吸引力很大，一定会遭受觊觎。

　　好在，正确佩戴慧明坠，会隐藏，旁人看不到，摸不着，是没有暴露风险的。

　　楚维岳靠在沙发上，到目前为止，名次提升、幸运宝箱，都十分满意。

　　这两者，已经落袋为安了。

　　所以，楚维岳更惦记“排行榜的扶持”。

　　有排行榜的扶持，再加上幸运宝箱，之后的路会更顺畅。

　　忐忑中，神秘声音响起。

　　【提示：由于排名提升巨大，故，获得扶持。】

　　【获得“清凉咒”制作资格。（附赠“清凉咒”制作教程。）】