第四十六章 上新，赌狗宝箱

第二天上午，11点出头。

　　第二教学楼，105教室。

　　楚维岳第二次种植休眠水材料，步入尾声。

　　随着紫饮品球在光芒中化为紫色水滴，13种材料，全部到手。

　　刘玫婕拿个玻璃小瓶，将水滴装好，犹豫道：“应该挺完美的吧？”

　　康顺成想想，问道：“维岳，你觉得呢？”

　　“没问题。”

　　楚维岳干脆利索回答。

　　昨天下午，第一次种植配置结束之后，拿着发现的问题就回宿舍了。

　　全部一一解决。

　　今天10点多，才过来，进行第二次种植配置。

　　关于休眠水的种植配置，每个学生只有两次尝试机会。

　　毕竟饮品球，特别是蓝紫两种，比较稀缺。

　　为了把完成度拉得高一些，楚维岳有了十足把握，才动手。

　　剩下的配置，就简单了。

　　眼前13种材料，都是休眠水的，不存在搞错什么的。

　　楚维岳自己动手，开始混合13个颜色各异水滴。

　　全部集中后，原本泾渭分明的颜色，先是全部变成了白色，随后又变为黑色。

　　黑色的“程度”逐步减轻，最后定格在清澈无比的紫色。

　　楚维岳从身上拿出昨天配置的，两相对比，今天的更明亮，更透彻，更漂亮。

　　药效也肯定更好。

　　休眠水的效果上限是：睡4小时，身体、精神恢复到全盛。

　　今天的应该能够达到。

　　昨天的，或许需要睡4个半小时？亦或者睡4小时，身体精神恢复全盛的9成？

　　之后使用时，就知道了。

　　学生做出来的休眠水，是归学生的。

　　“二位老师，多谢了。”

　　“我就不打扰了。”

　　楚维岳起身，准备离开。

　　距离榜单更新，还有将近1个小时。

　　1个小时，也是时间。

　　“恩，去吧。”康顺成点头：“我们都赢了。”

　　刘玫婕：“胜利！”

　　目送楚维岳离开，刘玫婕松口气：“结局完美，多谢康老师帮忙。”

　　“没事，没事。”康顺成正色道：

　　“很有成就感，我也爽到了。”

　　“真是一场酣畅淋漓的战斗啊。”

　　……

　　宿舍里，看看时间，还有不到3分钟，就中午12点，榜单又要更新了。

　　楚维岳合上黄海峰托人送来的《咒文知识汇总（一）》。

　　一部分人，现在已经对“每五天一次的榜单更新”已经免疫。

　　楚维岳不同，仍然期待满满。

　　很快，熟悉的光幕出现，关于“事件详情结算”的文字，开始滚动。

　　【自选事件：学习掌握崩拳。（奖励：身体点*155、精神点*153.5）】

　　【……】

　　【自选事件：参加咒文会议。（奖励：身体点*123、精神点*133）】

　　【自选事件：学习掌握清凉咒。（奖励：身体点*122、精神点*124）】

　　【……】

　　【自选事件：学习掌握“休眠水”（奖励：身体点*132、精神点*136）】

　　【……】

　　【合计：身体点*2931、精神点*2989.8。】

　　【以2.5倍结算奖励：】

　　【合计：身体点*7327.5、精神点*7474.5。】

　　“7千多，好华丽的数字。”

　　“令人震撼的“扶持”。”

　　楚维岳有点起鸡皮疙瘩。

　　如此扶持力度，排在他前面的人，怎么顶得住哦？

　　【现在发放事件奖励。】

　　随即，楚维岳一颤。

　　身体精神再次增强，上次出现的“内视现象”进一步加深，能够感知到身体各处，最细微的改变。

　　楚维岳起身，走到房间，站在镜子前。

　　头顶的排名信息，开始绽放光芒。

　　光芒消散之后，最新排名出现。

　　【楚维岳：4.9百万+】

　　细看：

　　【楚维岳：492万6851】

　　“进步了4.3百万名。”

　　“准确讲，是435万1284名。”

　　“可以。”

　　“迈进了前500万名。”

　　楚维岳挥舞一下拳头。

　　进不去，也不会遗憾，过去几天能做到的，已经做到了。

　　现在成功进入，当然更好。

　　【现发放最新排名对应宝箱。】

　　楚维岳眼前出现流光溢彩的钻石宝箱，和之前一样，四四方方，拳头大小。

　　等待“幸运宝箱”4个字出现，注视，默念，宝箱开启。

　　在一阵璀璨的白光中，宝箱消失，提示出现：

　　【你获得了：瞬步（武技）使用资格、瞬步教程。】

　　“瞬步，居然是身法类武技。”

　　武技中的身法类，在所有武技中，爆率是最低的。

　　在考虑到“幸运宝箱”的力度，楚维岳满是期待实际效果。

　　何况，和的崩拳一样，瞬步也是冲击排名的利器。

　　“这个确实好。”

　　“未来5天，又有事做了。”

　　“接下来只等扶持了。”

　　每次榜单更新，都能带来满满收获。

　　强有力的正反馈，使得楚维岳次次心情舒畅。

　　【提示：由于排名提升巨大，故，获得扶持。】

　　【下次更新榜单前，结算自选事件奖励时，以原本奖励的3倍结算。】

　　“又涨了。”

　　“从2.5倍到了3倍。”

　　“说明人类质量排行榜满意我的进度，扶持越来越大力。”

　　排行榜的扶持，不是给一次，就会一直给。

　　是动态的给，科学的给，有选择的给。

　　像楚维岳这种，是属于扶持越来越给力的；

　　有一些，扶持强度上下浮动；

　　还有一些，吃着吃着，就吃不到了。

　　“又是美好一天。”

　　楚维岳准备先大概看看瞬步教程，了解一下情况，解解好奇心。

　　刚看没两眼，敲门声响起。

　　开门，王凯华急匆匆进入，看着楚维岳的新排名，呆站一会，开口：“岳哥，吓人了啊。”

　　楚维岳摆摆手：“其实也还好吧，前面还有将近500万人呢。”

　　王凯华想半天：“过于有道理了。”

　　“坐。”楚维岳伸手指指椅子：“你好像有事要说？”

　　“对。”

　　“什么事来着？你头顶的4.9百万+，震得我一下忘掉了。”

　　王凯华思索一会，眼睛一亮：“岳哥，榜单更新后，你还没看手机吧？最新出现了一种“混乱宝箱”。”

　　“混乱宝箱？”楚维岳很感兴趣：“怎么说？”

　　王凯华马上说道：“混乱宝箱，又被人们称为：赌狗宝箱、背水一战宝箱。”

　　“赌狗宝箱？”楚维岳点头：“我大概悟了。”

　　王凯华继续道：“此次榜单更新，发放排名宝箱时，一小部分人视线出现两个宝箱。”

　　“一个是正常的排名宝箱。”

　　“一个就是混乱宝箱。”

　　“只能选一个。”

　　“排行榜告诉他们，对现有排名不满意，想进步，可以选择混乱宝箱，有可能得到丰厚奖励，改变现状，但，也有可能付出巨大代价，比如死亡。”

　　楚维岳想想：“排行榜降临，有一段时间了，按照它的理解，现在已经进入了一些人需要置之死地而后生的时间段了？”

　　王凯华托着下巴，思索一会：“在一些完全拉跨国家里生活的一部分人员，现在好像确实需要一个孤注一掷、背水一战的机会。”

　　“……”