【投月票，抽手办！】十月福利活动！本章必看！

【这是十月份的活动！】

　　【这是十月份的活动！】

　　【这是十月份的活动！】

　　不知不觉，这本书的字数已经九十万字了，准备的大纲已经使用过半。

　　追读的读者应该能够感觉出来，相比起最开始上架的两个月，最近的更新开始放缓了。

　　一方面是为了保证质量，一方面也是因为剧情越往后面，大纲的作用就越小，因为随时可能有新想法冒出来，所以自然就慢了。

　　即便如此，从开始写这本书一直到现在，我还没有断更过，即使请假，也只是把当天0点的更新拖到23点多，如下图。

　　每天坐在电脑前面构思剧情所需的时间，已经完全超过了我每天码字所需的时间，就连闭上眼睡觉的时候都在复盘前面的剧情，绞尽脑汁为了想出有趣的剧情，想出其他作者没有写过的剧情。

　　老实说，起点的火影同人太多了，想要写出新鲜感来并不容易，大家平时应该也能看出来，我应该算是所有起点作者中，比较喜欢回复评论的作者了。

　　每天都会高强度翻看评论和回复评论，一方面是为了解答疑惑，一方面是了解你们想看什么，一方面也是看看有没有能够帮我打开新思路的评论。

　　事实证明，确实有很多不错的点子。

　　我记忆比较深的，是在161章，日向云川带着分家第一次反抗宗家割破手臂的那段剧情，读者ID“万绿丛中一只蜂”说的【未来分家服饰会不会是一身白衣，唯独左袖是鲜红色的？染血袖袍】这个后面会写。

　　还有第62章，读者ID“神奇的直觉”说的【旗木朔茂和琳会怎么样？原著中他们两个就在现实和净土的夹缝中】这个已经写了。

　　还有一些小点子，就不一一列举了，在这里感谢他们。

　　当然，喜欢看评论也有缺点，就是容易看到各种让我气到脑溢血的评论，非常非常影响心态，但是不看还不行，唉。

　　事实证明，绞尽脑汁想剧情，还是有收获的，现在均订接近9000，十月份虽然成不了神，但是有很大的机会冲击万订，最后一哆嗦了，哈哈哈。

　　我上个月就在考虑，要不要搞一个抽奖活动了，一方面是为了冲击万订，一方面也算是给一直以来支持的读者老爷们发一波福利。

　　①首先，10月1号0点的时候，有一个月票番外章节，《火影候选民意调查：众人眼中的日向云川》，刚好写到主角开始竞争火影之位，对木叶几个老东西和大名翻脸的剧情了。

　　准备的这段番外剧情算是正文的补充，放在正文有点水，因为不是必须写的剧情，放在番外就刚刚好，大家想看的话可以投票，只需要1张月票即可解锁该章节，不想看也不影响正文剧情。

　　【温馨提示，必须在番外那一章投月票才能解锁看到】

　　【温馨提示，必须在番外那一章投月票才能解锁看到】

　　【温馨提示，必须在番外那一章投月票才能解锁看到】

　　【重要的事情说三遍】

　　②其次，为了感谢大家一直以来的月票支持，我和运营官商量了一下，准备了3个活动，活动期限从10月1日0点到10月16日0点

　　活动一：投月票抽奖。

　　奖品设置：

　　一等奖2名：万代·shf系列·火影忍者·佩恩六道·可动手办【价值650】

　　二等奖共10名：火影忍者·拉面主题公仔·桌面车载摆件（盲盒，款式随机）【价值一顿疯狂星期四】

　　三等奖20名：漫玩社·火影忍者·幼年系列·御守（日向雏田和服款）

　　10月1日0点到10月16日0点期间，凡是给本书【直投】月票的，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内直投给本书的月票都算哦！

　　【月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到】

　　————————

　　活动二：活动时间内累计月票兑奖！

　　奖品：限量火影忍者·拍立得照片·角色幼年款

　　参加资格：10月1日0点到10月16日0点期间，凡是给本书【直投】月票，满10票，即可领取！数量不定，先到先得，送完截止！

　　————————

　　活动三：十月份月票前三兑奖！

　　奖品：漫玩社·火影忍者·漩涡鸣人青蛙钱包

　　参加资格：10月16日0点截止，月票贡献排名前3名的读者，可直接领取。

　　———————————

　　抽奖、兑奖方式及相关说明

　　【抽奖方式】

　　10月16日12点，我们会在书友群进行抽奖，小程序随机抽取数字（书友群链接会在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号和中奖读者ID截图，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图等，加书友群联系管理，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　10月16日中奖结果出来后，请大家在【10月25日0点前】加群联系管理验证领取，【逾期视同放弃】！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　【特殊说明】

　　部分奖品可折现，部分奖品不可折现，请进群与作者或运营官沟通。

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。