第11章 他是废物，那我是什么？

“……”

　　万籁俱寂的空气安静的像是死了一样，只能听见仿佛幻听一般的尖锐耳鸣声。

　　出于身体本能的迈特凯此刻才用出八门遁甲，而日向云川的身姿已经定格在屈膝旋身的姿势。

　　他呆呆看着日向云川的一头长发缓缓飘散落在身后，直到听到一声“啪嗒”的脆响，看到鲜血从对方的手掌汇聚到指尖滴落砸碎才回神。

　　“敌袭？”

　　迈特凯的脸色顿时变得严肃起来，身影瞬间消失在原地，毫不犹豫奔着攻击来袭方向跑去。

　　但是，当他赶到的时候，已经不见人影。

　　只留下一滩猩红刺目的血泊，以及一条断口光滑整齐的右臂，骨骼肌肉的纹理都纤毫毕现。

　　显然，日向云川甩出的那支苦无没能要了对方的命，只是留下对方的一条手臂让其狼狈逃离现场。

　　日向云川随后也走了过来，看了一眼地上的那条断臂，微微抬头看向树林的深处。

　　那枝叶随风颤抖的树木，树荫之间是割裂的光斑。

　　“云川，你看到了吗？”一旁的迈特凯问道。

　　没有留下血迹，显然是担心暴露踪迹，紧急处理了伤势。

　　“没有。”日向云川收回视线，摇了摇头，表情隐隐有些惋惜，“太快了，没能看清。”

　　【叮，你的谎言被判定为[装聋作哑]，迈特凯产生强烈情绪波动，达到[深信不疑]的程度，获得300成真点……】

　　日向云川当初之所以选择亲近迈特凯，一方面是看中了这位在未来险些一脚将六道斑踹死的潜力股，另一方面自然是因为对方的“淳朴”和情绪化的性格。

　　他对日向云川的话显然没有任何怀疑，再次为日向云川贡献了一小波点数，表情凝重愤恨道：“这件事必须禀告三代大人，居然有人敢在木叶行凶！”

　　似乎想起什么，迈特凯看向日向云川的手，连忙问道：“对了，你的伤……”

　　“没事，那家伙的风遁水平不过关。”日向云川笑着摆了摆手，让他看了一眼只有一道血口的手掌。

　　【叮，你的谎言……】

　　实际上，刚才的情况还是挺危险的，对方的风遁忍术也不像他说的那样简单，如果握住的是刀刃而不是柄部，估计他现在整个手掌都被切下来了。

　　“呼，没事就好，不过云川你能开启白眼，也算是因祸得福了。”

　　迈特凯松了一口气，虽然相信了日向云川的谎言，但是想起刚才那支苦无的恐怖速度，严肃凝重的的表情一时也无法散去。

　　就算是大心脏的他都有些后怕。

　　他甚至在想，如果刚才那家伙要杀的人是自己，置身处地，自己能不能做出反应。

　　心里很快就得出了结论。

　　如果能够开启八门遁甲的话，哪怕只是开启一门，他都能及时反应过来并避开。

　　但是对方并不会给他这个机会，那一击的速度实在太快太突然，更不会想到有人敢在木叶行凶。

　　“云川，太厉害了。”

　　意识到这一点，迈特凯看向日向云川的眼神中似乎多了一些东西，抬手拍了拍他的肩膀，感慨道：“看来我的修行还远远不够，现在起，每天加练五百个倒立行走！”

　　下次，就算换成死神举着镰刀追来，他也要用自己的拳头轰开生路。

　　“运气而已。”日向云川摇头苦笑。

　　这次没有传来系统提示音，显然在迈特凯看来，这是实力的体现而非运气。

　　“走吧，先去包扎一下伤口，再将此事告知三代大人。”迈特凯语气低沉道，“没想到有间谍已经潜入木叶对同伴出手了。”

　　间谍吗？

　　似乎，未必吧？

　　日向云川看向已经愈合的手掌，回忆起刚才用白眼看到的那个背影，微微闪烁的眼中似乎若有所思。

　　会是谁？

　　猿飞日斩吗？

　　不，我应该还没有暴露底细。

　　那就是大蛇丸留下的残党，或者是……

　　“志村团藏。”日向云川心中哂笑一声，“这么快就动手了，还真是内战内行，外战外行。”

　　与此同时，死亡森林的边缘。

　　一道被黑袍笼罩的人影不断使用瞬身术，直到距离日向云川两人很远才停下脚步，捂着手臂单膝跪在一棵树的枝干上。

　　“呃啊。”

　　看不清面容的黑袍人头颅低垂着，压抑已久的惨叫从紧咬的牙关溢出，痛苦之中隐隐还透着恐惧。

　　该死！该死！怎么会这样！？

　　他明明根据情报中所说的，很早就已经埋伏在目标经常出现的训练场。

　　目标出现的时候，他的心情还很轻松，在他看来，这就是一个再简单不过的任务。

　　于是，他用出自己最擅长、最引以为傲、由团藏大人亲自传授的忍术。

　　但在同时，那个小鬼居然像是发现了他一样，脚步突然站住，侧了侧头，然后开启了情报中没有提及的白眼。

　　那个小鬼抬起了手，徒手握住了被风遁查克拉包裹的苦无？

　　是的，那家伙，徒手，握住了，他的苦无！

　　还是握住了没有被风遁查克拉覆盖的柄！

　　开什么玩笑？！

　　粗壮茂密的树木延展向远处的尽头，枝丫仿佛织成了一张稀稀拉拉的网。

　　但是，使用感知秘术的他，却感觉自己相隔如此之远的距离，与一双平静如死水的眼眸“对视”。

　　下一刻，不等他反应过来，只听到一声尖锐的风啸。

　　眼前的树林内下起了一场雨。

　　就像忽然有春风向他吹来，悄无声息路过树林，剪刀似的裁去枯叶，数不尽的树叶落下，将他的视线分割零碎。

　　那一幕真的很美。

　　但紧随而至，是身体的剧痛。

　　噗嗤。

　　他那条甩出苦无的手臂，黑袍衣袖缓慢撕裂而开，皮肤裂出了环形的红线。

　　鲜血泼洒，手臂滑落而下，砸在地上，声音无比清晰。

　　“那家伙，居然徒手接住我的忍术，还了回来！”

　　出于本能掉头就跑的黑袍人跪在树上，虽然已经意识到刚才发生了什么，但是依然对此感到不可思议。

　　情报中，不是说，那家伙是一个废物吗？

　　废物怎么可能徒手接下团藏大人亲自传授后钻研了数年之久的风遁忍术！

　　如此恐怖的反应速度，你跟我说他是废物？

　　他是废物，那我是什么？

　　“镰鼬，你在做什么？”

　　在他失神之际，一道沙哑阴沉的声音传入耳中，让他猛地打了个冷颤。

　　他微微抬头，看向出现在眼前的那道身影，又连忙垂下头，声音颤抖道：“团藏大人，我……”

　　“哼，废物，看来你的任务失败了。”

　　不等他把话说完，志村团藏便冷声打断，瞥了一眼他失去手臂的臂膀。

　　面前这个家伙，是他专门培养出来，执行暗杀任务的忍者。

　　以往面对大部分上忍，在准备充足的情况下，都能够做到一击毙命。

　　但现在……

　　“失去了惯用手，算是彻底废了。”

　　志村团藏微微眯起阴翳的眼睛，心道：“有趣，那个日向小鬼果然不像表面看上去那么简单，大蛇丸一定在他身上留下了什么东西。”

　　哼，既然猿飞不仁，抢走我的木遁忍者，也别怪我不义，对这个小鬼下手了。