第1章 如此夜幕，应是寂静无声（求月票）

木叶今晚的夜，格外的黑，仿佛浸了墨色。

　　而在死亡森林那浓稠的黑暗中，嵌在斜坡断层处的石洞外，一条条蛇影在丛中蜿蜒流动着。

　　嘶嘶…嘶……

　　似乎感受到了什么，群蛇的头颅微微昂起看向四周，吐出血红色的信子。

　　在远处的树上，数道戴着面具的黑色身影，如枭鸟一般悄无声息出现，并未引起蛇群的警觉。

　　“就在这里吗？”

　　为首，身着轻甲的猿飞日斩表情阴沉，站在树上望向远处深不见底的山洞，自言自语的呢喃声沉重而复杂。

　　“散。”猿飞日斩沉声道。

　　唰！唰！

　　身后的黑影瞬间化整为零向四周散开，如黑色的大翼一般张开，将此处区域全部笼罩在尖喙与爪牙下。

　　这便是暗杀战术特殊部队，以高效、残酷、冷静闻名。

　　最近木叶有很多下忍、中忍甚至是暗部忍者无故失踪，要知道能加入暗部的忍者至少也是拥有一技之长的中忍，哪怕在木叶也算得上是中流砥柱一般的存在了。

　　即使在暗中有志村团藏的遮掩，也不可能完全消除所有的痕迹。

　　此事终于还是惊动了忙于处理火之国边境冲突的猿飞日斩，而他也瞬间就想到了前段时间关于大蛇丸行动有异的消息……

　　“大蛇丸……”

　　沉默片刻，猿飞日斩和两名暗部的身影消失，只留下似失望又似懊悔的叹息声。

　　与此同时，在山洞通往的地下，错综复杂、阴冷潮湿的排水系统内。

　　滴答…滴答……

　　只能听到污水滴落积水中泛起波澜。

　　但在一片空旷幽暗的空间内，已经被改造成秘密实验基地。

　　“无论看到多少次，都为这具躯体的精妙和神奇而惊叹。”

　　看着手术台上那具没有声息的完整尸骸，大蛇丸心中的渴望和贪婪几乎满溢而出。

　　他曾经也在忍界各处游历过，也曾见许多保存很好的古尸，但要么是头骨歪曲眼睛暴突，要么是四肢肿大到撑破衣服。

　　但是眼前这具尸体完全不一样，样貌精致不似人间人，皮肤白皙且乌发温润，甚至连睫毛都没脱落，眼睛闭合仿佛只是进入了梦乡。

　　只是，干枯的躯干带有脱水痕迹，四肢的肌肉也已经萎缩。

　　大蛇丸确定这个少年已经死了，偏偏这具躯体又具有一定活性。

　　给大蛇丸的感觉，就像是，“灵魂”挣脱了束缚，只留下一具躯体的空壳……

　　“这就是大筒木一族啊。”大蛇丸的胸膛微微起伏，用舌尖舔舐干涸的嘴唇。

　　毕竟是在日向一族的古籍记载之中，创造查克拉和忍术的强大种族，拥有强大的生命力和灵魂也很正常。

　　不过，哪怕是大筒木一族，流出的也是鲜红血液。

　　根据他的猜测，如果能够移植这具躯体的所有器官，甚至能够反过来改造自己的体质和血脉，拥有无比强大的忍术天赋和生命力。

　　这种手术，只有擅长器官和细胞移植技术的他能做，就算纲手也不行。

　　仿佛是，专门为他准备的。

　　念及此，大蛇丸看向身旁另一张手术台上的身影，迎上一双似乎因恐惧而颤动的白色瞳眸。

　　前者，是一个只有十五岁的少年，恰巧和这具尸体的年龄相近，黑色如绸缎的长发披散而下，一张稚嫩的面容苍白而紧绷，额头上“卍”形咒印格外刺目。

　　在整个木叶乃至在整个忍界，只有日向一族，才拥有这样纯白如雪的眼睛，也只有分家成员，才会被种下丑陋的笼中鸟咒印。

　　日向云川。

　　就是这个少年的名字。

　　这具大筒木一族族人的尸体，以及记载着日向一族远古秘辛的古籍，都是日向云川主动献给他的。

　　根据古籍中记载的密辛，日向一族是大筒木一族的直系血裔，想来移植效果是最好的，不会轻易出现排异反应各种并发症。

　　“云川，现在只剩下心脏了，准备好了吗？”

　　大蛇丸脸上带着阴柔温和的笑容，刻意省略了姓氏和敬语直呼其名。

　　这种称呼通常是亲密关系或上下级悬殊，但显然两人不是多么亲密的关系，这是一种「你的一切都属于我」的傲慢。

　　事实也是如此。

　　大蛇丸已经给他种下了咒印，等到器官移植手术彻底完成，开发出灵魂转生的忍术，再想办法破解【笼中鸟】咒印，就能夺取这具完美的躯体。

　　有“咒印”在，大蛇丸并不担心事情会脱离自己的掌控，只是日向一族口中的“废物”罢了。

　　“大蛇丸大人，请动手吧。”

　　日向云川的表情恐惧，但语气却是极为坚定，看向大蛇丸的眼眸中，满是孺慕和感激之色：“您杀掉那个老家伙帮我报了父母的仇，我愿意为您献上这具不由己的躯体。”

　　闻言，大蛇丸笑了笑，潜入日向族地杀死一位宗家长老确实费了他一番心思，想来他的那位好老师现在也应该发现是他做的了。

　　没办法，他不仅需要完美完成手术，还要使用维生的封印术式，必须要全心全意集中全力，根本没有余力去操控幻术，受体只能保持自我清醒。

　　所以只能满足日向云川的请求，杀死那个逼死其父母的宗家长老，这样才能让其心甘情愿地配合。

　　不过无所谓，他早就对木叶的一切感到厌烦了，只要能够得到大筒木一族的奥秘，哪怕叛逃也是值得的。

　　“大蛇丸大人，你想做什么？”

　　实验室内，最后一人开口了，是一个身着白大褂的老人，也正是那位失踪的木叶医院院长，实际上是团藏培养的医疗人才，代号为“鸮”。

　　此刻，鸮看向大蛇丸的眼神中，除了惊怒以外，更多的还是恐惧。

　　但大蛇丸完全没有理会他的意思，反正等下这老家伙也会乖乖听话。

　　心里这样想着，大蛇丸摒弃了最后一丝杂念，在确定一切都已经准备妥当后，便激活了脚下复杂的封印术式。

　　嗡！

　　黑色的术式纹路覆盖日向云川的躯体，在束缚其躯体的同时向其供给查克拉，同时启动建立好的体外血液循环装置，主动脉插管、上下腔静脉都插着管子。

　　如今，日向云川的肾脏、肝脏、胰脏、胆囊等器官，已经被那具大筒木一族尸体的内脏替换，此刻只剩下最重要也最危险的心脏。

　　噗嗤。

　　大蛇丸的手中凝聚出查克拉手术刀，刀尖沿着日向云川的骨骼皮肉游走，打开的胸腔露出血红色的内脏器官，随后聚精会神切下那颗鲜活的心脏，仅仅保留部分左房后壁及右房组织。

　　转头将大筒木心脏从尸体中取出，看着那虽然平静却依然血红的心脏，大蛇丸双手托举的动作近乎虔诚，但手上的动作并没有泛起丝毫波澜。

　　属于大筒木一族的心脏，在此刻，放入了日向云川的体内。

　　“你居然想做换心手术？”一直沉默的鸮突然颤声道，“你觉得仅凭我们两个人就能搞定?”

　　“我觉得你可以。”大蛇丸抬眼看向那个老人，语气冷漠道，“因为如果你不能的话，接下去的事情可能就有些血腥了，你觉得呢？”

　　鸮苍老松弛的脸皮微微抽动，但还是乖乖站到了手术床前。

　　大蛇丸开始进行血管缝合，他的手段极为原始和疯狂，只要有一根血管出问题，就会让受体步入濒死局面。

　　但在大蛇丸两人的精细操作下，大量查克拉涌入日向云川体内，源源不断提供着强盛的生命力，简直如奇迹一般吊着他的命。

　　时间一分一秒流逝，大蛇丸积蓄的查克拉逐渐消耗。

　　好在，血管已经开始愈合，就连胸腔上切开的十字创口，都在掌仙术的力量下逐渐愈合。

　　“只剩下最后一步了，我会解开维生结界。”

　　因为查克拉消耗过多，鸮几乎已经站不稳，大蛇丸本就苍白的脸色也变得惨白，死死盯着日向云川的身体轻声道：“云川，不要让我失望。”

　　现在能否成功，就看日向云川能否承受这种力量了。

　　大筒木一族的力量。

　　咚！

　　一道战鼓般的沉闷心跳声彻响，青筋血管爬上日向云川的身体，像是密布的叶脉微凸而又微青。

　　仪器上，失去了外力维系的生命体征，立刻就出现了剧烈的波动。

　　“啊！！”

　　哪怕日向云川已经做好心理预期和准备，但那仿佛要将他整个人撕裂的剧痛，还是让他在瞬间发出了歇斯底里的惨叫。

　　被心脏泵出的血液仿佛在他的血管中崩腾燃烧，裸露在外的皮肤表面有大量毛细血管崩坏裂开，体温在瞬间便上升到了称得上滚烫炽热的程度，仿佛血管中流的不再是血而是滚烫的铁水熔浆！

　　“用你的查克拉，用你的查克拉去压制驾驭心脏，让它平静下来！”大蛇丸沉声道。

　　嗡！

　　日向云川的眼眶四周爬出了大量青筋，体内迸发的查克拉让大蛇丸瞳孔一缩。

　　但很快，原本挣扎的日向云川身体一僵，仪器上迅速爬升的生命体征也突然停滞，然后以更加可怕的速度向下衰竭，刺耳的嘀嘀警报声在实验室内响起。

　　“该死！”大蛇丸的脸色瞬间难看下来，“日向一族应该是最匹配的受体才对，怎么可能这么快就扛不住了！”

　　如果连日向云川都撑不过去，他只能去抢日向宗家的人了。

　　没办法了，现在只能趁着心脏没有坏死，将其切下来重新保存。

　　念及此，大蛇丸正要用所剩无几的查克拉凝聚手术刀。

　　咚……

　　一道细微的声响传入耳中，让他原本的动作突然一滞，猛然抬头看向面前的少年。

　　咚！

　　日向云川依然紧闭着眼睛，却有沉闷声响从胸口传出，这次要比第一次更加清晰。

　　实验室内寂静得可怕，只有心跳声最为刺耳。

　　咚！咚咚！

　　逐渐，那道沉闷的心跳声，从最初的雨打芭蕉，变成震耳欲聋的擂鼓轰鸣，在他的胸腔里用力搏动着。

　　“这是……”

　　大蛇丸脸上升起难以抑制的喜意，脚步轻缓走近日向云川的身体，仿佛是走向这世界的一切真理，金色的纵长瞳孔下意识看向仪器。

　　果然，生命体征已经逐渐稳定了下来，甚至各项数值甚至近乎非人，无比活跃，恐怖至极。

　　也就是说，终于……

　　“是啊。”

　　有人回答大蛇丸，声音很轻柔，像是在述说美丽的童话。

　　“终于，成功了。”他说。

　　惊喜交加的大蛇丸怔了一下，便看到手术台上的身影缓缓睁开眼睛。

　　他迎上一双熟悉又陌生的瞳眸。

　　那原本纯净的白色瞳眸，此刻在无影灯的映照下，散出极具层次感的虹彩，如同熔化的琉璃般流动，介于淡青色与白色之间。

　　但这并不是给大蛇丸带来强烈违和感的来源。

　　而是那双眼眸中几乎没有流露任何情绪波动，就如同一潭深不见底的死水一般平静又幽深。

　　泉流的鲜血在顷刻间被高温蒸发了，血红的雾气从他的身上升腾而起，将那张面容笼罩在血雾中朦朦胧胧。

　　血液在血管中如解冻春水一般奔涌，每个细胞如春芽破石般肆意的呼吸，无与伦比的力量在四肢百骸中涌起。

　　“你……”

　　一旁，看到这一幕的鸮，瞳孔骤然放大，张开嘴巴想说什么。

　　但是，下一刻。

　　噗嗤！

　　这一刀很快，划过时没有痛苦，只有冰冷的死亡。

　　只听到仿佛有比夜风还要平静的风吹过，刺穿肉体的声音很轻，就那样被风无声消弭。

　　大蛇丸几乎是出于本能偏过头，随着一道细微的撕裂声响起，只感觉脸颊微微刺痛。

　　一道红线渐从脸上爬过，一点点、一寸寸地蔓延裂开在到达侧脸颧骨时停止，血花如荻花被吹散，湿意顺着脸颊滑下。

　　而站在他身侧的鸮在失神中，只感觉眼前的视野颠倒、翻飞。

　　扑通！

　　无头的身体跪在地上，鲜血从断颈处喷涌而出，实验室内下起了红雨。

　　头颅摔落地面响起西瓜落地般脆声，在地上滚动着留下一道鲜血的轨迹，头颅的脸上还带着一丝疑惑，死不瞑目滚落在血泊中。

　　而那与之分离的脖颈，鲜血也如喷泉般盛放，让这里下起一阵血雨，滴在仅存的两道人影身上。

　　“我等这一天，太久了。”

　　日向云川坐起身来，看着凝聚查克拉手术刀的手掌，看着鲜血如春水滚落绿叶一般汇到指尖，抬眼看向面前的大蛇丸，笑道：“如此夜幕，应是寂静无声。”

　　三年，三年之后又三年啊……

　　终于补全了这具孱弱躯体的天赋，得到属于他的真正的大筒木血脉，以及……

　　【你的谎言[大筒木遗体与后裔]被判定为[以身入局][口蜜腹剑][弄假成真]，大蛇丸产生强烈情绪波动，达到[深信不疑]的程度，获得10000成真点】

　　【评价：惑人的把戏，如浮影游墙，即便是矮小之人，也能映出巨大的影子】

　　【剩余成真点：10041】

　　“……”

　　大蛇丸看着那张稚嫩的面容，在他的记忆中，这张脸上永远挂着怯懦畏缩。

　　但是此刻，脖颈处的咒印逐渐消退，脸上挂着幽深的笑意。

　　像是恶作剧按住蚂蚁后背的孩子，看着蚂蚁在指尖挣扎，轻轻碾碎。

　　无比纯粹的恶。