第12章 欺骗女人这种事情，我做不到（严肃脸）

时间来到正午。

　　日向云川从木叶医院走回日向族地，低头看了眼自己被绷带绑住的手掌。

　　凭借这具躯体越来越强大的自愈能力，他手上的伤，其实去医院的路上就已经彻底愈合了。

　　只是为了避免引起不必要的注意，他又在自己的手掌割了一道伤口。

　　哪怕如此，也依然被医院的医疗忍者感叹，这么强的自愈能力很少见。

　　当然，日向云川之所以这样做，也有其他的原因。

　　“……”

　　思索间，日向云川已经走到了一处训练场外，抬头望去，看到了那个被几人恭敬簇拥的身影。

　　日向葵，日向一族一位宗家长老的女儿。

　　一头黑色长发仿佛在阳光的映照下流动，十六岁女孩健康的玫瑰色脸颊上还带着婴儿肥，可那双白色的眼眸却像是淬了冰的刀锋。

　　“滚开！”

　　她一脚毫不留情踢开跪在面前的分家族人，而那名分家族人只是强忍着疼痛闷哼一声，不敢表露甚至是不敢生出任何的不满之情。

　　“废物。”

　　日向葵表情厌恶瞪了他一眼，目光扫过其他几名分家族人，语气烦躁：“都是废物！一个敢动手的都没有，父亲居然派你们这些废物来保护我？”

　　周遭的几名分家族人低垂着头，态度恭敬而卑微，不敢有任何的反驳和僭越之举。

　　因为那位宗家长老只有这么一个女儿，从小宠着导致其性格蛮横娇惯而任性。

　　如果仅仅如此其实倒也没什么，很多宗家的孩子都是这个样子。

　　偏偏她好勇斗狠、争强好胜，总是想着出村去战场上杀敌。

　　这次就是因为再次被父亲拒绝出村请求，所以心情很差，非要让这些分家用出自己的全力来与其对练。

　　但是，他们怎么敢，如果失手将其打伤，很可能会被其父亲用咒印折磨。

　　别说是现在被不痛不痒地侮辱打骂几句了，只要不经受那种来自灵魂深处、生不如死的痛楚，如果日向葵愿意他们甚至能跪下来学狗叫。

　　“等一下。”似乎注意到什么，日向葵皱了皱眉，开口质问道，“是不是缺一个人？”

　　此话一出，几名分家族人微微抬头，目光短暂接触，都看到是谁缺了席。

　　“葵大人。”

　　沉默片刻，上午值守拦住日向云川的那名日向族人率先开口，恭敬道，“是……”

　　“葵大人，我在这里。”

　　不等他把话说完，熟悉的声音传来，让他的身体不由一颤，感觉青紫的腹部又开始隐隐作痛。

　　日向葵皱着眉转头看去，看到了走来的日向云川，冷声道：“我说是缺谁，原来是你这个废物。”

　　日向云川没有理会日向葵的讥讽，只是抬起包扎的手掌微微低头道：“抱歉，葵大人，我的手受伤了，今天可能无法……”

　　嗡！

　　呼啸的破空声突然传入耳中，他本能地侧过头去闪避，拳头擦着他的耳垂划过，拳风掀起他扎在脑后的黑发。

　　日向云川平静抬起低垂的眉眼，对上一双毫无感情的白色眼眸。

　　“少废话。”日向葵语气冷漠道，“让我看看你这个废物有没有长进。”

　　话音落下，日向葵的拳头收回，化为掌，推向日向云川的胸口。

　　但在下一刻，面前的身影以近乎于“飘”的步伐，如风吹落叶一般撤身避过这一掌。

　　日向葵眼中掠过一抹诧异之色，狰狞的青筋爬上眼眶周围，她摆出了柔拳真正的起手架势。

　　下一刻，她的右手化作残影，三指并拢就要点在云川左肩。

　　“……”看到这一幕，日向云川在心里叹了一口气，“好麻烦。”

　　虽然还不想这么早就显露头角，但是让他老老实实跪下当狗也不可能。

　　毕竟他忍了三年才得到改命的机会，现在还继续跪着当狗，那他岂不是白忍三年了。

　　所以，是想站着，还是想赚“钱”呢？

　　“我就是想站着，还把‘钱’赚了。”

　　既然如此。

　　日向云川缓缓闭上眼睛。

　　果然，他再度进入了那种全集中的状态，除了精神的感知外，眼、耳、鼻、舌、身的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，此刻全部封锁。

　　嘭！

　　他的身影猛地旋身后仰，日向葵指尖擦着鼻尖掠过，在身后木桩上留下寸许深的掌印，碎木屑纷纷扬扬落在他的睫毛上，带着松脂的苦香。

　　日向葵的拳与掌接踵而至、动作迅疾，但是在日向云川的感知中却无比迟缓。

　　而体内沸腾的血液如潮水奔流，灼热的感觉好似岩浆，让他的身体能够跟上思维速度。

　　他像是在慢进影片中唯一正常速的存在，自由游走在被拉得极为冗长的时间线中。

　　“怎么回事？”

　　看着自己的一招一式居然被日向云川闭着眼睛尽数闪过，日向葵的瞳孔一凝，表情变得兴奋起来，但手上的动作逐渐开始变得急躁。

　　日向云川能够“看”到她看似凌厉的攻势实则每次转身都会露出肋下空门。

　　在下一秒，抓住她失误的间隙，日向云川抬起的手掌如鱼一般从胸前灵巧拐过，抓住了日向葵的手腕，另一只手臂也架住了她的手臂，一股力道顺着筋骨拧出……

　　咔嚓！咔！

　　短短一瞬，日向葵的手臂响了两声。

　　一声是错骨，一声是接骨。

　　动作很是熟练流畅，甚至没给她留下痛叫的机会，只留下一瞬间的刺痛。

　　不等她从惊愕中回过神来，日向云川的身体再次动了。

　　身体上下似乎以肉眼难以看清的幅度震颤了一下，一股通透的劲力瞬间从脊骨顺着肌肉传递到手臂，将其如鞭子般甩向身侧的日向葵。

　　砰！

　　听上去就像是劲竹被压弯到临界点时，突然松手后抽打在空气中的破裂声音，还能看到一团如白纱般的薄雾在空中炸开。

　　一击砸在日向葵挡在身前的手臂，让她整个人像是被锤子砸中一般，无法抑制地踉跄着向后退出数步，眼看着就要狼狈地摔倒在地……

　　太狼狈的话，就不好处理了。

　　日向云川叹了一口气，抬手抓住日向葵的衣领，毫无风范地用力一扯。

　　“玩够了吧，葵‘大人’。”

　　日向云川睁开眼睛，看着日向葵颤抖的眸子，语气中带着一丝辛辣，压低了声音开口道：“如果你真的想要上战场，至少也应当明白……”

　　“在这片浸透鲜血的土地上，在这个残酷的的家族内，你能够活着，是因为许多生命献上了牺牲。”

　　“活着的人，必须配得上这样的牺牲。”

　　“可惜，在我看来，你还不配。”

　　说罢，他抬起头，松开日向葵的手，将其推了出去。

　　没有在意周围或愕然、或恐惧、或震惊的目光，日向云川对着日向葵微微行了一礼后转身离开。

　　背对着日向葵的目光，日向云川的表情平静，脚步平缓地向外走去。

　　但在他踏出训练场的那一刻，脑海中传来他等待的提示音。

　　【叮！】

　　【你的谎言被判定为[虚情假意][招蜂引蝶]，日向葵产生强烈情绪波动，达到[自我怀疑]的程度，获得300成真点……】

　　“……啧，你这是诽谤。”

　　日向云川脸上的笑容顿时一收，低声道：“欺骗女人的事情，我做不到。”

　　玩笑的话说罢，他的余光一瞥，看到了一道熟悉的身影，稚嫩的脸上带着怨愤之色，从另一座宅院内跑出。

　　那是……日向宁次。

　　“哦，瞧瞧。”日向云川眯起眼睛，笑道，“我的主角出现了。”