第15章 真是可悲，不幸的人

分家族长的宅院内并不明亮，夜晚的空气透露出一股冷意。

　　嘭…嘭……

　　庭院内传来阵阵沉默的锤打声，一个面皮白净、额头被绷带束缚遮挡的男孩站在院落中，以流畅的拳法不断击打着木桩。

　　但是，在挥打的过程中，那张失神的稚嫩脸庞，渐渐变得扭曲狰狞，多了一丝凶狠的意味，没了以往的平和之色，手中的柔拳也逐渐变得狠辣暴烈。

　　每一掌都没有使用查克拉，这种自残一般的击打方式，逐渐让他的拳头血肉模糊，木桩表面深深凹陷的印中，也开始出现了刺目的血迹。

　　与其说是练习，不如说是发泄。

　　哪怕如此，他也完全没有停下来的趋势。

　　日向宁次的脑海中只剩下几天前，第一次亲眼目睹到笼中鸟的场景。

　　和过去几年的每一天一样，去与那位宗家大小姐对练。

　　那时的他已经被刻上了那丑陋的咒印，但是他根本不明白那意味着什么，只天真地以为是其他族人口中所说的，象征着分家保护宗家的“责任”。

　　责任。

　　这两个字对他而言没有任何实感，在他看来，作为兄长，保护自己的妹妹本来就是应做的。

　　哪怕没有这所谓的“责任”，他在过去的每一天都是如此做的，将雏田作为自己的妹妹爱护。

　　直到，那一天，那一刻。

　　亲眼看到自己崇敬的父亲大人，死死捂着自己的头颅身体痉挛，像狗一样在地上痛苦哀嚎惨叫。

　　他曾经不明白，为什么即使在自己家中，父亲也不愿摘下自己的护额。

　　直到那一刻护额从父亲额前掉落，露出那被刻下咒印的额头，暴起的青筋如同蜈蚣一般，丑陋的青色咒印仿佛也在蠕动着。

　　而那个所谓的宗家家主，那个本该称呼“叔父”的男人，只是冷漠注视着他和他的父亲，毫无怜悯地催动着咒印。

　　“仅此一次。”日向日足的白眼在暗室中泛着冷光，冷漠道，“不要忘记你们的使命。”

　　那是日向宁次第一次看到笼中鸟咒印的丑陋，第一次明白咒印对他们而言到底意味着什么。

　　那所谓的咒印能够轻易摧毁他们的脑神经，这意味着，掌握着咒印的宗家掌握了分家的生死大权。

　　一旦分家之人产生不轨和僭越之心，或者没有尽到分家应尽的义务和职责，宗家就可以利用咒印处决分家之人。

　　而在所有人的口中，这堪比诅咒一般的咒印，唯有死亡才能摆脱。

　　从那以后，原本温和的日向宁次变得冷漠，看向雏田的眼神也不再是兄长的宠溺，而是仇敌般的厌恶和憎恨。

　　嘎吱！

　　日向宁次死死咬着牙挥着拳掌，耳边仿佛再次回荡父亲的劝导。

　　“宁次，不要怨恨宗家，笼中鸟并不是诅咒，只是一种保护措施。”

　　“我明白的，父亲。”

　　“我们的白眼遭到敌人觊觎，宗家这么做是为了保护白眼不被敌人得到，是为了日向家的未来考虑。”

　　“我明白的，父亲。”

　　“这就是我们身为分家的使命，也是我们身为分家的命运，总有一天，你会理解的。”

　　“我明白的，父亲……”

　　咔嚓！！

　　在空气被撕裂的尖啸声中，木桩终于不堪重负拦腰折断，木屑如雪纷扬。

　　日向宁次踉跄跪倒在地上，低头看向滴落鲜血的手掌，黑色长发盖住了他的面容，低声呢喃道：“我明白的，父亲……”

　　但是，我不明白。

　　为什么，宗家之人能够如此心安理得地接受这一切？

　　凭什么，宗家之人能够如此心安理得地接受这一切？！

　　那些残害同族的家伙，他们凭什么坐在分家的背上，心安理得地接受着一切，又凭什么将分家的牺牲美其名曰“命运”！

　　咔哒。

　　门扉发出细微的声响，打破了庭院内的死寂。

　　身后氤氲的昏黄灯光被打开了，一道身影逐渐走到宁次的身后，那宽厚的影子将他的身影笼罩。

　　“宁次……”

　　看着背对着自己的孩子，日向日差的表情无比复杂。

　　其实经过数十年乃至百年的“传承”，大多数的分家孩子从小就被灌输“分家生来就是为了保护宗家”的观念，几乎已经没有分家的族人会反抗宗家了。

　　因宗家的赞赏而喜悦，以宗家的愤怒而恐惧，以宗家的悲伤而愤怒。

　　日向日差本该像其他人一样，从小就给宁次植入主从观念，但他终究还是没有那样去做。

　　过去三年他或许也曾后悔过，但是每当看到宁次看向雏田时脸上发自内心的宠溺笑容时，他又庆幸自己没有那样去做。

　　他不希望宁次和雏田的关系变成他和兄长那样，他希望等到被刻下笼中鸟的那一天，宁次能够发自内心觉得被刻下笼中鸟也无所谓，能够像以前那样如兄长般对待雏田。

　　在他看来，以雏田的性格，绝不会对宁次使用咒印，两人依然能够像小时候那样相处。

　　但是，日向日差也没有想到，当初的那一幕，自己一时冲动，对雏田生出杀意而导致发生的一切，对宁次的冲击和改变如此之大……

　　“父亲。”

　　日向宁次站起身来，将手藏在自己身后。

　　日向日差回过神来，温柔地摸了摸宁次的脑袋，嘴角扯出温和的笑容：“宁次，你的八卦三十二掌已经很熟练，再等一段时间，我就能教授你进阶的柔拳法了。”

　　“是，父亲。”日向宁次的表情平静，没有产生任何的喜悦。

　　见到宁次这个样子，日向日差也不禁陷入沉默，在心中暗叹了一声。

　　“去处理一下伤口吧。”他瞥了一眼宁次藏在身后的手掌，“下次不要这样做了。”

　　“……”日向宁次低下头，片刻后才开口道，“是，父亲。”

　　看着宁次迈开脚步走进房子，日向日差站在原地沉默良久。

　　他曾经未尝没有试图反抗过所谓的命运，但如今的他早已经明白，命运不是站在面前的人，想要扼住他的喉咙就可以扼住他的喉咙。

　　命运是没有破绽的，它可以进，也可以退，你和我都摆脱不了。

　　“只希望，随着宁次逐渐长大，能够消除心中的怨恨吧。”日向日差像是在对自己说，低声道，“如今遭受的一切苦难，都会成为让宁次更加强大的宝藏。”

　　话音落下，就在他想要抬脚离开时，一声嗤笑随着风传入耳中。

　　“真是可悲。”有人在说，“不幸的人总是在创造比自己更不幸的人。”