第17章 它又怎么甘心，回到狭小的笼子中？（求月票QAQ）

“你……”

　　带着强烈蛊惑意味的话语从耳边传来，让失神的日向日差陡然一惊，下意识后退了一步一个踉跄险些踩空。

　　“你到底是什么东西？”看着身旁的黑袍人，日差头皮发麻起来，忍不住颤声问道，“为什么要和我说这些？”

　　“我只是一边除虫修剪，一边期待着会开出怎样的花罢了。”

　　在日向云川说出这句话时，明明看不到阴影中的面容，日差却仿佛看到一双眼眸，一双藏着深邃恶意的眼眸。

　　像是有火在燃烧，不熊烈，也不壮阔，只是寂静地摇曳。

　　对方并不在乎自己的火会点燃什么，焚毁什么，他这个分家族长不过是助火的柴薪。

　　日向日差陷入沉默。

　　“日向的宗家才是日向一族的根，只要根还在，枝叶凋零还是盛放都无需理会。”

　　他是如此被身为族长的父亲从小如此灌输的。

　　但是，再次想起在训练时漏洞百出、软弱无力的雏田，各种阴暗的想法便开始无法抑制涌上他的心头。

　　“以宁次的天赋，明明可以成为日向一族的强者，却要因为分家的身份被种下笼中鸟，彻底失去自由，一辈子活在宗家的阴影之下……”

　　“而怯懦不堪的宗家之女，却可以坐享其成，理所当然地享受宁次的保护，让其献上生命……”

　　作为一个父亲，如果连孩子的自由都要亲手剥夺，实在过于无能了。

　　他为了短暂的自由，能选择卑微地死去。

　　但是，他想让宁次活得更加自由，有血有肉地活着。

　　而不是作为任何人的附庸，更不是背负着所谓的命运。

　　“相信我，向魔鬼出卖灵魂并不可耻。”

　　日向云川轻声道：“没有卖到一个好价钱才可耻。”

　　“……你能做什么？”

　　沉默良久，终于，日向日差开口道：“我需要付出什么？”

　　“我能赐给你们挣脱牢笼的力量。”日向云川语气平静，继续道，“你需要付出你拥有的一切，你的名字，你的未来，你的生命，你的灵魂……”

　　“你……”日向日差愣了一下，忍不住问道，“这交易根本就不公平？”

　　“魔鬼不就是如此吗？”日向云川的语气相当坦然，“所以，你的回答是什么？”

　　日向日差的呼吸逐渐急促，即使如此，即使明知道对方的恶意，但他却发现自己无法开口反驳。

　　对方真的把他整个人剥光了，当真像是看透人类欲望的魔鬼一样，一寸寸挑剔地剃着他的血肉，将他的欲望一斤一两摆在案牍之上。

　　片刻后，他咬着牙，摇了摇头道：“我不相信你能让我和宁次挣脱牢笼，也不相信有人能够做到。”

　　只要笼中鸟咒印还存在一日，宁次就不可能真正挣脱牢笼。

　　但即使是宗家家长，也只有催动咒印的方式，并没有解除的方法。

　　“也好。”日向云川没有在意他的质疑，点了点头，从黑袍阴影中伸出一条手臂，“那就让你体验一次吧。”

　　与此同时，他在心中默念道：“具现物品—笼中鸟咒印解除十秒。”

　　【花费300成真点，是否具现】

　　“果然，不要解除方法，只是解除十秒，并不会花费太多。”日向云川的目光闪烁，心中应了一声，“具现。”

　　而听到他的话，日向日差愣了一下，看着两指并拢伸向自己的额头，只觉浑身血液都停流那么一瞬，下意识想退后一步。

　　但是下一刻，那两根手指停留在他的额前，一股悸动瞬间涌上他的心头。

　　额前像是开了一条缝隙，有清泉从外面灌入里面，又分成数条细细的支流，冲刷着大脑每一处堵塞。

　　日向日差甚至听到了无形枷锁崩开的声音，感觉到蒙在自己眼前的一层纱缓缓揭开了。

　　世界从未如此清晰。

　　日向日差的瞳孔震颤，回过神来的第一反应，眼眶的周边暴起青筋。

　　“白眼！开！！”

　　没有了？

　　真的没有了。

　　视觉的死角，真的没有了！

　　怎么可能？！

　　日向日差不敢相信自己感受到的一切，但是脸上却逐渐浮现狂喜到狰狞的笑。

　　“哈哈哈！”

　　这就是自由的感觉吗？

　　轻快、通明、愉悦……

　　各种感觉充斥着四肢百骸内，仿佛解除了某些隐晦的禁锢，整个世界在此刻都变得明亮。

　　日向日差彻底失去了以往时刻注意的礼节，笑声无比肆意疯狂甚至眼角都笑出了泪花。

　　其他人是无法感同身受的，这种曾经拥有过却又被人无情剥夺，性命时时刻刻都被其他人握在手中，如今突然失而复得的感受。

　　不过，很快，日向日差的额头处变淡许多的笼中鸟印记重新恢复。

　　而原本360°无缺如玉的白眼，在第一胸椎的正后方，再次出现一道扩散出去的死角，世界也重新变得晦暗。

　　“怎么回事？”

　　日向日差欣喜的表情瞬间僵在脸上，眼中甚至浮现一丝茫然的痛苦之色。

　　但他很快便想起，这只是一次“体验”。

　　“你！”日向日差猛地抓住身旁之人的手臂，迫不及待地问道，“你想要我做什么？”

　　日向云川没有意外，也没有急着回答，反问道：“你和日向日足是外貌完全相同的双胞胎，对吧？”

　　“……对。”

　　见他表情阴郁地点了点头，日向云川依然语气平静道：“我需要你成为日向日足，而日向日差就此死去。”

　　“什么？”日向日差瞳孔一缩，脱口而出，“不可能！”

　　这家伙是想让他假死，然后再让他取代兄长？

　　这怎么可能做到？

　　“你说你可以。”日向云川看向他抓住自己手臂的手掌，抬起手微微用力将其掰开轻声道，“你只需要听命行事。”

　　月光将两人的影子落在地面上，在周围树木的影影绰绰下摇曳。

　　“……”

　　想到刚才感受的一切，无比浓郁的欲望几乎要将其压垮，日向日差死死咬着牙：“好！我做！”

　　看到他这副失态的模样，日向云川也是心中轻笑。

　　原本失去自由的鸟儿，短暂地重新获得自由，再次翱翔在广阔天空。

　　它又怎么甘心，回到狭小的笼子中？

　　不过，日向日差，只是他挑选的配角罢了。

　　真正重要的棋子……

　　日向云川的目光微微移动，看向远处一片死寂的宅院。