第22章 这一天，终于还是来了

咔嚓。

　　推开许久未开的门扉。

　　略微醺目的阳光洒在脸颊上暖暖的痒痒的，许久没有走出家门的日向云川眯了眯眼睛。

　　昨天下了一场不大不小的雨，今天的木叶有了一个好天气。

　　地上的水泊倒影着蓝色的天空，仿佛白纸上画着一片蓝天白云。

　　这些天一直在家中闭门修行的沉闷，此刻也被雨冲洗干净流进了水渠中。

　　“看来今天会是不错的一天。”日向云川自言自语地呢喃道。

　　在一旁迈特凯疯狂燃起斗志的叫嚷中，日向云川与其并肩走出宅院打开面板。

　　【姓名：日向云川】

　　【年龄：15】

　　【血脉：大筒木一族（5.5％→6.8％）】

　　【查克拉上限：S级】

　　【查克拉属性：风，火，水，土，雷，阴，阳】

　　【忍术：三身术（C级），风遁·风切之术（B级），查克拉手术刀（A级），雷遁之铠（B级），雷遁·千鸟（A级），雷遁·千鸟流（B级），雷遁·千鸟锐枪（B级）……】

　　【体术：柔拳法·八卦三十二掌（C级），八门遁甲·伤门（禁术），柔拳法·一击身（B级），神空击（A级）】

　　【血继：转生眼·二阶段（12％→20.1％）[能力：精神傀儡]】

　　【成就：[猫哭耗子][花言巧语][蒙混过关][以身入局][口蜜腹剑][弄假成真][信口雌黄][装聋作哑][虚情假意][招蜂引蝶][惺惺作态]……】

　　【剩余成真点：10651】

　　“终于成了。”

　　看着【忍术】一栏中多出的忍术，以及达到二阶段的血继限界，日向云川的脸上也多出一抹笑容。

　　这具拥有大筒木一族血脉的躯体，修行忍术的速度远远超过了预料。

　　仅仅两个月不只是熟练掌握了雷遁之铠，甚至还在此基础上开发出了雷遁·千鸟。

　　雷遁之铠，B级忍术，也就是所谓的雷遁查克拉模式，通过将雷遁查克拉集中于全身，从而使全身覆盖雷遁查克拉，能够将肉体活性化并能使用雷瞬身，提高防御能力和神经传导速度。

　　将躯体和忍术磨练到极致，速度甚至能够媲美使用飞雷神之术的波风水门，可以瞬间闪避宇智波佐助的天照，速度之快犹如蓝色闪电。

　　至于雷遁·千鸟，则是雷遁·雷切的衍生忍术，两者并不是同一个术，修行难度更是完全不在一个层次，前者只是A级，后者则是S级，区别就在于查克拉形态变化的程度不同。

　　“查克拉形态变化”和“查克拉性质变化”都是使用和强化忍术的方法。

　　简单来说，前者就是“塑造形态”，将没有形体的查克拉变成刀刃、针刺之类，可以控制术的威力与攻击范围；后者则是“添加属性”，将无属性的查克拉变成风、火、水、土、雷。

　　就使用效果而言，千鸟对比雷切更重视功能性而非威力，雷切通过“形态变化”具有更强大的穿刺力和切割力，而千鸟的主要攻击方式是依靠雷遁查克拉的多种形态造成伤害。

　　比如将雷遁查克拉变化为长枪、长刀形状的“千鸟锐枪”和“千鸟刀”，以及将雷遁查克拉注入武器中大幅增加武器锋利程度的“千鸟刃”。

　　日向云川也是在掌握“雷遁之铠”后突发奇想尝试开发“雷遁·千鸟”的，毕竟宇智波佐助在原著中也仅仅是用了几天时间就掌握了“雷遁·千鸟”。

　　二助子能做到的，他没道理做不到。

　　不过，想要更进一步用出“雷遁·雷切”，仅仅两个月的时间还远远不够，毕竟是雷遁查克拉形态变化的极致。

　　还有卡卡西在失去写轮眼后开发的“紫电”，那个似乎更像是雷遁查克拉极致的性质变化。

　　“哪怕如此，这种修行速度，也真的很离谱啊。”日向云川忍不住在心里生出感慨。

　　难怪连生性乐观的迈特凯看到那一幕都出现了一瞬间的迷惘……

　　火影忍者，别名《五村械斗之眼睛传奇》《回村的诱惑》《我的村长爷爷、爸爸、老师》和《黑绝救母记》。

　　这个讲述大筒木一家三两事的世界，果然是一个绝对的血统至上的地方。

　　“这样一来，拥有了最基本的自保能力，我也可以放开手脚，进入新的谋划阶段了。”

　　“虽然系统具现的能力和物品是基于本世界现有的力量体系，但是说到底比如‘死神’世界的力量体系本质也是‘灵魂’罢了。”

　　“让我看看从无到有创造一个新的生物和分支体系，并为其编造一整套逻辑完善的背景故事，从而让其他人相信这个谎言，我能收割多少点数……”

　　心里思索着，日向云川看向前面自顾自燃烧热血的迈特凯，仿佛能够在他身后看到一团熊熊燃烧的火焰。

　　“凯前辈……”

　　“云川！”

　　不等日向云川把话说完，迈特凯便猛地一个回头，咧嘴笑道：“以后还是叫我凯吧，不要再称呼前辈了。”

　　日向云川愣了愣下意识想要拒绝，毕竟这样不利于塑造谦逊的形象。

　　但是看着迈特凯脸上的认真之色，还有看向自己时细微的眼神转变，日向云川也是不由陷入片刻沉默。

　　果然，诚不欺我，天然克腹黑啊。

　　日向云川在心里叹了一口气，最后还是迎着迈特凯的目光，笑了笑道：“凯。”

　　闻言，迈特凯脸上的笑容更深。

　　“凯。”日向云川继续问道，“村子出什么事了吗？我看那些人都在往村口去。”

　　“不知道。”迈特凯不解地摇了摇头，但又笑道，“去看看不就知道了，不如比一比谁先到村口！”

　　日向云川没有扫兴拒绝，见其不等自己答应就抡圆了腿跑出去，也只是笑了笑便跟上去。

　　不过，其实他很清楚这些村民是去做什么。

　　欢迎前来木叶缔结同盟协议的云隐村使者团。

　　虽然这些天他一直都在闭门修行，但这不代表他的情报渠道也断了。

　　日向云川深知情报的重要性，自然早早留了一些后手在外。

　　他知道，这次云隐能来木叶缔结同盟协议，最大的功臣并不是坐镇木叶的猿飞日斩，而是被派出去的志村团藏。

　　别看志村团藏平时一副外战外行、内战内行的样子，但事实上志村团藏在第二次和第三次忍界大战都十分活跃的，不然也不可能在整个忍界都留下“忍之暗”的名头。

　　雨之国雨隐村的半藏就是在他的威逼利诱下，与弥彦三人创建的初代“晓”组织决裂，否则半藏在之前确实与晓组织有联合的倾向。

　　如果两者联合的话雨之国是赢是输还真不一定，所以从结果来看，可以说团藏完全改变了第三次忍界大战的走向。

　　别管团藏这个写作“忍之暗”念作“搅屎棍”的家伙脏不脏，至少他那些见不得人的小手段真的在很多时候都能起到奇效。

　　这次也一样。

　　通过挑拨岩隐村和云隐村的关系，让两国之间的火药味越来越浓，反而让火之国和雷之国关系缓和。

　　不过，日向云川很清楚，这一切，都是云隐村的谋划。

　　“这一天，终于还是来了。”

　　看向远处汇聚的人群，日向云川露出了笑容。