第21章 重视的对手和挚友

咔嚓。

　　换上一身绿皮紧身衣的迈特凯嘴里叼着包子走出家门，带着些许暖意的阳光洒在脸上，向来活力四射的迈特凯都忍不住呜咽着伸了一个懒腰。

　　街边种的花已经绽放得很艳丽了，只是看一眼就能让心情好上许多。

　　“果然，早晨就是青春绽放的绝赞时刻啊！”

　　迈特凯深吸了一口气，三两口把包子塞进嘴里，含糊不清地大声嚷道：“迎着木叶的朝阳，让汗水与花瓣一同飞舞吧！”

　　说罢，他整个人抡着两条腿尘土飞扬地跑向了商业街区，但是中途却发现越来越多的人都在走向相反方向，原本还十分宽阔空旷的道路都开始变得有些拥挤。

　　“咦？”

　　迈特凯停下脚步挠了挠头，抬脚微微用力跃到了高处，将手掌遮在额前遮挡阳光，望向远处其他街道的人流。

　　脚步匆碌的人群像蚂蚁般汇聚如潮，三五成群向着木叶村口的方向走去。

　　“这是，发生什么事情了？”

　　看到这一幕，迈特凯也难免有些好奇，但也只是迟疑片刻，便继续逆着人流走向日向一族的族地。

　　时间过得很快，两个月眨眼过去。

　　这段时间的木叶内部依然宁静祥和，民众对火之国边境的冲突浑然不觉。

　　直到木叶高层放出云隐要来木叶缔结同盟协约的消息，民众才陡然惊觉然后就是惊喜，惊喜于他们的三代火影大人居然暗中做了这么大的事。

　　说好听点是“同盟协约”，其实不就是来抱大腿了吗？

　　面对忍界大战昔日大敌的服软，木叶所有民众都对此与有荣焉。

　　不过，迈特凯这种没背景的小小中忍自然不知道边境都发生了什么事情，每天沉迷训练的他也并不知道云隐要来木叶缔结同盟协约的消息。

　　他只知道日向云川这个训练搭子，在这两个月居然完全失去了音讯。

　　每次他去日向一族寻日向云川的时候，总会被一脸复杂之色的分家族人拦下，态度一反常态的礼貌甚至客气地告知，日向云川在闭门修行请两个月后再来。

　　闭门修行？

　　修行体术怎么能闭门不出？

　　迈特凯很清楚日向云川不逊色于自己的努力和自律，所以，最开始听到这句话的第一反应就是这家伙在骗自己。

　　可是那名日向分家族人复杂的表情又不像是伪装，这也让迈特凯想到了日向内部是不是出了什么事。

　　如今，距离那一天已经两个月了。

　　“云川今天总应该开门接客了吧。”

　　因为卡卡西加入暗部每天忙得脚不沾地，日向云川作为唯一的训练搭子又不在，迈特凯这两个月自己一个人训练憋坏了。

　　眼见约定好的时间到了，自然是迫不及待地找寻。

　　而当迈特凯跑到日向一族的族地时，今天值守的人居然恰好是当初那个，被日向云川教训了一顿的分家族人。

　　这一次，对方不仅没有拦下他，也没有对他冷眼相看，而是客气地放他进去。

　　态度变了！态度果然变了！

　　云川那小子一定是悄悄做了什么大事！

　　“云——川———！”

　　迈特凯一脸兴奋奔向日向云川的宅院，大声嚷道：“别假装听不到啊混蛋！让我看看你这两个月到底有什么长进，今天绝对要让你喊出'不愧是凯前辈'！”

　　之前每次来的时候，日向云川的宅院都是有结界的，现在结界已经没了。

　　迈特凯在兴奋之余连礼节都没在意，看到门没关就心领神会走了进去。

　　但是在进入房子的下一刻，仿佛穿过一层薄膜，突然感觉身上的汗毛竖起。

　　并不是因为感受到什么莫名的杀意，而是因为空气中似乎弥散着不可视的电荷，才让他体表的头发和汗毛微微竖起。

　　“这是……”

　　感受到身体表面传来的淡淡麻痹感，迈特凯也不由愣了一下，皱着眉轻手轻脚走向云川的训练房，越是靠近越是感觉强烈。

　　直到推开那扇门扉，映入眼帘的，是微微模糊的空气。

　　吱吱！

　　房间内导电的器械全部都被搬走了，盘坐在房间中央的日向云川赤裸着棱角分明的上身，体表和周身闪动着细小的蓝色电弧，如同无数的蓝色小蛇在空中延展细长的身躯游荡着。

　　似乎是听到迈特凯走进房间的声响，闭目的日向云川缓缓睁开眼睛，蓝色的光芒从纯白的眼底转瞬即逝。

　　在迈特凯惊疑的目光注视下，他周身萦绕的电弧开始收束，像是被驯服的蛇群逐渐没入那具身躯之中。

　　“凯前辈，是要去训练吗？”日向云川开口问道。

　　“……”

　　闻言，迈特凯回过神来，愣愣看向日向云川的躯体，那股藏在体内的力量几乎肉眼可见。

　　“云川，你居然在用雷遁查克拉淬炼体魄？”他的脸上逐渐浮现出不可思议之色，更是下意识脱口而出道，“你小子疯了？”

　　雷遁查克拉能够淬体这个作用，在忍界并不是什么秘密，毕竟最擅长这件事的就是云隐。

　　三代雷影拥有“最强之盾”和“最强之矛”的称号，四代雷影更是因为速度而拥有“蓝色闪电”的威名。

　　但不是随便一个人都能用雷遁查克拉淬体的，熟练掌握雷遁查克拉性质变化和形态变化这两点就已经能够难倒很多人了，更需要对自身体内复杂的经络系统完全了解。

　　为什么雷遁忍术大部分都是远程释放类的？

　　为什么很少有适合中忍和下忍修行的雷遁忍术？

　　就是因为雷遁查克拉并不像土遁查克拉那样稳定，甚至可以说是五种查克拉属性中最不稳定的那个。

　　想要使用忍术就必须让查克拉在体内的经络系统运转，性质暴躁的雷遁查克拉根本不好操控，但凡在这过程中出现一点差错都会重创到自己的身体……

　　念及此，迈特凯又是一怔，突然意识到，拥有白眼能够看到体内经络系统的日向云川，似乎真的是用这种方式淬体的最佳人选？

　　“这……”

　　一时间，他张了张嘴，却没能说出话，陷入了短暂的沉默。

　　可以想象，凭借雷遁查克拉淬炼体魄的日向云川，日后八门遁甲的修行必然能一日千里。

　　而这种修行方式是他这个几乎没有忍术天赋的家伙完全无法触及的。

　　不过这种郁闷的想法只是出现短短一瞬，便被心中沸腾滚烫的战意和热血所取代。

　　迈特凯看向日向云川的眼神一变再变，最后逐渐变成了平日看卡卡西的目光。

　　“云川。”他眼神炽热竖起大拇指，咧开嘴露出发亮的白牙，语气认真道，“恭喜你。”

　　他的话语之中没有任何嫉妒和酸涩，只有为朋友和自己感到高兴的真挚。

　　既是为日向云川的进步而高兴，也为自己多出一个对手而高兴。

　　是的。

　　在这一刻，日向云川在他心中，不再是那个需要报团取暖的同类，也不再是那个怜悯欣赏、需要提携的后辈。

　　而是像卡卡西那个家伙一样，真真正正重视的对手和挚友。