第28章 我来送日差大人一程

“这……”

　　在场众人也不由陷入沉默，一名宗家长老不禁叹息道：“如果日足活捉那个云隐忍者的话，情况可能会好一些吧。”

　　“不会的。”猿飞日斩摇了摇头，打破他的幼稚幻想，“根据之前收集的情报，四代雷影身边多了一个叫麻布衣的秘书，不仅是为数不多的女性上忍，而且为人冷静，充满智慧与才能。”

　　“想来这个计划就是出自她之手，云隐使团在来之前就已经打定主意，要么成功带走日向雏田，要么死在宗家之人手中，这是赤裸裸的阳谋。”

　　这一次，木叶确实是栽了。

　　哪怕猿飞日斩都没有想到，一直粗犷鲁莽的云隐村，现如今居然也会玩阴的了。

　　就凭那个尤鲁伊逃走前喊出的那句话，再加上当时有这么多村民都亲眼目睹，最后尤鲁伊又死在了日向日足的手中，就已经彻底是“黄泥掉进裤裆里”了。

　　除了在场了解全部细节的人以外，没有人会相信此事不是木叶所为，即使是木叶村民也根本不会相信，这个黑锅被木叶背了个结结实实。

　　现如今，木叶只有两个选择。

　　要么死保日向日足与云隐村开战，要么牺牲日向日足对云隐村妥协。

　　“……”

　　日向日足和六名宗家长老也都明白这一点，除了日向日吾以外的六人都不由表情微沉。

　　猿飞日斩这位三代火影既然将“选择”交给他们，就说明他们日向一族其实已经没有选择的机会了。

　　战争是会死人的，会死很多很多人。

　　雷之国那边可是点名道姓将日向日足打成了凶手啊，他们又以什么立场让村子冒着开战的风险死保自己。

　　可以想象一旦战争再次掀起，如今虚弱至极的木叶，一定是其他忍村集火的目标，谁都可能死在战争中。

　　人性是自私的，没有人愿意替日向一族去死，

　　“既然如此。”

　　沉默良久，日向日足终于开口了，尽力平静的声音还是有些沙哑：“如果能够以我一人性命拯救村子的话……”

　　“等等。”

　　不等日向日足把话说完，日向日吾突然出言打断，摇了摇头道：“日足，不要这么冲动。”

　　“日向的白眼不只是日向一族的，对于村子来说也是非常重要的，绝对不能被雷之国云隐村得到。”

　　说到这句话的时候，日向日吾的目光微微一瞥，看了一眼坐在首位的猿飞日斩。

　　而猿飞日斩对此只是保持沉默，尽管心中对日向一族有些不满，尽管想要把责任甩给日向一族，但也不得不承认这句话并没错。

　　日向一族的白眼在前两次忍界大战都发挥了极大战略意义，如果被擅长研究忍术的云隐村得到后从中破解出什么秘密，对木叶来说一定是得不偿失的灾难。

　　当然，即使猿飞日斩赞同这番言论，也是不可能出言发表意见的。

　　现在招来战争的黑锅是在日向一族身上，如果他主动开口把锅背过来的话，那就要选择抛弃“同伴”还是开启战争，到时死的人可就要算在他头上了。

　　这根本就是一道“电车难题”，无论选择哪一个都会背负人命。

　　连他都不知道如何选择，反而有些好奇日向日吾这个老东西，现在说这些有什么打算。

　　“可是，也不能为此，就让木叶再次卷入绝望的战争之中啊。”日向日足皱眉道。

　　如果非要说他有多么在乎木叶那也未必，他更多还是在乎日向一族在木叶的未来。

　　牺牲一人，避免战争，拯救万人。

　　这不只是来自木叶高层的选择，也是整个村子民心的压迫，更是日向一族无法拒绝的选择。

　　如果日向日足真的选择逃避，一定会在木叶沦为众矢之的，日向一族将在木叶举步维艰。

　　因为，战争中每死一个人，都会算在他们头上。

　　所以，看似是有两个选择，实则，从始至终只有一个。

　　“这种事情，我当然知道。”

　　日向日吾的面容在烛火的光芒下晦暗难明，语气冷漠道：“所以说，分家的人，不正是为此而存在的吗？”

　　“……”

　　日向日足缓缓抬起头，看向面前这位宗家长老，表情呆愣地怔怔问道：“什么？”

　　日向日吾没有在意他的眼神，转头看向紧闭的门扉开口道：“进来吧。”

　　咔哒。

　　夹雨的冷风随着门扉打开吹拂进来，像是有人揭开不愿承认的现实，几人面前的烛火为之摇曳黯淡，摇晃的烛光将影子打乱在了墙壁上。

　　“日差？”

　　日向日足愣愣看着走进房间的人，又看向紧跟着走进来的陌生面容。

　　前者自然是表情复杂的日向日差，但后者却是一个眼眶通红的少年。

　　“日向云川？”

　　看到跟随日向日差一同走进房间的那个人，日向日吾脸上平静的表情终于出现了变化，皱眉呵斥道：“滚出去！谁让你进来……”

　　“是我让他跟来的。”

　　不等日向日吾把话说完，日向日差便开口打断，让日向日吾的老脸一黑。

　　日差以前哪里敢打断他说话，想必是觉得自己快要死了，所以才对他失去了敬畏之心。

　　在场之人都将视线放在日差和他身后的少年身上，而迎着这些沉重的审视目光，日向云川也是没有任何迟疑和负担抬起自己的头。

　　日向云川的眼眶通红，显然是哭过了一场，纯白的眼眸带着血丝，目光扫过在场之人。

　　“我是来送日差大人最后一程。”

　　看到猿飞日斩诧异的目光，对其递了一个歉意的眼神，然后才看向其他宗家之人，冷声道：“我想‘德高望重’的宗家家主和长老不会连将死之人最后的体面都不愿意给吧？”

　　“德高望重”四个字被他念得非常重，语气之中明显带着辛辣尖锐的讽刺，就差指着鼻子骂他们老不死不要脸了。

　　猿飞日斩倒是没觉得有被冒犯，因为被递了个歉意眼神的缘故，自然知道云川骂的不是自己，反而惊讶于云川的胆大妄为。

　　这孩子是在为日向日差鸣不平吗？

　　已经怨愤到不顾及身份地位的差距了吗？

　　果然，六名宗家长老脸色一黑，日向日吾更是目露寒芒。

　　日向日差也就算了，僭越就僭越了，反正是死人一个了。

　　但你日向云川算什么东西，也敢在老夫面前这般无礼？