第36章 等云隐和木叶把我“挖”出来。

嗡嗡！

　　营帐的窗户开始轻微震动泛起微光，桌子上的酒杯中水面泛起层层涟漪。

　　这种震感似乎是来自很远很远的地方，但还是惊醒了木叶营地其他营帐内的忍者，纷纷警惕起来拿着武器皱眉走出营帐。

　　“怎么回事？”

　　“是地震了吗？”

　　听到营帐外的脚步声，日向云川也让三具人偶拿起武器走出去，分出一具影分身换上那死去忍者的衣服，也跟着三人走了出去。

　　至于他自己，则是留在营帐内。

　　片刻后，那股震感逐渐消退，日向云川感觉自己的脑海中，似乎多了一丝无形的联系。

　　一处五层地宫的三维结构图浮现在脑海中，虽然感觉很宽阔但内部依然还是空荡荡的。

　　不过，只要他想，在距离地宫千米之内的地方，就能直接进入地宫。

　　“这地宫应该扛得住强攻吧？”日向云川暗暗思索道，“不然，就算给了我一个丐版的时空间忍术，这三千点数花得也有点亏了。”

　　他还准备用这地宫遗迹钓鱼呢，可不能这么简单就被别人破开。

　　但现在日向云川也不能尝试，只能试着相信系统的良心了。

　　就在这时，他的眼睛微微一动，抬头看向营帐外，感知到营地内包括影分身和三名人偶在内的八名根部忍者，都在向同一个方向聚集。

　　“看来油女龙马已经来了，和我想的一样，正在召集根部忍者。”日向云川心中了然。

　　这样一来，就没问题了，只待好戏开演。

　　日向云川化作一道黑影，隐入了雨夜的黑暗之中，向汤之国方向潜行而去。

　　他要提前在地宫内等待了。

　　等云隐和木叶把自己“挖”出来。

　　然后……

　　日向云川微微抬头，看向被阴云遮蔽的圆月。

　　“既然大筒木舍人能够操控那颗巨型转生眼，我应该也可以借用一下吧。”

　　愉悦轻笑的声音夹杂在风雨中飘散。

　　————————

　　与此同时，汤之国的港口，十几名云隐忍者静默站在雨中。

　　身后作为联络点的温泉旅馆点着黄色的灯盏，大风从各个缝隙里涌入吹得灯泡左右摇荡，令他们黑色的影子拖拽在地上摇摆不定。

　　为首之人有着一头紫色短发，身穿黑色紧身作战服，外部则配以白色的云隐马甲，脖子上围着黄色围巾。

　　“特洛伊大人。”一名云隐忍者瞬身出现在他的身后，开口道，“并没有发现什么异常，应该只是普通的地震。”

　　轰隆！

　　雷暴在这一刻落在了上空，枝形雷霆在夜空铺满苍白。

　　“普通的地震吗……”

　　特洛伊呢喃着抬起头，斗大的雨水被风抛掷而来，上空盘踞着厚重的乌云遮蔽月光，只有白蟒般的雷光照亮乌云的间隙。

　　莫名的，他感觉胸口有些发闷和不安，好像征兆着什么灾祸即将发生，仿佛头顶的阴云在向他们压下来。

　　他向来很相信自己的直觉，本就不信任木叶的他，更加提起了自己的警惕心。

　　不过，眼看着约定好的时间越来越近，他心里难免升起了淡淡的焦躁。

　　就在特洛伊胡思乱想之际，身旁的云隐忍者突然抬头，沉声道：“来了！”

　　远处，只见十几道身穿黑色雨衣的身影踩着水面上，向着他们这边疾驰而来。

　　特洛伊把手放进嘴里吹了一声嘹亮的口哨声，听到远处传来相同的声音后顿时确定了身份。

　　片刻后，站在港口岸上的云隐众人，借着身后射出的温黄灯光，看到了以秋道堂东为首的木叶众人。

　　“抱歉，天气不太好，迟到……”

　　秋道堂东扫了一眼云隐众人，有些憨厚地挠了挠头歉意道。

　　“进来交易。”

　　只是不等他把话说完，特洛伊便开口打断，将所有话堵回了嘴里。

　　说罢，特洛伊和云隐忍者转身，走进了身后的温泉旅馆。

　　“这么急性子吗？”

　　秋道堂东嘴上说着，对身后的日向云川递了个眼色，然后才带上众人快步追上走进旅馆内。

　　这家旅馆背后有云隐村资助，大厅很大，能容纳云隐和木叶三十多人。

　　木叶众人若有若无看向队伍中的日向云川，见其不着痕迹地点了点头后才松了一口气。

　　“今晚的天气很差。”

　　特洛伊忽然站定了脚步，转身看向秋道堂东，语气冷漠道。

　　“……”明白他话里的意思，秋道堂东果断退了一步，耸了耸肩膀，“好吧好吧，那就快点解决吧。”

　　咬人的狗不叫。

　　既然对方一来就表现出这么强硬的态度，等到一会儿真动手的话再亮家伙也不迟。

　　看到特洛伊那张脸的瞬间，他就已经认出对方的身份。

　　特洛伊，云隐村的上忍，擅长使用血继限界·磁遁。

　　四代雷影居然派他过来了，难道发觉到什么异常了吗？

　　“如果打起来的话，也不知道能不能护住日向一族那个小子。”秋道堂东在心里叹了口气，“三代大人还真是给我派了个麻烦的任务啊。”

　　“东西呢？”特洛伊直截了当地问道。

　　秋道堂东轻轻侧了侧头，身后的日向云川上前来，冷冽地扫了特洛伊一眼，才从怀里掏出一份卷轴。

　　砰！

　　一副深褐色的棺材出现在面前，在温黄的吊灯下显出一股死寂，原本压抑的氛围变得更远森冷。

　　“果然如此。”

　　见状，特洛伊皱紧了眉头，但是并没有说什么。

　　在来的路上，他已经收到了村子的传信，知道那位大名大人误传了消息，所以被木叶抓住言语错漏，交出一具“尸体”并不意外。

　　不过，只要尸体是日向日足，依然还有很高的价值。

　　“退后。”特洛伊语气冷漠道，“我们要‘验货’。”

　　将“尸体”比作“货物”的话语，似乎有些挑动了日向云川的神经，看向特洛伊的眼中带上一丝愤怒。

　　但就在他想要开口说什么时，秋道堂东抬手制止了他，主动后退给特洛伊留出空间。

　　特洛伊走到了棺材边，袖口划出一柄形状奇特的手里剑，沿着棺盖的封口切入。

　　咔嚓。

　　就在棺木开启的一刻，黑色的夜空骤然被雷光染成了炽白的颜色，刺眼夺目的闪电将大厅内每个人的影子投在了地面，拉扯得纤长似鬼。

　　“……”

　　秋道堂东的身后，油女龙马死死盯着特洛伊脸上的表情，却不成想脸上出现了意料之外的神色。

　　愤怒、惊骇、恐惧，杂糅在他的面容上。

　　怎么会是这个反应？

　　油女龙马心中陡然生出疑惑，就见特洛伊猛地抬起头，表情惊怒地张开嘴。

　　轰隆！

　　闪电过后的雷鸣，紧随而至。

　　“退！”特洛伊惊怒的吼声被掩盖。

　　距离最近的秋道堂东，听到了异常熟悉的“滋滋”点燃声，瞳孔在瞬间猛地一缩。

　　起爆符？

　　怎么可能？！

　　下一刻，众人还来不及反应，一声远比雷声可怖的轰鸣爆响笼罩了天地！

　　眼前炽烈的白光迸发，正面袭来将众人笼罩！

　　轰！！