第37章 一定是团藏想要破坏谈判！

雨中，一个肉眼可见的气泡飞速扩张，表面带着针刺一般毛糙的水雾。

　　木叶和云隐众人的眼底倒影出刺目的火光，就像是一道由火焰和火光组成的喷泉涌出。

　　而就在火光涌出，将木叶众人吞噬时的前一刻，秋道堂东转过身，将宽厚的身体背对爆炸的冲击。

　　“倍化之术！”

　　秋道堂东顶着爆鸣，发出了决意的嘶吼。

　　而在同时，另外两个声音，竟然同时响起。

　　“通灵之术！”

　　“回天！”

　　轰！！

　　就像是一颗小太阳在面前突然爆开，近距的光芒和轰鸣让众人失明失聪。

　　在无声之中，狂躁的热流朝着他们扑来，爆炸的冲击瞬间将所有玻璃轰碎。

　　破碎的木头和石块溅射向四周，尖啸声不绝于耳，如果人挡在前面，必然如穿纸一般轻松贯穿躯体。

　　但木叶众人却只是瞬间凌空飞起，仿佛被高速奔跑的巨象正面撞到，在半空之中翻滚着向后倒飞而出。

　　直到飞出旅馆外，整个人砸落各处。

　　咔咔！咔嚓！

　　身体发出令人牙酸的清脆骨裂声，木叶众人的身体涌出剧烈的疼痛，痛苦地趴在地上只觉耳鸣和眩晕。

　　爆炸发生的很突然，也很快速，大概过了十秒左右，黑烟缓缓沉淀，那股震感也逐渐停歇。

　　“噗！”

　　砸在地上的油女龙马吐出一口血，捂着胸口感觉五脏六腑都移了位。

　　缓了好一会，眼前发黑到一片白色的视线开始恢复一些，从无数的雪花噪点里渐渐出现了画面，最先见到的颜色是橙色，是火光，遍布眼前的火焰余晖。

　　一片尖锐耳鸣的听觉也开始恢复，听到了噼里啪啦的燃烧声和呻吟。

　　“咳咳！这到底是怎么回事？”

　　浓烈的黑烟涌入鼻腔咳嗽一声，油女龙马挣扎着爬起身，看向远处已坍塌的旅馆，看到那具焦黑的巨型虫子尸体。

　　那是他的通灵兽。

　　如果不是他始终警惕及时反应过来，下意识用出了通灵之术，恐怕距离很近的他现在不死也残了。

　　而且，比他更近的，还有两个人。

　　咔咔！

　　一只黑色的手臂从那片废墟中伸了出来，继而骤然掀起大量的墙砖从废墟下爬出。

　　是距离爆炸点最近的秋道堂东。

　　使用了倍化之术的他，承受了最强的冲击，也挡下了爆炸的威力。

　　如果没有他挡在最前面，其他人就不只是被掀飞，而是直面爆炸的冲击了。

　　嘭！

　　从废墟中爬出的动作似乎耗尽了他的余力，那逐渐缩小的身躯向前扑倒在地，身后的皮肤表面已被焦黑浮肿的烧伤覆盖。

　　不过，毕竟是以肉体秘术闻名的秋道一族，哪怕近距离承受这种爆炸也没有直接死亡，只是内脏和大脑被冲击而重伤昏迷。

　　相比之下，站在旅馆内的云隐众人，就没有他们这么走运了。

　　只见，黑烟白雾如帷幕般填满旅馆，热浪更是扭曲了空气，遮蔽了所有木叶忍者的视线。

　　但很快，就看见一道身影从浓密的黑烟中倒飞而出，砸在油女龙马身旁痛苦地闷哼一声。

　　而看清身旁之人的样貌，油女龙马猛地瞪大眼睛。

　　“日向云川？！”

　　怎么可能？这家伙距离那么近，居然还能活下来？

　　仅仅只是灰头土脸身上鲜血淋漓，裸露在外的皮肤龟裂出裂痕，似乎大量毛细血管被震到破裂，却并没有看到什么严重的烧伤。

　　身前有一道划开衣服、斜穿胸口的血痕，不像是被碎石划出倒像是被锐器划伤的。

　　“你……”

　　看着面露痛苦之色久久无法爬起的日向云川，油女龙马突然想起了爆炸响起时传来的低喝。

　　回天，在遭受攻击的瞬间，从体内的查克拉穴道放出大量查克拉，再如陀螺般作出圆周旋转运动，可以反弹所有的物理性攻击。

　　日向云川这个不受重视的分家之人，居然学会了日向一族宗家秘传的术？

　　“咳咳！”

　　日向云川的脸上被划出两道狰狞血口，突然伸手握住油女龙马的手臂沙哑道：“龙马前辈，快带堂东前辈走，云隐那个家伙还没有……”

　　他的话还没说完，沙哑狰狞到恐怖的嘶吼声便传入耳中，将后面的话打断。

　　“该死的家伙！我要杀了你们！！”

　　话音落下，一道黑影紧随而至，破开浓烟瞬间冲出。

　　黑影从外表已经彻底看不出人样了，简直就像是一具被烧焦的尸体，还在冒着黑烟甚至能闻到一股肉香。

　　但他就是还活着，哪怕活得无比痛苦，浑身上下重度烧伤，痛苦到几乎疯狂。

　　原因就在于他周身淅淅沥沥掉落的铁砂，为他抵挡了大部分冲击却没能抵挡烧伤。

　　“等等！等一下！”

　　油女龙马瞬间意识到不妙，此刻身负内伤的他还无法行动，连忙喊道：“冷静下来，不是我们做的，我们也被波及到了，是有人在故意挑拨！”

　　此话一出，原本想要含怒出手的特洛伊顿了一下，目光扫过同样失去了战力的木叶众人。

　　但是就在他即将冷静下来的前一秒，八道黑影忽然从四周各处瞬身而至。

　　正是跟随油女龙马而来，隐匿在暗中的根部忍者。

　　“不要动手！”

　　见特洛伊握紧手中手里剑，油女龙马第一时间便吼道。

　　其中两人的第一反应是去医治昏迷的秋道堂东，还有三人身体紧绷站在特洛伊的两侧戒备着他。

　　但是，另外三道身影，却来到了油女龙马的身前，毫不犹豫不约而同甩出了手中的苦无。

　　“你们……”

　　这一幕瞬间让油女龙马惊惧地睁大眼睛，完全没想到根部忍者会无视自己的命令。

　　而身旁尚且清醒的暗部忍者，也惊疑不定地看向油女龙马，瞬间意识到了他的真正身份。

　　难怪，难怪会有那种熟悉的阴冷气息，油女龙马这家伙果然是根部的忍者吗？

　　意识到这一点，木叶众人下意识以为那句“不要动手”，其实是让特洛伊放松警惕，命令根部忍者“动手”的暗号。

　　“根……不，是团藏！团藏贼心不死，想要破坏谈判，掀起两国战争！”他们的脑海中陡然冒出这个念头。

　　不怪他们这么想，实在是他们作为暗部的忍者，对那位忍之暗的劣迹和性格太过了解了。

　　可是油女龙马本人却再清楚不过，自己根本就没有给出动手的暗号！

　　一旁，日向云川的头颅低垂着，火光投下的阴影映在脸上。

　　“无耻的木叶忍者！你们果然不安好心！”

　　望着将苦无甩向自己的木叶忍者，特洛伊心里仅存的迟疑彻底消失，滔天愤怒取而代之终于让他出手。

　　嗡！嗡！

　　在话音落下的瞬间，特洛伊将手中三枚巨大手里剑甩出，骤然响起几声嗡鸣！

　　泛着寒芒的刃口锋利到撕破了黑夜的雨幕，其中两枚巨大手里剑不仅挡下了苦无，甚至瞬间将出手的三名根部忍者拦腰斩断。

　　而最后一枚巨大手里剑……

　　原本搀扶着秋道堂东的两名根部忍者只觉寒毛乍起，余光中映着那数枚从身后朝这边飞来的手里剑，心头仿佛被遮天的寒意所笼罩就连身体都为之僵硬。

　　但在下一刻，一道身影出现在他们身前。

　　八门遁甲·第二门·休门。

　　开！