第39章 镰刀割下的血红麦子

这令人头皮发麻的一幕，就这样出现在众人眼前。

　　脚下的地面居然呈漏斗形状向下塌陷了，原本就因爆炸而变成残垣断壁的建筑找到了倾泻点，全部向着那个塌陷的孔洞中灌注了进去。

　　好似有人在沙盘下面捅穿了一个孔，轻轻一戳，所有的砂砾便向着空洞的地下坍缩。

　　无数石块向深坑中倾落而下，巨大的轰鸣声填满他们的耳中，听上去像是巨物在咀嚼食粮。

　　“怎么回事？”

　　“地面怎么会突然塌陷？”

　　众人还在不断瞬身远离塌陷中心，看向远处的目光惊疑不定。

　　可是，就仿佛是巨浪拍在海面上，在轰鸣和水花乱溅中爆碎成一片狂潮，难以遏制的狂风掀起十数米高的烟尘，同时也遮蔽了他们的视线。

　　直到那烟尘之中的轰鸣声逐渐停歇，众人停下脚步死死看着烟尘的中心，雨水从额角落下摔碎在结印的手上，直觉告诉他们那里面似乎有什么……

　　仅存的灯光已经熄灭了，雨夜的黑暗笼络而下，没有人慌乱，但也没有人出声，一切都陷入了死寂，只能听见人的呼吸和风雨声。

　　“难道是云隐村做的吗？”

　　秋道堂东目光凝重地注视着烟尘中，用余光瞥了眼远处的特洛伊，却见那血肉模糊的脸上同样是凝重。

　　所以，还是岩隐村那些家伙所为？

　　但是，这有什么意义吗？

　　“堂，堂东前辈。”

　　就在秋道堂东心生疑惑之际，一道声音从身旁传入他耳中。

　　而那颤抖的声音之中，似乎还带着一丝恐惧。

　　他下意识转头看向身旁，却见日向云川开着白眼死死盯着远处，一滴不知雨水还是汗水，从他的额角汇聚流淌到下巴滴落而下。

　　“有什么东西，要出来了！”日向云川颤声道。

　　雷电在这一刻落在了夜空中，枝形的雷霆如枝杈一般铺满。

　　而在那炽白雷光的照耀下，远处的烟尘之中，一道身影在眼前转瞬即逝。

　　轰隆！

　　暴雷从遥远的夜空中传来，这一声雷鸣格外震耳，仿佛天公在感到震怒厌恶。

　　为何而震怒？

　　众人不需要去猜测答案，因为答案已经走了出来。

　　啪嗒…啪嗒……

　　传入耳中的脚步声清脆而空灵，没有任何的奇异却直入人心，每一次响起都带起空气共振，耳膜头皮乃至骨头都随着颤鸣。

　　在他们的瞳眸倒影之中，一道身影缓步走了出来。

　　他们终于看清了那个徒步走来的身影，一身漆黑如这狂风雨夜般的黑色衣袍，就仿佛是在凝视一团空空落落的影子，发散着恐惧、腐朽、深渊气息的影子。

　　只有那双眼睛，那双蓝白色的眼睛，在阴影中泛着莹光，仿佛在压抑着。

　　“……”

　　特洛伊此刻突然有一种直觉，有一种不知从何而来的直觉。

　　哪怕现在对其出手，也只会切开那流溢的黑色影子，刀刃不会粘上丁点血液和皮肉。

　　而他向来很相信自己的直觉，整个人的身体都紧绷了起来。

　　那家伙，不太对。

　　“你……”

　　油女龙马眯着眼睛，张开嘴巴想说什么。

　　而他身前的根部忍者下意识抬起手握住手中的苦无和短刀……

　　在这一刻，那双原本空洞失焦的眼眸，仿佛终于找到了焦点，看向油女龙马的方向，抬起了手轻轻挥出。

　　“闪开！”

　　油女龙马只觉头皮一麻，那种彻骨而无形的寒意，让体内虫子都暴动起来，大吼一声毫不犹豫退去。

　　呲。

　　不可视的风刃如圆月一般，面前的空气都被这一刀撕开一道口子，瞬间延伸数米之长的弧光，向前面那数名根部忍者尽数挥斩而去。

　　而原本有些举动的根部忍者，赫然像是被凝固了一样，毫无征兆地定格在了原地，面具下的脸颊都有些呆愣，时间似乎都在这须臾之间停滞了，

　　逐渐，被分开的气流一点一点地回填，挥刀的尖啸声被拉得很长很长。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　下一刻，只感觉一股风暴流就像横推过来的刀一样从面前切过，眼前“站立”的几人像是被无形的刀扫过般拦胸斩断。

　　那些根部忍者的胸部以上部分与下半身分离，满眼写着茫然和无措的上半身断裂滑落在地，看上去就像是被人用镰刀割下的血红色麦子。

　　体内的血液已经豁然从腰间断裂处冲天而起，在雨夜淋下了一场让人遍体生寒的鲜血暴雨。

　　很快就流淌成了一块血泊，倒影着每个人脸上的呆滞。

　　“啊！！”

　　被拦腰斩断的根部忍者们没能立刻死去，剧痛终于沿着神经抵达他们的中枢末梢，无比凄厉恐惧的惨叫声一股脑响彻耳边。

　　“那是，那是什么忍术？”

　　“风遁？”

　　惨叫声仿佛惊醒了众人，秋道堂东陡然回过神来，整个身体都打了个冷颤，呢喃道：“开什么玩笑？怎么可能有这种威力？”

　　数百米的距离，仅仅只用一秒时间，那个家伙是怎么做到的？！

　　大量的触目惊心的血液还在喷涌，就像划开动脉的一汪血泉，猩红粘稠的血液吞没众人的视线，放眼望去满是妖冶的猩红。

　　风雨雷声和哀嚎惨叫汇聚在一起，像是魔鬼残忍刑虐时助兴的伴奏。

　　而在远处，那道身影缓缓抬手张开双手，黑色衣袍如大翼般逐渐扬起。

　　“杀戮，死亡，鲜血，憎恨，恐惧，绝望，痛苦，惨叫，哀嚎……”

　　沙哑的声音从低迷步步攀升，直至升到了清晰可闻的愉悦，低声道：“又是一个喧嚣的夜晚啊。”

　　他似乎真的将那些根部忍者的惨叫当成了配乐，他是故意不让他们直接死去的，话语之中的恐怖、疯狂和愉悦让众人遍体生寒。

　　阴云之中闪过枝形的雷霆，世界再次被染成灰白颜色，雷光照亮众人的惨白面容。

　　他们根本搞不懂面前出现的家伙究竟是谁，但却不妨碍他们知道摆在面前的既定事实。

　　怪物。

　　这个突然出现的家伙绝对是一个怪物！

　　一个以杀戮死亡绝望和痛苦哀嚎惨叫为食粮又拥有强大实力的怪物！