第3章 猿飞日斩：云川是一个好孩子啊！

嘀嗒…嘀嗒……

　　水滴声在拱形空间内层层叠叠回荡，夹杂着不知从哪里传来的呜咽风声，潮湿的霉味裹着陈旧铁锈气息扑面。

　　一只通体黑色的猫趴伏在阴影中，爪子摆弄着几条半死不活的白蛇。

　　一旦白蛇不再动弹，黑猫便会松开爪子，蛇身又会挣扎扭动，却被肉垫稳稳按住，透着一股子恶趣味。

　　但很快，似乎察觉到什么，黑猫抬起头颅。

　　也正因此，才看清它的样貌。

　　这只通体黑色的猫，眼睛居然一白一黑。

　　正常人只会将它当做瞎了一只眼的猫，却没有人知道那颗白色的眼睛，是其他四大忍村梦寐以求的“白眼”。

　　要知道那位雾隐村的上忍“青”，就因为拥有一颗白眼而被称为“白眼杀手”，甚至因此登入木叶的金字通缉令。

　　根本就不会有人想到，会有疯子把如此宝贵的白眼，移植到一只猫的身上。

　　偏偏，就是有人这样做了。

　　黑猫低头叼起白蛇的尸体，化作一道残影跃至上方交错的管道的阴影之中，如同踩在云絮般寂静无声。

　　蹲踞在排水管的拐角，白色的瞳孔微微放大，黑眸则缩成一道黑线，盯着远处平静的水面。

　　足以没过膝盖的浑浊污水泛着油光，倒映着头顶布满锈迹的交错管道。

　　啪嗒…啪嗒……

　　片刻后，平静的水面泛起波澜，只见三道迅疾黑影在水上踏水而来，身影在水纹里扭曲成诡异的形状。

　　猿飞日斩和两名暗部可是废了一番功夫，一路上没少遇到大蛇丸布置的陷阱和幌子，才在错综复杂的地下管道找到正确的路。

　　这种阴暗潮湿的环境也只有蛇鼠喜欢，大蛇丸的习性似乎真的在向蛇类靠拢。

　　“……”

　　猿飞日斩突然停下脚步，看向前方布满铁锈的门，脸上表情变得有些阴沉，抬手示意暗部忍者上前。

　　嘭！！

　　随着用力破开铁门的闷响，刺鼻的腐臭味混合着消毒水与血肉腐烂的甜腥，裹挟着冷风扑面令人作呕。

　　幽黄的灯光投下明亮光影，但眼前的场景，却让猿飞日斩的瞳孔一缩。

　　实验室的墙壁被暗红血渍浸染成斑驳的抽象画，天花板垂落的灯泡因为破门的震动而忽明忽暗。

　　地面凝固着层层叠叠的黑褐色物质，像是反复冲刷仍然无法褪去的罪证。

　　猿飞日斩明显听到身旁两个暗部忍者陡然急促的呼吸，两人直勾勾看着实验室内矗立的数个圆柱形玻璃容器。

　　淡绿色液体中隐约可见蜷缩的人形轮廓，皮肤因长期浸泡呈现半透明的蜡质光泽，裸露的肌肉组织上爬满蛆虫般的缝合线。

　　从那被剖开的胸腔内还能看到心脏跳动，腹腔内嫁接缠绕着类似蛇类的器官，杂乱的线路如水母触须般延伸到容器外。

　　而实验室内像这样的实验体居然还有很多，能看到“32”“42”“65”等血红编号。

　　四周的铁架上也堆满玻璃罐，泡着不同发育阶段的生物器官，在液体中诡异地鲜活抽搐着。

　　“这……”暗部忍者面具下的瞳孔颤抖着。

　　说实话，眼前这一幕虽然足够震撼，猿飞日斩其实已经有心理准备了。

　　毕竟，大蛇丸最早接触人体实验，其实就是在他乃至所有木叶高层的默许之下，进行柱间细胞的移植实验。

　　尽管那些人都是自愿成为试验体，只为培养出能使用木遁的使用者让木遁重现于世，但也证明猿飞日斩并不是什么心慈手软之人。

　　甚至哪怕看到眼前这一幕，猿飞日斩对自己这位徒弟，心中依然抱有不忍和愧疚。

　　直到，看见实验室的最深处，两道交叠在一起的影子……

　　因为大蛇丸是背对着门口的缘故，猿飞日斩先看到了手术台上，一张稚嫩的面容和被切开的脖颈。

　　而日向云川脸上哪里还有笑容，早就已经被恐惧取而代之，泪水顺着稚嫩的面容缓缓滑落。

　　似乎是看到了猿飞日斩，向他的方向抬起手张了张嘴巴，却没能发出什么声音来。

　　但猿飞日斩分明看出那少年想说什么。

　　“三代爷爷……”他说。

　　这时，听到声响的大蛇丸也转过身来，明亮而森寒的光映在他苍白的脸上，让那被鲜血浸染的狰狞更显邪恶和丑陋。

　　大蛇丸脚下的无头尸体还在喷涌鲜血，将实验室内化为一片血雨地狱，与这一幕构成了一出残暴怪戾的画作。

　　这一幕给猿飞日斩的冲击，瞬间便超过了那些实验体。

　　最关键的是，他认识那个少年，印象十分深刻。

　　作为木叶忍者学校的名誉校长，他经常会腾出时间去学校演讲，塑造一下自己亲和的长辈形象，同时讲述木叶的“火之意志”。

　　有一次他选中了日向云川所在的班级，在讲述“火之意志”的时候，注意到这个孩子脸上几乎溢出的憧憬。

　　事后，和往常一样，老师会让孩子们写下自己的感受。

　　猿飞日斩本来是没时间去看那些“观后感”的，只是偶然之间想起那张满是憧憬的稚嫩面容，心头一动便翻出了那张几乎落灰的“观后感”。

　　然后，他就愣住了。

　　【我的家，就像一棵根深叶茂的大树】

　　【三代爷爷是树干】

　　【时而调和内里，时而供给养分】

　　【父亲大人是枝叶】

　　【时而防寒保暖，时而遮风挡雨】

　　【虽然年老的他们力不从心，虽然被蛀虫咬的千疮百孔，依然将树根深深扎入土中，支撑庇护整个家庭和果实】

　　【而我们都是果实】

　　【家人因我们的诞生而皆大欢喜，时常我们吸吮着美味的营养，时常有人为我们遮风挡雨】

　　【但我们忘了，是谁为我们供给养分，是谁为我们避风避雨】

　　【我太高高在上了】

　　【或许，当我落下，被人啃食，丢在地上】

　　【作为种子，生根发芽，我就懂了】

　　猿飞日斩听腻了大人花样百出的吹捧，也看腻了孩子盲目懵懂的爱戴和追崇。

　　但是这篇没有任何华丽词藻堆砌，偏偏又完美契合“火之意志”，甚至暗暗点明忍族和村子矛盾，童言童语中透着真挚美好的文字。

　　尤其是最后三句，可以说在一瞬间，便戳中了猿飞日斩的心窝子，感觉疲惫的身子都变得暖暖的。

　　是啊，那些忍族只会教孩子保护忍族的利益，从来没有教那些孩子把自己当成木叶的一份子，偏偏那些忍族的孩子又只能看到遮风挡雨的“枝叶”，却完全看不到下面支撑着整棵“大树”和所有“果实”的他。

　　毫无疑问，这是一个能够跳出忍族局限性、着眼于整个木叶、继承了纯粹火之意志的好孩子！

　　如果有谁跑来跟猿飞日斩说日向云川是一个坏孩子，猿飞日斩能当场掏出猿魔把那个人的脑浆都打出来。

　　可是，这样一个好孩子，现在却……

　　看着那道身影缓缓倒在手术台上，猿飞日斩心中对大蛇丸的复杂情感悄然散去，青筋也逐渐爬上那张苍老的面容。

　　“大蛇丸！”他愤怒至极死死盯着大蛇丸，“你在做什么！”

　　“你都做了什么？！”

　　看到明显是动了真火的猿飞日斩，回过神来的大蛇丸心里咯噔一下。

　　他根本没想到对方这么愤怒，以他对自己这个性格越发优柔寡断的老师的了解，即使是人体实验东窗事发对方也不可能对他出手，还是有很大几率逃出木叶的。

　　但是现在，为什么会……

　　不等大蛇丸想到日向云川身上，怒极的猿飞日斩已经双手结印。

　　亥－戌－酉－申－未！

　　“通灵之术！”

　　嘭！

　　随着一阵白烟炸起，一头穿着毛皮大衣、头戴木叶护额、体型壮硕的猿猴出现在猿飞日斩身旁。

　　“日斩，遇到麻烦了吗？”

　　猿魔一出现，便下意识问出口，但抬眼看去，却看到了大蛇丸，怔了怔道：“这……”

　　“猿魔！”

　　猿飞日斩一声爆喝，打断了猿魔的思绪。

　　只听“嘭”的一声白烟炸起，猿魔变成了柱子粗细的棍子。

　　一上来就用猿魔？！

　　见状，大蛇丸的脸色瞬间难看下来，来不及去思考老头子今天怎么火气这么大，也顾不上去想自己的白蛇为什么没有预警。

　　再犹豫下去，他今天恐怕真要死在这里了！

　　“风遁·大突破！！”

　　嗡！！

　　夹杂着细密风刃的狂风从大蛇丸口中吐出，尖啸的气浪风压将空气都吹起了阵阵涟漪。

　　周围的瓶瓶罐罐在瞬间破碎，被裹挟着袭向猿飞日斩三人，遮蔽了两名暗部忍者的视线。

　　哪怕到了现在，大蛇丸逃走前还想着带走日向云川。

　　但是猿飞日斩看也不看，手中棍子变长，轰然砸向远处的大蛇丸。

　　“噗！”

　　本来就因器官移植手术而耗尽查克拉的大蛇丸，为了去抓日向云川而被这一棍瞬间砸飞，在空中便呕出一口夹杂着脏器碎片的浓腥鲜血。

　　“该死！该死！！”

　　大蛇丸恨恨看着下方表情阴沉的猿飞日斩，看到对方直接瞬身来到日向云川的身旁，心知自己这次恐怕不能将日向云川带走了。

　　意识到这一点，尽管不愿接受，但大蛇丸还是冷静下来。

　　“土遁·土中潜航！”

　　借着那股力，大蛇丸在空中迅速结印，双脚踏在天花板上，脚下的固体沙石变成流体，身体好似游鱼入水般潜入土中。

　　“三代大人！”

　　两名暗部忍者上前一步，看向仰着头颅、表情冷漠的猿飞日斩。

　　猿飞日斩收回目光，心头愤怒消除些许，看向一旁日向云川，开口道：“你们立刻把这孩子带去医治，务必保住他的性命。”

　　“是！”两名暗部忍者没有多问，点头应答后抱起日向云川，瞬间消失在原地。

　　此刻，正在土中迅速向上潜行的大蛇丸，捂着胸口脸色已经惨白到了极点。

　　别说他现在体内的查克拉几乎已经消耗殆尽，就算是他全盛时期也不可能打得过猿飞日斩。

　　所以现在他能做的就是拼尽全力逃出木叶，日向云川只能暂时留给木叶待日后再做谋划，而且他还要保证日向云川活着而为其保密。

　　念及此，一时间，只感觉憋屈至极。

　　事情的发展怎么会突然脱离掌控？

　　对了，都是那个该死的小鬼！

　　但这一切难道都是那个小鬼做的？

　　不仅用数年时间算计了他，还把老头子也算计在里面，今天发生的一切都在对方的谋划中？

　　那小鬼才十五岁啊，难道是个怪物不成？！

　　脑海中思绪流转，大蛇丸破土而出，却迎上一道身影。

　　戴着暗部面具，身后背负一柄短刀，标志性的银发。

　　旗木卡卡西。

　　“雷切！”

　　一句废话都没有，捏着雷切就冲了过来，顿时给大蛇丸气笑了。

　　这些小鬼，难道都这么自不量力吗？！

　　就在大蛇丸心中生出杀意时，微不可查的声音却传入耳中。

　　呲！

　　“这是……”

　　大蛇丸看向自己脚下，看到一只黑猫窜了出去，最后抬头看了他一眼。

　　那张猫脸上居然浮现人性化的嘲弄。

　　最关键的是……

　　“白眼？！”

　　注意到黑猫的那颗白色眼睛，大蛇丸狭长的瞳孔瞬间一缩。

　　下一刻，还没来得及反应。

　　轰！！

　　数张起爆符的爆炸声响彻了静谧的黑夜，整个实验基地都被一股可怖的力量震碎。

　　平坦的地面裂痕如土崩山塌般凹陷下去，血肉在爆炸的冲击下如雨般散落、抛飞！

　　与此同时，与之相反的方向，感觉到远处传来的巨响，两名在树上跳跃的暗部忍者下意识停住了脚步。

　　“是三代大人吗……”他们循着声音看去，也难免感到心惊胆战。

　　而他们并没有看到，此刻怀中的日向云川，脸上浮现一抹不易察觉的笑意。

　　“还是手下留情了吗？”他在心中笑道，“希望大蛇丸会喜欢我最后的馈赠。”

　　他没指望猿飞日斩一时的愤怒真能将大蛇丸打死，情感上的认同也不可能比得过数十年的师徒情谊。

　　等到猿飞日斩彻底冷静下来，或许还会后悔自己下手太重。

　　不过，无所谓。

　　日向云川要的是洗脱嫌疑，大蛇丸是死是活都不重要。

　　而且，像大蛇丸这样好用的棋子，也不是什么地方都能找到。

　　在彻底榨干前死掉，反而感觉有些可惜。

　　念及此，日向云川瞥了一眼天空。

　　时间已经到了凌晨五点，此刻的朝霞已映在天边。

　　太阳每时每刻都是夕阳也都是朝阳，当他熄灭着走下山去收尽苍凉残照之际，也正是他在另一面燃烧着爬上山巅布散烈烈朝辉之时。

　　“接下来，就是转生眼了。”日向云川闭上眼睛，心中轻笑道。

　　呵呵，日向一族，笼中鸟啊。

　　虚者实之，实者虚之，强者示弱，弱者示强。

　　从今天开始，攻守易型了。