第30章 日差：日向日足，你太傲慢了

“……”

　　听到日向日吾给出的解决办法，其余几名宗家长老都是眸光一闪，不约而同思索起此法的可行性。

　　似乎，这个办法，真的可以破局。

　　不管是不是雷之国大名误会了云隐村的所求，反正他们说的很清楚就是要凶手的“尸体”。

　　就算云隐村发现“尸体”没有眼睛又如何，难道他们还敢义正严词地继续讨要白眼吗？

　　没有这样的道理。

　　即使是云隐村想要发动战争也需要正当理由，没有正当理由的话雷之国大名不可能同意的。

　　如果不能站在道德的制高点，一来会影响雷之国在忍界的声望，二来也会影响云隐村的经济情况，村子里的委托数量变得很少。

　　委托任务除了一部分是来自雷之国内部民众，其余部分都是来自其他没有忍村的小国民众。

　　除非是像砂隐村那样跪在大名脚下当狗，只要大名断了资金供给就只能裁撤忍者，不然任务委托可以说是忍村的立身之本。

　　只能说，忍界的规则真的很畸形，忍村和贵族相互依存又相互提防，忍者给民众带来杀戮和麻烦，民众又只能委托忍者解决麻烦，不事生产的忍者又需要民众的委托才能生活。

　　整个忍界都处于一种诡异又脆弱的平衡中。

　　日向宗家的几个长老虽然想不到这么深，但也知道云隐村掀起战争是需要理由的。

　　“日足，面对现实的时候到了，我们的祖先也是这样才保住日向一族的血继限界至今。”

　　日向日吾看向表情纠结的日向日足，沉声道：“为了日向一族，即使是兄弟，也必须狠下心来舍弃他们，这就是日向宗家的宿命，也是日向一族的命运！”

　　“……”

　　很安静，安静得能听见烛火燃烧的咝咝声，融化的蜜蜡静静流淌，折射着近在咫尺的火光。

　　在场没有任何一人开口说话，都在静静等待日足做出决定。

　　其实以日向日差以前的性格，既然已经决定代替兄长去死，就不会让日足做这个恶人的，这个时候本该出言一锤定音。

　　但是，此刻的他却心情复杂，注视着自己这个兄长一言不发，耳边仿佛回荡着那位大人临走前留下的话语。

　　“看来你还没有做好准备，既然如此，打个赌吧。”

　　那人轻笑一声，语气带着戏谑：“你已经选择成为一个父亲，那么就赌一下，日向日足是选择成为一个兄长，还是选择，继续当一个‘大局为主’的宗家家主。”

　　就是因为这句话，让日向日差选择了沉默。

　　迄今为止发生的一切，居然都在像那位大人说的一样发展着。

　　雷之国，云隐村，木叶高层，日向宗家，甚至是他自己……

　　简直就像那位大人手里的棋子，任其拿捏挪动落在应在的位置。

　　这种布局和操纵人心的能力，也让日向日差对其更加敬畏。

　　他现在只是想要看一看，如果按照原本的事情发展，如果没有那位大人的插手，自己的死到底是否值得。

　　“……”

　　整个会客厅内气氛一降再降，让人感觉像是在泥潭里抽气，涌进肺部的全是粘稠的泥泞。

　　日向日足只感觉脑袋里一片混沌，看着表情平静的日向日差却看不透他到底是什么想法，脸上的纠结之色逐渐变成了痛苦。

　　对死亡的恐惧，对日差的愧疚，对家族的责任，对雏田的不舍，对云隐的愤怒……

　　他其实并不是真的冷酷无情，就像是对待雏田一样，他对日差是有感情的，只是这种感情被掩藏，深深掩藏在冷硬的外表之下。

　　此刻，无数情绪交织编成一张大网，像一个找不到线头的毛线团，将心脏捆紧体内血液都停滞。

　　“日足！”日向日吾低喝一声。

　　“我……”

　　日向日足的身体陡然一颤，胸腔剧烈起伏着，简直像是一个破烂的风箱，声音沙哑道：“我，我是宗家家主，我……”

　　后面的话没能再说出口，他整个身体都佝偻下去，垂下头颅不敢去看日差，深深的无力感涌上心头。

　　他第一次如此自我厌恶，第一次感受到自己过去挂在嘴边轻飘飘的“宿命”二字，到底是有多么沉重恶心。

　　与此同时，日向日差平静的脸上，浮现出一抹释然之色。

　　在日足说出这句话后，一切犹豫和迟疑，都在他的心中被斩断。

　　他输了。

　　日向日足也输了。

　　“兄长大人。”

　　日向日差甚至露出一抹笑容，看着身形佝偻仿佛要卑微到土里的日向日足，开口道：“我还有最后一些话，是和宁次、云川这两个孩子有关的，能够单独和你说吗？”

　　日向日足的身体又是一颤后缓缓点了点头，而日向日吾在内的几人自然没有理由阻止。

　　日向云川只是站在原地没有任何的举动，注视着眼前这所谓大族的“丑陋”一面。

　　咔哒。

　　两人日差在前日足在后，走进另一个隔音房间内。

　　屋外的雨水声被突然截断，只能听到紊乱沉重的呼吸。

　　始终垂着头的日向日足仿佛恢复了一丝勇气，抬头看向站在面前的日向日差抿了抿嘴唇道：“日差，对不起，宁次和那个叫云川的孩子，我一定会帮你照顾好的。”

　　只是在他说出这句话后，却见日向日差缓缓摇头，脸上还带着释然的微笑。

　　“日足大人。”

　　日差没有再称呼兄长，而是喊出往日的敬称，语气平静道：“你知道吗，直到现在，你依然傲慢。”

　　“……”日向日足怔了一下，“什么？”

　　“其实日向日吾所说的办法中，还有一个被你们无视的选择。”

　　并没有在意他的惊愕，日向日差缓缓开口道：“如果你真的有决心赴死，真的有勇气为自己的冲动付出代价，你其实可以挖掉自己的眼睛再自尽，这样一来效果就一样了，不会丢失白眼，不会引来战争。”

　　“但是，你从始至终，都没有想过，如此傲慢。”

　　看着带着诡异平静表情的日向日差，日向日足突然感受到一股不安，下意识张了张嘴想说什么。

　　但是，下一刻。

　　噗嗤！

　　一道模糊的黑影出现在他的身后，日向日足只觉心口突然一阵寒意。

　　整个人的气力像是在瞬间被抽掉了，他僵硬地缓缓低头看向寒意的来源。

　　只见，一只虚握的手掌从他的心口穿出，胸膛处无血却泛起水波般的涟漪。

　　日向日足的身体变得僵硬，脸上浮现出一丝茫然无措。

　　这是，什么？