第38章 云川，这不是你的错

“八卦·空掌！”

　　迎着那掀起破空锐鸣的巨大手里剑，日向云川将体内的查克拉灌入手臂，手掌五指屈起向前推出，衣服都被风压贴在手臂，凸显出那肌肉绷起的手臂线条。

　　压缩的风压瞬间向手里剑倾泻而去，宛如无形的真空炮弹一般，音爆和风压爆响传入了所有人耳中。

　　砰！

　　势大力沉的巨大手里剑裹挟着巨力，日向云川不受控制地向后退出数步，脚下的地面都崩碎出蛛网状的裂痕，但也硬生生抗下了那枚巨大手里剑。

　　“八门遁甲·第二门·休门？”

　　敏锐注意到日向云川身上浮现的青筋，油女龙马瞬间知晓日向云川所用的术。

　　这小子，身为日向一族的族人，居然跑去学八门遁甲，而且还开到了第二门？

　　难怪能挡下特洛伊一击，但是这样还不够，那可是磁遁忍者特洛伊。

　　那些手里剑都是特制的，本身的重量就极其恐怖，只能凭借磁遁才能操控。

　　“咳咳。”油女龙马吞下一颗药丸，一边提醒喊道，“不要用身体触碰他的手里剑！”

　　其他几名根部忍者也出手了，但特洛伊可不会给他们结印的机会，面对两枚巨大手里剑的力道，几名根部忍者凭刀剑抵挡太勉强了。

　　而日向云川面前，那原本被挡下而停滞的巨大手里剑，居然再次开始旋转起来，荡起绞肉机一般的风啸，像是猛兽的利齿再次撕咬向日向云川。

　　嗡！嗡嗡！

　　日向云川的眼眶爬出青筋，此刻毫不犹豫开启了白眼。

　　一个呼吸的时间之内，在众人的余光视角中。

　　日向云川的身影仿佛化作了一片残影，躲闪的同时，手里剑与空掌碰撞的爆鸣声接连不断。

　　特洛伊看着远处的日向云川，抬手结印不断操控着手里剑，注意到那双白眼后目光闪烁。

　　“小子，你是宗家，还是分家？”他突然开口问道。

　　这种实力不像是宗家，但是又能使用回天，只有宗家掌握的秘术。

　　但日向云川没有回应他，似乎也没有余力回应他。

　　噗嗤！

　　忽然，一点鲜血溅出，飚射到了地面。

　　日向云川的身形骤然一停，只见，一道伤口在他的眼角裂开。

　　鲜血缓缓流出从脸颊汇聚到下颚，逐渐滴落在了脚面上温热而湿润。

　　见状，油女龙马的脸色阴沉下去，知道这小子已经撑不住了。

　　根据情报，一旦触碰到特洛伊的手里剑，附着在手里剑上的磁遁查克拉，就会使自身的身体磁化被特洛伊标记，接下来蕴含磁力的攻击将会无法闪避。

　　油女龙马很清楚特洛伊的实力，拥有血继限界的特洛伊，实力在上忍中也是极为难缠的。

　　“如果我的内脏没有受到重创的话，或许还有机会和其他人配合偷袭，但现在……”油女龙马咬了咬牙。

　　他的正面实力并不强大，强的是潜入和暗杀能力。

　　砰！

　　借助巨大手里剑的力道，日向云川向后拉开距离，来到了油女龙马的身旁，声音沙哑语气焦急道：“龙马前辈，十点钟方向，三公里外，有数十名忍者正在赶过来！”

　　十点钟方向，那就不是他们木叶的人，大概率是云隐村驻守在汤之国边境的忍者！

　　“等等。”油女龙马突然反应过来，脱口道，“三公里？你能看到半径三公里的范围？”

　　日向一族的族人只要开启白眼后，就能看到方圆一公里以内的事物，但是几乎不会超过两公里上限。

　　如果是远眺一个方向的话，这个上限或许能提升数倍。

　　但日向云川这小子明显不是只看到一个方向，而是半径三公里范围内的景象尽收眼底才能发现。

　　这就有点恐怖了。

　　“前辈！现在不是说这些的时候！”日向云川焦急道，“不管起爆符到底怎么回事，快带堂东前辈离开，再不走就真的要来不及了！”

　　本就内伤未愈的油女龙马，听到这话险些一口血吐出。

　　起爆符和我没关系！

　　为什么都觉得是我布置的！

　　虽然团藏大人交代了可以动手，但是我还还没有来得及出手啊！

　　“哼！不说吗？”

　　面对日向云川的无视，特洛伊冷哼一声恨道：“那就把你的四肢砍下来再问！”

　　说罢，他取出一个卷轴用力一甩，再次出现两枚巨型手里剑。

　　“磁遁·雀蜂双……”

　　“休想！”

　　在特洛伊想要甩出那两枚手里剑时，充斥暴戾气息的声音突然传入耳中。

　　原本昏死过去的秋道堂东在暗部忍者的保护和医治下苏醒，看到挡在身前的日向云川后，毫不犹豫便将一颗绿色药丸和黄色药丸塞进了自己的嘴里。

　　秋道一族的密药，能够在瞬间爆发出人类自身运动潜力30%，力量增加自身极限的3倍以上的“绿色菠菜丸”和补养气血的“黄色咖喱丸”。

　　代价，则是药效消退后的痛苦和无力。

　　但是，现在足够了。

　　“倍化之术·超推手！”

　　轰！！

　　巨大化的手掌从天而降，轰然砸向特洛伊的方向。

　　巨响暴起的地面裂痕如土崩山塌般凹陷了下去，整片大地都被一股难以想象的可怖力量震碎了，几具尸体连鲜血和骨骼都被碾碎成渣挤进土里。

　　“麻烦的家伙。”

　　特洛伊的身影出现在更远处，眼神有些阴沉，已经被迫切断手里剑的联系，只能召唤回来。

　　“堂东前辈！”日向云川抬头看向秋道堂东，脸上恰时浮现出了欣喜之色，“你……”

　　“云川，听我说。”

　　不等他把话说完，秋道堂东便打断，沉声道：“此事大概率是岩隐村所为，你和其他人立刻赶回木叶，将所有事情告知三代大人！”

　　“岩隐村？”日向云川还没有开口，油女龙马便瞳孔一缩，“怎么会是岩隐村？”

　　秋道堂东目光冷漠地瞥了他一眼，心道难道和你们根部就没关系吗？

　　“还记得我们路上遇到的那伙岩隐叛忍吗？”秋道堂东解释道，“放置日足尸体的卷轴很可能在那时候就被替换了。”

　　“什么？”日向云川愣了一下，像是意识到了什么，苍白脸色更加惨白，“所以，是我……”

　　“这不是你的错。”秋道堂东眼神复杂地看了他一眼。

　　刚才日向云川奋不顾身保护他的那一幕，还有日向云川展现出来的实力和天赋，秋道堂东可以说是尽收眼底。

　　他在意识到起爆符是放置在棺材里的时候，第一反应自然是怀疑持有卷轴的日向云川。

　　但他很快又意识到，起爆符可是非常重要的战略物资，可不是什么有钱就能买到的东西。

　　而那么大批量的起爆符，别说有没有那么多钱，就算真的有，日向云川也不可能买到的。

　　甚至在他试图购买时暗部就会瞬间赶到，审问他购买那么多起爆符是打算做什么。

　　所以，起爆符不会是日向云川放置的，那就只有掉包这一种可能了，这孩子只是太缺乏经验了。

　　这样一个品行优良的后起之秀，今天绝对不能夭折在这种地方。

　　“快走吧。”秋道堂东沉声道。

　　“不，不行，我们如果走了，前辈你……”

　　日向云川还要开口说什么，却听到尖锐的破空声传来。

　　“你们今天一个都别想逃！”

　　“走！”

　　数枚巨大手里剑的再次飞来，秋道堂东低吼一声，砸出了包裹着查克拉的手掌。

　　轰！！

　　脚下的大地再次传来明显的震感，众人能感受到那股如闷雷的声响。

　　但是，这一次，却不像先前那样逐渐停歇了。

　　秋道堂东这一掌仿佛打破了什么，脚下的那股震感居然越来越明显。

　　嗡嗡！

　　“怎么回事？”众人的脸色微微一变。

　　而在下一刻，在地动山摇出现之后，便是震天动地的轰鸣。

　　嘭！

　　在众人的脚下，地面猛地凸起，出现恐怖裂痕，直径有百米长。

　　像是有看不见的怪物在地下翻卷身体，迫不及待地想要冲破束缚自己的牢笼，隔着地面都能感受到那股莫大的力量。

　　身边那些沉重的物体，失重一般被震飞浮空。

　　嘭！咔嚓！！

　　在地面突起了一个巨大的弧度后，振聋发聩的爆音再度响彻了天地。

　　刹那间，众人感受到了一股失重感，整个人仿佛也被震起来了。

　　不，不是他们腾空了。

　　而是他们脚下的地面陷落了。

　　“退！”

　　无论是特洛伊亦或是木叶众人，见到这一幕，都不约而同停下动作瞬身退去。

　　轰隆隆！！

　　他们眼睁睁看着，旅馆下方撕开一条漆黑裂痕，地面裂成巨大的石块塌陷下去，被那崩裂扩张的大洞“吞”了下去。

　　明明是无比坚实的大地，却像是面饼被手指捻烂，显得那么的脆弱和松软。

　　片刻后，待到震感直接平息，升起的烟尘逐渐散去。

　　出现在他们面前的，是一个如同深渊般，深不见底的黑洞。

　　“这是，什么？”

　　众人神色惊疑不定地注视着那深渊，只觉得里面仿佛涌动着幽深的黑暗。