第32章 那样，只会透露出你的软弱

【叮！】

　　【你的谎言被判定为[表里不一][矫情饰诈][李代桃僵][偷梁换柱]，日向日吾、猿飞日斩等人产生剧烈情绪波动，达到[深信不疑]的程度，获得3000成真点】

　　【剩余成真点：14651】

　　系统的提示音在日向云川的脑海中响起，但他依然是站在原地不为所动表情悲戚。

　　“那就把尸体去送到雷之国吧。”

　　日向日吾看向一旁从始至终默不作声的猿飞日斩，语气恭敬道：“三代大人，这件事就麻烦您派人护送了。”

　　“放心。”

　　敏锐察觉到日向日吾的转变，猿飞日斩心中知道日向一族这一次被敲打到了，表面却是深深地叹了一口气：“木叶会记得日向一族的大义，我绝不会让日差的牺牲白费。”

　　说罢，他正准备带着尸体离开，但在这时，一道声音突然传入耳中。

　　“三代爷……三代大人。”

　　眼眶微红的日向云川上前一步，深深地吐出一口气，恭敬道：“请您允许我，加入护送日差大人前往雷之国的队伍吧。”

　　掷地有声的话语回荡在会客厅内，让在场的几人下意识投去了目光。

　　几名宗家长老微微坐直身子避开面前烛光，将半张苍老的面容掩入了黑暗中，透出阴冷目光窥伺着这个不守规矩的少年。

　　“日向云川！你……”

　　日向日吾显然有些情绪上头了，提高了自己的声调，想要呵斥对方注意自己的身份。

　　但是，不等他把话说完，第一个出言拒绝的，居然是另一个想不到的人。

　　“不行！”

　　听到日向云川的请求，原本跪在“尸体”前沉默不语的日向日差猛然抬头，下意识便脱口而出。

　　那位大人可是说会将日足带回来，还不知道会在护送的途中做什么。

　　让云川加入护送队伍，万一出点意外怎么办？

　　不过，在其他人看来，他的这种表现就有些不正常了。

　　在场几人表情诧异地转头看来，看向反应有些过激的“日足”。

　　日向日差这时才反应过来，自己现在已经是“日向日足”了，迎着众人目光顿时出了一身冷汗，模仿着日足的语气冷硬道：“你太弱了。”

　　日向日吾几人愣了一下，但很快想起日差临死前叫走日足，想来就是为了留下遗嘱，让日足帮自己照顾好宁次和云川。

　　“哼，有日足护着又如何。”日向日吾眼神阴翳地看了日向云川一眼，心道，“早晚有一天让这小鬼和他那个死爹团聚！”

　　日向宁次是日向日差的儿子，他现在确实碰不得，但是日向云川杀了也就杀了，只要不是当众行凶，日足还不至于和他闹得太凶。

　　不过，接下来传入耳中的一句话，却让日向日吾面露惊愕之色。

　　“让他去吧。”

　　开口的人并不是日向云川，而是站在一旁的猿飞日斩。

　　“三代大人，这……”包括日向日差在内的几人投来惊疑目光。

　　“日差应该是这孩子心里最后的亲人了。”

　　猿飞日斩叹了一口气，慈祥的目光看向云川，语气温和道：“就算我们不让你加入护送队伍，你也一定会想方设法地跟从吧？”

　　迎着猿飞日斩仿佛看透了自己的目光，日向云川险些绷不住笑出来，表面却是红了眼眶深深一鞠躬感激道：“谢谢，谢谢三代大人，真的谢谢您，我只想送日差大人最后一程。”

　　猿飞日斩满意地点了点头，看向表情复杂的日向众人，安慰道：“别担心，我会派暗部护送日差的尸体，照顾这孩子还是没问题的。”

　　其实，他只是想要让暗部忍者顺便看一看，日向云川在这一路上的表现如何，是否有资格成为那根“钉子”。

　　“……”

　　屋内陷入了安静，几名宗家长老在烛光中悄然进行了眼神的相视，都没有说话，最后这股沉默成为了默认。

　　日向日吾的脸色很难看，自然能够看出猿飞日斩对日向云川的喜爱，一时间也感觉有些憋屈。

　　如果日向云川真成了这位三代火影的手下，他还真的不好再对这个该死的小鬼下手了。

　　实在不明白这小鬼到底有什么好的，先是日差，再是自己家里那个不懂事的大女儿，又是日足，如今连三代都看重这个该死的小鬼！

　　日向云川微微侧头看着远处暗暗咬牙的日向日吾，心里在想这老不死的心脑血管什么时候会因为高压爆掉，或许自己再嘲讽几句就能迫使对方脑溢血暴毙掉？

　　不过，他还是放弃了这个似乎很有趣的想法。

　　脑溢血的死法，对这个老家伙来说，死得太轻松了……

　　砰！！

　　突然传来的巨响打破了房间里的平静，森冷的风从门外刮进屋内，众人皱着眉转头看向声音传来的方向。

　　只见，一道矮小的身影站在门口，湿漉的黑发不断滴着雨水，胸口还在剧烈地上下起伏。

　　来人一眼便看到了铺着白布的“尸体”，整个人如遭雷击一般张开嘴巴站在原地。

　　“终于来了。”

　　在众人都没有注意到的地方，日向云川的嘴角扬起了弧度。

　　像是冷笑，像是讥讽。

　　“宁次？”

　　终于看清来人的面容，日差的脸色微微一变。

　　宁次怎么会来的？

　　日向宁次仿佛行尸走肉一般僵硬走来，双脚一软便跪在那具“尸体”的旁边。

　　“你父亲是为日向一族而牺牲的。”日向日吾尽量将语气放缓，“能作为分家家主成全忠义，是他的……”

　　像是终于确定了什么，低垂着头的日向宁次猛地一僵，身体不受控制地颤抖。

　　那张脸上的悲痛一点一点被愤怒取代，而日向日吾还在高高在上地喋喋不休。

　　但是就当宁次想要抬起头时，一只温暖的手按在他的头上。

　　“不要轻易的口出狂言，那样，只会透露出你的软弱。”

　　日向云川的声音很轻，缓缓道：“现在，你只需要，平静下来。”

　　“……”

　　日向宁次依然低垂着头颅，泪水如决堤一般不断落在地面上，微微颤抖的身体却逐渐恢复平静，众人见状暗暗松了一口气。

　　但是，在所有人看不到的地方，日向宁次低垂的稚嫩面容上，愤怒之色已经化为了狰狞。

　　其他人只以为日向云川是在安抚，但日向宁次感受着那只手掌的暖意与温和，却莫名听出那句话中真正的含义。

　　你太弱了。

　　现在的你无论说什么，都不会有任何的改变。

　　你现在要平静下来，藏好你心里的恨意，不要被任何人发觉。

　　然后，记住这一切吧，将这一切刻在你的骨子里，然后摧毁一切。

　　就像，梦里的那道身影一样。