第46章 死亡的味道

汤之国。

　　这是一个“国村一体”的国家，与五大国不同，类似于曾经的涡之国和涡潮村。

　　因为有着富饶的自然及观光资源，再加上从上到下都十分崇尚热衷和平主义，所以是忍界十分少见的中立国之一。

　　在第二次忍界大战和第三次忍界大战中都十分幸运地没有受到波及，汤忍村的战斗力随着战争消失而缩减有着“忘却战争的村子”之称。

　　飞段就是因为对这样的汤忍村生出焦躁和厌恶，才杀光了周围的人成为叛忍并加入“邪神教”。

　　当然，现在的汤之国还很平静，只是，这种平静被边境打破了。

　　先是出现短暂的地震，再是剧烈的爆炸声响，最后是那战斗的余波，数十公里内都听到了。

　　没有任何人敢靠近，于是去通知了汤忍村的忍者，但汤忍早就被云隐通知，不允许靠近那片区域了，所以只能去雷之国上报。

　　簌簌。

　　黑夜中，一支四人小队在森林间迅速穿梭着，凛风从耳边划过，林叶间窸窸窣窣的声音掩盖了脚步。

　　为首之人是一个身材高挑丰满、拥有淡金色齐肩短发和白皙皮肤的女性忍者。

　　萨姆依，“杀人蜂”奇拉比的刀术弟子之一，因性格冷静且具备领导才能而被四代雷影提拔为上忍。

　　不过，此刻萨姆依脸上的表情有些凝重，不像平时那样冷漠毫无感情。

　　在收到消息后，四代雷影便立刻派她率领自己的小队赶来汤之国边境查看情况了。

　　其实最开始四代雷影就已经收到了边境守军的消息，信中汇报他们发现西南方向有异常响动带队去查看。

　　当时四代雷影也没太在意，只是用通讯忍兽联络边境守军了解缘由，结果没有收到任何的回信。

　　直到收到汤忍者村的汇报，四代雷影才终于意识到不妙，这才派萨姆依带队来查看。

　　“姐，前面应该就是和木叶约好的交接地点了吧？”

　　萨姆依身后一名肩膀处刻有“热”字纹身的男子皱眉道：“恐怕又是木叶那些混蛋搞的鬼，如果真的是他们……”

　　“阿茨伊，冷静。”萨姆依叫出他的名字，语气平淡地打断道，“即使真的是木叶所为，我们也不需要做多余的事情，只需要带着情报安全回到云隐村，自有雷影大人做出决定。”

　　这对姐弟的性格就像他们的名字一样，一“冷”一“热”，身为姐姐和上忍的前者理性冷漠，而身为弟弟和中忍的后者乐观鲁莽。

　　簌簌。

　　四人的队伍终于穿过茂密的森林，队伍最前面的萨姆依停下了脚步，后面的三人也下意识跟着停下来。

　　“姐，怎么突然停下来了？”阿茨伊开口问道。

　　“已经到了。”萨姆依的声音莫名有些低沉。

　　阿茨伊闻言愣了一下，看向面前的场景，只看到一片平坦，下意识转头寻找起来。

　　“别找了。”萨姆依呼出一口气，抬起手指向远处道，“那边，就是我们的情报据点，是和木叶约好的交接地点。”

　　阿茨伊三人循着她手指方向看去，却愕然看到一处向下深邃的阴影。

　　他们的目光扫过周围的一切，不可思议的念头突然冒出来，让三人不约而同瞪大了眼睛。

　　“这里，就是港口？”

　　在他们三人的印象之中，这处汤之国与雷之国合作建成的港口，是绿树江涛的美景之地。

　　会有很多渔船停靠在江水之上，树木会将水波染成茵绿的颜色，倒影着那片幽蓝色的宽阔天空。

　　但是，现在……

　　一片死寂且一片平坦，只剩一片空旷的荒地。

　　并没有在意失神惊疑的三人，萨姆依蹲下身子摸了摸地面。

　　感受到地面上明显的螺旋刮痕，她的心中也不由升起一股寒意。

　　果然。

　　并不是港口在一夜之间消失了。

　　而是这片区域地表之上的东西都被剥离了，犹如画在纸上的铅笔画一样，被橡皮擦一把擦过只剩下一片凄凉的空白。

　　咔嚓。

　　下意识向前踏出一步的阿茨伊，似乎踩到了什么发出一声脆响。

　　低头看去，看到一块掩埋在土里的铁片，将其捡起后擦去上面的泥土。

　　才终于看清铁片上细密的划痕，还有那模糊不清的云隐村标志。

　　“这是，村子的护额？”阿茨伊表情愕然道。

　　似乎明白了什么，萨姆依缓缓站起身，走向远处黑夜中，地势凸起的一部分。

　　身后几三人下意识地跟上脚步，却也掏出苦无握紧，脚下的步伐都变得谨慎了起来。

　　不过随着地势凸起的位置越来越近，四人也嗅到了一股熟悉的腥臭味道。

　　啪嗒……

　　萨姆依踩进地上尚未干涸的血泊中，暗红色的血溅射到裤脚上将其染红。

　　看着脚下糜烂的碎肉和白骨，看着那泡在血中的紫色碎发，萨姆依不由陷入了一阵沉默。

　　“紫色头发……”阿茨伊的喉咙上下滚动，声音干涩道，“这，该不会是特洛伊前辈吧？”

　　此话一出，寂静无声。

　　只能嗅到那浓到可以用舌尖舔舐的腥味，听到凛风吹过耳边窸窸窣窣的琐屑杂音。

　　月光照在身上不热不暖，被远处吹来的冷风一刮，让众人突然感觉有些冷。

　　寒意随着月光照在身上，像是透进了他们的心中。

　　寒冷与死亡的气息充斥着整片空气，让人每一次呼吸都能清晰地感受到，原来死亡这种东西不仅是一个概念，更是在嗅觉层面上真实存在的味道。

　　他们很清楚，这滩血泊如果只是一个人的，恐怕要将一个人活生生榨干。

　　这种死法哪怕对于身为忍者的他们而言，也依然心中生出一阵寒意感到恐惧惊怒。

　　堂堂的磁遁忍者特洛伊，忍界扬名已久的强大忍者，居然死得如此诡异恐怖？

　　“谁做的？木叶吗？”

　　萨姆依的心中惊疑不定，似乎想到什么，又看向远处深邃的坑洞。

　　直觉告诉她，那里，还藏着什么。

　　与此同时，木叶医院，月亮高挂在窗外的夜空中，走廊的地面映着清冷的光。

　　身穿火影袍的猿飞日斩在一个病房外停下脚步。

　　他透过观察窗看向病房内目光微微闪烁。

　　滴答…滴答……

　　在一片白色的病房内，输液管的液体滴落着，一片的心电监护仪上，线条在有节奏地跳动。

　　躺在病床上的秋道堂东缓缓睁开了眼睛，第一反应就是感觉小腿有些发麻，抬起脑袋看去看到一头杂乱的黑色长发。

　　“呼……”

　　日向云川坐在床尾边的椅子上，脑袋趴在他的腿上似乎睡着了，嘴里甚至还发出细微的呼噜声。

　　“这小子……”秋道堂东露出了一抹苦笑，但在同时心里也有些触动。

　　他看了一眼墙上的时间，距离他强撑着身体回到木叶后晕倒，应该已经过去一整天了。

　　没猜错的话，这小子也在他床边守了一整天。

　　“咳咳！”

　　被灼伤的喉咙在微微发痒，秋道堂东忍不住咳嗽一声。

　　日向云川也被惊醒过来，猛地睁眼坐直身子，看向病床上的秋道堂东。

　　“堂东前辈！”

　　看到不断咳嗽的秋道堂东，日向云川连忙拿药递过去：“您现在的身体……”

　　咔嚓。

　　病房的门被打开了，他下意识转头看去。

　　看清在月光下猿飞日斩的面容，日向云川恰到好处地愣了一下，脱口道：“三代大人？”