第40章 蝼蚁，你们的力量，和你们的生命一样弱小（求月票）

怪物？

　　秋道堂东等人眼中的怪物，自然就是日向云川本人了。

　　看着远处喉咙上下滚动的众人，他知道自己积蓄了数小时的查克拉，消耗大半才释放出的风遁忍术，所营造的最终效果并未让自己失望。

　　宇智波斑能够将作为B级忍术的火遁·豪火灭却用出恐怖的威力，如今拥有大筒木血脉天赋的日向云川自然也能够做到类似的效果。

　　这个出场效果堪称满分，瞬间震慑住了在场众人。

　　但是，仅仅如此，远远不够。

　　他必须要将恐惧刻在他们的骨子里，为自己在世人面前的第一次出场，留下足以让所有人无法忘却的印象。

　　“人类，你们是忍宗之人？”

　　沧桑嘶哑的腔调再次传入众人耳中。险些死在那一击之下的油女龙马从惊惧中回过神来，下意识看向远处雨幕中的黑色身影。

　　“……”

　　众人没有回应，或者说，还处于惊愕中。

　　忍宗？什么忍宗？

　　“不回答吗？”

　　日向云川的声音很轻。

　　他缓缓闭上眼睛，将自己的心神完全放开，去感应那远在夜空之上的力量。

　　大筒木舍人没有眼睛时尚能做到的事情，如今同时拥有白眼和大筒木血脉的他，没有理由做不到。

　　日向云川的精神力量如同丝线一般拉扯，向着夜空中被阴云遮蔽的月亮延伸而去。

　　直至他的精神力量即将达到极限，终于，他感受到了那股莫名熟悉的力量。

　　哪怕这联系很细微，也依然能够感受到，那力量的强大恐怖。

　　那是所有大筒木遗族的白眼汇聚而成，由量变引起质变而凝聚的巨型转生眼。

　　此刻，相隔数十万千米，凭借自身的血脉，日向云川撬动了一丝“权限”

　　名为“瞳力”的东西开始涌入身体，让他感觉眼前世界变得清晰，而这双白眼中潜藏的力量也被触动。

　　嗡！！

　　刹那间，一股异常恐怖的气息从日向云川体内涌现。

　　每一个看向他的人，都感受到莫大的恐惧汹涌而来，那种恐惧仿佛来自骨子里。

　　像是脖子上不知何时被架了一把刀，像是被生物链顶端的猎食者舔舐皮肤，众人在那瞬间下意识就想退后半步。

　　但是，当日向云川缓缓睁开眼睛，纤薄的眼皮掀开，那如琉璃般璀璨的蓝色眼眸在黑暗中点亮，仿佛跨越了千百年再度凝视这个世界。

　　他的目光就像千把刀子插在众人的身上，只用一个视线就把所有人钉死在了原地！

　　“如此强大的力量……”

　　日向云川眼帘低垂，看向自己的手掌，缓缓握紧发出脆响。

　　咔咔！

　　仅仅只是撬动一丝，就已经如此强大吗？

　　“还不够。”他舌尖轻舐嘴唇，轻声道，“还不够！”

　　与此同时，在日向云川移开目光，熟悉这股力量的时候。

　　“嗬！呼！”

　　原本僵硬在原地的众人仿佛被松开禁锢，猛地抽了一口气调整起自己紊乱的呼吸。

　　“该死！该死！”

　　油女龙马终于从那种恐惧之中回过神，汗水和雨水混杂着从滚动的喉咙滑落。

　　他瞳孔颤抖看向远处那道身影，恐惧之下陡然冒出一股不甘和憎恶，那张鲜血淋漓的脸上变得狰狞。

　　不能死，不能死在这里！

　　必须活着回去，把这里发生的事情，告诉团藏大人！

　　那种恐怖的查克拉和气息，绝不可能是什么无名之辈！

　　他们恐怕真的放出了一个怪物，一个曾经被封印如今被释放的怪物，一个不知道活了多少年的怪物！

　　这样的怪物，一旦恢复全部的实力，他们绝无可能活下来，必须要动手。

　　“秋道堂东！特洛伊！”

　　就像是挣扎犹斗的困兽一般，对死亡的恐惧反而冲散胆怯，油女龙马不再犹豫嘶声吼道：“如果不想死在这里，趁他还没有恢复实力！动手！！”

　　此话一出，秋道堂东和特洛伊也猛地回过神来，瞬间意识到再不动手就真的来不及了。

　　那种恐怖的气息越来越强，到时只是被那个怪物看一眼，他们就会失去反抗的勇气。

　　于是，原本敌对的双方，再没有任何迟疑。

　　他们是忍者，是把脑袋别在裤腰带上，是用舌头舔锈刀口的人。

　　他们绝不会一声不吭地放弃反抗，哪怕敌人是一个不折不扣的怪物！

　　从那恐怖的风遁忍术来看，如果想逃肯定是逃不掉了。

　　但是，只要撑到云隐或木叶的援军赶来，他们就还有希望将这个怪物杀死！

　　跟怪物作对，只能让自己变得疯狂起来，只要比怪物更疯狂，就算对方是怪物又如何？疯起来连怪物都敢咬，谁都能撕下几片带血的皮肉！

　　呼！

　　空气仿佛炽热沸腾了起来，日向云川抬起低垂的眼帘，蓝色眼眸中突然出现火光。

　　那是，倾覆而来的火焰，如海一般点燃的火焰！

　　“火遁·火龙弹！”

　　“火遁·豪炎之术！”

　　“风遁·烈风掌！”

　　“风遁·大突破！”

　　远处，木叶众人鼓着嘴结印，口中喷吐出炽热的火焰和汹涌的烈风。

　　风助火势，化为火海。

　　朝日向云川汹涌而至，仿佛要将他彻底焚烬！

　　轰！！

　　逼人的热浪如实质般扭曲着空气扑面而来，就像不可见的火手扼向喉咙，让特洛伊和木叶众人下意识地屏住了呼吸。

　　他们瞳孔微颤死死盯住远处，将眼前这一幕印在脑海之中。

　　只见，赤红的火浪就像是浩浩荡荡的洪流，浪潮似的火焰散发出的光，将双方间分出不同的空间。

　　一切都被炽热恐怖的火焰扭曲，在赤红的火龙卷焰中燃烧殆尽，就像是失足踩进了赤红的梦境，眼前一切都变得虚幻不真切了。

　　大片的雨水都被蒸发成了大量的气体，浓厚的白雾在顷刻间笼罩了整片区域。

　　“怎么样！怎么样了！死了吗？”

　　特洛伊死死盯着远处，烧焦的脸皮已经掉落，露出皮下猩红的血管，仿佛更像是一个怪物。

　　但是，雾气逐渐散去，他猛地睁大了眼睛，心中生出寒意。

　　只见，在那一片赤红的火海之中，一道被火焰扭曲的身影逐渐清晰。

　　那些狂躁汹涌的火焰，在涌向那道身影之时，居然乖巧地规避开了。

　　日向云川抬起手在身前，无形的斥力将火焰从身侧分流而过，就连雨水都只能从两侧滑落，只有火光舔舐他的面容，将那幽深的蓝色眼眸映得如神似鬼。

　　斥力，轮回眼与转生眼共有的能力。

　　“蝼蚁。”

　　灰烬在周身飞舞，他注视着远处的众人，轻声道：“你们的力量，和你们的生命一样弱小。”

　　嗡！

　　蓝色的查克拉涌出，将他的身体包裹，如同一件衣袍拂动。

　　他的双脚也缓缓离开地面，在众人惊惧的目光仰视下，整个人缓缓漂浮到了空中。

　　与此同时，在数百米外，原本在阴影中潜行的数十道身影，为首之人突然停下来了脚步。

　　他抬头看向远处浮空的身影，被雨水打湿的白发刘海遮住左眼，而露出的右眼瞳孔微微一缩。

　　“那是，什么东西？”