第48章 黑绝：他难道是“天外之人”？（求月票）

“这种力量……怎么可能？”

　　越是想象那一幕的恐怖，萨姆依的脸色越是苍白。

　　不怪阿茨伊三人错认了此处，实在是范围太大了，视线所及都是一片荒芜平坦。

　　但是如果用上帝视角俯瞰的话，就会发现这一整片区域都如同绞肉机的内腹，地面浸染着触目惊心的暗红色，仿佛不久前才有“牲畜”被绞杀成烂泥烂肉。

　　数十公里区域内的一切都被一扫而空。

　　数十公里区域都变成了寸草不生的荒地。

　　就连大地的表面都被犁出了数米深的凹陷。

　　这种力量，怎么可能是人类所能拥有的？

　　这种事情，怎么可能是人类能够做到的？

　　萨姆依想象不出来，到底怎么能够做到。

　　更加残忍血腥的，她以前见过不少。

　　可是她从没有见过任何一种场景能像这样，那股残存的恐怖和血腥在空气中萦绕不散。

　　仿佛能嗅到飓风撕破躯体涌出的鲜血腥味，能听到那些云隐忍者在死前的哀嚎和惊惧。

　　这足以改变地形的可怕力量，根本不像是人类所能拥有的。

　　即使三代土影大野木的尘遁，也没有如此恐怖的攻击范围。

　　拥有如此恐怖实力的家伙，怎么可能在之前籍籍无名？

　　萨姆依看向远处一片幽深黑暗的空洞，脑海之中逐渐冒出了一个大胆的猜测。

　　除非，那个家伙，是突然冒出来的。

　　“姐，我们，怎么办？”

　　身旁的阿茨伊语气无措地开口问道，另外的两名中忍此刻也是六神无主。

　　三人已经找到了很多云隐的护额，甚至还找到了一两个木叶的护额。

　　但是，没有尸体，根本没有尸体，无论是云隐忍者的尸体，还是木叶忍者的尸体。

　　只有那股浓烈到呛鼻的腥臭味，始终充斥在空气中无法被吹散，他们脚下的泥土更是血红一片。

　　面对这种情况哪怕三人再傻，也知道那些尸体都去哪里了。

　　“……”

　　望着远处深不见底的空洞，萨姆依沉默片刻收回目光，呼出一口气平静道：“不要做多余的事情，回去汇报雷影大人。”

　　尽管直觉在告诉她，一切的真相就在那里，但她还是冷静下来，做出了最理智的决定。

　　拥有如此恐怖力量的“怪物”，如果还在那里的话，绝不是他们四个人能够招惹的。

　　四人的身影消失在了黑夜中，而在他们离去后，此地依然没有任何生物靠近。

　　就像是行走在丛林之中的旅人，看到被猛兽撕咬过的猎物尸体，看到面前那被啃食殆尽的尸体。

　　哪怕猎食者早就已经吃饱满足离去，但旅人依然会被空气中那股萦绕不散的暴戾所震慑，足以让贪婪的野狗豺狼都避之不及。

　　直到，周围的一切陷入死寂，血红色的泥土中，一个猪笼草状的东西钻出半身。

　　巨大的猪笼草缓缓张开，露出半黑半白的阴阳脸。

　　白绝，以及附身在白绝身体上的黑绝。

　　“好可怕的人类。”白绝感慨道，“幸好我及时拉住了你，没有急着跳出来，不然也要变成肥料了。”

　　黑绝并没有说话，望着眼前的一切，不由陷入了沉默。

　　那个家伙的出现，可以说，出乎了它的意料。

　　哪怕用蜉蝣之术远远地躲在地里，也能够感受到那一击的恐怖气息。

　　虽然那一击应该还比不上“超·神罗天征”，但黑绝能感觉到那个家伙应该处于虚弱状态。

　　如果那个家伙能恢复到巅峰状态，恐怕真的足以和生前的斑媲美了。

　　而且，那双眼睛……

　　回忆起远远看到的那双蓝色眼眸，黑绝的心情更加焦躁甚至是恐惧。

　　对于它这种没有什么强大实力，只能玩弄把戏的东西来说，最恐惧的就是意料之外的事情。

　　在它上千年的记忆之中，轮回眼应该就是这些低劣人类能够达到的顶点，即使是大筒木羽衣那个混蛋在生前也不过如此，更强的轮回写轮眼只有母亲大筒木辉夜拥有过。

　　但是现在，为什么，怎么会，出现不逊色于轮回眼且闻所未闻的眼睛？

　　似乎，只有一种可能。

　　“天外之人……”

　　想到这最后的一种可能性，黑绝的身体表面泛起波澜，那是它的身体在恐惧颤抖。

　　忍界，居然出现了母亲记忆之中的“同族”、“天外之人”？

　　是了，就连母亲都未曾拥有的眼睛，也只能是“天外之人”才会拥有了！

　　“不行！这是我等待千年才等来的机会，无论是谁都别想阻止我帮母亲恢复自由！”黑绝空洞的眼睛微微眯起，“必须要让带土和长门立刻开始收集尾兽的行动了！”

　　如果这双轮回眼不是它等待千年才等到的，以黑绝谨慎的性格恐怕现在已经躲起来了，至少也要等到确定天外之人的身份才出现。

　　可惜，不行，这是最好，也是最后的机会了。

　　念及此，黑绝最后看了一眼远处的空洞，控制着白绝融入大地游向雨之国，做出和萨姆依一样的理智选择。

　　哪怕知道那里藏着秘密，它也不可能以身犯险的。

　　让其他人去探路，等到最后关头坐收渔翁之利，这才是它的性格。

　　与此同时，木叶医院内，气氛十分压抑。

　　“蓝色眼睛的怪物，青蓝色查克拉化作的衣袍，忍宗，无需结印便能用出的飓风，封印怪物的深渊……”听过日向云川讲述的猿飞日斩眯起眼睛。

　　如果这些不是云川这个好孩子说出来的，再加上一旁的秋道堂东肯定佐证，他恐怕会将其当成荒诞至极的传说故事。

　　像是突然想起了什么，猿飞日斩看向面前的少年，问道：“你说，你看到那个深渊内部，有一座‘建筑’？”

　　“是的，我确定！”日向云川苍白的脸色恢复些许红润，“不过我看不到那建筑的内部，有什么东西遮蔽了我的白眼。”

　　闻言，猿飞日斩若有所思地摸了摸胡须，目光闪烁。

　　一个极有可能从远古传说时代活到现在的怪物，封印它的地方会不会留下什么密辛、秘术之类？

　　如果是真的，如果能得到……

　　【叮！】

　　【你的谎言被判定为[弄假成真][金蝉脱壳][一叶障目][引君入瓮]，萨姆依、黑绝、白绝、秋道堂东、猿飞日斩等人产生剧烈情绪波动，达到[半信半疑]的程度，获得6000成真点】

　　【剩余成真点：16694】

　　听到脑海中传来的提示音，日向云川的心头微微一动，心中生出笑意。

　　鱼儿，上钩了。

　　黑绝居然也在啊，这真是意外之喜。