第49章 他们想要战争，我们就给他战争！

“三代大人。”

　　正当猿飞日斩思索之际，已经恢复大半的秋道堂东声音沙哑道：“战争，是不是要来了？”

　　猿飞日斩的思绪被打断，听到秋道堂东的询问，忍不住叹了一口气。

　　“是。”他回答道，“至少，目前是这样。”

　　“我们……咳咳！咳！”

　　秋道堂东顿时感觉胸口一沉，张开嘴想说什么，却猛烈咳嗽起来，在白色床单上染上点点血迹。

　　“堂东前辈，不要说了！”

　　日向云川连忙起身上前，拿出纸巾帮他擦干净嘴角的唾沫和血迹，扶着他的手臂重新躺下。

　　旋即，日向云川又看向陷入沉默的猿飞日斩，脸上浮现出一抹愤怒，开口道：“三代大人，云隐和岩隐一而再再而三得寸进尺，我们不能再犹豫了！”

　　闻言，猿飞日斩愣了一下，垂着头苦笑一声，敷衍道：“你还小，不明白战争意味着什么……”

　　“不，我明白。”

　　猿飞日斩的话还没说完便被打断，下意识抬起头，却迎上一双满是决意和坚定的纯净眼眸。

　　“没有人想要面对残酷的战争，我的父亲母亲都是死在战场。”

　　两人四目相对，日向云川沉声道：“但是，我们已经一退再退，已经退无可退了！”

　　猿飞日斩的眼眸微微顿了一下，缓缓道：“为什么……”

　　“因为我们身后是木叶，是我们的家人和朋友！”日向云川一字一字沉声道，“三代大人，请下命令吧，哪怕只有我一人，我也愿意挡在前线。”

　　“他们想要战争，我们就给他战争！”

　　此话一出，整个病房内都陷入一片死寂，猿飞日斩、转寝小春、秋道堂东都看着日向云川，目光微滞，原本瑟缩的内心莫名生出一股触动。

　　他们简直不敢相信，这句话，是从一个十五岁的少年口中说出。

　　他们这些大人和老家伙，似乎还比不上一个孩子。

　　“……云川。”

　　沉默良久，猿飞日斩似乎下了什么决定，微微泛着光亮的眼睛与日向云川对视，正色道：“这些话，你敢不敢对其他人再说一遍。”

　　“敢。”日向云川毫不犹豫地点了点头。

　　一旁的转寝小春似乎意识到什么，忍不住开口道：“日斩，你该不会是想……”

　　“对。”猿飞日斩点了点头，“我要带这孩子参加上忍会议。”

　　“三代大人，这怎么能行！”

　　闻言，秋道堂东脸色微变，下意识便脱口而出。

　　作为出身忍族的一员，他对那些同样出身忍族的家伙，实在是再了解不过了。

　　哪怕是作为火影铁杆派的秋道一族，也依然有很多只在意自身和家族利益，拒绝为木叶这个整体豁出命的家伙。

　　说难听点，这就是“忍族”的劣根性，忍族的权力本质上不仅仅来源于财富和军事实力，更重要的是忍术、秘术等知识和文化的垄断。

　　忍术都非常珍贵，平民出身的忍者是很难获取的，只有忍族能够通过家族内部的传承和教育牢牢掌握这些资源。

　　再加上忍族内部彼此信任、相互扶持，形成了一个强大广泛的社会网络，这个网络不仅帮助他们在政治上获得更高的地位，也巩固了他们的社会影响力，与“影”形成一种脆弱的平衡。

　　但是，也仅仅如此了。

　　“堂东前辈。”日向云川语气平静道，“我要去。”

　　看着表情平静和坚定的日向云川，秋道堂东和转寝小春的心中感慨。

　　“没想到，向来迂腐的日向一族居然也能走出抛弃一族之见的族人。”

　　秋道堂东曾经毕竟是那位四代火影波风水门的同伴，在其影响下对木叶的归属感已经超出对家族的归属，转寝小春在二代火影千手扉间的影响之下更是如此。

　　也正是因此，他们才知道日向云川的选择意味着什么。

　　猿飞日斩心里自然也是知道这一点，于是看向日向云川的目光更加温和。

　　“那就走吧。”他拍了拍日向云川的肩膀，又微微用力捏了捏欣慰道，“放心，你不是自己一个人。”

　　他终究是那位三代火影，还没到彻底腐朽的地步。

　　日向云川说的没错，既然已经躲不过去了，那就不能再犹豫了。

　　他现在必须要赶在云隐村做出反应前，先一步把云隐村捏造成主动挑起争端的一方，调动木叶忍者们和火之国大名的愤怒，从忍族中抽调一部分忍者组成部队先行出手。

　　但是想从那些忍族身上拔毛可不是简单的事情，哪怕是他这个火影也不可能强行让他们把族人调去战场送死，否则必然会让那些忍族离心离德、听调不听宣。

　　如果是日向云川这个忍族出身的年轻忍者主动站出来。

　　那情况可就不一样了。

　　但这也意味着日向云川会成为那个出头鸟，也意味着他背刺了日向一族甚至忍族一派。

　　意味着将会与日向一族彻底割裂，甚至可以说是彻底舍弃自己的姓氏，舍弃了日向一族带给自己的资源。

　　要知道日向日差赴死前可是将日向云川托付给日向日足，日后从族内能获取的资源远远不是寻常忍者所能媲美的。

　　所以这绝不是随随便便就能轻松做出的决定和选择，这也是猿飞日斩三人为什么如此惊讶和欣慰的原因。

　　那么，日向云川真的如此高尚无私吗？

　　————————

　　咔嚓。

　　猿飞日斩伸手推开了会议室的门，灯光将他的影子打在墙壁上，同时还有跟在他身后的那道身影。

　　在会议室的灯光下，不只有他们两个人的影子被印了出来，两侧的墙面上连排摇曳着人影的轮廓，或苍老或年轻，或中庸朴实或野心勃勃。

　　在猿飞日斩走进来的那一刻，在场的众人齐刷刷站了起来。

　　“三代大人。”

　　各异的声音此刻一齐响起，语气或焦躁或深沉或疑惑。

　　尽管还有人对这次会议的缘由不明所以，但是有情报渠道的人都已经有所猜测了。

　　所以这一声“三代大人”，给人的感觉更像一种压迫。

　　一种不约而同、异口同声对猿飞日斩这位火影的气势压迫。