第43章 那些力量，不属于你

嘭！！

　　树林中，一道身影宛如被火车撞到一般倒飞了出去，四肢扭曲着在空中如风车一样旋转了起来，最后砸断了数棵树后才被嵌入一颗树干中。

　　“……”

　　日向云川的体表散发火焰般的青色气息，雨水被灼热沸腾起来的体温蒸发成白气。

　　看向远处被自己开启生门后一拳轰飞的身影，他的脑海中不由自主冒出了一个无语的念头。

　　那家伙，难道是什么谐星吗？

　　本来这具影分身已经没有查克拉了，结果那家伙一直站在远处说个不停，本体直接穿着影袍隐匿潜行赶来了。

　　还以为是什么了不得的家伙。

　　结果，就这？

　　“你的血继限界是钢遁？”日向云川索性直接问出口，“是谁给你的勇气，仅凭半生不熟的钢遁，就敢站在日向一族的面前？”

　　咔咔！

　　远处，卑留呼伸出手撑住两侧，将自己从树干中拔出来。

　　他的体表泛着金属般的暗色光泽，可是侧腰处却明显塌陷下去，显然是从身体内部被摧毁了血肉。

　　而这还是他下意识躲闪的缘故，否则现在被轰碎的就是心脏了。

　　不过在听到日向云川讥讽的话语后，本就自卑而敏感的卑留呼，被气得一口腥甜从喉咙深处涌出来，沉重的呼吸都能嗅到腥味。

　　“该死！我就知道大蛇丸那个混蛋不会这么好心！”

　　仅此一击，卑留呼便意识到面前这家伙根本不像大蛇丸口中说得那么好对付。

　　鬼芽罗之术，这是他开发的秘术，能够将忍者或通灵兽与自己的身体融合，甚至能够融合血继忍者的查克拉得到对方的血继限界。

　　他现在拥有的血继限界是钢遁和迅遁，肉体防御能轻松做到刀剑不入的程度，常态速度也能达到使用瞬身术的速度，寻常的体术型忍者根本不是他的对手。

　　但是，面前这个家伙，根本不像正常的日向一族。

　　卑留呼曾经也是木叶忍者，自然也对木叶的日向一族有些了解，他可是站在攻击范围外的，哪知道这家伙居然能远程释放柔拳。

　　他能够感受到自己的胃部、肠道、肝脏都被轰碎了，他融合的钢遁在那一拳的透劲下简直就是一个笑话。

　　这哪里是大蛇丸口中好运的废物，这分明就是一个日向一族的怪胎。

　　“嗯？”

　　听到卑留呼提到大蛇丸的名字，日向云川下意识便挑了挑眉头，笑道：“原来如此，没想到大蛇丸大人还活着，我还以为他已经像条死蛇一样死在某个阴暗角落了呢。”

　　面前这家伙极具特点的样貌，日向云川当然能够认出身份。

　　卑留呼，木叶A级叛忍，木叶三忍的少年玩伴，但是他的资质并不如三忍，内心自卑、不甘和嫉妒，为了弥补自己先天的不足，秘密进行人体实验研究忍术“鬼芽罗之术”。

　　却被猿飞日斩察觉，派出三忍前去追杀，可是被卑留呼逃脱。

　　只是日向云川没想到，卑留呼会和大蛇丸扯上关系，不过现在仔细想一想，两人的研究方向确实很相似，有联系的话也不奇怪。

　　大蛇丸前期也是研究肉体，是在后来闯入禁书库翻阅了封印之书，才开始转去研究灵魂领域。

　　“大蛇丸大人现在还好吗？”日向云川笑着问道。

　　“……”

　　卑留呼眯了眯眼睛，并未作答，目光从他身上扫过。

　　本来以为大蛇丸变成那副鬼样子是因为三代火影的缘故。

　　可是，现在想起大蛇丸提及这个小鬼时咬牙切齿、难以自抑的怨毒模样，恐怕让大蛇丸变成那副人不人鬼不鬼模样的祸首是这个小鬼才对。

　　但是，凭什么？

　　难道就凭这小鬼的白眼？

　　“不，不会的，至少也是……”

　　念及此，卑留呼下意识看向远处，那是日向云川本体过来的方向。

　　他当然不知道那就是日向云川，但他却感受到了那股哪怕相隔十几里，依然令人心中发寒的恐怖气息。

　　作为东躲西藏的老鼠，他对顶级猎食者的气息太熟悉了，所以毫不犹豫抛弃了原本的目标，选择来追赶日向云川。

　　“如果我也能够拥有那样的力量，三忍和五影都要跪在我的脚下。”卑留呼心中生出贪婪。

　　不得不说，卑留呼的性格是很扭曲的，他在嫉妒大蛇丸三人的同时，又难以掩饰心中的自卑敏感。

　　在一个人将另外一个人作为执念的同时，他就为那个人披上了华服甚至奉为神明。

　　所以卑留呼所表现出的举止行为才会如此高调和浮夸，包括后来彻底完善了“鬼芽罗之术”也不是想着猥琐发育，而是光天化日之下对木叶宣称要掀起第四次忍界大战。

　　从外人的视角来看，简直就是蠢到极点。

　　但卑留呼如果不这样做他就不是卑留呼了，也不可能开发出“鬼芽罗之术”这种术了。

　　贪婪毕竟是刻着人类骨子里的东西，正因为欲望和贪婪，人类才能一直生存在残酷的环境中。

　　“鬼芽罗之术”的本质是无休止的吞噬，也就是卑留呼内心深处这些欲望的映射。

　　他想要的就是“存在感”，想要的就是别人的“认可”，想要的就是别人的“重视”，这样才能掩盖内心的自卑。

　　甚至直到宣称要掀起第四次忍界大战时，都是自称“木叶忍者村的忍者卑留呼”。

　　“那些力量，不属于你。”

　　日向云川的白眼已经开启，看着卑留呼体内混浊的查克拉，微微眯起眼睛语气平淡道。

　　此话一出，卑留呼猛地转过头，愣了一下后，苍白的脸上浮现狰狞之色。

　　“这就是我的力量！”他整张脸都扭曲起来，“是我卑留呼的力量！”

　　“不。”日向云川依然平静道，“那是你偷来的力量。”

　　嘭！！

　　“你找死！”

　　恼羞成怒的声音才传入耳中，卑留呼的身影已经消失在原地，只在原地留下近乎无形的残影，只能听到那破空的尖锐爆鸣。

　　卑留呼原本站立的地面龟裂，破碎的石屑溅飞在半空中，灰尘也如花朵一般绽放开来。

　　血继限界·迅遁。

　　日向云川已经伸出了手掌，似乎要握住什么，一颗黑色圆珠在掌心凝聚。