第54章 被血迹锈蚀的利刃（求追读QAQ）

雨之国。

　　位于忍界面积最大的大陆中央地带，相邻火风土三大国和草鸟川三小国。

　　土、风两国和雨之国之间是高耸山脉，这意味着雨之国的两面都有高山屏障，于是刚好构成了一个漏谷形状的地势，挡住了海洋吹向风土两国的湿热气流。

　　使饱含水汽的气流被迫上升，然后又凝结成大量的地形雨，落到雨之国造成集中降水。

　　正是这种极端到极点的地势，导致土之国和风之国的国土大半都被荒凉岩地和沙漠覆盖，造就了一个“哭泣的国度”。

　　而在同时，充沛的降雨汇聚成数条奔涌的江河，如同主动脉般流向周遭的几个国家，滋养了鸟之国、草之国、河之国，甚至让风之国得到为数不多的绿洲……

　　但大国并不感谢雨之国。

　　位于土、风、火三大国间的雨之国，在第二次忍界大战和第三次忍界大战都不同程度上沦为大国厮杀的缓冲和牺牲品，使这个哭泣的国度更加寂寥、悲伤。

　　啪嗒…啪嗒……

　　在整个雨隐村最高大的塔上，一道身影站在窗前看着窗外，冷漠的脸上佩戴着防毒面罩，身后白黄色的长发随风飘着。

　　黑夜中的雨落狂流抽打着玻璃，除了灯光照亮的片隅地方，其余一片昏暗看不清任何东西。

　　如果有外人能亲眼看到这个男人的样貌，在认出他的瞬间一定会惊疑于他的苍老。

　　并不只是外表的苍老，而是深入内在的暮气。

　　那种仿佛被虫子蛀食而腐朽、空洞的暮气。

　　“剧毒兵器”半藏，曾经那个以一己之力在第二次忍界大战力压大国的强大忍者，曾经那个雨隐村的英雄和传说，曾经那个几乎能够代表非血继限界忍者上限和顶点的强者……

　　他已经老了。

　　他和千代是同辈，如今已年过六十。

　　他能够无比清晰地感觉到，自己的生机和力量在流逝。

　　曾经植入体内引以为豪的毒囊，已经成为了他痛苦憎恶的源泉。

　　无力和苍老让这位曾经的强者变得多疑，甚至给自己配了二十四小时轮换的护卫，如今的每分每秒都活在死亡的恐惧之中。

　　这一切都是因为，曾经那个名为“长门”的小鬼，那恐怖的力量……

　　“半藏大人。”

　　身后传来的声音让半藏从失神中清醒过来，他下意识微微皱眉向后瞥了一眼才沉声道：“还是没有找到吗？”

　　“抱，抱歉，半藏大人。”

　　面对日益喜怒无常的半藏，那名雨隐忍者声音颤抖道：“晓组织的残党已经清剿大半，但是那两名头目始终没有找到，每次当我们发现一丝踪迹时，追查到最后总是会扑一场空。”

　　“就像是……”

　　说到这里，他顿了一下，没敢再继续说下去，半藏却声音微冷地开口道：“就像是，提前收到了消息和情报？”

　　果然，雨隐村，还是不干净啊！

　　为什么！为什么总是有人背叛我，我只是想活下去，我只是想让雨之国活下去，我有错吗？

　　不，我没错！如果不是我，雨之国现在还是大国的牺牲品！

　　错的，是那些天真的家伙！

　　感受到半藏身上那暴戾的杀意，雨隐忍者跪在后面垂首颤抖着。

　　良久，那股寒意才逐渐散去，半藏语气冷漠地问道：“还有什么事？”

　　“……”

　　雨隐忍者的喉咙上下滚动，一时间竟不敢把话说出口。

　　见状，半藏感受到一股不安，皱眉低吼道：“说！”

　　“是！是！”雨隐忍者咽了咽口水，颤声道，“根据情报，火之国对雷之国，宣战了！”

　　“……”

　　房间内是一片死寂，他没有任何的回应，他只敢死死垂着头，不敢抬头去看一眼。

　　一片灰暗如铅色的天空裂开了，一道闪电划破黑暗将天地照亮，也照亮了半藏苍白恐惧的脸色。

　　为什么？怎么会？

　　火之国居然对雷之国宣战了！

　　第二次和第三次忍界大战，中间相隔了十几年的时间。

　　但如今距离三战才过去短短四年，战争的阴云便再一次笼罩了忍界？

　　轰隆！！

　　天空响起一声战鼓爆鸣般的炸雷，将半藏从惊惧和慌乱中陡然惊醒。

　　“半藏大人……”身后传来雨隐忍者小心翼翼的声音。

　　半藏连忙收敛了脸上的怯意，语气如常道：“我知道了，你出去吧。”

　　雨隐忍者愣了一下，但还是恭敬地应声，退出了房间关上门。

　　虽然半藏已经苍老了，甚至性格也变得喜怒无常，但是在雨隐村的忍者看来，半藏依然是那个英雄。

　　可是……

　　“战争，战争！为什么！到底为什么？！”

　　作为火之国与土风两国的缓冲地带，如果火之国与雷之国的战争规模进一步扩大，风之国和土之国也决定加入战场中，雨之国绝无可能逃脱再次沦为牺牲品的命运！

　　甚至，半藏已经能够猜到，在其他大国收到这个消息后，一定会派人来雨之国进行试探。

　　念及此，半藏看着窗外瀑布落流的雨，被一阵大风吹得如烟、如雾，看不真切。

　　如果我死了，雨之国怎么办？

　　如果我死了，雨之国的民众怎么办？

　　如果我死了，如何去面对曾经牺牲的那些人？

　　如果我死了，如今拥有的一切是不是都会烟消云散？

　　如果我死了，会不会从万人敬仰的英雄沦为万人唾弃的罪人？

　　半藏心中无法抑制地冒出诸如此类的念头。

　　他感觉自己就如无根浮萍一般飘荡在这片浊水浑潭中，而在这雨幕中，在这涟漪四起的水面之下，满是成群结队游荡着的渴血食人鱼。

　　一旦他露出一丝一毫的疲态，就会从他身上扯下一块皮肉！

　　整个雨隐村和雨之国，全靠半藏的脊梁撑着。

　　也正是因为他的存在，在第三次忍界大战期间，雨之国并未受到严重波及。

　　但是，如今的半藏，实在是太老了。

　　曾经那个坚挺宽阔骄傲的脊背，已经无法再担负这数以十万计、无比沉重的希冀。

　　恐惧、战栗、胆怯、畏缩……

　　半藏的内心几乎要被这些如潮水般的情绪吞没。

　　曾经一往无前、锋锐无比的刀，此刻正在被刀上的血迹所锈蚀。

　　与此同时，在靠近雨隐村边缘的一处山洞中，三道身穿黑底红云袍的身影走出。

　　他们毫无情感波动如死人般的眼眸望向远处，能够清晰看到雨隐村中那最高的塔尖，就像一个铁灰色的巨人立在矮林之中向下俯瞰。

　　那是半藏所在的位置。

　　“第四次忍界大战吗？大国永远都是这么贪婪。”

　　为首的天道佩恩语气冷漠，低声道：“虽然还没有找到适合制作下三道佩恩的尸体，但是仅凭上三道佩恩也足够了。”

　　以现在忍界动荡的局势，他已经不能再拖下去了。

　　早些将雨隐村握在手中，“晓”才能开始招募成员。

　　而那位年老体衰的半藏，早已不被他放在眼中了。