第56章 日向云川：我是你们的祖宗

日向宁次不是什么好坏不分的蠢货。

　　此刻的他，已经明白，日向云川是想打醒自己了。

　　“云川哥，求你，告诉我。”

　　日向宁次的声音沙哑，语气平静道：“我应该怎么做？”

　　日向云川并没有回答他的问题，而是抬头看向远处缓缓开口道：“在与云隐交接尸体时，我们遇到了一个怪物。”

　　“他真的很强，强得很恐怖，”

　　“他轻松杀死了磁遁特洛伊，还杀光了近百名云隐忍者。”

　　“即使白眼也看不到他的样貌，只能看到，那一双璀璨绚丽的蓝色眼睛……”

　　此话一出，日向宁次怔住了，脑海中猛然浮现出自己梦中那道身影，脱口道：“你说什么？”

　　璀璨绚丽的蓝色眼睛？

　　怎么可能，那不是一个虚幻的梦吗？

　　“有时间去族内的宗祠书库看一看吧。”

　　日向云川眉眼低垂，深深地看了他一眼：“I247.5，L632，去看一看那本书，你会明白很多事。”

　　日向宁次躺在地上愣愣仰望着他的身影，但当日向云川垂下眼眸两者目光相接时，那双白色的眼眸仿佛镀上了天辉的颜色。

　　日向宁次看到了那双眼眸中升起的蓝色，好似清澈湖面覆盖的白雪在太阳下消融。

　　但是当他凝眸仔细看去，却发现那双眼睛依然是接近于雪的纯白色，仿佛一切只是他的幻觉。

　　“记住。”日向云川意味深长地轻声道，“不能听命于自己者，便要受命于他人。”

　　话音落下，他的身影消失在日向宁次眼前，只留下话语还依稀回荡在耳边。

　　“……”

　　日向宁次呆愣愣仰面躺在雪中，白色失神的眼眸逐渐变得凝实。

　　那双平静如冰川的白眼下，藏匿着更深的渴望和憎恶。

　　“宗祠书库吗？”他呢喃道。

　　————————

　　火影大楼，隐藏在地下的空间内。

　　日向云川跟随卷轴的指引走来，很快便看到廊道尽头的一扇门。

　　没有人在门外守卫，但他能感受到封印和结界的存在，哪怕有蚊子飞进去，都会瞬间触发警报以及防卫措施。

　　很难想象，面对如此严密的封印和结界，漩涡鸣人是怎么做到在水木的诱导下将封印之书偷出来的。

　　不过想到大蛇丸曾经也闯入过这里，而水木作为大蛇丸安插在木叶的棋子，利用大蛇丸留下的后手也未必不能破解。

　　日向云川倒是不需要这么麻烦。

　　随着他从怀里取出猿飞日斩送来的卷轴，那种被封锁和压制的感觉瞬间消散，伸手轻轻用力便打开了禁术库的大门。

　　咔嚓。

　　踏进寂静无声的禁术库内，地面上的灰尘被风扬起，而房间里的灯烛自动点燃。

　　四周的墙壁没有任何窗户，墙壁前是高耸成排的书架。

　　上面整齐排列干净整洁的卷轴，每个卷轴都标注等级进行密封，在摇晃的烛光下显得古朴沉闷。

　　“看来那位有着‘忍术教授’之称的三代大人经常来翻阅啊。”

　　注意到书架和卷轴虽然古朴却并不脏污，日向云川心中了然，而在同时也感受到一种被人窥伺的感觉。

　　猿飞日斩的望远镜之术？

　　这个忍术是以特制水晶球作为核心介质，通过精准的查克拉控制能力解析查克拉波动实现影像传输，远距离监控目标，经常被猿飞日斩用来对漩涡鸣人进行“监护性观测”。

　　妙木山的大蛤蟆仙人也使用过类似的术，但其监控范围明显突破了常规地理限制。

　　“虽然用于非战斗的侦察用途，但这个忍术还真是很方便啊。”

　　日向云川在心里感慨了一句但面上不露声色，目光扫过书架时，甚至露出一种刘姥姥进大观园的惊讶和欣喜。

　　随手从身旁的书架抽出了一份卷轴展开，布料质感顺滑，而卷轴上挤满了用墨笔书写的繁密字迹，还有少量图画。

　　一个名为火遁·灰积烧的忍术，只是普普通通的B级火遁忍术。

　　当然，这个“只是”，是对日向云川而言。

　　毕竟术的学习难易度分成六个阶段，“E级”就是忍者学校的入门水准，像是替身术、分身术、变身术这种，此外还有隐身术和脱身术，这两种其实更类似于技巧而非忍术。

　　D级就是下忍水准，金缚术是普通忍者在忍校期间唯一能够学到的D级忍术，C级则是中忍水准，到了这个层次其实学习难度已经不低了，比如通灵之术和傀儡术就是C级忍术。

　　而B级忍术就已经是上忍水准了，哪怕放在五大忍村也算得上珍贵，连雷影用的雷遁之铠也不过如此，所以将这个术放在这里并不为过。

　　日向云川只是粗略扫过一遍，似乎对这个忍术并没有产生什么兴趣，很快便将卷轴放回了书架上。

　　继续翻看阅读了几份卷轴的内容，大多都是B级的风遁忍术和体术。

　　比如表莲华、风遁‧手里剑产、风遁·大镰鼬、风遁·压害、风遁·真空大玉……

　　“这意图也太明显了吧。”

　　日向云川的眼角微微抽了一下，简单扫过一眼便直接放回书架。

　　只有一些极少数的术才让他停下脚步目光微微一顿，比如通灵之术·罗生门、金刚封锁以及影子绞首术。

　　“明明一个禁术都没有给我留下，却没有拿走其他忍族的秘术，看来老家伙是笃定我学不会了？”日向云川心中忍不住笑了笑。

　　其实这样想也很正常，毕竟秘术和血继限界的区别非常模糊。

　　像是奈良一族的影子术和漩涡一族的金刚封锁，虽然不像血继限界那样直接通过血缘先天拥有，但如果没有达成特殊“天赋”的话也很难掌握。

　　比如奈良一族就是天生具备比常人更强的精神能量，而秋道一族则是天生具备比常人更强的身体能量，所以他们才能够掌握家族秘传的影子术和倍化之术。

　　漩涡一族也是如此。

　　按照原著中漩涡水户对漩涡玖辛奈所言，之所以选择漩涡玖辛奈成为九尾人柱力，就是因为她具有别人不具备的特殊天赋。

　　显然，漩涡一族的某些个体也具备特殊天赋，只有这极少数的人才能学会金刚封锁，天生便能够克制尾兽适合成为人柱力。

　　这些秘术类忍族给人的感觉，就像是血继类忍族的更低阶。

　　因为一直遵循族内通婚的传统，开始纯化体内的大筒木血统，再通过战争筛选血统较高者，出现了稳定遗传的特殊体质，并根据这种体质开发出了特殊的忍术，也成了秘传家族。

　　如果继续通婚几百年的话，说不定还真会变成血继限界，不再需要学习就能够使用。

　　所以，很不巧。

　　日向云川这具躯体，从血缘关系来讲，是所有忍族的祖宗。