第58章 猿飞日斩：做我的弟子吧！

“你……”

　　猿飞日斩的瞳孔微微震颤，注视着面前的日向云川，抿了抿有些干涸的嘴唇道：“你居然，学会了雷切？”

　　“抱歉，三代大人，感觉距离卡卡西前辈的雷切还差很多。”

　　日向云川却摇了摇头，看向手中电光苦恼道：“我对雷遁查克拉性质变化和形态变化的掌握还远远比不上卡卡西前辈，感觉目前只能达到A级忍术的水准和难度。”

　　“尚且还配不上雷切之名，或许应该叫做千鸟？”

　　说罢，日向云川移开目光抬起头，看向呆立在那里的猿飞日斩，表情谦逊而惭愧。

　　【叮，你的谎言被判定为[信口雌黄]，猿飞日斩产生剧烈情绪波动，达到[怀疑人生]的程度，获得800成真点。】

　　只能达到，A级忍术，你还感觉挺惭愧……

　　猿飞日斩的眼角忍不住抽了抽，一时间不知道要如何表达心情，只能挤出一抹复杂的笑容：“已经很不错了。”

　　这位三代火影毕竟是货真价实在整个忍界都有着“忍术教授”的公认称号。

　　这可不是什么大蛇丸用来给自己老师脸上贴金的“忍界之神”和“最强火影”。

　　猿飞日斩，幼年时便能将五种不同属性的忍术进行组合，后来甚至还可以使用上千种忍术，五大属性的查克拉性质变化磨练得非常熟练，秘传、体术、幻术等方面都不弱。

　　他之所以最喜欢三个弟子中的大蛇丸，就是因为大蛇丸和他一样，天生具备五属性查克拉，自然是最适合继承他衣钵的人。

　　只是后来走偏了而已。

　　所以，猿飞日斩自然能够看出日向云川的表现意味着什么。

　　“咳咳。”他轻咳一声，收敛了一下自己的表情，脸上露出真诚的笑容，“云川呀，你什么时候连雷遁查克拉都掌握到这种程度了？”

　　也正是因为知道意味着什么，他才为此表现出失态的样子。

　　既然日向云川能够在上忍会议上用出“风遁·风切之术”的无印简化版，就说明他对风遁查克拉的性质变化和形态变化已经掌握到了极强的程度。

　　所以猿飞日斩才会故意将那么多B级的风遁忍术留在这里，甚至还在犹豫要不要让最擅长风遁的团藏来教导这孩子。

　　要知道，单一属性查克拉的性质变化和形态变化达到能够使用B级忍术的水准，就已经是标准的上忍水准了。

　　所以开发出S级雷遁忍术的卡卡西才能以十二岁的年龄成为上忍甚至加入暗部成为小队长。

　　这也是为什么在上忍会议上，日向云川亮出那一手风遁忍术后，在场其他人会乖巧地闭上嘴，甚至在心里嘲笑日向日吾的原因。

　　就连猿飞日斩自己，对单一属性查克拉的性质变化和形态变化也不过如此。

　　像是他最熟练的火遁·火龙炎弹、水遁·水龙弹、土遁·土龙弹、雷遁·轰雷、风遁·气旋，这五个术都是B级忍术。

　　当然，他真正擅长的是复合忍术。

　　只是，猿飞日斩没想到，就连雷遁查克拉的性质变化和形态变化，日向云川都已经掌握到了这种程度，完全超过了寻常上忍的水准……

　　嗡！

　　日向云川手中凝实的电弧散去，只在空中留下数道蜿蜒的蛇形。

　　他挠了挠头，似乎被猿飞日斩的目光看得有些局促，小声道：“三代大人，其实我从三四年前在尝试用雷遁查克拉锻炼体魄了。”

　　猿飞日斩彻底陷入了沉默，但那双眼睛却越来越明亮。

　　这孩子多少岁来着？

　　十五岁？还是十六岁？

　　猿飞日斩看着少年青涩的面容，仿佛是在看一个“稀世珍宝”。

　　年仅十五岁，雷遁和风遁的性质变化和形态变化，同时达到超越上忍的水准，而且因为出身日向一族，前面数年都被耽误了……

　　“云川！”

　　猿飞日斩一个瞬身来到日向云川身前，伸出手掌用力抓住他的肩膀正色问道：“有没有测过你的查克拉属性？”

　　心情经历大起大落的他，此刻有一种强烈的冲动。

　　大蛇丸是指望不上了，但如果是这孩子……

　　不过，日向云川却是笑容一滞，沮丧地垂下头道：“我只有风属性和雷属性。”

　　闻言，猿飞日斩像是被泼了一盆冷水，瞬间冷静了下来，手上的力道也微微松开。

　　“只有风属性和雷属性吗？”他不由失望地长叹一声。

　　猿飞日斩真的产生了某种冲动，将衣钵传给日向云川的强烈冲动，收下日向云川成为弟子的冲动。

　　但是想要从无到有修行出其他属性，掌握其他属性查克拉性质变化，甚至要比熟练掌握形态变化更困难。

　　可惜，实在太可惜了……

　　“没关系，有两种属性已经很不错了。”

　　注意到日向云川脸上的沮丧和惭愧，猿飞日斩挤出笑容拍了拍他的肩膀，笑道：“大部分忍者终其一生都无法掌握第二种查克拉性质变化呢，我相信以你的资质还能走得更远。”

　　他对日向云川还是有期望的。

　　要知道，这孩子今年也不过十五六岁啊。

　　不过有些可惜，是出身日向一族的分家族人。

　　念及此，猿飞日斩下意识看了一眼日向云川的额头，只是被护额阻隔。

　　似乎是突然想到什么，猿飞日斩看向一旁的桌上，看到那展开的阴封印卷轴，忍不住抿了一下嘴唇。

　　“云川……”他转回头来，试探问道，“我看你似乎还翻阅了阴封印，感觉怎么样？”

　　在猿飞日斩期盼甚至妄想的目光注视下，日向云川毫不犹豫地摇了摇头语气低沉：“我能感觉那个术的效果很适合我，但那套经络系统似乎只适用女性。”

　　“想要修改的话，工程量太大了。”

　　【叮，你的谎言被判定为[信口雌黄]，猿飞日斩产生情绪波动，达到[心随语动]的程度，获得600成真点。】

　　脑海中传来毫无感情波动的提示音，似乎是在说日向云川所言皆是谎言。

　　是的，阴封印，他也掌握了。