第59章 阴封印？楔！

“这样吗？”

　　猿飞日斩闻言也不由得深深地叹了一口气，情绪完全随着日向云川的话语而产生波动。

　　也对，阴封印这个术迄今为止也只有漩涡水户掌握，就连纲手如今也只是学会而没有掌握，如果日向云川连这个术都能在短时间内学会，那猿飞日斩可能会感觉惊疑和忌惮了。

　　一个人的天赋，比别人强半分是天才，但如果比别人强太多，那就是怪物了。

　　日向云川深知这一点，现在这种程度刚刚好。

　　“……”

　　猿飞日斩沉吟良久似乎是在迟疑什么，最后还是拍了拍日向云川的肩温声道：“切记，此次执行任务期间，一定要谨慎谨慎再谨慎，听从那些前辈的指挥和命令。”

　　其实他现在都有些舍不得让这孩子出村拼命了。

　　继承意志的忠诚，值得期待的天赋，孤苦无依的身世，而且不像卡卡西那样有污点……

　　除了“笼中鸟”咒印这恶心人的东西以外，日向云川简直就是天生为他准备的“刀”。

　　但猿飞日斩也清楚一块好钢如果不经历淬炼无法成为一柄锋利的刀。

　　“是，三代大人！”日向云川正色道，“请您放心，我一定顺利完成任务，安全回来。”

　　“嗯，去吧。”

　　猿飞日斩欣慰地点了点头，补充道：“如果日向一族断了你的资源供给就来找我，你是一个好孩子，是木叶未来的希望，我作为火影和大家长绝不会让你受委屈的。”

　　“谢谢您。”

　　日向云川恰时露出感激之色，猿飞日斩同样面露慈祥之色，好一副长幼其乐融融的场景。

　　但事实上，日向云川此刻的内心毫无波澜如一潭死水，冷漠俯瞰着猿飞日斩的表演。

　　他始终都很清楚，自己终于与漩涡鸣人不同，永远也不可能称呼其“三代爷爷”。

　　猿飞日斩不会答应，他自己也不会情愿。

　　不过无所谓，已经足够了。

　　猿飞日斩演慈祥，日向云川演孺慕。

　　猿飞日斩壶里的“慈爱”窖藏了数十年，他杯中的“孝心”也刚好温到七分火候。

　　两人都是表演的行家。

　　区别只是，猿飞日斩一心低头看棋局，却不知自己已是局中人，而日向云川已经布好棋局，抬头看着面前猿飞日斩，目视他落入自己的局中。

　　日向云川离开了。

　　但他也带走了很多东西。

　　【姓名：日向云川】

　　【年龄：15】

　　【血脉：大筒木一族（9.9％）】

　　【查克拉上限：S级】

　　【查克拉属性：风，火，水，土，雷，阴，阳】

　　【忍术：……风遁·压害（B级），火遁·豪火灭却（B级），细患抽出之术（B级），通灵之术·罗生门（A级），雷遁·雷切（S级），阴封印（S级）……】

　　【体术：表莲华（B级）、里莲华（A级）……】

　　【秘术：影子绞杀术，金刚封锁】

　　【血继：转生眼·二阶段（30.3％）[能力：精神傀儡、查克拉念珠]】

　　【成就：……】

　　【剩余成真点：18094】

　　“还真是大丰收。”

　　身影在屋舍上不断掠过，看着在眼前浮现的面板，日向云川脸上露出笑容。

　　他本就距离自己掌握“雷切”只有一步之遥，如今通过翻阅卷轴彻底掌握也只是自然而然。

　　在日向云川看来真正的收获，是“阴封印”和那两个秘术。

　　念及此，日向云川抬手左手，看向自己的掌心。

　　那里有一道“◇”形状的黑色印记，虽然颜色还很淡，但至少能证明他已经掌握阴封印了。

　　有了“阴封印”这个术，就不需要像上次在汤之国那样，提早躲起来提炼查克拉，才能使用出最大威力的忍术了。

　　不过，最让日向云川感觉惊讶的，是他对“阴封印”这个术，有一种莫名其妙的熟悉感。

　　并非是曾经见过的熟悉感，而是来自血脉深处的熟悉。

　　“大筒木一族……”

　　日向云川目光微微闪烁，看着掌心的印记，那种熟悉感越来越强烈。

　　终于，他的心头一动，突然想到了。

　　“楔？”

　　日向云川低声脱口而出，心脏顿时一滞，旋即又猛烈跳动了起来。

　　是了，没错，这就是熟悉感的来源。

　　“楔”是大筒木一族的独特能力，大筒木一族能够将自身数据化并进行复制，然后打入他人体内，被打入之人称之为“器”。

　　“器”的手心会出现黑色菱形印记，而这个印记也就是所谓的“楔”了。

　　简单来说，“楔”就是被压缩的“大筒木的备份文件”，压缩的文件会随着时间一点点“解冻”，也可以通过战斗加快“解冻”。

　　当全部数据都被“解冻”之时，“器”的身体会被大筒木族人的数据“替换”，“器”的自身存在也就完全消失了，大筒木族人也因此完成复活。

　　“……”

　　想到“阴封印”与“楔”的相似之处，日向云川下意识地抿了抿干涸的嘴唇。

　　如果数据二字太抽象的话，其实也可以说成“基因”。

　　本质是将自己的基因打包，再转移到另一个体的身上，逐渐侵占那具个体的身躯。

　　在忍界众人还在玩器官移植和细胞移植的时候，大筒木一族已经在剪切粘贴自己的基因数据了。

　　如果说“阴封印”是用于储存查克拉，那“楔”就是用于储存自身基因数据，两者的原理都是“存储”和“解放”。

　　虽然两者的作用可以说天差地别但原理却是相通的，而且“楔”同样具备吸收忍术和释放查克拉的作用。

　　其实大蛇丸的咒印效果也有类似的作用，可惜现在应该连大蛇丸都还没开发出来吧。

　　“如果真的能够掌握‘楔’这种独属于大筒木的权能，甚至哪怕只是阉割版的……”

　　想到这种可能性，哪怕是日向云川，也不由目光微凝。

　　如果真的可以，那他能做到的事情，就变得更多了。

　　思索片刻，日向云川抬起头，心中默念道：“具现-让我能够修行完整‘楔’的方式。”

　　【点数不足】

　　“果然如此。”

　　日向云川眼眸微动，并没有为此感到意外。

　　“楔”毕竟是让大筒木一族超越死亡的能力，应该在大筒木血统纯度方面有着极高的要求，至少大筒木金式和大筒木浦式就没有展现过。

　　只有连大筒木浦式也不得不尊敬的大筒木桃式，以及拥有资格前来忍界种植神树的大筒木一式，这两人拥有“楔”的能力。

　　日向云川放低了标准，心中默念道：“具现-在‘阴封印’和“咒印”的基础上，适合我目前修行‘楔’的方式。”

　　【花费8000成真点，是否具现】

　　日向云川的脸上浮现一抹笑容，毫不犹豫心道：“具现！”