第63章 虚界？虚界之主？

毫无疑问，系统具现是基于所处世界的规则和逻辑，除了查克拉外无法凭空创造其他世界的力量体系。

　　但日向云川想到了解决办法。

　　那就是，基于忍界现有的灵魂、肉体、自然能量和查克拉，对其他世界的能力体系进行本土化改造和模仿。

　　从而构造出一个符合逻辑，被所有人相信的“谎言”。

　　无中生有，创造规则，欺骗世界。

　　这是真正意义上的“欺天罔地”。

　　【虚界者，忍界灵魂归宿之地，其境悬于现世与净土之夹隙，终年为永夜所覆，无日轮流转，只有幽月半轮，其地广漠如雪，寂寥如死，风嚎似鬼哭，沙涌若骸奔，枯木如枯骨林立。】

　　【净土者，六道所辟死后之境，亡魂入此，皆封识沉眠，查克拉如丝缕汇于净土，尽归六道执掌，企图借亡灵之力，御天外之敌，然其法粗陋，魂灵随岁消弭，终散于虚无。】

　　【而所入虚界者，皆为滞于忍界之魂，或为夙愿所绊，或遭惑业所缠，历累年之侵削，积哀怨以蚀魂，久而心魂蒙昧，面覆骨甲，其啸如万鬼同哭，闻者肝胆俱裂，其形伛偻残缺，状如枯木朽株，腹开虚洞如穴，吾谓之‘虚’。】

　　【其性嗜魂，以填补心之空虚，渐而同类相噬，欲壑难填，数百弱虚相残相融，形巨如山，面覆长鼻骨甲，灵智蒙昧如兽，仅凭本能吞灵，吾谓之‘下级’大虚。】

　　【其中若有卓然者，噬同类千百，体缩而智开，脱胎为兽形甲胄之态，然终日惶惶，惧退化之危，须不断猎食同级以维其形，稍怠则退化失智，吾谓之‘中级’大虚。】

　　【极罕有者，骨面碎裂脱落，露人形本貌，空洞犹存，力量强大至极，吾谓之‘上级’大虚，然此身已尽，斯物未成，不得亲睹其诞，诚为憾事……】

　　“……这是，什么？”

　　随着大蛇丸的目光继续阅读，他脸上的表情已经逐渐呆滞。

　　虽然卷轴上的文字内容有些晦涩，但是他研究忍术也没少翻阅古籍，自然还是能够看懂卷轴中文字的。

　　净土，掌握不完整“秽土转生”的大蛇丸自然知晓其真实性。

　　灵魂，如今开发出“不尸转生”的大蛇丸也自然再了解不过。

　　可就是因为知晓的太多，这七分真三分假的内容，才让他感觉三观被打碎。

　　不过，因为对卷轴内容的信任，以及对卷轴主人的追崇，他的三观又在瞬间重塑一新。

　　传说中的六道仙人居然是真正存在的，而且就连净土也是六道仙人开辟的，所有死去的亡魂都会被引到净土中，为了日后抵御什么所谓的“天外之敌”？

　　而这卷轴的主人直接称呼六道仙人为六道，话里话外都在瞧不上对方开辟净土的手段，甚至自己开辟了名为“虚界”的独立世界？

　　“大筒木一族居然拥有创世的能力？”

　　大蛇丸吐出细长蛇信，舔舐有些干涸的嘴唇，呢喃道：“六道仙人难道和这卷轴的主人一样也是大筒木一族？”

　　而且从“秽土转生”的效果来看，六道仙人的“净土”似乎只能保留死者生前的力量，容器质量不行的话无法发挥全力。

　　卷轴主人创造的“虚界”显然更加残酷冷血，吸纳的是那些因执念怨念无法进入净土之人的灵魂，再让他们彼此厮杀吞噬从而诞生更强的灵魂。

　　只是卷轴主人似乎没能等到“上级”大虚诞生的那一天。

　　“拥有如此强大的力量，难道也无法永生吗……”

　　大蛇丸的脑海中下意识冒出这个念头，但很快便意识到不是这样，因为卷轴主人说的只是“此身已尽”。

　　也就是说，卷轴主人还活着，只是因为某些原因，不得不更换身躯。

　　六道仙人应该也没死，大概率以灵魂的形态，一边隐匿于净土之中，一边收集强者的灵魂，静待所谓的天外之敌。

　　“我从那个日向小鬼手里得到的那具尸体，应该是那位卷轴主人曾经废弃的躯体吧？”

　　大蛇丸的尾巴轻轻拍击地面，若有所思道：“以那位卷轴主人足以创世的恐怖力量，如果是对方真正的躯体绝对没有任何人能够承受，甚至恐怕不存在什么‘器官’一说了。”

　　不过，一想到那个叫做日向云川的小鬼，大蛇丸的眼中就不由得浮现杀意。

　　如果不是拜那个阴险的小鬼所赐，他现在又怎会落得如此狼狈下场！

　　那天在重伤状态被白蛇仙人突然用“逆通灵之术”召唤到龙地洞，虽然躲过了后面逼近的木叶追兵但也让他陷入了更加危险的境地。

　　龙地洞的大蛇、三大蛇姬和白蛇仙人都是无比贪婪冷血的生物，并不像纲手的湿骨林和自来也的妙木山那样对通灵契约者友好。

　　只是当大蛇丸以为自己就要死在蛇口时，那位向来高高在上仿佛一切都在掌握的白蛇仙人却像是看到了什么不可思议的事情一般。

　　原本对他的冷漠态度居然变得热情，不仅用一块石头瞬间治愈了他濒死的伤势，甚至主动提出要将“仙术”传授他。

　　只是他为此付出的代价，就是变得人不人鬼不鬼，甚至变得男不男女不女，一直处于龙地洞的监视。

　　“那条老白蛇一定在我身上看到了什么。”大蛇丸皱了皱眉，“我的命运被改变了，是什么意思？怎么感觉和自来也那家伙平时挂在嘴边的预言之子一样莫名其妙？”

　　想不通。

　　无论是日向云川的突然转变，还是白蛇仙人的盘算谋划，此刻的大蛇丸都想不通缘由。

　　他厌恶这种仿佛一切都被蒙在雾中看不真切的感觉。

　　“现在最重要的是我能从这份卷轴中得到什么。”

　　大蛇丸摇了摇头将杂乱思绪甩去，再次低下头看向卷轴后面的内容。

　　后面记载了一些卷轴主人在“虚界”的随笔，大蛇丸甚至看到了一些熟悉却又陌生的名字，好像是在某些古籍传说中出现过的人物名字。

　　不过在那位卷轴主人的口中，那些人似乎是真正存在过的，只是已经被他喂给‘虚’了。

　　直到大蛇丸翻到卷轴的最后面，后面的内容再次被封印，他的目光停留在最后一句话上。

　　【‘虚界’与忍界之通路，吾谓之‘时空之穴’，秘藏于海外孤屿，遣吾仆‘格雷尔’令其代代相守。】

　　【吾曾严戒其曰，‘虚’乃戾气所钟，切不可人为培育，亦不可开启通路，否则……】

　　卷轴最后的一行字，刚好卡在封印之中，大蛇丸根本看不清。

　　但是，从这短短一句话中，他明白了一个事实。

　　“虚界与忍界，有一条通道，还可以开启。”

　　大蛇丸握着卷轴的手微微颤抖，眼中浮现一抹贪婪和思索之色：“虚，可以人为培育……”

　　此刻，在大蛇丸的心中，悄然做了一个决定。

　　卷轴主人和六道仙人的选择，已经证明肉体终究会腐朽，唯有灵魂才有可能永垂不朽。

　　只是单纯的灵体实在是太过脆弱了，所谓的“上级”大虚能被卷轴的主人称为强大至极，想来其拥有的力量是绝无仅有的吧？

　　“只有被执念所绊，且心中怀有怨念的灵魂，经过长久的侵蚀，才可能转化为‘虚’吗？”

　　大蛇丸抬起头，目光微微闪烁：“那就让我试一试吧，无论是培育，亦或是通灵……”

　　他要尝试培育“虚”，窃取“虚”的力量，寻找所谓的海外孤屿，找到“时空之穴”。

　　二代火影能够凭借“秽土转生”通灵出净土中亡者的灵魂，他大蛇丸为什么就不能凭借“秽土转生”通灵出虚界的虚？

　　无非是需要连接通灵的地点，也就是找到所谓的虚界罢了。