第64章 打碎世界观，重塑世界观

大蛇丸的想法理论上确实是可行的。

　　毕竟“秽土转生”本质上也是通灵之术，只是通灵的目标并非忍兽而是亡者灵魂。

　　但前提是，所谓的“虚界”，真的存在。

　　那么，“虚界”存在吗？

　　“当大蛇丸找到‘时空之穴’的那一刻，所谓的‘虚界’自然也就真的存在了。”

　　雨之国，日向云川笑了笑，心中已然能够猜出大蛇丸在看到卷轴内容后的反应。

　　“虚界”是假的，“虚”也是假的。

　　但连通另一个空间的“时空之穴”是真实存在的，灵魂通过吞噬同类变强在理论上也是真实可行的。

　　日向云川为了让自己的谎言更具真实性，这段时间可没少潜入日向一族的宗祠书库，翻阅那些不被人重视的各种古籍和传说。

　　他在古籍中翻到了和“漂泊之民”有关的记载，也就是原著剧场版《大激突！幻之地底遗迹》中的古代文明遗民。

　　那个文明用蕴含强大力量的“格雷尔之石”创造了一个帝国，并且拥有一个连接独立空间的“时空之穴”。

　　所以日向云川唯独要做的，就是在大蛇丸找到那个文明的遗迹时，将“时空之穴”连接的空间收归己有，将其转化为自己的“虚界”。

　　而大蛇丸后面关于灵魂吞噬灵魂变强的研究成果，自然也会被日向云川通过点数转化为世界的规则。

　　到了那时，心怀执念和怨恨死去的灵魂，就真的不会进入净土之中了，而是遵从本能吞噬其他灵魂，作为“虚”诞生在这个世界。

　　这也是大蛇丸后面没有看到的那句话，一旦人为培育和开启通路，“虚”将会“脱离”虚界出现在忍界。

　　整个忍界，都会为之恐惧和动荡，他的谎言，将在那一刻变为真实。

　　“虽然具现虚无缥缈的‘规则’，这个天马行空的想法很早就有了，但这还是第一次真正付诸实践。”

　　“不过系统当初给出的答复是【点数不足】，而不是【无法具现】，就说明具现‘规则’确实有一定的可行性。”

　　日向云川的目光微微闪烁，心道：“虽然会花费大量点数，但如果真的可行，到时进账的点数，恐怕是我无法想象的。”

　　因为这个谎言欺骗的目标将不仅是全忍界的忍者，还包括六道仙人乃至隐匿在阴影中的大筒木一式。

　　甚至可以说，他欺骗的，是整个“世界”。

　　【叮！】

　　【你的谎言被判定为[一叶障目][移花接木][海市蜃楼]，大蛇丸产生无比剧烈的情绪波动，达到[怀疑世界]的程度，获得2000成真点】

　　【剩余成真点：12194】

　　果然。

　　听到脑海之中传来的系统提示音，日向云川再次确定了自己的想法。

　　仅仅是大蛇丸一个人，就贡献了两千点数啊。

　　果然，只有打碎他们的世界观，再用谎言进行重塑，所能带来的点数才巨量。

　　“希望敬爱的大蛇丸大人能够尽快，想来以他的天资，只要想做敢做，开发出灵魂吞噬灵魂变强的术式，并不是什么难事。”

　　日向云川在心里为大蛇丸祈福着，不由再次感慨这位工具人的好用。

　　如果让他亲自去折腾的话，需要耗费的点数和精力不知要多少，现在让大蛇丸去做就好了。

　　“明明都快被我坑死了，居然还以恩报怨、不计前嫌，大蛇丸大人可真是一个好人啊。”

　　日向云川心里感叹一声，不过大蛇丸那边还需要时间，他现在也需要积攒点数，到时才能一举具现“规则”。

　　只能暂时先放下思绪，他坐在床上看向窗外。

　　这里能够看到远处高耸入云、象征雨隐村绝对权力的巨大高塔，如同刺破雨幕的墓碑俯瞰着这片被泪水浸透被钢铁禁锢的土地。

　　旗木卡卡西已经给村子传信了，只要得到猿飞日斩的应允，他们就会去雨隐村找那位半藏，主动示好提出结盟的请求。

　　想来以猿飞日斩的性格，绝对没有拒绝的理由，以半藏内外交困的境地，估计也不会拒绝结盟。

　　不得不承认，这确实一个对双方都有好处的处理方式。

　　雨之国成为火之国抵挡风之国和土之国的屏障，火之国则为雨之国提供粮食、武器等各种物资。

　　但是……

　　“雨之国的国民和雨隐村的忍者，会心甘情愿成为木叶的炮灰吗？”

　　“长门和宇智波带土会允许雨之国这个囊中之物沦为大国的附庸和牺牲品吗？”

　　“还有，我会允许吗？”

　　日向云川笑了笑，脚下的影子涌动。

　　一件黑袍穿在他的身上，身影消失在房间内，原地只留下一道影分身。

　　————————

　　雨隐村，高塔之上。

　　半藏依然盘坐在窗前，静静看着窗外的雨幕。

　　雨之国，一个浸泡在冰冷雨水中的国度，一个夹在火、风、土三大国之间的国度，历史上饱受大国战争的蹂躏，国土沦为战场，人民流离失所。

　　它没有明媚的阳光，没有肥沃的土地，有的只是无尽的潮湿、冰冷的钢铁和深埋于心底的、被雨水反复冲刷却永不消散的痛楚。

　　它是忍界残酷现实的缩影，是战争创伤永不愈合的伤疤，是理想在绝望中扭曲的温床，在这里，连绵的雨，仿佛是这个国家无声的哭泣，是无数逝去生命的泪水汇聚而成。

　　它冲刷着血迹，却冲不走仇恨。

　　“理想？”

　　半藏再次回忆起那个名为弥彦的年轻人，想到了弥彦口中的“理想”与“和平”。

　　曾经那个年轻的半藏，难道就没有理想，难道就不向往和平吗？

　　年少轻狂，总以为天下事，无可不为。

　　岁月蹉跎，终感到天下人，力有尽头。

　　他现在是雨隐村的首领，是雨之国的英雄，肩上扛着数千数万人的性命，他不能赌，不敢赌，也赌不赢。

　　念及此，半藏混浊的眼睛逐渐坚定。

　　叩叩。

　　就在这时，门被敲响了。

　　“进来。”半藏的思绪被打断，淡然道。

　　一名雨隐忍者急匆匆跑了进来，喊道：“不，不好了，半藏大人……”

　　“闭嘴！”半藏的声音一沉，“慌慌张张的做什么，老夫还没死呢，天塌不下来！”

　　“是，是。”雨隐忍者抿了抿发干的嘴唇，冷静下来汇报道，“半藏大人，木叶的人来了，他们想要见您。”

　　“木叶？”半藏的眉头顿时一皱，心中生出一股不安。

　　这么快就来了吗？