第68章 留在净土外的朔茂和琳

啪嗒！啪啪！

　　原本还算寂静无雨的塔内，也响起了噪作纷扰的雨声。

　　不，那不是什么雨，那是巨量的鲜血，被他榨出的鲜血，好似拉开闸门一般，淅淅沥沥从上方汹涌倾泻而下。

　　感受着鲜血淋漓全身的温热，众人心中反而被寒意所侵蚀。

　　很快，随着日向云川松开影子的束缚，蛛网之上，仿佛化为一台大功率的绞肉机。

　　血肉碎块混杂着鲜血纷纷砸下，砸在地上，砸在墙上，砸在下方雨隐和木叶众人的脚边。

　　如此残忍的手段，哪怕是对于这些见过大场面的忍者，也造成了精神上的冲击。

　　“……”

　　半藏抬头看向上方的那道黑影，沉声道：“你说，这些人都是潜入雨之国的‘老鼠’？”

　　对方现在所做的这一切，分明是为了告诉他，雨之国已成为众矢之的，大国已经盯上了他。

　　越来越多的间谍潜入了雨之国，目标直指雨隐村和他这个传说。

　　远比木叶那些人空口白话的方式更让半藏感到恐惧。

　　“可不止有这些呢。”日向云川的目光似笑非笑扫过半藏身后的雨隐村众人。

　　似乎是听出了什么，人群中，有几人的眼神微变。

　　“你所谓的交易，又是什么意思？”

　　半藏没有察觉到日向云川的深意，继续问道。

　　“木叶能给你们的，我们也能给，木叶不能给你们，我们依然能给。”

　　日向云川俯视着下方的众人，笑道：“我只想看到曾经那个为了和平与尊严敢反抗五大国霸权的半藏和雨隐村。”

　　用点数兑换粮食那可真是白菜价，很轻松就能够满足雨隐村的需求。

　　当然，日向云川没有那么好心，他只是需要让忍界更乱，让雨之国再次成为大国交战的中心。

　　他需要在大蛇丸找到“时空之穴”前，将打造“虚界”的一切准备妥当，其中包括大量心怀怨恨死去的灵魂，以及能吸纳、掌控灵魂的方式。

　　日向云川可不想自己创造的“虚”，到时候反过来帮其他人攻击自己。

　　所以他需要提前培养一两个试验品，而吸纳、掌控灵魂的方式以及试验品的人选，此刻的日向云川心里已经有了选择。

　　“原著剧场版《血狱》中出现的六道忍具‘极乐之箱’，就能吸取人类的执念和喜怒哀乐，改造一下应该不成问题。”

　　日向云川心中思索道：“至于试验品的人选……”

　　“如果没记错的话，旗木朔茂和野原琳，似乎因为执念没能进入净土，一直停留在忍界与净土的间隙。”

　　如果将旗木朔茂和野原琳培育成“虚”，卡卡西前辈和带土又会是什么表情呢？

　　感觉，似乎很有趣啊。

　　此刻的旗木卡卡西还不知道上面这个家伙已经将算盘打到了自己去世的父亲和朋友头上。

　　“嗤。”

　　包括旗木卡卡西在内的众人，在听到日向云川声称自己能给出木叶能给的一切后都愣了一下，旋即像是听到了什么笑话一般，在如此压抑血腥的场景下竟有人笑出声。

　　因为这家伙的口气实在太大了，实在是大言不惭。

　　有些东西，可是有钱也买不到的。

　　唯有旗木卡卡西敏锐察觉到对方话里的“我们”二字，心中不由一凛。

　　果然，对方不是一个人，而是一个组织、势力。

　　那个“怪物”，或许就是其中的一员。

　　“半藏大人。”

　　念及此，旗木卡卡西看向面前的半藏，沉声提醒道：“你可要考虑清楚，是相信这个来路不明的家伙，还是相信木叶和火之国。”

　　闻言，原本微微触动的半藏和雨隐村众人又陷入了沉默，旗木卡卡西的死鱼眼微微眯起，张了张嘴正要让众人动手。

　　却见半藏的目光陡然冷了下来，似乎是察觉到他的意图冷声道：“等你们离开雨隐村雨之国，无论做什么我都无所谓，但是如果你敢在这里动手……”

　　此话一出，旗木卡卡西皱了皱眉，一时间也被架在了那里。

　　“我不在乎你们相信与否，我只是想要让你们明白。”

　　日向云川的语气放低，沉声道：“只要那些大国忍者还在你们的国土上横行无忌，你们，乃至你们的家人，就永远也不存在未来。”

　　“只要你们还在自欺欺人，只要其他国家的人，在闲聊时说到雨之国这个字眼时，会发出刚才那样轻蔑的嗤笑，你们就无法作为一个活生生的人活着。”

　　“只要在忍界的版图上，这个哭泣的国家还积弱不堪，你们身为人的尊严就永远无法存在。”

　　“土地被大国踏碎，村庄被战火吞噬，亲人被卷入厮杀，农田被毁，房屋被焚，每一次大战过后，留给你们的，只有满目疮痍和堆积如山的尸体。”

　　说到这里，日向云川顿了一下，再次看向半藏等人问道：“半藏，现在告诉我，你，还有你身后这些人，能够接受这样的结果吗？”

　　高塔之外的天空被骤然撕破，雷光将眼前的一切染成白色。

　　唯独只有日向云川深邃的阴影投下，将下方的木叶和雨隐众人笼罩其中。

　　轰隆！

　　伴随着雷鸣，雨势似乎越来越大了，越来越激烈。

　　日向云川的话语触动了雨隐众人的神经，引动了内心深处最狂暴也最躁动的仇恨。

　　不甘、愤怒、憎恨仿佛有了实体般，在他们体内的血管里一寸一寸流淌。

　　大国，是真的从来没把他们当过人，当战争结束，大国们坐在谈判桌前划分利益、签订和平条约时，雨之国的苦难往往被刻意忽略或轻描淡写。

　　大国们关心的只是彼此之间的势力平衡和利益分配，雨之国作为缓冲带和战场的“功能”被保留下来，其国民的死亡无人在意。

　　雨之国人民心中的怨恨与绝望，如同那连绵不绝的雨水，不断累积，却无处倾泻，这种被利用、被抛弃、被无视的经历，正是滋生极端思想和反抗运动的温床。

　　正如曾经的半藏。

　　正如曾经的晓组织。

　　正如未来的“佩恩”。

　　“半藏大人，他说的对！”

　　半藏身旁的神达眼中浮现血丝，终于鼓起勇气看向半藏沉声道：“我们想要活着，活着很重要，但是，我们想要作为一个有尊严有自由活生生的人活着。”

　　“我们想要的，不是大国高高在上的怜悯，更不是跪着求来的活着，而是真正作为人的尊严，是雨之国的和平，您曾经已经证明了，这一切需要争，求不来！”

　　“我宁愿死在反抗大国的战斗中，也不愿意成为那些混蛋的炮灰！”

　　此话一出，其他雨隐忍者也纷纷开口，喊道：“半藏大人！与木叶合作，就是与虎谋皮啊！”

　　“半藏大人！大国毫无诚信可言！”

　　“半藏大人！请继续带领我们战斗吧！”

　　糟了，不能再等了！

　　旗木卡卡西看向上方那道身影，无神的死鱼眼逐渐收紧凝实，将手背在身后打出了一个手势。

　　这个手势的意思是……

　　准备，动手。