第61章 信念纯粹而坚定，不收民众一针一线

“喂！死鱼眼，我在问你话！”

　　疤脸忍者起身走了过来，站定在日向云川四人所在的桌旁，居高临下地俯视着他们。

　　阴狠的目光从四人脸上扫过，语气中带上一丝恐吓和威胁：“你们四个人看上去有些面生啊，行为举止也很可疑，我现在有理由怀疑你们是间谍，乖乖跟我走一趟吧。”

　　面生个鬼，间谍个屁，雨之国的都城又不是雨隐村，又不会封锁与外界的联系，都城里来自外界的商人很多，这家伙怎么可能全都认识。

　　而且听到那句话并且偷看他的人不在少数，只是卡卡西的死鱼眼太拉仇恨才被他盯上。

　　单纯就是为了杀鸡给猴看，警告其他听到不该听的话的人，不要到处去嚼舌根子而已。

　　“倒霉。”

　　意识到这一点，卡卡西心里叹了一口气，但他也知道，现在逃走肯定是不行的，反而会做实他们的身份不可见人。

　　哪怕他们能逃得掉，也一定会打草惊蛇，任务难度也会提高。

　　所以，他沉默片刻，暗自提炼查克拉的同时，淡淡地抬首看向疤脸忍者：“你知道自己在做什么吗？”

　　听到这话，原本坐在后面不打算出面的三名雨隐忍者下意识对视一眼，都感觉到一丝不妙，于是也站起身走了过来。

　　“嗯？”

　　看着似乎有恃无恐的四人，疤脸忍者心里顿时咯噔一下，但他嘴上却还是不让分毫：“呦呵，你们四个坐在一起配不出三双眼睛的残废，还有胆子反问我？”

　　旗木卡卡西只露出一颗眼睛，日向云川更是从始至终闭着眼睛装瞎，可不就是凑不出三双眼睛吗？

　　“蠢货！”旗木卡卡西的语气顿时一沉，“凭你们刚才那一句话，我们就能将你们处死！”

　　疤脸忍者顿时额头青筋绽起上前一步就要发作，但是却被来到他身后的长发忍者连忙伸手拦住。

　　“你们，是暗部？”

　　长发忍者眯着眼睛看向旗木卡卡西四人细细打量，最后将目光在始终沉默不语的“天藏”身上顿住。

　　天藏，也就是未来的“大和”，曾经的根部忍者“甲”，由于加入暗部时间还不久，身上那股来自“根”的死寂和阴冷感还没褪去。

　　而半藏设立的暗部也不是木叶的那种暗部，更像是真正忠于自己保护自己的“死士”。

　　“现在轮到你们跟我们走一趟了。”旗木卡卡西没有承认也没有否认，只是冷声道。

　　闻言，疤脸忍者四人都忍不住脸色一变，心里瞬间确信了猜测。

　　最近因为一直无法捉到晓组织的残党，半藏觉得雨隐村内部有晓组织的内应又开始变得疑神疑鬼，命令暗部忍者彻查导致大量人被牵连。

　　如今雨隐村上上下下可以说是心惊胆战、人人自危。

　　而在疤脸忍者等人看来，天藏身上的气息就和暗部那些鬣狗一模一样，这让他们心里一时间又惊又惧。

　　如果他们刚才谈论的事情被那位半藏大人知道，他们四个人就算侥幸不死也要被狠狠脱一层皮。

　　于是，疤脸忍者和长发忍者转头对视一眼，都从对方的眼神看出了彼此的打算。

　　“哈哈，原来是雨隐的兄弟，见谅见谅，是我们冲撞了。”

　　疤脸忍者面露恍然之色，一边打着哈哈一边弯下腰凑近，将手伸向怀里想掏钞票，希望这四只鬣狗是吃荤偷腥的。

　　他们的胆子还没大到敢对暗部的人出手，但如果是用钞票贿赂的话还是很可以的。

　　但是，就在他将手伸向怀里时，旗木卡卡西身旁的日向云川猛地抬头，大声喝道：“你们想做什么！”

　　疤脸忍者和身后三名雨隐忍者都下意识愣了一下，但是还不等他们反应过来，包括旗木卡卡西在内的四人瞬间出手且分工明确。

　　一人握住一个酒瓶。

　　一人砸向一个雨隐忍者。

　　砰！砰砰！

　　还没来得及打开的酒瓶破碎，红色的酒水混杂着鲜血飞溅，在酒馆中下起一场红色的雨。

　　很显然，雨隐村忍者极其有限的战斗素养和反应速度，完全比不上出身忍族、暗部、根部的木叶四人。

　　四名雨隐忍者被四人打了一个措手不及，其中三名雨隐忍者直接就被重击头部砸晕了，唯有块头最大的疤脸忍者只是眼前一黑。

　　“你，你们是……”

　　他的第一反应是抬手结印，但他的手腕却被人握住了，五根温润如玉的纤细手指。

　　咔！

　　“啊！！”

　　手腕处传来一阵清脆的响声，让疤脸忍者后面的话变成了惨叫，下意识往后拖拽剧痛的右手。

　　却感觉自己的手像是卡在山中一样，完全无法撼动分毫，面前与他角力的少年就是一座山峰……

　　咔！噗嗤！！

　　令人毛骨悚然的力量从手中迸发出来，骨骼发出了瘆人的崩裂脆响，虬结的肌肉在那股力量下被瞬间捏断，猩红的血从五指的指缝之间溅射而出。

　　在血肉挤压的诡异声响中，疤脸忍者的手腕不成形状，在那瞬间的肉体剧痛之下，眼睛向上一翻失去了意识。

　　扑通。

　　日向云川面无表情松开了手掌，已经痛晕过去的疤脸忍者倒下。

　　看到这无比血腥残忍的一幕，原本正要发出惊叫的客人们，像是捏住脖子的鸡一般闭嘴。

　　“还敢侮辱半藏大人，不知死活的狗东西！”

　　日向云川大声骂了一句，旋即看向呆若木鸡的众人，语气和神情都是愤怒不已，高声道：“是谁让我们过上和平的生活，又是谁让雨之国变得强大！”

　　“是半藏大人，希望各位记住，半藏大人是雨之国的英雄！英雄是用来崇敬而非侮辱的，只要半藏大人还在雨隐村一天，大国就不敢进犯！”

　　“半藏大人就是雨之国的太阳，任何人企图发表动摇人心令人心寒的荒谬言论都将受到严惩！”他的语气激昂而澎湃，对那位半藏大人满是狂热。

　　此话一出，原本惊慌恐惧的众人愣了一下，下意识面面相觑，心情居然诡异地平复下来，看向日向云川等人的眼中多了一抹光芒。

　　【叮！你的谎言被判定为[颠倒黑白]，小岛宏、贝里等人产生情绪波动，达到[深信不疑]的程度，获得300成真点】

　　而此刻在日向云川的身旁，旗木卡卡西的嘴角抽了抽。

　　他自然知道半藏在雨之国民众心目中的地位。

　　雨之国绝大部分民众对于半藏的崇拜和敬仰是真实的，甚至大部分人都可以说是从小听着半藏的传说长大了。

　　雨之国之所以能够在第三次忍界大战中不被波及，就是因为半藏的威名让其他大国忌惮而不敢进犯。

　　所以其实在听到疤脸忍者抱怨半藏大人的时候，这些平民虽然不敢反驳但心里其实也是不满的。

　　但他没想到日向云川这么快就能抓住这一点，卡卡西本来是想假扮暗部忍者制服那四名雨隐忍者，然后再用暗部忍者的身份命令众人闭上嘴的。

　　可是这种强硬的方式显然容易让众人生出不满和叛逆之心，估计只能拖延一段时间很快就会有人意识到不对去汇报了。

　　所以，对于日向云川的处理方式和反应之快，卡卡西在惊讶的同时也难免有些欣赏，这一手颠倒黑白的手段真是干净利索，语气也真的很像崇拜半藏的狂热分子。

　　“原来也是忍者大人！”

　　躲在吧台后的酒馆老板终于反应过来，连忙站起身恭敬道：“辛苦几位大人为雨之国和雨隐村清除败类！”

　　在场的众人此刻已经全无恐惧纷纷点头称赞，而看向倒地的四名雨隐忍者眼神厌恶和愤恨。

　　这种不知感恩的败类就算去死也是活该！

　　“感谢大家的理解。”

　　能够将此事消弭于无形自然最好，卡卡西看向酒馆内的众人提醒道：“今天听到和见到的一切，不得向其他人泄露分毫，希望各位能够配合。”

　　“一定一定！”

　　“我们明白的！”

　　“我们什么都没看到！”

　　众人纷纷点头表示自己很懂后乖巧地坐下去，眼睁睁看着卡卡西四人扛起四名雨隐忍者，酒馆老板甚至小跑过来亲自将他们送到门口。

　　四人用瞬身之术消失在酒馆，同时留下了酒水钱和清理费，让身后众人露出钦佩的表情。

　　信念纯粹而坚定，不收民众一针一线，这才是雨之国的保护神啊！