第70章 白绝：你是什么鬼东西？！（求追读，最后一次啦QAQ）

“呼！呼！”

　　旗木卡卡西几乎是将自己丢出来的。

　　整个人跌坐在塔外的水泊中剧烈喘息，恐惧和突破极限让汗水如溪流般淌下。

　　他的双腿几乎失去了知觉，从双脚到大腿，布满焦黑痕迹，肌肉不受控制地痉挛抽搐，甚至能看到皮肤下暗红的灼伤。

　　显然是使用雷遁查克拉刺激自己的身体才得以逃出来的，甚至就连使用土遁·土流壁去抵挡的机会没有给他留下。

　　所以，其他人……

　　嘭！！

　　一声令人牙酸耳鸣的骨裂爆响传出，两道身影瞬间倒飞而出砸了过来，旗木卡卡西下意识伸出手接住，脚下不受控制向后滑出数步才稳住。

　　皱眉低头看去，便看到那两张熟悉的面容，顿时又惊又喜。

　　日向云川，还有天藏，前者只是脱力，后者的腹部已经被洞穿，简直像是被活生生挖去一块。

　　对，回天是不需结印的，云川居然还救了天藏！

　　已经基本了解那个家伙的能力，虽然棘手，但如果有云川帮忙的话，是不是还有机会……

　　“卡卡西…前辈……”

　　被他接住的‘日向云川’，声音似乎因为脱力而沙哑，开口道：“快走，半藏和那些雨隐忍者要出手了！”

　　闻言，旗木卡卡西如同被浇了一盆冷水，瞬间清醒过来。

　　半藏被那个家伙说动了，仅凭他和云川，无法应对如此多的敌人。

　　旗木卡卡西踉跄着站起身来抬头看向塔内。

　　可恶！那个突然出现的家伙，如果没有他，木叶和雨隐的结盟已经达成了！

　　而现在，他带来的十几人，恐怕已经死尽了！

　　塔内的声音逐渐停歇了，卡卡西意识到再不走就晚了，只能咬牙搀扶两人逃离。

　　与此同时，高塔内，半藏带着雨隐忍者们走了进来，他们下意识地抽动鼻翼，嗅到了那无尽的腥风，许多人的脸色微微一白。

　　而他们看到的，则是一片妖冶的猩红，就像划开动脉的一汪血泉，猩红粘稠的血液已经侵蚀吞没地面。

　　众人下意识抬起头，月光下，黑影编制的蛛网静静地悬于空中。

　　残忍、邪恶、血腥、暴虐，但是，却有一种别样的扭曲美感。

　　而几个尚且还有一丝声息的木叶忍者，被漆黑的影子吊在空中挣扎着，却发现自己体内的查克拉根本无法调用，无法挣脱，只能无力地咒骂。

　　但随着黑影一点一点从下而上覆盖他们的身体，他们口中的咒骂就变成了低沉的呜咽和求饶，最后彻底变成了一片令人心寒的无声死寂。

　　每个人都能嗅到上面那择人而噬的暴戾，那可怖、窒息的气息清晰贴在他们的面前，足以令人战栗颤抖地咬紧牙关惊恐而逃。

　　“……”

　　半藏深深地吐出一口气，似乎想吐出胸口的寒意，还有那浓郁无比的血腥。

　　“你说的那些话是否作数？”他看着上方的那道黑影，沉声道，“物资我们可以按照黑市的价格溢价一成购买，但是，你最后说的……”

　　雨之国和雨隐村缺的从来都不是钱，他们在钢铁工业方面其实也很发达。

　　而且雨隐村的暗杀水平是出了名的，很多人都习惯雇佣雨隐忍者搞暗杀，在平时自然也不缺少任务赚取赏金。

　　但是，雨之国缺粮食，如果是非战时，还可以用钱买，可如果是战时，贸易会被切断，也就买不到粮，即使有商人铤而走险，他们也无法承受翻了数倍的价格。

　　如果日向云川真的能够提供粮食，他们是真的敢与五大国抗争到底。

　　不过，半藏最在意的，还是这家伙最后那句话。

　　“你是说，年轻的身体和更强的力量？”

　　日向云川将天藏的血肉收进卷轴中，旋即抬脚踏在无形影子上，在众人或警惕或恐惧的目光注视下，一步一步从高处走了下来。

　　而他们也终于看清这家伙的面目，一身覆盖全身还在流动的黑衣长袍，根本看不到深邃阴影之中的面容。

　　迎着半藏那虽然混浊但依然锐利的视线，日向云川驻足站在了他的面前轻声笑道：“不要动。”

　　话音落下，他向半藏伸出手，一旁的神达脸色微变，正要上前制止，却听半藏语气平静道：“照他说的做。”

　　神达和雨隐众人的动作顿时滞住，而在同时，日向云川将手放在了半藏的肩上。

　　下一刻，黑色蜿蜒的线条从掌心蔓延而出，爬上半藏的身体。

　　这便是削减版的“楔”。

　　和完整的“楔”一样具备吸收忍术并释放的能力，同时还具备“阴封印”和“天之咒印”的一定效果。

　　简单来说，就是还做不到大筒木桃式那样复制自己完整的基因文件，只能做到查克拉和灵魂层面的寄生。

　　类似于原著中水门和玖辛奈将部分查克拉封印在鸣人体内，日向云川也能够凭借“楔”的查克拉与“楔”的拥有者直接对话。

　　凭借这个术，日向云川能做到很多事情，也能悄无声息去接触那些无法以真实面目接触的人……

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　感受着温和而霸道的查克拉涌入身体，让半藏皱起眉头张了张嘴想说什么，但不等他的话说出口便忽然顿住了。

　　因为在他呆愣的表情之中，自己的肩膀处，居然蠕动着长出白色东西……

　　“啊！！”

　　伴随着一阵惊恐凄厉的惨叫声，先是头颅，再是身躯，白色的人形生物扭曲生长出来。

　　“这是什么鬼东西？！”x2

　　那白色的人形东西和半藏，不约而同发出惊惧的声音。

　　半藏不知道是什么，云川可是清楚得很。

　　白绝。

　　它一直寄生在半藏的体内，负责监视半藏并传递情报，这几年来一直都非常安稳。

　　直到，这个突然出现的家伙……

　　“怎么可能？！”

　　白绝不断扭曲着身形，像是被挤出来的白色液体一样，从半藏的身体中钻了出来，发出和人类相同的喊声，那白色的脸上尽是惊恐：“你到底是什么鬼东西？！”

　　那明明和查克拉相似的黑色东西，居然将它从半藏的体内挤出来了！

　　它可是用外道魔像和柱间细胞培育出来的造物啊，但那股查克拉给它的感觉却比柱间细胞更加凶残和霸道！

　　就像是把半藏的身体视作己物，不允许任何异物留在自己地盘。

　　“这个问题应该是我问你！”

　　不等白绝得到回应，它就被一脸惊怒之色的半藏扼住脖子，无比粗暴地将其从自己体内硬生生拽了出来。

　　“你是什么鬼东西？”

　　半藏死死看着它，表情狰狞地问道：“怎么会在我的体内？到底是从什么时候……”