第72章 去吧，英雄，让傲慢的神见识一下（求月票）

火之国，一处森林之中，朝阳如残血。

　　尘土已经被粘稠的血液浸透，踩上去发出令人生寒的声音。

　　宇智波鼬瞳孔震颤呆站在那里，数道失去声息的尸体倒在身后。

　　那是他所在的第三班上忍老师与同伴，以及此次任务他们本应该保护的商队。

　　甚至没有喧嚣的厮杀和怒吼，仅仅只是迎面走来一道无声的身影，生命便如被轻风卷走的枯叶。

　　好不容易建立起羁绊的同伴，如此轻易便被人夺走了生命。

　　“你……”

　　宇智波鼬死死注视前方那个戴着面具的身影，握着苦无的手不知是因恐惧还是愤怒而颤抖。

　　现在的他，实在太稚嫩了，成为下忍还没多久。

　　恐惧像冰冷的毒蛇，钻透了他的骨髓，也冻僵了他的四肢。

　　直到，站在他前面、仅剩的的下忍队友握紧苦无，飞蛾扑火一般冲向了那个戴着面具的家伙。

　　扑通！

　　失去头颅的身体摇晃着倒下，鲜血流淌而出散发出血腥味，让宇智波鼬的眼睛染上血红。

　　“嗯？”

　　看着那双眼睛中浮现的双勾玉，还有那莫名熟悉的悲伤和愤怒，宇智波带土忽然提起一丝兴趣。

　　因为同伴的死亡而开启了写轮眼吗，而且第一次开眼就是双勾玉写轮眼？

　　这个小鬼，似乎不太一样。

　　念及此，原本想要动手的念头淡了许多，将财货收入卷轴中，那道身影消失在宇智波鼬眼前。

　　再次出现，宇智波带土站在一棵树上，皱眉看向树下钻出头来的猪笼草。

　　“怎么回事，绝。”他声音沙哑而低沉道，“你不在雨之国看着长门，怎么找来了？”

　　“斑大人，不好了！”

　　绝抬头看向带土，大呼小叫嚷嚷道：“监视半藏的白绝全部失去联系，长门怀疑雨隐村出现了什么变故，已经跑去杀半藏了！”

　　“我们根本拦不住，现在，他应该快要到雨隐村了！”

　　闻言，带土面具下的脸色微微一沉，一股浓烈的不安顿时涌上心头。

　　与此同时，雨隐村的高塔内。

　　曾经不许任何人进入的房间，日向云川和半藏面对面坐着，神达和另一个名为平次的雨隐忍者在一旁候着。

　　“影，这些究竟是什么鬼东西？又到底是谁放在我身上的……”

　　看着那数具被黑影包裹束缚的白色人形生物，半藏此刻眼中的惊怒之色尚未消散。

　　虽然他现在已经冷静下来了，但如此诡异的能力和情况，还是有些刺激他敏感的神经。

　　他居然从始至终都没有发现这东西的存在，根本不敢想象这鬼东西究竟在自己体内待了多久，只要一想到这里就让他心里爬出一股恶寒。

　　本以为情报泄露是因为自己身旁有内应，却没想到问题从一开始就出在自己身上。

　　如果这种鬼东西再来一次，自己是不是依然无法发觉？

　　“这些东西叫‘白绝’，确实有些麻烦，但是既然已经达成合作，我自然会帮你排除隐患。”

　　日向云川收好那几具白绝，再次看向半藏带着笑意道：“不过，接下来可能有些痛，你可要忍住了。”

　　半藏闻言也只好压下心中的不安和疑惑，皱着眉道：“你是不是太小瞧我了。”

　　日向云川点了点头，不再多做什么解释，将手放在半藏肩上，手中纹路再次蔓延。

　　但这一次，那黑色的纹路，是刻入半藏体内。

　　如冬日里盛放的梅花，开始逐渐被血肉吸收。

　　下一刻。

　　“啊！！”

　　在黑色纹路融入体内的那一刻，哪怕心里已经暗暗做好了准备，但那仿佛要将自己撕裂的剧痛，还是让半藏发出了痛苦的惨叫。

　　虽然他曾经也承受过无数苦痛，但这是源自细胞乃至于灵魂深处的痛楚，任何痛苦都无法与之相提并论！

　　灵魂撕碎般的剧痛让他微青的血管突出，皮肤下仿佛爬满了不断蠕动的青色虫子，裸露在外的皮肤上甚至龟裂出数道血口。

　　“怎么回事？半藏大人！”

　　神达平次也吓了一跳，一脸惊慌地看向半藏，下意识想要去扶住他。

　　日向云川却伸手拦住两人，摇了摇头表情平淡地说道：“这是那位大人的馈赠，也是半藏必须承受的代价。”

　　“咳！”

　　似乎是因为听到日向云川的话语，半藏身形蜷缩牙齿死死咬住不再惨叫，惨白苍老的面容扭曲得有些狰狞。

　　痛苦，撕裂身体的痛苦，触及灵魂的痛苦。

　　在半藏不知情的情况下，“楔”逐渐铸成灵魂的枷锁，锁链的尽头握在日向云川的手中，但也让半藏苍老的身体得以重生。

　　很快，半藏的心脏开始猛烈跳动收缩，那股心跳声甚至响彻到了体外。

　　咚！咚咚！

　　血管中崩腾的血液仿佛变成灼热的岩浆，此刻随着那颗猛烈收缩放大的心脏迸发。

　　大量的骨骼肌在血液的影响开始溶解，又被一股绝对的力量撕裂重塑，肌肉纤维如绳般缠绕凝实在肤表之下，在身体每一处都进行相似的改造。

　　“半藏大人！你，你……”

　　神达和平次瞠目结舌看着半藏的变化，眼睁睁看着半藏那枯槁苍白的头发，宛如枯木逢春般重新变为亮眼的金色。

　　浑身上下的细胞都开始呼吸起来，一股生机从那逐渐瘦弱的身躯内涌出，逐渐填满了半藏干瘪瘦削的躯体。

　　“这种感觉……”

　　半藏感觉已经沉寂十数年的身体如冰雪释融一般，充满生机的查克拉正被传递到身体各处唤醒活力。

　　这就是他一直在渴求的东西。

　　力量，生机！

　　力量像岩浆一样在血管、骨骼中流动，体温上升到了称得上滚烫炽热的程度。

　　他需要将这股力量和心中的喜悦宣泄出来。

　　如何宣泄？

　　这时，似乎听到了什么声音，日向云川转头看向塔外。

　　“你不是好奇那些白绝是谁安插的吗？”

　　日向云川的语气中带着笑意，开口道：“他来了。”

　　神达和平次下意识扭头看向窗外，只见远处，身穿黑底红云袍的三道身影踏着风雨走来，狂风中衣袍翻飞，瞳孔中荡漾着深沉的暗紫色。

　　他没有必要潜行，他是佩恩，是“神”，是人类之上的“神”，只需以绝对的力量，将腐朽的英雄拉下破旧的王座。

　　“去吧。”

　　看着黑色纹路遍布全身的半藏，日向云川轻声道：“让我们傲慢的‘神’见识一下‘英雄’巅峰之上的力量。”

　　“去告诉他，未来或许是属于他的，但是现在，在此刻依然还是你的。”

　　半藏的身体在微微颤抖，但这一次并非是因为死亡的恐惧，而是因为体内灼热的血。

　　这位雨之国曾经敢以一己之力反抗五大国的英雄，此刻重新拾起了自己因苍老而失去的力量和气量。

　　“哈！你这家伙！”

　　他以近乎生命的最高昂之态笑出了声，下一刻，他猛地站起身来消失在日向云川眼前。

　　“无论你口中的那位大人是谁，替我谢谢他。”

　　嗡。

　　话音落下，半藏出现在高塔之上，望着远处那三道身影，丰盈的脸上浮现笑容，抬手咬破手指血挥洒。

　　“通灵之术！”

　　伴随着半藏畅快的吼声响彻晨雾，远处的地面颤动碎开了数道裂痕。

　　“吼！！”

　　一头紫黑色的庞大怪物钻出，仰头发出了彻天的恐怖怒吼。