第71章 进击的佩恩（求月票）

就在半藏惊怒质问白绝之际。

　　在他身后呆愣在原地的雨隐众人中，突然有数道身影不约而同掉头就跑。

　　这一幕就连半藏都没反应过来，却根本没让日向云川感到意外。

　　“来都来了，还想走吗？”

　　日向云川的眼帘微微抬起，数道黑影从身上伸出刺出。

　　噗嗤！噗嗤！

　　黑影如矛般精准刺入几人的胸口，让那几人发出痛苦凄厉的惨叫声。

　　看到这一幕，雨隐众人顿时回过神来脸色一变，更是有人语气愤怒地开口质问道：“你在做什么？！”

　　“闭嘴，蠢货！”

　　不等那人把话说完，也不等其他人做出过激举动，便被半藏冰冷的声音打断：“瞪大你们的眼睛，看看那是‘同伴’吗？”

　　闻言，原本浮现怒色的雨隐众人一愣，下意识仔细看去，这才发现溅射在地上的居然不是猩红的血，而是白色的液体。

　　而那些被黑影尖刺洞穿胸口的人，身体逐渐被黑影侵蚀覆盖，在惨叫中被迫显露出白色的躯体。

　　这些人，全都是白绝伪装的。

　　“怎么可能？”半藏身旁的神达声音颤抖，“辉太，明宏，俊也……”

　　日向云川没有在意雨隐众人的惊惧，将目光收回看向半藏手中那具白绝。

　　这都是能用来施展“秽土转生之术”的上好祭品。

　　可不能被半藏杀死浪费了。

　　念及此，黑影如液体荡漾着扩散，向白绝的身体蔓延而去，半藏见状蹙着眉松开了手。

　　“不不！不要过来！你这怪物！”

　　白绝喉咙中咕咕地呜咽着，就像是被吓到的孩子一样，惊惧尖叫着胡乱挥舞手臂，想把那东西从身上赶下去。

　　但是无济于事，直到被彻底裹成黑色的“蛹”，便失去了声息。

　　咕咚！咕咚！

　　月光打在“蛹”的表面微微蠕动，让人不禁从心底深处涌起不适感。

　　在雨之国的某一处地穴深处，一棵巨大的猪笼草静静合拢，天道佩恩坐在石座上合着眼。

　　就在这时，石壁忽然开始蠕动，一个白绝忽然从中钻出。

　　“本体！”

　　仿佛是感知到了什么不可思议的事情，它看向坐在一旁的猪笼草表情惊疑道：“负责监控雨隐村的白绝突然在同时全部失去联系了！”

　　闻言，猪笼草猛地打开，露出黑白脸的绝，脱口道：“不可能！”

　　但在下一刻，它自己感受了一下，居然真的失去联系了。

　　“怎么回事？”

　　佩恩那毫无情绪波动如同死人一般冰冷的声音传来。

　　绝看向一旁的天道佩恩，开口道：“半藏和雨隐村那边可能出现什么变故了。”

　　闻言，佩恩那张面无表情的脸上眉头微微皱起。

　　“会不会是五大国。”他语气冷漠地问道，“绝昨天不是说发现很多间谍潜入雨之国了吗？”

　　“不会。”绝摇了摇头，自信道，“他们没有发现‘我’的能力。”

　　虽然斑从外道魔像中搞来的白绝能力基本没有区别，但一些特殊的白绝个体其实有自己最擅长的方面。

　　比如被黑绝附身的这个半身白绝，是宇智波斑最早制作出来的两个强大白绝之一，另一个是曾经被带土穿在身上的涡卷白绝，也就是真正的“阿飞”。

　　半身白绝是所有白绝中最擅长“蜉蝣之术”和“假扮之术”的特殊个体。

　　不仅能够通过介入地中的植物根部和地下水流之类的有机物网络，高速移动到任何地方并在发动期间断绝一切气息。

　　还能通过吸收他人的查克拉，模拟变化出相同的样貌和查克拉，哪怕是最熟悉的人和感知忍者都无法识别出来。

　　“阿飞”则是最擅长战斗的特殊个体，其身体“包裹”在某个人的身上，就能使用那个人的能力，同时增强那个人的综合能力，还能够使用出极强的木遁。

　　那些派出去隐匿收集情报的白绝，便是以半身白绝为本体分裂增殖而生的，哪怕比不上半身白绝这个本体，伪装和藏匿的能力绝对算得上可怕。

　　以半藏和那些间谍的能力怎么可能发现？

　　但是，为什么偏偏是在这个时候？

　　为什么偏偏是在他们准备对雨隐村出手的时候？

　　又为什么偏偏是在“斑大人”前往木叶不在这里的时候？

　　“……既然如此。”

　　天道佩恩沉默良久，似乎是背后操控的长门抽离了意识，片刻后才站起身来，平静道：“本就打算杀掉半藏，夺回雨隐村的控制权，不如现在就去吧。”

　　虽然言语中带着询问的含义，但是从他的语气和行为来看，显然也并不在乎绝同意与否。

　　“什么？”

　　绝闻言也愣了一下，另半边的黑绝也睁开眼睛，只是不等它说什么，佩恩便用冷漠的余光看来。

　　“有问题吗？”他冷声道。

　　“这……不如等斑大人回来再做谋划？”绝试探着说道。

　　它口中的“斑大人”，自然是继承了斑之名的宇智波带土。

　　佩恩深深地看了它一眼，语气平静地陈述事实道：“我们，现在还只是合作关系。”

　　说罢，他不再等绝说什么，身形消失在地穴中。

　　佩恩背后的长门和小南本就不信任绝和那个自称“宇智波斑”的面具男。

　　如今也不过是互相利用、彼此提防的合作关系罢了。

　　“现在怎么办？”白绝问道。

　　“……”

　　黑绝那一片黑的脸上看不出表情，心中却感受到了一种莫名的不安。

　　突然出现的变故，让它想起了那个疑似“天外之人”的家伙，但也可能是风声鹤唳、杯弓蛇影。

　　这是唯有自己一人执棋的棋盘上，突然出现另一名陌生棋手的感觉。

　　黑绝先前没有催促长门和带土，始终都是一副低调沉稳的做派。

　　但那是出于它对忍界过去和未来的掌握，即使强如宇智波斑也不过是它一枚棋子。

　　可是如今“天外之人”的出现，已经完全打碎它的淡然和高傲。

　　如果这双轮回眼不是它等待千年才等到的，以黑绝的性格现在恐怕已经抢走轮回眼躲起来了，至少也要等到确定天外之人的身份再出现。

　　可惜，不行，这是最好，也是最后的机会了，必须慎之又慎，不能出现任何意外。

　　但它如今作为“斑”的“附属品”，又不可能强行阻拦长门，毕竟长门现在还没有彻底信任他们，如果阻拦反而会让长门生疑。

　　“让阿飞去跟着长门吧。”

　　沉吟片刻，它才用沙哑低沉的声音开口道：“我们去找斑大人，只有他能劝住长门了。”