第9.10章 木叶赌不起了

火影大楼，办公室内。

　　猿飞日斩靠在椅子上，垂目沉默，叼着烟斗吞吐着烟雾。

　　空气沉闷得就像高气压里的瓦瓮，让人想打碎瓦壁或揭开罐口逃走。

　　“咳咳！”

　　直到转寝小春忍不住咳嗽了一声，那让人无法忍受的死寂才被打破。

　　“日斩啊，这件事情……”

　　水户门炎顿时舒出了一口气，瞥了眼一旁死倔着不低头的团藏，又看向面前的猿飞日斩劝道：“这次事情，确实是团藏做得过分了一点……”

　　“暗中进行木遁实验，私藏研究成果和木遁忍者，难道这还不够过分？”

　　不等水户门炎继续为团藏开脱，猿飞日斩便面无表情地打断道：“那可是木遁，别告诉我，你们不明白那意味着什么！”

　　此话一出，水户门炎的老脸有点泛红，眼神无奈地看向志村团藏。

　　是啊，那可是木遁忍者啊。

　　谁能想到，团藏的胆子已经大到，敢私藏木遁忍者了？

　　如果不是对此次大蛇丸叛逃事件的调查，他们现在还不知道木遁已经再次现世了。

　　团藏如今对“根”的掌控，让水户门炎都有些心惊。

　　“根，是木叶的根，是暗部的根，也是我的根，但是现在，居然敢对我这个火影隐瞒如此重要的情报，那是不是意味着……”

　　猿飞日斩顿了一下，眯着眼睛看向团藏，质问道：“它已经成了某些人为自己牟利的独立组织？”

　　闻言，原本面无表情的团藏，沉声道：“我所作所为，都是为了木叶。”

　　听着老伙计掷地有声的回应，猿飞日斩沉默地吐出一口烟，面容被氤氲的白雾笼罩其中，从团藏的角度看去阴晴不定。

　　“日斩……”

　　一直保持沉默的转寝小春也忍不住开口了。

　　“够了。”听到他们又要为团藏求情，猿飞日斩烦躁地摆了摆手，示意他们不要再说下去了。

　　在扉间老师因为云隐村的暗算而去世后，他临危受命从老师手中接过火影的位置。

　　但“火影”和他年轻时的幻想不同，他一上任就面对战争和忍族的压力，将他对火影之位的幻想瞬间打碎了。

　　无论是日向一族还是宇智波一族，最初对他的态度都是听调不听宣。

　　好在作为火影的他，争权夺利时有大义，除了猿飞一族以外，还有猪鹿蝶的支持。

　　所以他采取了打一批拉一批的策略，在团藏等人的协助下，用一些特殊手段，让宇智波和日向两个豪门忍族对立。

　　最后才坐稳了这个火影之位，将属于火影的权力握在手里，将自己的亲信安插在重要部门。

　　而千手扉间时期的“根”，其实只是暗部的培训部门。

　　直到他让团藏掌握“根”，为了处理一些不能用暗部名义去处理的见不得光的脏事，比如监视忍族之类，才逐渐演变为谍报组织。

　　团藏负责的“根”，实质上，等同于一个暗部分队，按照暗部建制，团藏作为分队队长，只能带领四个班，共十七人。

　　但是，在猿飞日斩有意无意的纵容下，“根”不断扩张壮大，在团藏的影响之下，行事风格也越来越阴暗，一直到如今……

　　再任由“根”继续这样发展下去，一定会尾大不掉，完全沦为团藏的个人武装组织。

　　所以，必须要加以限制。

　　“木遁忍者‘甲’的事情不用再提，我已经让他进入暗部了，现在有另外一件事。”

　　无视团藏怨怼的表情，猿飞日斩目光深邃地看着面前三人，开口问道：“边境传来情报，云隐村似乎在调动兵力，可能又要做什么小动作。”

　　“对此，你们有什么看法吗？”

　　此话一出，转寝小春和水户门炎同时皱起眉头。

　　“又来了吗？真是恶心！”

　　水户门炎皱紧了眉头，语气严肃道：“无论如何，咱们都不能妄动。”

　　“炎说的没错。”转寝小春点了点头，“不管他们想做什么，我们只要防备就好了，不能给他们任何发动战争的理由！”

　　猿飞日斩不置可否，抖了抖手中的烟斗，看向团藏开口问道：“你觉得呢？”

　　团藏阴翳的眼睛微微眯起，沉默片刻后，用低沉沙哑的声音直言道：“当然是打疼他们！”

　　“……”

　　猿飞日斩没有说什么，嘴里叼着烟斗，深深地吸了一口，过肺、屏息，最后再呼出烟雾。

　　虽然第三次忍界大战已经结束，但事实上，如今的忍界局势并不安定。

　　主要就是因为如今木叶高端战力严重缺失，先是在第二次忍界大战闯出赫赫威名的木叶白牙自杀，再是身为四代火影的波风水门和身为九尾人柱力的漩涡玖辛奈死于九尾之乱。

　　第三次忍界大战四面受敌大量伤亡的战力尚未恢复，又有许多忍者死在面具人一手掀起的九尾之乱中，木叶再怎么家大业大、底蕴深厚也是有些扛不住了。

　　是个人都能看出木叶青黄不接的尴尬境地，云隐村和岩隐村虽然被木叶打的有点疼，但是见到如此难得的机会也难免蠢蠢欲动。

　　所以两者一直在针对火之国边境进行试探，几乎是每隔几个月，就会因为云隐和岩隐的挑衅爆发一次边境冲突，受伤人数越来越多。

　　没办法，谁让木叶一直表现出软弱可欺的态度，极大程度刺激了云隐和岩隐村的嚣张气焰。

　　好在距离第三次忍界大战结束还没多久，雷之国和土之国民众的厌战情绪还很强烈，云隐村和岩隐村也不敢冒天下之大不韪，直接毫无理由地单方面对木叶宣战。

　　不过，距离扩大冲突，掀起战争，只缺一个正当理由。

　　一个能够挑起大名、贵族和民众开战情绪的“正当”理由。

　　猿飞日斩就是因为不想给他们这个理由，所以面对挑衅一而再再而三地选择忍耐。

　　他真的不敢赌。

　　木叶也赌不起了。

　　“呼。”

　　念及此，猿飞日斩吐出一口烟雾，低头看向暗部递交上来的情报。

　　那张逐渐苍老的面容被烟雾笼罩，哪怕是在窗外阳光的映照下，一时也看不清脸上的表情。

　　“岩隐村，云隐村……”片刻后，猿飞日斩叹息道：“暂且忍耐吧，召集一批忍者前往边境防备云隐。”

　　团藏皱了皱眉，下意识反驳道：“你这样，只会让那些该死的混蛋更加嚣张！”

　　猿飞日斩瞥了他一眼，平静道：“既然如此，你就从‘我’的根部里调出一批人去边境援助吧。”

　　“什么？”团藏愣住了。

　　猿飞日斩眯起眼睛，意味深长道：“有问题吗？”

　　再有什么问题，就要除去他根部首领的位置了。

　　意识到这一点，团藏的表情阴晴不定，冷哼一声转过身去，带着怨气道：“哼，我能有什么问题，反正那是你的‘根’！”

　　说罢，他转头离开，又突然顿住脚步，语气不甘地说道：“猿飞，记住你今天的选择，你一定会后悔的！”

　　“注意你的态度，团藏。”猿飞日斩抖了抖烟斗，沉声道，“记住，我才是火影！”

　　听到这句话，团藏的脸皮抽了一下。

　　“那就当好你的火影吧！”他咬牙低喝一声，抓住门把。

　　砰！！

　　门被用力摔上发出巨响，转寝小春抖了一下身体。

　　见状，水户门炎叹了一口气，心里感慨，团藏还是被日斩握在手里。

　　希望有了这次的教训，团藏可以安分一点吧……

　　“对了，日斩。”

　　水户门炎像是想到了什么，突然皱着眉看向猿飞日斩，压低声音问道：“现在村子的力量本就空虚，放任自来也在外面，真的没问题吗？”

　　闻言，想到以“追捕大蛇丸”为由出村的自来也，猿飞日斩心里叹了一口气，语气平静道：“该回来的时候，他会回来的。”

　　水户门炎和转寝小春对视一眼，看出猿飞日斩不愿多言，只好无奈地摇了摇头起身告辞。

　　咔嚓。

　　看着那扇关上的门，猿飞日斩沉默良久，房间里只能听见他的呼吸声。

　　半晌后，他有些僵硬地站起身来，走到了办公室的窗前，浑浊的眸子在烟斗升起的烟雾中看不真切。

　　雨后的木叶总会显得很干净，屋檐上缀着雨露，斑驳的水迹像是零零散散的镜子镶在每个地方，树叶上、路灯上、墙壁的瓷砖上，一齐倒影着木叶的繁荣。

　　看着外面的景色，猿飞日斩想了很多。

　　想到了木叶如今来之不易的和平，想到了和平之下内外交困的境地，想到了离开村子的大蛇丸和自来也，想到了每天流连赌场麻痹自己的纲手，想到了水门和玖辛奈留下的那个遗孤，想到了日向一族那个孩子看向自己时憧憬的目光……

　　“嘶……”

　　猿飞日斩的胸口高高抬起，那股甘苦酸涩的气流吸入肺部，最后缓缓呼出一口气，嘴里的烟斗亮起一抹火星，将所有情绪都随着一起压到心底。

　　“没关系。”沉默片刻，他才用微微沙哑的声音，像是在对自己说，低声呢喃道，“无论牺牲什么，都要守住木叶如今来之不易的一切。”

　　————————

　　与此同时，木叶边缘的第44号演习场，死亡森林内，阳光透过枝叶在两道身影的肩头洒下细碎金斑。

　　“前辈，劲从地起，力由脊发，刚柔并济……”

　　“啊哒！”

　　日向云川和迈特凯面前的木桩都已经破碎，但前者的木桩明显能够看出是从内部爆开，而后者的木桩看上去显然是惨遭重拳蹂躏。

　　看着几乎可以说是全无章法、力大砖飞的迈特凯，教了一上午的日向云川脸上笑容也有些撑不住了。

　　“呼。”平时绕木叶跑上一整天都不会疲惫的迈特凯，此刻也是满头大汗、喘着粗气，忍不住摸了摸自己的脑袋无奈笑道，“云川，你这改良版的柔拳真的好难学。”

　　“毕竟前辈钻研了十几年的钢拳，想要调整身体的本能，确实是要费一些心思的。”日向云川摇了摇头，“今天就先练到这里吧。”

　　在中忍考试第二场宁次VS雏田的对决中，迈特凯和洛克李曾提出过关于体术的分类.

　　以表面伤害为主，让对手骨折或造成其他外伤的直接攻击的体术为「刚拳」，而日向家族的伤及敌人经络系统和脏器的体术则为「柔拳」，至于纲手和四代雷影那种将忍术和体术相结合的，则是被称为「忍体术」。

　　日向云川如今尝试的事情，就是将钢拳和柔拳的优点结合，日后在八门遁甲的基础上，开发出最适合自己的体术体系。

　　“好吧，那就……”

　　迈特凯的话说到一半，日向云川突然感觉后颈汗毛竖起，一股极深的寒意升起。

　　无比突兀，无比恐怖。

　　日向云川全身的肌肉绷紧，白眼周围的青筋绽放爬出。

　　呲！！

　　果然，几乎在日向云川反应过来的瞬间，一道微不可闻的破空声传入耳中。

　　这是暗杀，针对他的暗杀，无比致命的杀机。

　　这个声音，这个距离，再去寻找，然后躲闪，已经来不及了。

　　意识到这一点，日向云川原本阴沉的眼神忽然变得平静，在身体本能的驱使下闭上眼睛。

　　下一刻，无形的波动从体内扩散而出，日向云川宛如踏入了另一个世界。

　　所有身体感官都被关闭，只剩下精神的“感知”。

　　没有风啸，没有虫鸣，没有呼吸，没有心跳……

　　世界像是死了一般静谧。

　　又像是时间为他停下脚步。

　　于是，他“看”到了。

　　日向云川“看”到了自己身后，那一支萦绕着锋锐气流的苦无。

　　风遁·真空刃，结合了形态变化和性质变化的风遁忍术，将风属性查克拉注入到外物上化为无比锋利、迅疾的剑。

　　暗杀者已经将这个术修炼到极致，速度快到迈特凯都没能反应过来。

　　但是，在日向云川的直感下，本该因极速而无法看清全貌的苦无，仿佛拽拉着一条没有尽头的线，以极慢的速度向着他的方向滑行。

　　日向云川没有回头，他抬手张开五指，如待展的鹤翼，指节在阳光下泛着常年练拳的淡黄茧纹。

　　苦无的柄被他握在手中，萦绕的风刃刺破手掌，却仿佛撞上了无形铁壁，陡然停滞在半空之中。

　　日向云川睁开眼睛，平静如雪的瞳眸倒影出身旁迈特凯紧绷的面容，还有那被落叶分割零碎的树林深处。

　　无论是谁，来而不往，非礼也。

　　“那就，还给你。”

　　他转身甩出苦无，动作快得像是被风吹散的落叶，衣服下摆翻飞间露出精瘦腰身，脊椎起伏如同绷紧的弓弦，将自己全部的力量爆发了出去。

　　下一刻，苦无脱手而出。

　　嗡！

　　撕裂空气的刺耳尖啸在迈特凯的耳畔炸响，飘落的树叶在眨眼间被劲风碾碎，地面泛黄的落叶都被气流席卷着打旋飞起。

　　几乎在同时，远处应声传来刀刃入肉的声响。

　　噗嗤！