001：金背大环（求推荐票）

黑风山，黑风寨。

　　宽敞庭院内。

　　“杀！”

　　“嘿！”

　　“叮喨喨！”

　　一个头发只有寸许的精壮汉子，穿着无袖短劲装，于烈日下挥洒汗水，练刀不辍。

　　可见那金背大环刀在其手中每一下挥舞，金环都与刀身撞击，发出清脆的声响，声势连贯。

　　金背大环刀足重四十三斤六两三钱，普通人没有习武，双手提起来舞动都显困难。

　　但这刀被江大力舞得虎虎生风，每一声高喝都像是猛虎下山，煞气逼人。

　　他这一门刀法很简单。

　　只不过是江湖上并不算高明的凡阶中品武学《虎煞金环刀》。

　　他也是赖以此刀法才成为黑风寨的三大当家，受上百山贼的敬仰。

　　所谓刀越磨越亮，体越练越壮。

　　练刀，同样也是在炼体的一个过程，于练刀的过程之中，磨练体能与肌体的强健。

　　然而此时，江大力身上却随着练刀每隔一段时间就冒出一行行小数字。

　　“基础刀法熟练度+1”

　　“基础刀法熟练度+1”

　　“基础刀法熟练度+1”

　　“......”

　　又接连舞了一刻钟。

　　江大力已是汗流浃背，精壮的充满爆发性肌肉的块垒层层身躯上，汗珠就像是油珠般滚动着，洒落在地。

　　突然一阵白光从他身上升起。

　　“基础刀法等级+1”

　　“铮——”

　　一声无比连贯的破空声陡然传出，九道金环随着大刀一刺连贯撞在一起，凭升出一股凶猛大力。

　　“成了！”

　　江大力神色惊喜，只觉一阵口干舌燥。

　　“三......三，三当家，喝酒......啊不，喝喝喝水！”

　　就在这时，一旁候着的扫帚眉山贼小弟赶忙端着碗跑过来递给江大力，畏畏缩缩结巴道。

　　眼珠子瞅着江大力那块垒层层的精壮身躯，心里一阵发憷和滚烫，忍不住咽口唾沫，“三大当家真是越来越壮了，好强悍的身躯，真的是......好猛啊！好想摸一下看看是不是真像石头那么硬。”

　　“好水！”

　　江大力端了碗一饮而尽，只觉一股清凉瞬间窜遍全身，洗走了疲惫。

　　一道白光从他身上升起。

　　“体力+1”

　　江大力皱起眉一把将碗塞进小弟手里，“给老子滚一边去，这碗太小，不过瘾！”

　　他大步走向庭院阴凉的一侧角落。

　　角落里就摆放着一口褐色大水缸。

　　大缸内全是清凉井水。

　　江大力伸出大手，掏起水就往嘴里塞。

　　“体力+1”

　　“体力+1”

　　他吆喝一声，直接双手抱住大缸。

　　一发力，将足有两百斤重的水缸直接抱起，连灌了几口。

　　一阵红光却从他身上冒起。

　　“气血-1”

　　江大力砰地一下放下缸，知道不能再喝了。

　　这剧烈运动后确实要喝水补充，但喝多了，对身体也不好。

　　喝了水。

　　江大力又起身一跃，稳稳当当站在大缸的边缘，动作轻盈如一头大狸猫。

　　他沿着水缸连走几圈，练了会儿身法，甚至提刀在缸上来回跳跃。

　　如走泥丸视等闲，身躯纹丝不动，缸内的水甚至都没有太多波澜。

　　一连好几遍。

　　待轻身功夫也提升得差不多，将潜能点消耗得差不多后。

　　江大力这才喘口气。

　　打开自己的属性模板，查看现在的武学进度。

　　“江大力【黑风寨三当家（聚力境小BOSS）、气血3000/3000、内气0/0）”

　　境界：聚力境（92/100)

　　身份地位：黑风寨三大当家/青衣楼铁字杀手

　　江湖称号声望：小有恶名（310/500）

　　宠物：剑门关魔鹰

　　武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

　　拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》

　　刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（3境略有小成）

　　横练：凡阶下品《铁布衫》（3境略有小成）

　　轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

　　内功心法：无

　　修为点：3

　　潜能点：2”

　　修为点和潜能点，基本都已消耗一空了。

　　江大力知道，现在又得抓紧时间去赚取修为点和潜能点了。

　　必须赶在那批天灾般的家伙降临这个世界之前，突破到内气境，才能占据足够的优势，并且拿到人阶横练武学《十三太保横练》以及天阶绝学《九阳神功》，坚持在刚猛大肌霸的道路上持续发展。

　　“三当家，大当家的那里这次又有上头发布下来的新任务了，喊您过去呢。”

　　这时，扫帚眉山贼小弟迎了上来，提醒道。

　　“哦？”

　　江大力欣然大笑，“好，好得很，我现在就去找大当家的领任务。”

　　当下，他拿起一旁的披风披上，提起金背大环刀将之用布条一裹，防止声响，虎虎生风大步如龙走了出去。

　　“三当家的！”

　　“三当家！”

　　“三当家，我看您像是武功又有精进啊！什么时候指点一下小弟。”

　　走在黑山寨内夯实的黄泥路上，一些山贼看到江大力，无不驻足非常恭敬地打招呼，神色讨好而敬畏。

　　这两年里，江大力的表现实在惊艳。

　　将近两年期间，江大力带队完成了13次大型劫镖。

　　还合作二当家大当家一起拿下了龙门镖局的一趟镖，让黑风寨近两年是威名大振，也养活了一大帮兄弟。

　　最重要的是，江大力不仅能征善战，还是个能处理上头任务的好手。

　　黑风寨在绿林混，也不是没后台的。

　　否则早就被朝廷或者什么瘪三门派铲除了。

　　之所以还能占山为王，也是因有着强硬后台。

　　而黑风寨的后台，每年偶尔就会发布一些棘手的任务下来，交给黑风寨的三位当家处理。

　　原本这些棘手任务，都是令大当家的非常头痛。

　　但近些年，随着江大力成长起来，所有上头下来的棘手任务，都是被江大力主动接下完成了。

　　这种舍己为人、为兄弟两肋插刀的表现，自是赢得了大当家包括二当家的感激尊重。

　　甚至纷纷将《铁布衫》以及《满天飞雨》等成名武学都倾囊传授给了江大力，只希望江大力能更强一些，能者多劳将所有上头派下来的任务都接了。

　　一个英明的上司，肯定是会欣赏能力强会做事帮自己争取利益和荣耀的下属，而不是嫉妒他的才能，刻意去打压他。

　　黑风寨的大当家熊罢虽然是个浑人，却也是知人用人，并没有因江大力的武艺越来越强威胁到自己就下黑手。

　　不过江大力也是有被利用的价值。

　　毕竟每阵子从上头那边发来的棘手任务，可都是刀口舔血的活儿。

　　交给普通山贼失败的可能性极高，老大老二去完成，冒险的成分又很高。

　　他这个老三愿意承担，那自是非常讨喜。

　　江湖凶险，既然能缩在自己一亩三分地儿耀武扬威活得滋润，何必去外面刀口舔血打生打死呢？

　　出了江大力这么个无比激情亢奋的另类，大当家熊罢和二当家夺命书生那可都是心里欢喜得很。

　　江大力每做出一桩事，在上头那边，都可以算是他们共同的功劳啊，将来升迁可就靠这个。

　　若是江大力不幸死在外面，那牺牲得也不是他们。

　　这样积极谋福利做事的老实人，上哪儿找去......