002:青衣楼

“大力啊，这次的任务可不简单，所以虽说是尽量要捉拿，却允许干掉目标。”

　　在黑风寨宽敞的议事大厅内，腰圆背阔的熊罢坐在一张铺有虎皮的梨木大椅上，抽着旱烟，眼神赞许看着健硕精壮如猛虎猎豹般江大力道。

　　他已四十有六，已有几年未曾和人动手拼杀，身材也已发福走样，近两年更是纳了两房小妾都需照料，早已没了当初一人一斧就敢一人拦道劫镖的热血。

　　正巧这几年江大力的出现，就仿佛是天赐福将般成为了他手中最快最利的刀，帮着处理了不少的棘手事，每阵子的镖都能不费吹灰之力就劫到，令他完全不需要去打生打死就能名利双收。

　　于是，他也愈发看江大力顺眼，视作己出。

　　如果不是近来纳的小妾很合他心意，甚至都想赐给这个老三犒劳犒劳。

　　“黑风寨大当家熊罢转交给您一个缉捕任务。任务内容：缉拿或干掉古墓派疾风鞭邱雪媚。

　　任务难度：丙品乙级

　　邱雪媚：初入内气境实力，古墓弃徒，擅使长鞭，行踪见密函。

　　缉捕奖励：修为点50、潜能点50、江湖声望50。

　　缉杀奖励：修为点30、潜能点30、江湖声望30。

　　是否接取？”

　　“只是丙级任务，接了！”

　　江大力犹豫了不到一息，中气十足道。

　　如果是一个已跨入内气境很久的老江湖，他会毫不犹豫的拒绝。

　　虽然在这个世界，他也不会真正的死去。

　　但主动作死并且真正死后，也会损失很大，没必要冒险。

　　但只是一个初入内气境的高手，他自忖还是可以尝试一下的。

　　“老三，你可考虑清楚了？这可不是什么简单人物......也算是在原州闯出过名头的。”

　　坐在左侧的二当家夺命书生喝着茶笑着说道，“虽然只是初入内气境，还无法做到内气外放，却也非同小可，你真要遭遇，我建议还是玩点下三滥的手段，就用我教你的那些，别太莽。”

　　“我省得。”

　　江大力说着，拿走任务密函，提起熊罢放在桌上的一壶老酒，转身背刀大步离去道。

　　“我这一去，不论任务是否完成，一个月内必定返回。”

　　“哈哈，好，到时我必会提前为兄弟你摆宴洗风。”熊罢大笑起身目送江大力离去。

　　夺命书生慢悠悠放下茶杯，白净面庞仍是噙着笑，“这次老三若是真能完成任务，想必积攒下的功劳，是会要被上帮瞧上提前调过去了吧？”

　　熊罢抽口烟一叹，“老三真他娘的是个人才，可惜了，我们黑风寨庙太小。”

　　夺命书生眼一翻，“大哥，若是我也要随老三去上帮，你认为如何？”

　　熊罢一瞪眼，“胡想些什么，能去上帮的，也只有老三一人。他若是飞黄腾达了，你我兄弟俩自是能跟着吃香喝辣的。”

　　“大哥啊大哥......”

　　夺命书生眼帘微亸，内心轻叹，“水往低处流，人往高处走。这就是你这么多年都始终只能留在黑风寨当个山贼头头的原因啊，太过心慈了。我就不一样......只能对不住三弟了。只是可惜了这么好一个打手。”

　　...

　　这个江湖上，有很多神秘的组织。

　　其中一个组织，很多江湖人谈之变色。

　　没人知道这个组织的神秘主人是谁。

　　他可能你身边最普通无聊的朋友，可能是你门口天天卖菜的大妈，也可能是个茶艺绝伦的茶铺老板，又或者号称有花堪折直须折的采花贼......

　　所有人都不知道这个组织的主人到底是谁，长什么样？

　　江湖中人只知道绝对有这么一个人。

　　就像他们知道小李飞刀很准，至于有多准，也只有死人知道。

　　江大力的另一个身份，便是这个组织内的人——青衣楼杀手。

　　这将近快两年的时间里，江大力在重生到这个世界后花了一年从一名山贼小头目成长为山寨三当家，又花了一年成为青衣楼的杀手。

　　于是明里暗里的身份，他都有了。

　　明里暗里道上的消息，他也全都占了。

　　有消息灵通的青衣楼杀手的身份，行走江湖做很多事情都便利太多了。

　　...

　　两天后，通往原州的偏僻道路上。

　　一只信鸽振翅划过蔚蓝天空飞来，落在了江大力伸出的满是老茧的手上。

　　拿出信筒内的字条一看，江大力眼神微闪，流露笑意。

　　“去！”

　　他一把放飞信鸽，翻身上马。

　　“驾！”

　　快马一匹，金刀一把，已经戴了张奇物人皮面具换了容貌打扮的江大力策马扬鞭疾驰。

　　他此时一袭青衣上身，斗笠垂下黑纱遮面，俨然一副青衣楼杀手的模样装扮。

　　这两天时间，他已通过青衣楼的渠道探查到了一个连山寨上头都没调查到的消息，关于疾风鞭邱雪媚的消息。

　　邱雪媚在两天前就走水道又悄悄从会州折返了原州。

　　如今就落脚在原州青杨县的一家隐栈，躲避朝廷的追捕。

　　所谓隐栈，便是未曾在官方登记过的客栈，是并不被允许开的客栈。

　　一般开这种客栈的，也都是道上的人，主要为一些并不愿太抛头露面的人服务。

　　黑风山寨的上头作为白道势力，自然是很难调查到这种隐栈入住的客人情况的。

　　但青衣楼作为一个杀手机构，可不是什么白道势力，自是能轻而易举调查到消息。

　　江大力非但查到邱雪媚的下落，更调查清楚了对方所学的所有武功路数，性格喜好等等。

　　要说这天下江湖宗门无数，古怪的也有不少。

　　例如西湘赶尸派，派内之人终日与尸为伴。

　　又例如整天捣鼓和朝廷作对的白莲教、整日要和五大剑派互掐的日月神教、每天研究虫子杂交的星宿派和五毒教等等，各个都是行事诡异无端，充满邪气。

　　可对比门派中人终日闭门不出，禁闭幽关，几乎从不在江湖中出现的古墓派，这些门派就要显得开放许多了。

　　自林朝英创建古墓派后，这么多年来，走出过古墓的弟子门人，也就只有反出古墓的赤练仙子李莫愁以及主动走出古墓的杨过和小龙女，邱雪媚可能算是第四个走出古墓的弟子。

　　自当年走出古墓那一刻起，邱雪媚也就成了古墓弃徒，在江湖上没做什么好事，反倒造了不少无端杀孽，走上了与昔日赤练仙子李莫愁那般充满扭曲的道路，也就招致朝廷通缉。

　　然而，邱雪媚却又不如李莫愁那般武艺高强，三脚猫的功夫还没什么后台，被朝廷通缉这才不到半个月的时间，就已是东躲西藏，无比狼狈。

　　对此，江大力除了感叹“这是一个被关出了抑郁症的不知外界法律的可怜女人”，多余的话，也是无法可说了。

　　他甚至都可以想象。

　　当一个在与世隔绝的古墓内生存了多年只知道武功，完全不懂什么礼义廉耻、什么世俗伦理、什么朝廷法律的女人，在走入江湖红尘的那一刻，该会受到多么大的冲击和影响。

　　可能随便一个懂得一些花言巧语的男人，就能将涉世不深的邱雪媚把到手。

　　然后再来个始乱终弃的戏码。

　　那么之后，邱雪媚黑化报复社会的剧情，也就是可想而知了。

　　完全就是与同门师祖李莫愁一个模板的辛酸江湖史。

　　甚至当初小龙女如果不是有深爱的杨过，而杨过又没抛弃小笼包子，恐怕最后小龙女也是得黑化，依旧是走李莫愁的同样道路。

　　所以说，古墓派由林朝英这个祖师爷创造的狗屁古旧制度，江大力是一百个瞧不起，完全就是扭曲一个人的正常世界观和价值观。

　　但这并不妨碍江大力依旧要干掉邱雪媚。

　　情绪上的同情，并不等于物理方面的手软。

　　“邱雪媚最喜听曲儿，在青杨县落脚后，便于昨天去听了一位走江湖的小伶唱曲儿。

　　这邱雪媚也不愧是古墓派出来的傻憨憨，江湖里闯荡了几年，还是这么没江湖经验，朝廷通缉期间还去听曲儿。

　　而且......一个走江湖的伶人，刚好就这么巧路过青杨县？”