003:天琴派慕容青青

所谓三教九流是门派，落草为寇为草莽。

　　江大力虽在江湖上如今也算是小有恶名，添为黑风寨三当家。

　　但这等不尴不尬的污秽身份，在那些个有门有派的名门大派弟子眼里，却也不过就是个需要时便取了项上人头刷刷声望的绿林大盗罢了。

　　谁又曾瞧得起？

　　邱雪媚恐也万想不到。

　　此际，竟便有这么个愍不畏死的草头天子千里迢迢持刀杀来。

　　邱雪媚能成为内气境的下七品人物，又是古墓派这些年走出的弟子。

　　能在朝廷和一些仇家通缉寻仇下，还东躲西藏了那么久而不躺尸，也是有些本事的。

　　少有人知她身上就穿着防御性极强的金丝甲。

　　寻常暗器兵刃根本无法伤到她。

　　而即使有人武功比她强，也很难近她的身。

　　只因她曾得到过一篇五毒门的残篇养毒物秘诀，悄悄养了只毒巧儿。

　　那毒巧儿，便是一只毒性极强的蜈蚣。

　　平日可能藏于她的衣袖或头发内，也可能藏于她的疾风鞭里。

　　任何人胆敢冒进，稍一疏忽，就得被毒巧儿咬中毒得身体发僵，随后被一鞭抽断了脖子丢了命。

　　所以想要杀邱雪媚，非但要能应付她的疾风鞭，更要避开她的毒巧儿。

　　还能抓住稍纵即逝的机会，一击命中她的眉心或者咽喉，一击毙命。

　　如此一来，邱雪媚虽只是个初入内气境的江湖客。

　　可想要杀她，非但得有过硬的武艺在身，还得有过硬的胆识和刺客般一击毙命的精准杀伤。

　　...

　　花了两天的时间。

　　江大力快马加鞭从会州赶到原州的青杨县。

　　县城不大。

　　平日出入的人流更是罕见稀少的可怜:。

　　贸然进县城寻找目标，也只会惊动目标。

　　江大力到达青杨县后，并未直接进城。

　　而是伪装成城外猎户。

　　他花了五天熟悉情况，并主动结识了周边的村民。

　　而后又花费五天时间，装作猎户和村民每天进城采购以及贩卖猎物，算是混个脸熟。

　　随后，他依靠猎物低价出售的甜头，成为青杨县唯一一家酒肆，也是邱雪媚隔三差五会来光顾的一家酒肆的长期供货猎户。

　　直到此时，他才算真正在没有引起任何人注意的情况下，仿佛一滴水融入湖泊般融入了青杨县内。

　　他的长期布局和守株待兔般的守候，到了此时正式开始产生收效。

　　通过接下来三天时间。

　　他非但远远观察了邱雪媚两次，确定了对方的身高、习性、吃饭的饭点、离开隐栈的时间等特点。

　　更是找到机会，接触到了对方这阵子经常听曲儿的那位江湖小伶，确定了那小伶的真实身份。

　　重生在这个世界，江大力与这个世界的旁人唯一不同的是，他还继承了曾经的身为玩家的特性。

　　所以，与这个世界内的任何人接触时，都会有一定几率触发提示，得到对方的身份讯息，甚至得到触发隐藏任务的条件等等。

　　而在与小伶接触的那一天，江大力便得到了一条隐藏任务的讯息提示。

　　“天琴派弟子慕容青青身负血海深仇，她来到青杨县意图不明。或许你可以和她多接触一段时间建立信任后，问询她可需要什么帮助。”

　　“果然这个（正好）路过青杨县，并且恰好就引起了邱雪媚这种朝廷通缉人员的注意的小伶，是真的并不简单啊。竟然还是天琴派的弟子......

　　这个天琴派，好像前身便是昔日掌管有天魔琴的那个宗派。

　　两年后随着天魔琴出世，六指琴魔也应运而生......

　　这么算的话，这个慕容青青，也算是拥有额外剧情的人物了。”

　　作为一个在重生于此间世界之前就已是此世界顶尖玩家的江大力，对于这种狗血江湖任务的嗅觉，早就异于常人。

　　仅仅接到一个提示，他的思维就发散开来，继而联想到了很多。

　　并且在心里，他已经找到接到任务的捷径办法。

　　于是，江大力又花了两天时间，和慕容青青达成了合作，商议共同对付邱雪媚。

　　如果是寻常人，想要根据提示去获得慕容青青的信任，再接下任务。

　　那肯定是需要耗费很多时间。

　　甚至都不可能获得慕容青青的信任。

　　但江大力却并不需要那么麻烦。

　　出来混江湖的，往往自报门庭跟脚，是最容易获取人信任的方式。

　　他在表明了青衣楼杀手的身份后，又表明来意，自然便轻易获得了慕容青青的信任，并顺利接下了协助对方干掉邱雪媚的任务。

　　于是二人合谋商量之后，又等待时机看了天象，决定在第三天的傍晚动手。

　　...

　　第三天傍晚，必然有暴雨降临。

　　雨天之时，邱雪媚的那只毒巧儿蜈蚣，却就是最惫懒不想动弹的时刻。

　　，..

　　时间很快如期而至。

　　酒肆后方的住宅院内阁楼中。

　　烛火剥啄。

　　空气沉闷地仿佛能捏出水来，似暴风雨降至的前兆。

　　依照约定。

　　这天傍晚，慕容青青便会引邱雪媚来到酒肆，弹曲儿喝酒。

　　而那时，便也是二人动手的时机。

　　...

　　阁楼内。

　　江大力双眼映照着微弱火光，熠熠生辉。

　　十几枚精铁锻造的黝黑柳叶飞刀，在他的手中躺着，一枚一枚的检查。

　　他的手掌非常修长，虽有粗厚老茧，却看上去干净且美观，捧着十几枚狭长的柳叶飞刀，就像石盘中拖着杀人的凶器。

　　倏尔双手一合一撮。

　　十几枚柳叶飞刀已然消失在双手中，宛如变戏法般不见了。

　　“暗器：《满天飞雨》

　　境界：略有小成2%

　　领悟杀技：飞星传恨（破甲杀伤）”

　　“得自二当家的这门《满天飞雨》暗器功夫，现在练到略有小成后。

　　我收走这些暗青子的手法，也就娴熟了很多。

　　已经可以使用这门暗器的必杀技飞星传恨了......”

　　江大力冷冽嘴角噙起一丝淡淡的笑。

　　目光从属性模板上挪开，星目熠熠看向窗外掠过的几个闪雷。

　　烛火猛地狠狠摇曳了几下。

　　酒肆门口传来脚步声和小二的吆喝声。

　　猎物已经入场了。

　　...

　　少顷。

　　起风了。

　　闷闷天空好像终于受不了如此沉闷的氛围，挤压重重彤云飚出一连片的水滴。

　　几点雨滴落下打在瓦片屋檐上，清脆入耳。

　　很快声音密集地连成了一片，外面天地一片朦胧模糊。

　　对面赢家酒楼内，小伶的曲声也自雨中隐隐传来、断断续续。

　　江大力扣上青色衣衫的衣领上的扣子。

　　戴上斗笠，面纱遮面。

　　作为一个已混了两年多的青衣楼杀手，现在他是时候送人上路了。

　　...

　　啪嗒啪嗒——

　　急骤雨珠砸碎在黑压压的屋檐，滴滴哒哒串联坠地，发出一片笼罩了整个清溪城里里外外的雨声。

　　赢家酒楼内，素面朝天的邱雪媚就着一叠蚕豆喝着小酒，听着小伶唱着曲儿，她的成名武器疾风鞭便置于桌旁，随手便可取到。

　　曲是小晏的词。

　　小伶正唱到，“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂.......”

　　曲声混杂在雨声中，似分外悲戚，婉转凄切，令人心醉。

　　能弹出这等凄切动人的曲儿的，也必是个有故事的曲中人。

　　邱雪媚就欣赏这样有故事的人。

　　她也很喜欢制造一起起这样令人悲伤的故事。

　　故而当酒水喝完，曲儿听完，曲中人也就可以随曲儿一起埋了。

　　又一口清酒入喉。

　　小伶眼帘微亸，又一句词自殷红的唇中吐出。

　　“记得小苹初见，两重心字罗衣......”

　　词唱到这里。

　　“崩”地一声，琴弦骤断，窗外闪电一闪即逝。

　　一把锃亮的小刀突自小伶袖中飞出，“嗖”地一下直取邱雪媚咽喉。