004：得手，三品与一品

“好胆！”

　　邱雪媚柳眉一挑怒斥，筷子上夹着的蚕豆猛地一甩。

　　硁——

　　小刀被蚕豆精准击中，豆壳炸飞，小刀也骤然打偏。

　　哗啦啦——

　　窗外雨声似都突然急骤起来。

　　小伶一击不中，身躯已是突地扑倒在地。

　　邱雪媚暗道不好。

　　对面窗户宛如连番闪电般骤然亮起。

　　嗖嗖嗖——

　　一时间寒芒乱闪，破空之声大作。

　　无数暗器就像一个大网，疾向邱雪媚罩落。

　　邱雪媚一声暴喝，手掌突然抓鞭，“霍霍霍”，鞭子宛如舞成了一片龙卷风，尽将射出来的暗器扫落，“叮叮当当”的洒落了满地。

　　然而下一刻，身后异响传出，邱雪媚心中一惊，便要立即变招。

　　一把漆黑小刀却已是如黑夜中的幽灵闪瞬而至，立时命中其后心，发出金属颤音，扎入其中。

　　邱雪媚猛地反手捂住伤口，双眼瞪得大大的，手中才堪堪变至的长鞭“唰”地一下，如其身体般软了下去，“噗通”倒地。

　　她一双眼睛瞪大，死死盯着另一侧窗户外黑沉沉的夜幕，听着仿佛象征她的生命般迅速微弱下去的雨声。

　　一个疑问从她心底冒出。

　　“出刀之人是谁？”

　　殷红鲜血迅速将其月白长衫染成酱色。

　　楼下掌柜包括小二却都被雨声掩了耳，只道楼上的曲儿怎的停了，却不知一条人的命已是没了。

　　一道抓在窗外屋檐上的人影在此时才将腰一折，闪身进了酒楼。

　　正是身材精悍戴着斗笠的江大力。

　　他瞅了眼已从地上爬起的小伶慕容青青，走向了邱雪媚的尸体旁。

　　看着这位名字叫得很美，实则面容颇有菜色并无什么丽容的中年女子，对方眼角的鱼尾纹甚至都像是江湖闯荡中所留下的风霜痕迹。

　　“邱雪媚......

　　江大力眼帘微亸，蹲下身子伸出手便似要去为对方合上眼。

　　“小心！”

　　慕容青青张嘴便要提醒。

　　却在此时，唰地一道黑影宛如一根筷子般从邱雪媚的袖中飞出，狠狠直扎向江大力的手腕。

　　“死！”

　　本该死去的邱雪媚在同时猛地睁开眼，眼神中满是杀机，左手如莲花一般绽放，五指一弹发出啪啪地清脆声响打向江大力的咽喉。

　　“早知道你没死！”

　　江大力冷笑一声，猛然侧身避开对方弹打来的五指，面部包括全身肌肉皮肤都骤然浮现一片青黑，肌肉皮肤就像是一颗颗小蚕豆般猛地一鼓。

　　吧唧一下，黑影陡然咬在江大力手腕上，却根本没咬动，反而被如牛筋般鼓动一弹的筋肉直接崩飞，落地刹那慌忙逃了。

　　“铁布衫！”

　　邱雪媚脸色巨变，便要迅速变招。

　　一只缠绕满青筋，条条肌肉虬结的粗壮手臂已然狠狠袭来。

　　嗡——

　　空气巨颤。

　　邱雪媚手掌匆忙格挡，然而就在那瞬间，嗖嗖嗖——

　　拳影仿佛从四方突然爆发来袭，化作了四条凶狠的饿狼般扑杀而来，空气都宛如刹那变得无比窒息。

　　四方拳。

　　咔咔咔——

　　邱雪媚格挡的手臂眨眼就被对轰断折，身躯躺在地上避之不及，被凶猛一拳直接轰左胸。

　　砰咔——

　　仿佛有利器强行穿过金属器具的声响爆发。

　　邱雪媚发出惨叫，口中包括左胸全都喷涌出鲜血，双眼瞪大死死看着面前戴着斗笠的男人，仿佛要透过斗笠看清其面目。

　　但最终，汩汩冒着泡的鲜血从其口中涌出。

　　一抹只有江大力才能看得见的白芒轻闪出现。

　　“击杀内力境江湖客疾风鞭邱雪媚，越级击杀奖励潜能点60，奖励修为点30，奖励江湖声望30。”

　　江大力轻轻松口气，真正确定了对方鼻息脉搏皆无，心脏亦不跳动后，才将对方的身躯翻了个面。

　　这一面，血水浸染。

　　一把黑色小刀已被刚刚的拳力对轰生生从反面轰破了对方的金丝甲，扎入了对方体内，只剩下一个柄端留在外面。

　　江湖恩怨江湖了，江湖儿女江湖老。

　　但在江湖，真正能安然老去的江湖客又有多少？

　　搜走邱雪媚的盘缠和战利品。

　　一道提示再度出现。

　　“收获碎银21两，铜钱一贯，3品利器青蟒鞭一条（略有磨损），1品防具金丝甲一件（略有破损）。”

　　“不愧是内气境的高手，居然出了两件好东西，可惜并没有什么武功秘籍。这也很正常，虽然在某种程度而言像是一个游戏世界，可毕竟也只是像而已，武功秘籍这种东西，不是谁都会随身携带着......”

　　江大力看了眼提示，此次他的刺杀任务已算是完成了，可以拿着对方的蛇儿返回青衣楼交差了。

　　所谓“蛇儿”，便是江湖俚语，把兵器比做叫化子手上的蛇。

　　行走江湖，蛇不离手。

　　离了手，也就丢了命。

　　拿走邱雪媚的蛇儿，也就代表是真正击杀了此人。

　　“大侠，感谢您助青青报得父母杀身之仇，青青真是无以为报。”

　　这时，慕容青青靠近，看着邱雪媚的尸体眼睛红红的，眼神中带着一种解恨般的畅快，向江大力致谢。

　　她亦是天下可怜人，只因四年前父母遭邱雪媚所杀，便立志要干掉邱雪媚报仇。

　　可若非江大力帮助，她再以身做饵，这几乎也是不可能之事。

　　不过反之，若非这青青助力，江大力想要击杀这在原州一带略有薄名的古墓弟子邱雪媚，也非易事。

　　小伶打量被斗笠垂下的丝沙遮住脸的江大力，贝齿亲启，“青青大仇已得报，尚还不知大侠您的名讳与真容。”

　　“您帮助慕容青青报仇成功，获得修为点20，获得潜能点10，获得慕容青青好感500，获得天琴派好感50。”

　　“慕容青青对您的好感达到尊敬层次（注：当异性好感超越友好时，即可共结连理）。”

　　“天琴派对您的好感达到平淡层次（注：当天琴派好感超越友好时，即可获得该门派的一些帮助）。”

　　“天琴派的好感还有修为点和潜能点的奖励，还算不错。

　　至于这慕容青青，我上一世也都没听过此女的什么名讳，这好感也应该没太大用。”

　　江大力心里暗忖，指了指身上青衣，淡然道，“你我本无缘，全因邱雪媚此人罢了。江湖路远，各自珍重即可，将来若见我这青衣者，青青姑娘却要避着点儿。”

　　话罢，江大力已听到楼梯脚步声，显然楼下的酒肆掌柜和小二都已来查探情况。

　　当即侧身后撤，翻身一跃，便自窗口消失在青青怔然怅然的神色中。

　　山寨任务已了，只要再返回山寨交付了任务，想必他就应该可以突破到内气境了。

　　而那时，那群号称蝗虫天灾般的玩家们，也都要开始纷纷入场了。

　　一场新的江湖血雨和无尽纷争，即将拉开帷幕......

　　…

　　…

　　（求推荐票）