005：庙堂之高，江湖之远

黑沉沉的夜雨，沉闷如敲钟的老人敲打着大地。

　　地上溅起的雨脚，似鞭子抽打着周围的一切。

　　小城已快要宵禁，四下黑沉沉一片。

　　守城门口的几个卫兵百无聊赖草草忙完便准备关门了事，要么各自回家搂着自家婆娘睡个糊涂觉，要么便去黑灯瞎火的豹房里消遣点儿银钱。

　　江大力早先就有准备，走到无人的城墙角落吹了个口哨。

　　一头毛羽皆被雨水染湿的黑影从天而降，利爪向他抓来。

　　一道明晃晃的讯息出现在那飞鹰的脑门上，只有江大力才看得清。

　　“剑门关魔鹰

　　主人：江大力。”

　　江大力将手往上一探抓住那利爪根部，一股猛力便自魔鹰振翅之际爆发。

　　江大力也便就着这股劲儿迅速前冲抬脚，连蹬城墙，迅速翻过高近四丈的城墙，身影消失在城墙之外。

　　走江湖当刺客，少不得要轻功了得。

　　然而这江湖却又如此逼真，轻功难精。

　　江大力自从被迫留在这江湖世界至今，已是三载有余。

　　虽是自山寨大当家熊罢那里习得一身硬朗的铁布衫，自二当家夺命书生习得暗器功夫和轻身功夫八步赶蟾，却也无法独自越过四丈高（13米多）的城墙，在这江湖上更是籍籍无名之辈。

　　不过算准时日，再有三天，便要天降流星，依江湖术士之言，便是有奇人异士降世。

　　届时，江大力的机缘也就正式到来了。

　　“什么奇人异士，不过就是些玩家登场罢了。

　　算时间线，而今是综武世界历134年5月中旬，应当也只是头一批内测的那些玩家。

　　但若是利用的好的话，应该也能给我带来不少好处......”

　　江大力自城外针叶林找到自己绑好的马。

　　拿下马身上披着的蓑衣往身上一裹，拿出干粮窝窝头吃下去补充了些体力，翻身上马，心里期待想着。

　　作为一个混迹综武世界这款游戏四年多的资深玩家，当初江大力的实力几乎已是超一流的顶尖高手，距离那些称王做霸的名家，也差之不远，也算得上是综武世界里的小名人。

　　然而令他意想不到的是，当他在扬州宝库中意外得到邪王舍利后，却莫名失去了意识。

　　再醒来时，竟已是成了这方综武世界世界中一个小山寨内的山贼小头目。

　　要说此方世界，简直就是各种熟悉的武侠小说势力、人物以及江湖史事所构成的一个大杂烩世界。

　　这世界江湖诡谲，宗门林立，高人如云。

　　有朝堂之上人皇坐镇庙堂，天子神拳威压天下，培养的东西两厂、六扇门、锦衣卫以及大内高手等等，更是多如过江之鲫。

　　有江湖之中一神二后三仙四佛五君六主七魔八王逍遥天下。

　　有人飞刀一出例无虚发。

　　有人极情一剑无人能挡。

　　有人盖世二十八掌天翻地覆。

　　有人魔刀一出斩神灭佛。

　　总而言之，这世界之大、高手之多，纵使江大力曾经混了四年成为玩家中的顶尖高手，但在江湖之中，却也不过只是区区一个地榜高手罢了，连天榜都没够着。

　　而这一世，一出场竟只是一个山贼头目NPC的模板，简直就是活不长的典范，可能要不了多久就要被降临的玩家们干掉。

　　江大力于是也便尝试过提前自杀，试图通过自杀离开这个世界。

　　最终却发现，根本无法离开。

　　他在自杀之后，竟然也会如玩家一般，从附近城市的城隍庙再度复活过来。

　　只是需要付出的代价，便是与玩家一样存在惩罚，一身所学武功境界熟练度有所削减。

　　这分明很荒唐。

　　因为这个世界真实的，并不像是一场游戏，而是真正有血有肉的江湖世界。

　　这两年他每天吃的好喝的好，就差没找个婆娘退隐江湖了。

　　可他还是不甘，想要找到办法回去。

　　那就只有继续变强，强到再得到杨公宝库内的邪帝舍利，或许就有希望了。

　　而这两年里，他虽并没能获得什么厉害功法和兵刃，却也已为将来争霸江湖做了很多铺垫工作，只待玩家们降临后便是时机成熟时，可以准备收网。

　　而如今，他在明面上看似是黑风寨三当家，实则暗里身份却已是青衣楼的杀手。

　　这明里暗里身份互相照应，也能办成更多的事情，摄取更多的资源和情报。

　　江大力眸光轻闪，类似玩家属性模板般的透明方框再度浮现眼前。

　　“江大力【黑风寨三当家（聚力境小BOSS）、气血3000/3000、内气0/0）”

　　境界：聚力境（92/100)

　　身份地位：黑风寨三大当家/青衣楼铁字杀手

　　江湖称号声望：小有恶名（340/500）

　　宠物：剑门关魔鹰

　　武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

　　拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》

　　刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（3境略有小成）

　　横练：凡阶下品《铁布衫》（3境略有小成）

　　轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

　　内功心法：无

　　修为点：53

　　潜能点：72”

　　微微沉吟。

　　江大力选择继续将好不容易获得的50点修为点，全消耗在境界提升上，只有3点剩余。

　　顿时随着修为点消耗下去。

　　他感觉刚刚吃的那点儿干粮都像是化作了股股热流在体内乱窜，一股热气令他浑身毛孔都不由大开，汗如雨下。

　　下一刻，聚力境后的92/100的数字变成了97/100。

　　江大力呼出口气，黑夜中的眼神熠熠，嘴角忍不住咧开了一丝笑容。

　　还只差27个修为点凑够30修为点，他就可以直接突破境界，从聚力境直接突破到和邱雪媚一样的内力境。

　　只需要回了山寨交付了任务，就是他突破之刻。

　　...

　　两天后。

　　黑风山寨三十余里外的偏僻山道旁。

　　树影婆娑，夏蝉在山林间聒噪个没完没了。

　　夺命书生携两名心腹早已等候于此，其中一人时不时便俯身趴伏在地倾听远方可有传来马蹄之声。

　　其中一人神色略显紧张道，“二当家，这三当家怎的还没出现？再迟些，恐怕大当家那边都会有些察觉了。”

　　夺命书生不疾不徐沉住气淡淡笑着，“莫慌，以他那马儿脚力，不消三炷香应该也就要到了。”

　　另一人闻言起身，“三当家那一身暗器功夫尽得您真传，又将铁布衫和虎煞金环刀练得炉火纯青，可谓是远近战皆是非常出色，这次还能杀了邱雪媚这种内气境高手，可是真的不好对付啊。”

　　夺命书生轻笑，“无妨。他的暗器是我传的，他怎么放我便能怎么收。

　　这一门武功便是首先废了。

　　至于其他......你们二人也都是聚力境的好手，我三人一同出手，他便是再凶横，有心算无心之下，呵呵呵......

　　到时他死了，你们两个，我自然会提拔起来，当三当家和四当家。”

　　“嘿嘿嘿，谢谢二当家的提携。也是，这三当家，可是不知我们怀有恶意的。”

　　两名山贼小头目闻言俱是嘿然笑了起来，心中原有的些许惧怕忌惮也消散大半，纷纷神色略有放松......