008：自悟基础内功

迅速收拾战场。

　　将尸体拖到附近的林子内随意扔着，其他诸如银两、毒药解药、尚且不错的武器等物，江大力便自个儿收了起来。

　　其中例如夺命书生锻造的飞镖，虽只是寻常的普通凡兵，他却也用得着。

　　而夺命书生手中的铁扇，却还是一把三品利器，这种奇形兵刃并不好打造，在江湖上若找对地方，能卖出个好价钱，江大力也是收起。

　　至于另外两个喽啰的寻常手斧以及长刀，他都是懒得带上。

　　做完这些事情，江大力当即不再迟疑，盘膝咖趺而坐，消耗了50点修为点，顿时就提升到了内气境。

　　只觉体内下丹田之中，一股内气自生，不断孕养，浑身上下都仿佛一瞬间充满了力量。

　　“您自悟修炼出了内气，正式踏入内气境，江湖声望+50，您自创了一门基础内功。”

　　江大力欣然睁开双眼，目中熠熠生辉。

　　立即查看属性模板。

　　果真发现此时的属性模板已然有了变化。

　　“江大力【黑风寨三当家（内气境小BOSS）、气血3500/3500、内气100/100）”

　　境界：内气境（2/300)

　　身份地位：黑风寨三大当家/青衣楼铁字杀手

　　江湖称号声望：小有恶名（420/500）

　　宠物：剑门关魔鹰

　　武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

　　拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》

　　刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（3境略有小成）

　　横练：凡阶下品《铁布衫》（3境略有小成）

　　轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

　　内功心法：基础内功

　　修为点：3

　　潜能点：52”

　　首先江湖声望已经提升到了420点，距离下一阶段的晋升也并不远了。

　　其次他的实力也已成长到了真正的内气境，这算是与之前死在他手中的邱雪媚相当了，可以调动内力增强武功招式的杀伤。

　　而这样的境界，也基本算是脱离了江湖菜鸟的阶段，算得上是个真正的江湖人。

　　相较而言，黑风寨大当家熊罢，也并不是内气境。

　　不过黑风寨大当家毕竟是个BOSS，气血很旺盛，练的也是非常硬朗纯熟的铁布衫外功，真正的战斗力也是不亚于一些初入内气境的人的。

　　“曾经上一世想要修炼到内气境那是多么容易，像那些玩家，出身就基本具备所谓的很好的资质根骨，其实也就是升级快。

　　所以江湖中那些名门大派乃至各个小派，对于玩家都是非常接纳的，愿意传授各种武功乃至珍贵的内功心法。”

　　江大力感慨，“哪像我这莫名留在这个世界成为了山贼的重生客，直接就被打上了来路不正的标签不说。

　　即使没被打上标签，那些门派也不会收下我入门墙，不会传授内功心法。

　　所以这花了两年时间，我才慢慢达到现在这个地步，要不是主动接下不少任务完成得到修为点，速度更慢......”

　　实力突破后，回想这两年的经历，江大力虽是感慨，却也并不后悔。

　　因为这样稳打稳扎修炼自悟出了内功心法，其实也是一种非常厉害的修行。

　　在前世，所有玩家想要修炼内功心法，只需要做些任务混些盘缠熬熬时间，便可以加入一些门派学到内功心法，突破速度更是很快。

　　几乎没有人会傻傻地苦练基本功，慢慢提升修为到自悟出内功心法。

　　直到一个号称一神的玩家横空出世。

　　他非但成为第一个自悟出基础内功心法的玩家，更是借此优势融合两家所长，学得九阳神功以及纯阳无极功，一身内力惊世骇俗，成为玩家中最强者之一。

　　到后来，很多人才发现一神的秘密。

　　原来只要不走捷径自悟出基础内功后，就能够自己调整自身的内功心法，通过不断吸收其他内功心法的优点来填缺补漏，完善自身的内功心法，最终创出最适合自己的最强内功。

　　这样自创出的内功，杀伤力最强，也最契合自身，而且具有非常强大的成长空间，走出了自己的一条道路。

　　相较而言，通过加入门派学习门派内功心法的玩家们，却毕竟都是走别人给的路，距离自创武功还是非常遥远的，更难以在修炼一门内功的同时，再去融入学习其他内功心法的优点。

　　江大力这两年也不是没有其他的办法加入到门派中学习内功心法，但他却并没有做出这种选择，也是因想要自悟内功心法，将来走自己的路。

　　此时，突破到了内气境，江大力加紧巩固。

　　将50点潜能点全都消耗在了基础内功上。

　　顿时，基础内功在属性模板上的数据变幻了一下，内功心法后方隐约出现了一串字幕（初学乍练）50%。

　　江大力只觉下丹田内的那股气仿佛突然增强了一半有余，令他都不禁有股被催逼的尿意。

　　起身。

　　江大力猛地低喝，全身一鼓荡，筋骨，肌肉都膨胀了起来，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高两尺有余，肌肉暴突，犹如金刚降世，狂暴冷酷。

　　砰嗤——

　　身上的衣物都直接被撑爆，外层的虎皮套装更像是紧紧套在身上。

　　江大力只觉一股内气在体内丹田中不断蹿动着，浑身上下都充满了力量一般，但这种内气似乎也在以极快速度消耗着。

　　而且，内气似并不能搬运到四肢乃至头部等部位，只能在丹田附近的经脉游走，仿佛一个为身体提供能量的动能库。

　　“喝！”

　　江大力挥拳出腿，打得林中风声霍霍。

　　铁青色的一拳轰在一颗碗口大的杉树上。

　　咔嚓一声爆响。

　　杉树直接被打得断折开来，木屑四溅。

　　咔咔咔——

　　江大力快速出拳出腿，约莫十几拳后，内气便感觉消耗一空，一阵空虚。

　　不过周围的几颗杉树和更粗壮的树木，也都被破坏得严重。

　　“还成，虽然只是基础内功，对于杀伤加成并不算多，内气偏温和，持久性也很差，但毕竟也是内气，大概增强了我足有三成的实力。”

　　江大力作为一个过来人，很快就在心里给出了判断分析。

　　虽说没有垃圾的武功，只有垃圾的人。

　　但这天下武功，也都是分档次的。

　　自悟内功心法，虽然在将来是有很好的可塑空间，有着成长道路。

　　但在初期显然因内功心法等级太低，没什么特色，所以对战力的提升也有限。

　　若是现在他就学会九阳神功这种绝学内功心法，一经运功，战斗力可能直接提升三四倍，差距非常大。

　　...

　　骑上马，江大力继续向黑风山寨赶去。

　　所谓河深静无声，艺高不压身。

　　现在实力再做突破，江大力自忖纵使大当家熊罢真的和夺命书生一样意图不轨，他也能应付得过去。

　　倒是不惧单刀赴会上山。

　　黑风寨虽然只是个芝麻小势力，在偌大神武世界中不算什么。

　　但江大力早有计划，仍是打算以山寨为大本营，作为将来攻城掠地，称霸江湖的起跳板。

　　毕竟，山寨里的山贼们，可都是现成的手下可供使唤。

　　山寨坐拥地利，自给自足，也是草头天子可选的大本营。

　　最最重要的是，明天第一批玩家们降临，这些玩家在初期接触的最多的，也就是黑风寨这样的芝麻小势力。

　　江大力早已将玩家们视作自己的可持续培养以及掠夺资源，简称——韭菜......