009：你退位，我做大当家

快马加鞭返回山寨后。

　　江大力直奔黑风山上的山寨。

　　黑风山是在一片低缓平原上，整座山平地突起，颇为有气势，山上的石头也特别，一种是黑色的玄武岩，一种则是白色的石英石。

　　山头上四周视野十分开阔，更有大片平地，黑风山的山寨便在山头上。

　　而山脚下的周边则有十数个自然村落。

　　平日里黑风寨的山匪们，其实也就是靠着数十个村落每季提供的一些粮食供养着，另外部分则是靠着极少数打道过交纳过路费的商贾镖局补贴。

　　所以黑风寨的山匪们虽是过着落草为寇刀口舔血的日子，却也算是吃饱喝好，活得比普通平头百姓滋润。

　　江大力返回山寨，一路上一些看到他的山匪无不是立即恭敬喊着“三当家”，一些关系好的会凑上来套近乎、说些近来的消息。

　　一看这些山匪身上都完全没有任何代表敌意的红芒，江大力也就稍微放心了。

　　“看样子似乎大当家并没有对我产生恶意？或者说事情并没有泄露给这些小弟？”

　　他立即直奔山寨里大当家熊罢的房屋大院。

　　才到那大院门口，便看到门口两个守着的山匪看到他时神色慌张，身上甚至冒出的了淡淡的红光。

　　“三当家的，您这么快回来啦？”

　　“大当家呢？”

　　江大力神色冷淡走了过去。

　　“三，三当家，大当家的好像是有私事，嘱咐我们守在门口，吩咐谁也不准进去。”

　　守在门口的两名山匪硬着头皮干笑阻拦。

　　“让开！”

　　江大力冷喝一声，脸色冰冷如钢坯。

　　“三当家！”

　　两名山匪大惊连忙阻拦。

　　“放肆！”

　　江大力冷哼，眼神幽冷，猛地伸手，五指猛地一弹，便如老虎张大了利爪。

　　砰！

　　山匪惨叫一声胸口衣领都被抓破，随后被江大力一掌击得撞开院门跌了进去。

　　另一名山匪刚想阻拦。

　　“滚开！”

　　江大力眸子厉芒闪过，手腕一抖一撑。

　　另一名山匪也惨叫一声，被他一推就直接飞出撞在了同伴身上，二人直接叠罗汉似的撞在一起，骨头都碰撞得发出断裂的脆响。

　　这却正是《八方掌》中的“撑船劲”！

　　划船的人，竹篙一撑，船便激射滑出老远，那种撑劲儿若用圆满，爆发出的威力极大。

　　“三当家！”

　　“三当家！”

　　一些听闻动静赶来的山匪都惊愕看着这种场面。

　　“还愣着干什么？立即把这两个叛徒捆起来，待会儿我要和大当家一起三刀六洞审问。”

　　江大力低喝吩咐，双眼凌厉不怒自威。

　　一群山匪闻言虽然疑惑，却也不敢有违立即照做。

　　这两年江大力可以说是比大当家和二当家还要出风头，立功不少，武功又高强，山匪们都是天生敬畏强者，江大力自然就极具威信。

　　砰！——

　　江大力大步进入院内的房屋，正好就有一名面容姣好的女子慌慌张张从房屋逃了出来，看到他神色更为慌张。

　　“三，三爷！”

　　“二嫂这是要去哪里？何以如此慌张？”

　　江大力双眼微眯盯着面前颇有丽容的少妇，对方身上那淡淡的红芒，已然将对方彻底出卖。

　　这竟也是一个有问题的。

　　“三爷，我，我刚刚听到打斗声就出来瞧状况，没想到是您回来了，您回来就好啊，三爷您可要为我们做主啊！”

　　少妇说着说着，却俨然已是泫然欲泣的模样，猛地扑入江大力怀中啜泣道，“就在昨天，二爷突然对大当家的出手，将我们软禁在了这房屋内，大当家的到现在可都还是......”

　　噌——

　　一抹锋锐寒芒突然自少妇衣袖内掠出，如黑夜中月光下快速闪过的鱼儿般猛扎向江大力。

　　然而“吭”地一声闷响。

　　锋锐尖刀如扎在坚硬的铁木上突然受阻，只不过将衣物戳破，刺在了金丝甲上，无法寸进。

　　江大力头顶冒出一个数字“-1”

　　少妇动作猛地滞住，僵硬看着手中尖刀，勉强抬头，对着面无表情的江大力一笑。

　　“三......”

　　“毒妇！”

　　江大力一巴掌狠狠抽在少妇脸上，直接将此女抽得惨叫飞跌了出去，脖子都发出脆响，牙齿更是带着血爆飞出好几颗落地。

　　后方赶来的几名山匪看地全都是一个哆嗦，惊恐看着飞跌在地的二夫人，这可是大当家的最宠幸的二夫人啊。

　　“把她控制起来！”

　　江大力的声音立即让一帮小弟再度工作起来。

　　二夫人又如何。

　　现在三当家的才是老大。

　　江大力走进房屋内，一眼便看到房屋内的床榻上此时宛如一头黑熊般躺着的熊罢。

　　熊罢看到他甚至眼珠子都还在转动，嘴唇是是一颤一颤的，面容铁青说不出话来。

　　“大当家，你这样子，看上去是中了夺命书生的毒计俩啊。”

　　江大力皱眉走了过去。

　　这时触发了一道根本看不见的提示消息。

　　“您现在有两个选择：1：干掉大当家熊罢，成为黑风寨新的大当家，再处理后续事务；

　　2：救下大当家熊罢，继续当三当家，熊罢或许会给予您奖励。”

　　“什么狗屁两个选择，老子要选就选第三个选择，自己选择！”

　　江大力心里冷哼，在熊罢闪烁和各种释放讯号的目光中，面无表情拿出从夺命书生身上搜出的毒药解药，“老二意图害我，已经被我干掉了，这是我从他身上搜出的毒药解药，应该是可以解救你的。”

　　熊罢仿佛立即松了口气，眼神中流露出了笑意和放松。

　　然而江大力继续道，“不过这次，老二竟然直接就把你拿下了对我动手，这也让我感觉到老大你是真的走下坡路了。

　　我现在可以给你解药，不过救下你之后，你有两个选择。

　　一是退位让我做大当家，你坐老二的位置，以后山寨发展由我来决定，你只负责辅佐。

　　二是退位让我做大当家，你离开山寨。”

　　话罢，江大力运转丹田内气，一股内气境的气势顿时爆发而出。

　　“内气境？老三竟然这么快就成了内气境？”

　　熊罢愣住，旋即突然眼角笑起了皱纹，连连眨眼表示同意。

　　“黑风寨大当家熊罢认为您有过人之能，非常适合坐黑风寨大当家的位置，您可以选择随时接位。”

　　江大力诧异。

　　没想到这大当家熊罢竟然这么光棍爽快，似乎早就非常看好他了。

　　不过这样也好，省得他麻烦手脚。

　　他当即打开瓶口，直接倒给熊罢服用......