010：谁同意，谁反对？

解毒解药服用过后。

　　熊罢很快也就从身体酸软无力的状态中恢复过来，流入体内的毒素也被缓解削减，勉强从床上爬起来笑道。

　　“老三啊老三，我就知道老二这个阴险的家伙毒翻我后去对付你就是找死，果然现在他死了。

　　原本我以为你看不上咱黑风寨这点儿地儿。

　　但既然你现在看得上，你拳头大你做老大，我是一点儿没有不乐意的，你放心，哈哈哈。”

　　江大力平淡笑道，“我知道你有诚意。”

　　如果没有诚意，但凡熊罢有点儿敌意，他都会第一时间收到警示，看到对方身上的红芒。

　　“好，现在你就做大当家，我待会儿就召集小的们公布这条消息，反正你在山寨内的威信也是足够足的，大家都服你。”

　　熊罢也是拿得起放得下，非常豪迈，跟着又疑惑，“不过我现在倒是非常奇怪，你既然回来了，肯定是干掉了邱雪媚，凭你这些立下的功劳，你应该很清楚你已经可以去往上面发展了。

　　为什么，你竟然还要留在咱们这小小的黑风寨做大当家呢？

　　你要知道，老二之所以想杀你，也就是想干掉你后顶替你的这些功劳，去上面发展。”

　　“因为我不想寄人篱下，在这黑风寨当老大，有这么多小弟可以使唤，不好吗？而且江湖这么大，我才一个区区内气境，出去闯荡几年可能连尸体都回不来。”江大力轻笑道。

　　熊罢愣住，苦笑摇头，“我都不知是该说你什么好了。不过慎重也好。”

　　就在这时，江大力也已收到了提示，缉杀邱雪媚的任务已经完成，得到了修为点30、潜能点30、江湖声望30。

　　他暂时也不去处理这些修为点和潜能点，转身走出房屋。

　　“先把叛徒都处理了。”

　　...

　　院落中。

　　两名无比慌张的山匪和熊罢的二夫人全都被控制住绑了起来，一群山匪都已闻讯而来围观，将院子里里外外都围得个水泄不通。

　　汗臭味、脚臭味、馊了的酒臭味、肉臭味，各种乌烟瘴气的气味儿从这些山匪身上不断传出。

　　江大力和熊罢皱眉走出房屋，顿时就有几个机灵的山匪搬来大椅请二人坐下。

　　“大当家坐！”

　　“三当家坐！”

　　江大力当先一屁股坐了下去，吸引来一些山匪诧异的目光。

　　在山寨中，地位身份是非常明显的。

　　即使江大力这些年立下不少功劳，威信都赶得上熊罢了，但毕竟也不是大当家。

　　熊罢都还没坐下他就先坐下，这就是不合规矩。

　　不过此时，熊罢却是站着环顾八方，抱拳对众兄弟朗声宣布，“诸位好兄弟，要说我们黑风寨，也是靠打打秋风和周边邻村的父老乡亲贡献的保护费过活。

　　但我们这么多年能在此占山为王，一直相安无事，却也是上头给饭吃。

　　这上头给的饭碗呢，能端住的人却少，大力兄弟却能稳当当的端着。

　　所以，我熊罢今天决定，退位让贤，自愿奉大力兄弟为大当家，我则退成二当家的位置。”

　　哗——

　　熊罢话音才落下，顿时一群山匪都哗然了。

　　一些情绪激动地更是吐沫星子横飞起来开始议论。

　　被控制住的两个叛徒以及二夫人也全都惊愕无比。

　　“都给我安静下来，咋咋呼呼个什么？莫非你们是觉得咱们大力兄弟，还坐不得这大当家的位置？”

　　熊罢冷哼一声，一口吐沫就像一个钉子吐在地上，砸了个坑。

　　骚乱哗然的场面又顿时安静了下来，一道道惊悸疑惑又敬仰的目光都纷纷交织来回落在熊罢以及江大力的身上。

　　刚刚还想反对的熊罢亲信和二当家的亲信，此时似都看出了些什么，尤其是看着闭着眼睛此时仿佛就在等人跳出来反对的江大力那魁梧的身躯时，不少人都不禁眼瞳一缩，嘴唇糯糯着不敢多话。

　　关公不睁眼，睁眼必杀人呐。

　　这个时候前任老大都要力挺江大力上台，而且态度如此坚决不似无奈，其中透露的讯息量可就细思极恐了。

　　见无人反对。

　　熊罢这才满意点头，又抛出一个更大的炸弹，告知众山匪二当家叛变想杀江大力夺取功劳，如今已被江大力击毙。

　　这重磅消息一出，诸多山匪是震惊之余更感恐惧。

　　一些人庆幸刚刚没站出来。

　　不管二当家是不是真的叛变，还是在这场权利争夺战中失败了，胜利者现在是江大力。

　　失败者谁又记得，谁愿意出头？

　　谁敢逼逼赖赖，谁就是找死！

　　此时，江大力才睁开眼睛，神色镇静看向诸多小弟，平淡道，“我坐大当家的位置，你们各位弟兄，谁同意，谁反对？”

　　气氛静默无声。

　　所有人都噤若寒蝉。

　　直到有一两个机灵的立即拍掌叫好赞同时，顿时掌声和欢呼声响彻了整个山头，所有人全都拥戴同意。

　　“很好！”

　　江大力已得到自己继位的提示消息，脸上露出满意笑容，指了指地上控制起来的几人，“这几个吃里扒外的东西，就是老二联合起来，谋害我和熊二当家的叛徒。”

　　江大力起身，一股慑人气势自然散发而出，不怒自威走向几人，“你们是自己交代，还是要我动刑？”

　　两名山匪和二夫人哪里见得这种场面，更何况现在连夺命书生都死了，彻底失去了靠山和主心骨，当下哭嚎着瑟瑟发抖地将叛变的理由和经过都抖落了出来。

　　“贱人！你这烂货竟然还跟夺命书生苟且勾连，迫害老子！还杀了大房？”

　　熊罢愤怒冲过去，一脚就将二夫人踢得飞起撞在院墙上。

　　二夫人惨叫着落地，噗地吐出鲜血，被这一脚踢断了几根骨头，瘫软在地披头散发哭嚎，“大当家的，我，我也不想的，是夺命书生抓到了我的把柄逼我的，我这些年伺候您也算尽心尽力，您就饶了我吧......”

　　熊罢气得呼哧呼哧喘着气，怒瞪着二夫人，手掌都在巨颤。

　　江大力看得是心里摇头。

　　这熊罢，不会是这两年真的被迷得鬼迷心窍了吧，这个时候竟然还犹豫？

　　这二夫人身上可是都还冒着带有敌意的红光呢，整一个毒妇。

　　手一抖。

　　嗖地一声。

　　一枚飞镖直接从袖中飞出。

　　正中二夫人恐惧扬起来的额头，瞬间扎入命中，而后殷红的血才从利刃边缘沁出。

　　“你！”

　　熊罢惊愕。

　　江大力平静道，“有些错误，不是磕头道歉就能弥补的。如果我死在老二手里，你落入老二和这婆娘手中，会是什么下场？要我教你吗？”

　　熊罢语塞，突然神色变得有些颓唐，感觉自己现在真的是老了，老糊涂了，做事的手段，都不及当年一半铁血狠辣，冷酷无情。

　　“真枭雄，血必冷。”

　　江大力双眸幽幽，看向两名此刻神色惊恐纷纷求饶的两名山匪，挥了挥手。

　　“三刀六洞，上刑。”

　　“是，大当家！”

　　立即就有机灵的山匪上前办事。

　　凄厉惨叫在院内非常刺耳的响起来，听得不少还有所异心的山匪都是浑身要起鸡皮疙瘩，都收起了一些纷杂念头。

　　“来人，上酒！每人一碗！”

　　江大力大手一挥吩咐道。

　　立即就有一坛坛的酒水被提了上来。

　　每人倒上一碗甘冽的酒水。

　　混着院子内的血腥气。

　　上百双黑亮的眼睛中隐含着敬畏看着一人。

　　江大力端起碗沉声道，“兄弟之间，就要两肋插刀，不是背后插兄弟一刀，更不是勾结女人迫害兄弟。以后，但凡再有犯者，剁了喂狗！”

　　江大力一饮而尽。

　　啪地一下将碗摔在桌上，连碗带桌面齐齐被粗厚的手掌拍了个稀烂炸碎。