011：汝阳王府

夺命书生死于江大力之手。

　　熊罢更是直接传位大当家于江大力。

　　诸多山匪莫不敢从，除了清理掉的几个叛徒，几乎就没有谁愿意跳出来为二当家夺命书生出头的。

　　也正是印证了一句人走茶凉。

　　不过山匪们全都是生死里摸爬滚打出的人物，大多脑袋灵光着，也敬畏强者。

　　江大力本就在黑风寨威信极高，实力又强，还有熊罢支持，众多山匪愿意顺从效忠也并不意外。

　　然而经此一事，整个黑风寨内的氛围倒是变得格外压抑凝重，虽不至于人心惶惶，却也是如履薄冰。

　　江大力对此早有预料，而通过得到的连番消息提示，更是知晓如今黑风寨的状态。

　　现在，他的名头也已经换成了黑风寨寨主，诨称大当家的、带头大哥等等。

　　名头称号的改变，非但令他气血和内气得到了增幅增长，江湖声望也是提升了不少，直接突破了一个层次。

　　打开属性模板，可以看到他的完整属性，点开附属小模板，还能清晰看到他目前的气血和内气。

　　“江大力【黑风寨寨主（内气境大BOSS）、气血5000/5000、内气150/150）

　　境界：内气境（2/300)

　　身份地位：黑风寨寨主/青衣楼铁字杀手

　　江湖称号声望：恶名在外（50/1000）

　　宠物：剑门关魔鹰

　　武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

　　拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》

　　刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（3境略有小成）

　　横练：凡阶下品《铁布衫》（3境略有小成）

　　轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

　　内功心法：基础内功

　　修为点：33

　　潜能点：32”

　　“大BOSS的名头和小BOSS之间，差距还真的是挺大啊。原本我的气血在突破到内气境后就只有3500，内气才刚修炼就只有100点而已。

　　身份一改，名头成了大BOSS，气血立即翻到了5000，内气都提升了50点。

　　这对我的战斗力提升就太显著了。”

　　江大力非常满意现在自己身为寨主的状态。

　　虽然成为寨主也是他早就有过的蓝图计划中的第一步环节，也是最容易的环节。

　　但现在真的走出了这一步，他心里还是充满成就的。

　　曾经作为玩家时，他就最头痛同级别的大BOSS高手。

　　明明大家境界相同，甚至玩家内气和所学武功都还要强一些，可就完全不是BOSS的对手。

　　这其中最大的原因就是，BOSS有着玩家头痛的超长血条。

　　而现在，他也算是活成了自己讨厌的模样，血条比同境界的普通山匪，至少要长十倍，再搭配铁布衫这种横练功夫，往门口一站，那就是无情推土机。

　　又脑海里回想了一下今天得到的两条新提示。

　　“您已成为黑风寨寨主，得到山寨内122名山匪的效忠，您现在是根正苗红的山匪大当家，您的江湖声望+100。”

　　“您的江湖声望进入恶名在外阶段，进入任何一个府城或者名门大派范围，都有一定概率会被正道人士或者朝廷人士追杀缉捕。”

　　“呵，现在看来，我这算是正式上了那些名门大派和朝廷一些机构的黑名单了啊。

　　所以很多山匪头头都是低调得很，几乎很少离开自己的地盘，担心一个不小心就死在外面还没人收尸。”

　　江大力自我揶揄了一句，随后打开属性模板下方新增的势力选项查看。

　　“势力：黑风寨

　　地处：会州会城下辖蒙阴县黑风山主山

　　势力成员：山匪122人（普通山匪是113人、聚力境山匪小头目8人、聚力境山匪二当家1人）

　　主要话语权：大当家江大力、二当家熊罢

　　凝聚力：55（当凝聚力低于50时，可能将会发生山匪叛逃造反现象）

　　财富：金条1根，白银440两，铜钱53贯，价值120两白银珠宝一箱、柴米油盐酒水腊肉若干

　　武器：锈迹斑斑的铁刀23把，锈迹斑斑的短斧18柄、木盾9个、80石弓一把、筒子箭三筒

　　储蓄资源：农田四亩地（荒废）

　　坐骑：劣马5匹、大宛良驹一匹

　　当前势力状态：良好

　　势力阶级：不入流（升级下一阶级需求：外气境1人、内气境强者2人、聚力境40人，特殊人才5人，寨主声望达到恶名远扬阶段，击杀大型猛兽一头）。”

　　“虽然是不入流的一个芝麻大小势力，但也毕竟算是我此世的起步之根了，待明天那些玩家真正降临后，借他们的力，黑风寨想要发展起来并不算难。”

　　江大力在房间中摩挲着下巴思索着。

　　从目前的势力状况来看，山寨经历一番权利更迭后，凝聚力下降了不少，甚至已濒临可能会有山匪叛逃造反的可能。

　　江大力自觉造反的话应该还是没人敢在他面前造反的，可叛逃倒是很有可能。

　　像之前和夺命书生较为亲近的那些个山匪，难保不会心中惶惶忐忑之下，做出什么愚蠢的事情。

　　当务之急还是要提升山寨的凝聚力。

　　而这凝聚力，在江大力看来，其实也不算太难解决。

　　山匪嘛，都是有肉吃肉，没肉吃窝窝头都行的落魄人，也是只要给足好处，就敢跟着上刀山下火海照上不误的一群铁憨憨。

　　这凡事还是在一个利字。

　　江大力估摸着，也有一阵子没带着这帮小弟打打秋风了。

　　主要也是蒙阴县这边也没什么油水，一年两头少有些商队会打道过交些过路费。

　　而在上头勒令和朝廷威严下，黑风寨这些年最多就是向周边村民收点儿保护费谋个生活，什么打家劫舍强抢民女的勾当却是根本不敢干。

　　故而，一群山匪也都是苦哈哈的憋得慌，也就头上几个大佬过得舒服滋润些。

　　只要给这帮小弟找点儿有利益的事儿做，那可就是抱着婆娘上炕头，一群大老爷们儿那还不急吼吼地亢奋起来了，凝聚力噌噌噌涨都不是什么事儿。

　　“平日里我是很难变着法儿给这些人找什么有好处的事儿做，但马上万能的玩家们降临，这事儿可不就来了么。”

　　江大力嘴角微翘出弧度，目光看向窗外夜空。

　　此时却正是满月灿烂，不磨自莹，众星罗列，夜明且深。

　　他转身披虎皮披风走出房屋，月光照在宛若岩石钢铁般的胸膛上，泛着冷硬质感。

　　院外候着的守夜小弟见着，莫不是恭谨喊着大当家的。

　　江大力微微颔首，施展轻功行到山林中，吹一声口哨。

　　顿时便有一只体型颇大的魔鹰从天而降，铁爪如寒钩，抓有一只铁筒。

　　江大力拿下铁筒，拆开查看其内自青衣楼传来的情报字条。

　　“汝忘！麾下林府麾下李姓郡望！”

　　江大力眼瞳微缩，“汝忘......汝王......果然是汝阳王府啊，这样一层层分级下来，原来我黑风寨的上头只是郡城的一个豪门郡望而已。

　　而在更上头的，便是林府，林府更上头的，才是威名赫赫的汝阳王。

　　果然是不出我所料啊。

　　既然龙门镖局都已经被汝阳王府盯上了，那么这个西域金刚门的阿三，应该要不了多久就要动手了。

　　按照时间线算，这也是玩家降临后的少数大剧情之一了......”