012：目标，玩家降临

江大力如今所处的这个世界，非常神异诡谲。

　　有势力最强大的朝廷。

　　有万千曾经在非常古老的武侠小说中才能看见的宗派世家。

　　更有各种江湖大侠、武林豪客、绝世魔头等等。

　　前世当他知道古老世界中还有这么多爱恨情仇交织的有趣故事时，很快也就喜欢上了这种几乎被人遗忘的故事。

　　而现在，自两年前诡异重生在这个游戏世界内后，他竟也就成了故事中的一员，一名很寻常的游戏NPC。

　　但自从在这个世界重生并生存两年后，江大力就感觉，这个世界可能根本就不是什么游戏世界，而是一个真正存在的有血有肉的世界。

　　这种问题一旦深思起来，就有些细思极恐了。

　　若这个世界为真实，那他又该怎么返回曾经所在的世界呢？

　　目前江大力也唯有一个答案——变强。

　　只有变强，强到走上这个世界的巅峰，掌控这个世界，才能弄清楚很多隐秘的事情，才有可能找到回到曾经世界的道路。

　　不过这样一来，势必就要与前世的一些官方势力和玩家公会起冲突了。

　　因为前世的官方组织，自发现综武世界开始，就一直有着控制综武世界的野心。

　　一旦任由官方培养的高手扶持的势力真的控制了这个世界，成为世界霸主，鬼知道是否会发现这个世界的什么秘密，从而锁定他，将他清除。

　　不过所幸的是前世的那些官方组织，也并非统一，而是多个控制世界的大世家财团所组成的联盟，态度似存在分歧。

　　因此，从多种角度分析，江大力自觉还是有一定的机会的

　　他的目标很明确——成为这个世界的霸主，控制这个世界，寻找真相。

　　而现在，他已经知道了一个处在当下处境下的真相。

　　“原来我这小小黑风寨的上头的上头的上头，就是汝阳王府。

　　之前那李郡望吩咐我们劫走龙门镖局的镖，估计是马上要展开上一世记忆中和倚天屠龙有关的一些剧情了......

　　这件事里，是有利也有弊啊。所幸的是我先知先觉，而除我之外，即将降临的玩家们，都只能从官方给的古籍资料中，才能知悉部分古老故事中的剧情脉络，甚至官方掌握的讯息，都未必有我这个重生过来的全面。

　　唯一需要注意的是，组成这些故事的世界成为一个整体的综武世界后，异变产生的影响，可能会导致某些事情超出预料，甚至与上一世都可能脱轨......”

　　深林中，江大力双眼幽幽思索，“我这小小黑风寨，也就我一个是内气境，掺和到汝阳王府借龙门镖局对武当派下手的剧情中，稍有不慎就是死无葬身之地。

　　手下的一些普通山匪跑得了，我这个带头大哥是肯定逃不掉的，这就是欲戴王冠必承其重了。

　　关键是现在这件事已经做了，想要不被当做棋子牺牲掉，我就得立即提升实力且发展势力了。”

　　江大力尝试施展内力震碎纸条，却无奈发现如今微薄的内力压根没太大效用，便将字条直接塞进嘴里吃进肚子里，随后走出深林，回房休息。

　　夜里，他依旧是交代亲信山匪龅牙徐守夜，同时，宠物剑门关魔鹰也会在附近盘桓盯梢。

　　这些年在江湖摸爬滚打，江大力虽是表面粗枝大叶，实则心思缜密，从不曾放松警惕。

　　...

　　次日，黎明时分。

　　云幕豁处，突有数十颗流行火雨从天而降，自北方天际直降于东方大地。

　　如此神异一幕，被无数人捕捉到，一时间江湖中又多了一道谈资，江湖术士争相算卦占卜。

　　有说这是祥瑞之兆，有说这是血光之灾，有说这是有宝物出世云云。

　　圣朝观星楼中高坐的那位先生，却是算得一卦，一经传开天下惊。

　　卦中言道：“天降异象，奇人出世，盛世将至！”

　　江大力是被小弟们的聒噪叫声吵醒的。

　　走出房屋，山中清晨时的潮湿冷风扑面，令人脑袋清醒。

　　守了一夜的龅牙徐便和几个臭烘烘醉醺醺的山匪凑过来，提及天降流星火雨之事。

　　江大力早有预料，不慌不忙着人取了井水和青盐洗漱，随后便差遣了一些山匪下山去周围村庄收点儿粮食，顺带看看有没有什么新面孔的人出现。

　　这天降而来的第一批内测玩家，数量虽是不多，但在附近山村必定是有着一些的。

　　可都是上好的韭菜苗子。

　　不过心急吃不了热豆腐，暂时，江大力还不打算亲自出面。

　　...

　　蒙阴县杏花村。

　　一个房屋中，突然传出了一声惊叫。

　　花开见红愣愣看着周围无比真实的环境。

　　发现自己正处在一间破旧的木质房屋内。

　　打量四方，发现屋内除了一张破床和一把竹椅以及几个竹碗竹杯子外，别无他物。

　　甚至连床上那床被褥，看上去都非常粗糙。

　　摸摸自己的身体，还能感受到身体的温度和触感。

　　“卧槽？拟真度竟然这么高？”

　　花开见红瞠目结舌。

　　他是一名职业玩家，自从综武世界这个连官方都推荐的号称是“采纳古老时期武侠世界背景”的武侠游戏公布后，他便早就预定拿到了一个内测名额。

　　而今天，正是他进入综武世界游戏之时。

　　不过，当他通过官方提供的神经元链接设备意识进入到游戏世界后，也已被现在无比真实的体验感震惊了。

　　跳下床，打开门，花开见红便发现他是处在一片山村中，周围阡陌纵横间，还有着十几处破旧的房屋，都是大同小异的木质房屋。

　　“虽然这游戏是非常真实，但这也太寒碜了点儿吧？我这一开局就是在这样的游戏环境里？”

　　花开见红很无语。

　　不过很快他又感到有些兴奋。

　　因为这个游戏连新手引导都没有，甚至掐自己还能感受到痛感，非常特殊。

　　花开见红打开自己的属性模板查看。

　　“花开见红（气血：50/50）

　　境界：无

　　身份地位：杏花村普通村民

　　江湖称号声望：籍籍无名（0/100）

　　宠物：无

　　武功：无

　　内功心法：无

　　修为点：0

　　潜能点：0”

　　干净！

　　彻彻底底的干净面板。

　　花开见红也不感到大惊小怪。

　　作为一个职业玩家，他知道，现在第一件事就是出去发展社交。

　　既然没有新手引导，那就主动去接触周围的村民NPC，看看能否触发什么任务，获取修为点乃至潜能点。

　　至于武功和内功心法，花开见红直觉感觉，应该是没那么容易获得的，却也应该不难。

　　毕竟，这终究只是一款游戏罢了。

　　尽管这个游戏目前透露的资料很少，说是什么上古综武背景。

　　但官方也还是给出了一些收集到的部分有关古老时期某些文人志士所写的名为“武侠小说”这种题材的特殊文化内容。

　　“这次进入的内测玩家大概有100000人，内测时间是两个月。

　　这两个月里，我可得全力挖掘这个世界的各种任务，争取迅速提升境界学会武功。

　　听官方说这是一个真实的世界，内测时得到的收获，在公测时都不会清零，除非死亡，死后倒是会境界跌落，身上的物品也都会爆出去。

　　不过游戏就是游戏，扯什么真实世界，真是......”

　　花开见红心里吐槽，踌躇满志，呼吸着乡村中的新鲜空气，大步走在田地之间，主动去和村民NPC们接触......