013：招兵买马

同一天。

　　在圣朝的其他村庄、县城内，甚至一些偏远地区如西域、海外等地方，也有一些降临的玩家，都在做着同样的事情。

　　这些玩家在降临后，都会直接继承这个世界的一些普通人的身份。

　　在江大力看来，这种继承，也就有点儿像是玄幻小说里的灵魂穿越后附体在土著身体内的穿越重生。

　　每个玩家都会获得一个原始身份。

　　这个原始身份，就是玩家们在这个世界立足的关键。

　　否则，连身份都没有，那就是凭空从石头缝里冒出的黑户。

　　在前世，甚至有的玩家一出场就非常优越，直接出生在一个镖局里做打杂的，或是直接出生在一个门派内是一名杂役之类的，这已算是非常顶尖的好出生。

　　绝大多数人，出生都只是在寻常的村落里，是普通村民。

　　极少数人则会直接出生在县城乃至郡城，条件要比村民稍好。

　　但有一个共同点就是，每一个玩家出生即是孤儿开场，倒是非常像主角模板。

　　而从本质而言，其实每个玩家也像是NPC，只是玩家们都并不会这么觉得。

　　江大力却知道，玩家和NPC最大的区别就是，NPC的头顶名字颜色会是带着一些绿色，而玩家头顶名字的颜色，则是黑色。

　　到了当天下午时。

　　一些被派出去打听新人消息的山匪们就都纷纷返回了。

　　江大力坐在宽敞的议事大厅内，都已经提前得到了一些讯息提示。

　　“玩家李剑锋想要加入黑风寨，是否同意？”

　　“玩家古色异人想要加入黑风寨，是否同意？”

　　“触发任务《招兵买马》：招收一批新鲜血液加入黑风寨，完成后根据不同阶段将获得修为点以及潜力点奖励。

　　当前阶段：0/10”

　　面对这些提示，江大力都没有立即选择同意。

　　以玩家们的尿性，很显然都只是想拿黑风寨当一个跳板。

　　江大力又怎么会允许这样儿戏的事情发生。

　　只要韭菜种进了他的菜地，那就别想再出去。

　　此时，江大力享受着两名小弟锤肩拿背，听着一群山匪眉飞色舞的汇报。

　　“大当家的，您可真是高明啊，今儿个还真是有一些周边村里的村民行为举止很怪异，有人甚至莫名其妙杀了村里人的鸡鸭，被赶出了村子，还有蒙阴县城里，我看好像也有这种人。”

　　“是啊是啊，不过那蒙阴县城里的一些狗当差的可不欢迎我们，我们都没敢多留。”

　　“其中有两个说话很怪的家伙，还想跟着俺们上山寨，说是想投奔俺们黑风寨，俺寻思着这得请示大当家的您，没带上那两个家伙。”

　　山匪们你一嘴我一嘴将收集的消息都说了出来。

　　江大力统计了一下，心里有了数。

　　“这么一算的话，这次降临在我这蒙阴县附近的玩家，竟然就有十四个啊。这壮丁倒是不算少了。”

　　他记得，头一批参加公测的玩家，也就只有十万人而已。

　　十万个人，分布到偌大的综武世界世界，从中原到西域到海外以及南疆等区域，可以说就像是一瓢水洒入大海，微不足道。

　　蒙阴县这边能冒出来十几个玩家，江大力已是感觉非常幸运了。

　　“你们做得不错，都下去一人领一碗酒水喝、一块腊肉，算是今天的犒劳。明天我再交代新任务给你们。”

　　“好嘞！”

　　“大当家豪气！”

　　一众山匪兴高采烈地出了大厅，嚷嚷着吃酒去。

　　寻常村落的农户，一个月都难得吃一次肉，喝一次酒。

　　山匪们虽然过得还算潇洒，但每三天能喝到一次酒水吃到肉，就已算是生活优渥了。

　　因此江大力的赏赐，一群山匪都是心满意足。

　　遣走了一帮属下，江大力眸光轻闪，打开了个人的属性模板，

　　此时，随着玩家们的降临。

　　他的模板中也增加了一个特殊的版块——江湖论坛。

　　这种新增出的版块，江大力也说不出诞生的原理。

　　原本，他以为自己重生在这个世界成为原住民后，拥有属性模板已经算是很奇异的事情，不可能再拥有属于这个世界之外的其他事物。

　　可现在，江湖论坛的出现，却打破了他的一些猜想，将一些事情的复杂性再次拔升了一个高度。

　　不过现在江大力也自知很难找到答案，有些猜测也只能先埋在心里。

　　此时既然出现了江湖论坛，他也就正好通过论坛了解今天降临的这批玩家，是否是当初那一批头批降临的内测玩家。

　　......

　　许是因内测开始才没多久。

　　江湖论坛上发表帖子的人并不算多。

　　江大力尝试了一番，发现自己居然不能像玩家一样发帖后，也就释然了。

　　“我现在毕竟是NPC，绿名。正儿八经的黑风寨寨主。可并不是内测玩家中的任何一员，不能发帖也很正常。现在我能看到江湖论坛，反而不正常。”

　　江大力有些心虚。

　　不知道自己现在这样以“游客”身份溜达在江湖论坛的状态，会不会被官方发现。

　　不过尽管心虚，他自忖这种可能性也应该不高。

　　而在此同时，从已发出的一些论坛帖子里，他也已经看到了一些当初熟悉的名字。

　　这些熟悉的家伙发出的帖子，明显是在开荒游戏的记录帖，一如当初那般稚嫩。

　　从这一点就可知晓，他在综武世界的重生，对曾经这些熟悉的玩家们，并没有造成什么影响改变，依旧是沿着曾经历史的轨迹线走着。

　　浏览了一阵子，江大力便看到一个有趣的帖子。

　　发帖者名为醉酒青衫，一个他很熟悉的名字。

　　看到对方时，他的脑海也就冒出了对方前世的相应资料。

　　“醉酒青衫，华山派弟子，精研华山夺命连环三仙剑，后学得独孤九剑残篇。

　　曾依仗独孤九剑纵横江湖大半载，却因遭亲友背叛，被官方组建的势力“霸绝堂”连杀数次，一身所学武功和境界清零，黯然退出了综武世界。”