014：昔日故人，九阳开端

回忆曾经，江大力思绪飞扬，一时怔然，目光看向醉酒青衫发布的帖子。

　　“今天内测第一天，我出生在一个叫云雾村的小村子里，不过值得庆幸的是，我打听到就在村子百里外，竟然就是华山派。

　　哈哈哈，华山派，镇四方，剑气二宗任你浪。

　　我感觉我要不了多久，就能学会紫霞神功和独孤九剑称霸江湖了。

　　嘚瑟嘚瑟！果然出生很关键啊，不过现在问题来了，官方给的资料中只说这两门武功都很厉害，是华山特色，但究竟怎么得到这完全就没头绪啊，难道我要出卖自己，巴结师娘？

　　诸位江湖同道，你们怎么看？”

　　只看这会儿醉酒青衫发帖的言论，江大力不禁哑然失笑。

　　这种跳脱嘚瑟的语气，可真是与对方后来在江湖中那只剑闯天下的冷傲气质很不契合啊。

　　在醉酒青衫的帖子下方。

　　这会儿已经有不少人回帖了。

　　“靠！怎么得到神功秘籍我不知道，但你是真的狗啊！能不能不要出来刺激我们。”

　　“楼上少侠暴露了，是不是出生在一个鸟不拉屎鸡不生蛋的穷乡僻壤？”

　　“嘿嘿嘿，看来你们出生都不怎么样。我出生得还行，就在一个小县城里，虽然住得是破旧城隍庙，身份是一个流浪儿，但咱小县城里竟然有武馆，哈哈哈。我去那武馆门前拜师时，武馆大师傅竟然说我有些资质根骨，只要我凑够二两银子，就答应收下我。”

　　“膜拜楼上未来武馆的高手！但我不想扎你心，你知道二两银子有多难赚吗？我刚刚已经初步调查了这个综武世界世界的物价以及寻常人的收入水平。

　　这里的两石大米，也即是380斤左右的米，就等于白银1两，换算成咱们的老人头，那就大概是要665块钱。

　　2两银子，就相当于一千三百多块钱。

　　而这个世界普通人赚钱的行当可是真的少。

　　就我这个破县城里，唯一一家酒肆的店小二，最好的福利就是包吃住，每年工钱才只有一两银子，而且没关系人家掌柜还不要。

　　你除非出城去狩猎野猪、野兔之类的野味，否则是很难在短时间赚到的。

　　那么另外一个严重问题就来了，没钱我们连每天吃饭都成问题，只能去乞讨或者给一些需要的商户打工混饭吃，没工钱的那种......

　　所以说这个游戏很操蛋哎，我们开局什么都没有，只能拼出生，还想去武馆学武功？做梦呢？”

　　“卧槽！不是吧！如果真是你说的这样，那这破游戏也太难玩了吧？”

　　“你们都这么惨吗？我也是出生在一个小村子里，不过我还有一块农田，填饱肚子应该没问题。而且我今天遇到了山匪，当时大着胆子上去接触想加入他们山寨，结果却被拒绝了。”

　　“楼上你的福缘也太高了吧？竟然这么快就遇到了山匪，而且还活着没被杀了。这可是机会啊，现在看来这游戏很难混啊，也许你加入一个强盗山寨说不定能混个出人头地呢。

　　或者你尝试一下和周边的兄弟组队去干掉一些山匪，也许能爆出武功秘籍和银子。”

　　“实名羡慕！看来我们也得走出去看看，也许能有些际遇。”

　　...

　　看完这群沙雕风玩家们在论坛上的交流，江大力心里就更加有数了。

　　如果不是他并不能在江湖论坛上发言，高低他也要整两句，参与到其中推波助澜的。

　　现在看来，果然还是和上一世刚内测时差不多，玩家们的开局都很苦逼，只有少数福缘较好的人出生得好，开局赢在了起跑线上。

　　绝大多数人，进入这个世界，就等同于是进入了这浑噩苦楚的江湖，身不由己者多数，得逍遥者罕有，更是不可能跟他这样的重生客一般知道多种综武世界的故事脉络，先知先觉。

　　“都苦就好啊，苦尽甘来嘛。这些韭.......呃，这些玩家现在苦，我也好一一收编。”

　　江大力当即召来山匪小弟们，吩咐小弟们都出去开始展业。

　　他的计划很简单。

　　在这两天，玩家知道进入武馆学武很艰难后，便施以援手，将这批韭菜栽种到自己的菜地里来。

　　而现在的前期工作就是，让山匪小弟们经常去周边村落晃悠，引起玩家们的注意。

　　这群人的思维发散性都很强，说白了就是很会迪化展开脑洞联想。

　　在频繁与山匪小弟们接触后，总归会触发点儿什么。

　　“如果有玩家想要猎杀我这些山匪小弟，那也正好给他们上江湖第一堂课，让他们明白死亡的滋味儿如何。”

　　江大力怀揣着一肚子坏水。

　　吩咐山匪小弟们下山晃悠。

　　自己则又看了一会儿江湖论坛，发现此时竟然有玩家因出生地的缘故，接触到了江湖人士，甚至已经展开了剧情，不由感叹对方的幸运。

　　“说起来，现在这一批内测玩家降临了，我的后续计划也得开始执行了。

　　官方有一方肯定已筹建了霸绝堂，要不了多久就会吸纳一大批内测玩家中的精英加入。

　　我得和官方抢人，而且，还得从官方手中抢夺资源。

　　算算时间，再有一段时日我就可以去拿走《九阳神功》了。”

　　江大力在之前就有所计划。

　　作为一个重生客，他当然熟知曾经一些顶尖高手得到的机遇。

　　这其中，也就包括曾经被一神得到的《九阳神功》。

　　现在玩家们降临了，藏匿《九阳神功》的那个去处，不消半月时间应该就会开启了。

　　然而，这也只有他知道，玩家们手中所掌握的古籍资料，不可能知道这个秘密，倒是官方手中可能存在有关《九阳神功》的资料，或许会存在一定的威胁。

　　“大力兄弟，不好了。”

　　就在此时，二当家熊罢风风火火闯进了议事大厅，粗着嗓子道。

　　“什么事？这么慌张？难道还有不长眼的过江龙打上门儿来了？”

　　江大力不疾不徐起身诧异道。

　　“还真被你说中了。”

　　熊罢眼睛瞪得滚圆，抬头纹都出来了，“你还记得龙门镖局吧，上次咱们得上头命令劫了龙门镖局的货，我得到消息，现在龙门镖局竟然还真的不远千里来人了。

　　不过暂时还没到咱们这地界，但过两日应该也就要到了。”

　　......