015：麻烦纷至沓来（求推荐票）

江大力目光轻闪，“你这是从上头那里得到的消息？知道龙门镖局来人是谁吗？上头都说了些什么？”

　　见其如此镇定，熊罢也是颇感害臊，冷静下来道，“是的，其实咱们上头就是会城郡的郡望豪庭李家，每次吩咐我们做事的，也是李家。

　　作为回报，我们黑风寨这么多年都一直没被官府围剿，便是附近地头上的大小势力也知道我们的来头，不会随意碰我们的霉头，李家还会经常为我们提供武器、金钱等物资。

　　我们需要做的事情，就是在李家发布任务时，尽量替李家分忧，做一些李家并不方便做的事情。

　　原本这上头的情况，只有我和老二清楚。

　　现在你当家，我总归是要告诉你的。

　　这李家吩咐的事情，咱们上次硬着头皮做了，现在倒是好了，龙门镖局找上来了。”

　　江大力，“慌什么，上次出手对付龙门镖局的，不是我打头阵吗？现在我当家，找也是首先找上我。”

　　熊罢闻言老脸一红。

　　上次的确是他和夺命书生不厚道，既不敢违抗李家的命令，又怕把龙门镖局得罪的太死。

　　因此，这种得罪死人的事情，还是江大力自告奋勇去做的，他们二人就乐得后面接功劳避风险。

　　熊罢忐忑道，“这次龙门镖局来的人可是总镖头都大锦啊，这都大锦虽只是内气境高手，但人称多臂熊，拳掌单刀都有相当造诣，是少林俗家弟子，尤其一手连珠钢镖，能一口气连发七七四十九枚钢镖。

　　他娘的，我都没想到这龙门镖局总镖头竟然会亲自出马，上次咱们劫走的货，充其量也只是一批名贵中草药罢了，值得这么兴师动众？”

　　“多臂熊都大锦。”江大力闻言也是神色变得凝重。

　　虽说在前世记忆中，这个都大锦也只是倚天屠龙中的非常边缘的小配角而已，很早就领了盒饭。

　　但若真的细究，此人毕竟也是少林俗家弟子，可以说是倚天屠龙中导致剧情展开导火索的关键人物。

　　在前世，龙门镖局的灭门惨案，便直接影响了整个江湖格局，使得两大暗中对峙的门派，少林和武当直接参与其中，而天鹰教则在推波助澜，使得江湖卷入一场腥风血雨。

　　而这整件事情中，又有着汝阳王府的一些影子。

　　所以说，都大锦虽只是一名内气境的小高手，对于江湖中那些顶尖高手而言不足挂齿，却也并不简单。

　　熊罢见江大力神色凝重，提醒道，“上头那边提示，马上会派出高手来援助我们，让我们也不必过分惊慌，不过那高手从会城郡触发来我们这里，肯定会比都大锦迟到。”

　　“派高手来？”

　　江大力沉吟着微微颔首，摆手道。

　　“现在事已至此，这都大锦来都来了，我们也不能惧了他，便划下道来接下。”

　　想到还有两天对方才可能赶到，而玩家现在已经降临了，江大力反倒是并不太慌。

　　只要好好利用玩家，便是这一两天的间隔，他也能快速将实力提升起来。

　　这江湖上，虽然境界高低是很重要，但战斗中更加分的却是武功的高低。

　　只不过原本的计划肯定是要作改变了，都大锦的到来，已经打乱了江大力的一些节奏。

　　遣走熊罢之后。

　　江大力当即便准备吩咐人传讯给下了山的山匪们下一步计划。

　　然而才叫来一个人，便见对方慌慌张张地跑了过来。

　　“大当家的不好了，山下有强人打伤了我们很多弟兄。”

　　“嗯？”江大力一惊，“怎么回事？”

　　“是蒙阴县的胡家武馆的馆主胡令，我们弟兄在蒙阴县附近转悠时，正好遇到了您让我们注意的一些新面孔的家伙，结果他们竟然胆大直接攻击我们弟兄。

　　于是我们弟兄就出手杀了他们一些人，谁曾想这些明明死了的家伙竟然又活了过来，还带着胡令杀了过来，打伤了我们很多人，现在他们绑了我们的人都还在山下呢。”

　　山匪语速极快瑟瑟发抖说着，尤其说到玩家死后竟然还复活了时，一幅惊魂未定宛如见了鬼的模样。

　　对此江大力也知道这些土著还没适应玩家们的特殊。

　　在前世，玩家能复活的特殊也的确着实吓坏了不少土著。

　　当时还有一些邪派大高手专门就盯上了玩家不死的特殊性，抓大量玩家修炼邪功，甚至有追求长生的高人背地里抓了不少玩家搞长生不老的实验。

　　不过很快土著们就弄清楚了玩家们的弱点，知道玩家们虽然可以不死，却每死一次就会变弱很多，也就稍微放心了许多。

　　“来二三十人跟我一起下山去看看。”

　　江大力雷厉风行，提起金背大环刀大步走向山下。

　　顿时呼啦啦一帮山匪小弟凶神恶煞喊杀叫骂着跟着一起下山。

　　“兄弟，这点儿小事何须劳动你出手啊？就让我去处理吧。”

　　二当家熊罢很会来事，闻讯立即提着擂鼓瓮金锤跑了过来道。

　　“不用，我亲自去，你和其他兄弟在山上守寨，防止有人摸上山寨。”江大力道。

　　熊罢恍然，“也是，可不能中了调虎离山计。”

　　一帮人风风火火赶下山，才到山脚就已然看得到莹莹火光以及一些弟兄的惨叫讨饶声。

　　“嘿嘿嘿，这些山匪欺负我们时倒是都威风得很，现在好了，被胡大师傅教训得就跟个丧家之犬一样。”

　　“之前论坛上我看到还有人提议我加入山匪一伙呢，现在看来，还是加入武馆有前途。”

　　“是胡令大师傅厉害，竟然还放一些山匪上去喊救兵，这不是金刚钻不揽瓷器活，胡大师傅肯定是胸有成竹打算狠狠教训这些垃圾。”

　　“有好戏看了，山匪头头下来了也肯定被打出屎。”

　　山道旁，十名玩家此时都畅快得意看着满地求饶的山匪们，拼命巴结一旁山道站着宛如铁塔般双手环胸的武馆馆主胡令。

　　胡令身旁此时也簇拥着十来个武馆弟子，有人亢奋有人激动忐忑，其中一个女弟子听到山上传来的喊杀动静，有些惊慌看向胡令。

　　“师傅，这山上像是要下来不少人呢，我早听说这黑风寨有三大当家都很厉害，您......”

　　胡令黝黑刚硬的脸上露出一丝轻笑自傲道，“幽儿放心，为师既然敢来，自然也是有准备的。

　　你也听到这些山匪透露的，今天这黑风寨正是易主动荡之时，大当家换了个愣头青上去，二当家死了。

　　为师今天便要敲打敲打这些个整日为恶不做的家伙，好叫他们知道在蒙阴县，不是他们这群蛀虫渣滓作恶的地方......”

　　“啪啪！——啪啪——”

　　就在这时，一阵清脆掌声从山道传来，洪亮的男人声音紧接而至。

　　“说得好，我江大力今天倒是要看看，这蒙阴县区区弹丸之地，能出来个什么厉害人物敲打我？”