016：取死有道

“江大力？呵呵呵，这名字也太老土了，一看就是个无足轻重的小人物。”

　　“看样子是领头的呢，或许是前期小boss，待会儿如果胡师傅把这个家伙打成重伤，我们有没有机会捡漏上去补刀？”

　　“干掉这样的小boss，我们恐怕会得到很多修为点和潜能点吧？”

　　一群玩家看到从山道上走下来带着一帮小弟的江大力，先是被吓了一跳，旋即又兴奋起来纷纷交头接耳窃窃私语议论，神色间已是渐渐浮现出了贪婪和激动。

　　光脚不怕穿鞋的。

　　现在这些玩家都是刚进入游戏，任何武功都没学，还真是不怕死，尤其是能获得利益的情况下。

　　在此时江大力的眼中，面前这些人全都身上带着充满敌意的红色光芒，可能唯一的区别就是对面一群玩家头上顶着的名字是黑色的。

　　“大当家，大当家救命啊！”

　　“大当家的，这个老狗太狠了，我的手都被他打断了！”

　　五个被制服打趴在地上的山匪看到江大力的身影，齐齐惊喜叫嚷着。

　　“安分点儿！”

　　武馆大师傅胡令砰地一脚狠狠踢在一名山匪身上，直踢得那山匪在地上如滚葫芦般翻了个圈，痛得惨叫。

　　江大力脸色微冷，“老家伙，当着我的面打我的人，我看你是活够了。”

　　“哈哈哈哈，大言不惭。”

　　胡令冷冷打量着江大力，眼神凌厉，“你就是刚坐上黑风寨大当家位置的那个嫩头青吧，口气倒是不小，难怪你带出的这些垃圾渣滓都不安分，在县城外就敢胡乱杀人，简直没有王法！

　　可惜你根本就不知道你完全就是个棋子，大难临头还不自知，被人推上大当家这个位置送死。”

　　“哦？”

　　江大力微微挑眉，“看来你知道一些我感兴趣的事情。你是现在站着告诉我，还是待会儿被我打得半死再说？”

　　“放肆！恶霸拿命来！”

　　唰唰——

　　两名武馆弟子怒喝一声，一左一右齐齐跃出夹击江大力。

　　一人持匕首舞出银花，一人则拳头如流星般狠狠击向江大力要害。

　　“两个徒孙辈的小家伙，也敢上来送死？”

　　江大力冷笑，身躯纹丝不动，全身内气却直接爆发旋转。

　　轰！

　　他全身气息升腾，本就高大昂藏的身躯宛如魔鬼般再度暴涨一圈，头发似黑色瀑布般撑破发箍，单薄的衣衫下是鼓凸强健的肌肉，坚硬，勇猛，霸道，浑身充满了难以言传的力量感。

　　“铁布衫！内气境？”

　　胡令神色猛地一变，很是惊愕。

　　一群玩家更是被刺激吓得“卧槽、卧槽”叫个不停。

　　铿！

　　砰！

　　一左一右两道攻势攻在江大力身上的刹那，竟都被其体内爆发的巨力一震之间，化解得无影无踪。

　　两名包括武馆弟子都神色惊骇被震开，一连后退了几步。

　　然而还不等他们反应过来。

　　眼前人影一花，两个巨大的巴掌从天而降，一左一右狠狠抽击在他们的脸庞上。

　　啪——！

　　两声响作了一声。

　　两个武馆弟子感觉像是被门板狠狠抽在了脸上，脖子都发出不堪重负的声音，舌头从口中挤了出来，伴随即可牙齿飞出，整个人也都齐齐飞了出去。

　　“住手！”

　　胡令惊怒交加便要去接两名弟子。

　　“你说住手就住手？”江大力冷笑双手猛地一抖，啪地一下衣袖宛如鞭子般被冲击气劲拉扯得笔直，一把柳叶镖化做数十黑点，如夺命飞蝗，呜呜激射向胡令等人。

　　顿时之间人人变色、乱作一团。

　　胡令大惊怒喝，身上气势也是陡然变强，双手飞展，“霍霍霍”，尽将射出来的暗器扫落，“叮叮当当”的落在周围的地上。

　　他的双掌遍布内气，竟有如一对铁掌，好比一对铁盾在手来得灵活，迅速击飞暗器的刹那就要虎扑杀向江大力。

　　但在那瞬间，眼角余光却又瞥得一道乌光掠过，劲风已瞬间临近。

　　“混蛋！”

　　他回身急旋，听风辨位，却也并没完全避开，只觉左臂一阵撕裂剧痛。

　　在那刹那，无比慑人的压迫力，已伴随一道庞大昂藏的身影临近之时传来，江大力那缠绕着青筋宛如锁链般的粗壮手臂狠狠击出。

　　“接老子一掌！”

　　“隆！”然一声闷响，一道开碑裂石的掌劲爆发。

　　胡令勉强回气，惊骇挥掌相迎，双掌相触，发出一声暴雷之声，劲气余波激荡如涛，胡令惨叫一声，整个右臂呈不正常的扭曲状态踉跄后撤。

　　“师傅！”

　　一群武馆弟子惊叫着想要上前救援，却被山匪们围攻。

　　江大力大步如龙冲向胡令。

　　胡令慌忙闪避口中叫道，“等等，等等，好汉，这只是一场误会，你想知道什么，我都可以告诉你！”

　　江大力脸上浮现一丝狰狞微笑，双眼中露出了一丝戏虐与残暴。

　　“迟了！”

　　话音方落，恶风爆发，他如猛虎跃涧抓住破绽欺近，宛如饭碗大的拳头凶猛落下，狠狠砸出。

　　“啊啊啊！欺人太甚！”

　　胡令歇斯底里怒吼，面部包括手掌都瞬间变成了乌黑之色，全身内气鼓荡，左掌迎击。

　　砰！——

　　整个地面都剧烈的震动了一下。

　　夯实的泥土崩裂。

　　胡令闷哼惨叫连退七八步，每一步都将地面踩踏出无比深刻的脚印，到最后猛地一屁股坐在地上，双手都软塌塌了下去，被震得五脏六腑挪位，口中溢血面容灰败。

　　“师傅！”

　　一群武馆弟子见状，各个惊慌恐惧惨叫，齐齐出力想要来救援。

　　一群早已躲到角落的玩家们更是惊恐万分，万没料到竟是现在这等局面。

　　“当我黑风寨是软柿子，都是取死有道！”

　　江大力面容冷硬如钢坯，双掌疾圈，十指倏地箕张其伸，指间夹杂暗器向四外猛然荡开激射。

　　霎时惨叫之声，充塞满山道之间。

　　暗器截止时，惨号渐息。

　　地上，已是多了十来具尸体，全是洞胸裂脑，惨不忍睹。

　　一群玩家全都被震慑得犹如鹌鹑般面如土色。

　　他们被逼急了虽是不惧死，却又如何见得如此真实、血腥的场面，完全都不适应。

　　“贼人受死！”

　　胡令见众弟子死亡，悲愤欲绝狂吼着扑出。

　　江大力转身，提刀。

　　“叮喨喨！”

　　九环齐响，若催命之音。

　　厚实带环的金背九环刀刀背干脆利落，狠狠砸在胡令后颈上。

　　胡令惨哼一声，直接晕厥了过去。

　　“带走！把这些人也统统带走！”

　　江大力一指玩家们，吩咐小弟。

　　一群山匪热血沸腾群情涌动宛如发了狂般的欢呼。

　　“大当家威武！”

　　“大当家霸气！”

　　“大当家千秋万代，一统所有山寨！”......