017：去复活点抓人

“要是被抓上山寨，会不会很惨？我们要不还是自杀算了。”

　　“对啊，自杀吧，痛就那么一下，万一被抓上山寨后遭受非人的折磨那可怎么办？”

　　“也许是有什么隐藏任务呢？我看要不如这样，留两个人不自杀跟上去看看，情况不对再自杀。”

　　“这样也好，我留下。”

　　“我也留下！”

　　一群玩家眼见山匪们凶神恶煞冲来，稍稍慌乱后又镇定下来迅速交流做出了决定。

　　对于他们而言，反正这只是一场游戏，死了就死了。

　　除了身上的物品会爆出之外，根本没太大损失，也就谈不上怕死。

　　因此，在江大力命令山匪们冲来抓捕之时，一群玩家开始上演骚操作了，直接各自开始攻击，或是用锈迹斑斑的短刀、或是干脆就用像是一根铁条般的短剑，将同伴直接干掉送上路。

　　看到一群玩家纷纷自相残杀惨叫着死去，只剩下两名玩家还留在原地，而死去的一群玩家却连尸体都不见了，只剩下一地破烂的衣物。

　　有的山匪早就见过这等场面，尚且还能接受，而没见过这等场面的，则都愣住了，脸色如见了鬼般。

　　此时，剩余的两名玩家却是笑嘻嘻一点都不紧张主动迎上来。

　　一人谄媚道，“各位老大，其实我们早就想做一名山匪了，所谓识时务者为俊杰，尤其这位大当家，我一看您就是人中之龙非池中之物，我决定将来跟着您一起闯江湖打江山。”

　　另一名玩家忙跟着附和，“对对，我也是这么认为的。”

　　山匪们都提着刀和短斧有些懵。

　　这两个人似乎还都挺识相的，自愿想加入他们黑风寨，似乎有成为同伴的可能？

　　山匪们全都看向江大力。

　　“把他们两个都捆绑了，阻止他们自杀。”

　　江大力大手一挥，冷着脸道。

　　两名玩家全一呆。

　　这山匪大当家，很不好说话啊，不会真的要抓他们上山折磨吧？

　　立即就有一名玩家想要自杀。

　　然而一群山匪蜂拥而上，直接就将两名玩家擒拿，甚至扯脱臼了下巴，防止咬舌自尽。

　　尽管一个正常人咬掉了舌头，也是大概率不会死的，小概率才会失血过多死亡，但这种防范还是必须的。

　　“你，带一部分人去附近的城隍庙，刚刚这些死掉的家伙会再城隍庙出现，把他们都给我再抓回来！”

　　江大力指着一名山匪小头目，命令道。

　　“大，大大当家的，这些死掉的家伙还真的能复活？那，那不是成鬼了？”

　　山匪小头目惊恐紧张道。

　　周围一群山匪闻言纷纷变色。

　　两名被抓住的玩家也都愣住了。

　　这山匪老大很诡异啊，竟然还知道他们玩家会在城隍庙复活，并且要再擒回去。

　　多大的仇啊这是？

　　“废物！”

　　江大力冷哼，眸中幽光闪动，狼顾鹰视道，“这群人都是异人，刚刚看似是自相残杀死了，其实都是利用一种很特殊的逃脱秘法逃脱了，假死而已。这世上哪里会有什么鬼？

　　有鬼还需要怕我们吗？

　　都给我立即去城隍庙抓人！否则我就让你见见鬼。”

　　“是，是。大当家！大当家您息怒！”

　　山匪小头目看着江大力那粗壮的臂膀和大刀，咽了口唾沫忙不迭点头，带着一群如鹌鹑般老实的山匪小弟去办事。

　　两名玩家下巴脱臼，想说话也说不出来，都是一个劲儿的盯着江大力看，神色惊异。

　　这尚且还是他们两个接触到的唯一一个很古怪的NPC。

　　竟然似对他们玩家非常了解。

　　还将他们的死亡归结为一种特殊的逃脱秘法，这真是可笑。

　　一瞬间。

　　这二人也不想自杀了。

　　这么一个奇怪的NPC，又如此强大，还是这附近数百里范围内最大一股恶势力的首领BOSS，尽管只能算是前期的小BOSS，但说不定还真的能触发什么奇怪的任务。

　　...

　　返回山寨后。

　　江大力便吩咐手下人直接将两名玩家以及胡令都关押进黑牢内，其他从城隍庙擒来的玩家们，也都先直接关押。

　　他的下一步计划，就是将所有抓来的玩家，发展成为黑风寨成员，吸收新鲜血液，

　　从而完成壮大黑风寨的任务，获取大量修为点和潜能点。

　　不过他也深知玩家们的劣根，那就是天不怕地不怕、贪婪、大胆、叛逆。

　　所以在吸收这群人之前，还得首先建立自己的权威，在玩家们心中竖立黑风寨大当家的威严。

　　避免这群刺头加入进来后还不知道珍惜，想来就来想走就走，目无规矩。

　　...

　　与此同时。

　　蒙阴县外的城隍庙里。

　　十名几乎都只穿着xie衣xie裤的玩家们从城隍庙内复活了，各个迈着六亲不认的步伐嘚瑟走出城隍庙。

　　“他娘的，痛死老子了。这个游戏什么都好，就是太真实了，每次自杀简直就像噩梦。”

　　“行了。现在我们死亡都还没什么惩罚，只是感觉有些虚弱，就像连番进入了三次圣人模式身体被掏空，但这还算好，可以接受。”

　　“呵呵呵，那个什么黑风寨狗屁大当家，还想擒住小爷我？这种前期的垃圾小BOSS，等小爷我学会厉害武功，回头一定要虐他个千百遍，打出屎来。”

　　“说起来那武馆的胡大师傅也太菜了，我们原本还打算找他学武功，没想到连一个山匪头头都干不过。”

　　一群玩家骂骂咧咧从城隍庙走了出来，一幅胡汉三又回来的气概，高谈阔论，不将任何人放在眼里。

　　突然，他们齐齐听到喊杀声和脚步声。

　　紧接着便发现了前方道上一窝蜂持着短斧和短刀气势汹汹冲杀来的山匪们。

　　山匪小头目看到一群玩家果真从城隍庙走出，顿时喜出望外暴喝，“兄弟们抄家伙上，砍翻这群瘪犊子都带回去！他NN的竟然还这么会逃，抓住他们请他们喝一口陈酿。”

　　玩家们色变，慌得有些尿频尿急。

　　“卧槽？！”

　　“怎么回事？这群山匪怎么知道我们会从城隍庙复活？”

　　“快快快，快逃啊。”

　　“逃个蛋，和他们拼了！我们又不会死，干掉他们，如果能干死一个，说不定还能得到好处。”

　　一群玩家先是吓得慌了神，旋即又突发奇想心生贪婪，纷纷赤手空拳怒吼着冲杀了上去。

　　结果被一群宛如狼入羊群的山匪砍瓜切菜般很快砍翻在地。

　　没死的全都捆绑了起来控制住，死了的更加虚弱，才从城隍庙复活，就又被冲入进去的山匪们打翻在地强行抓捕。

　　“发生了什么？为什么会这样？”

　　“这群NPC不按套路出牌啊，他们怎么知道我们会有复活点的？”

　　“这个游戏也太难玩了吧？NPC竟然都知道蹲守复活点了？”

　　被擒住的玩家们满脸问号，根本搞不清楚具体状况。

　　而在当前状态，他们除非飞鸽传书，否则也只能通过江湖论坛去了解状况和求助了......