020：给你机会你不中用啊

“不敢这么对你？难道你以为一个都大锦能吓住我？”

　　江大力嘴角挂着轻笑，“你和都大锦是什么关系？为什么要帮他做事？都大锦应该也没那么虎，直接让你来我的地头找我吧？”

　　胡令双眼再度瞪大，嘴唇颤动着，“我，我曾是龙门镖局的镖师......”

　　“我知道了，你死了也不算是无名之辈！”

　　江大力点头，猛地一掌击出，掌风如闷雷滚滚，砰地一声正中对方心脏。

　　胡令双目都几乎从眼眶暴凸而出，口中溢血，不敢置信死死盯着，“为.....什......”

　　江大力，“给你机会，你不中用啊。凡事还要我猜，不主动交代，你是囚犯还是我是囚犯？”

　　摆摆手，让手下山匪将对方身上的物品都搜出来，而后拖下去。

　　一群被捆绑关押着的玩家们此时都看得懵逼吓尿了。

　　在嘴巴被封住的情况下，他们也就只能通过眼神交流，各个都很惊恐。

　　“卧槽！这山寨大当家的也太拽太冷酷了，我们这是落入了一个狼人手里啊。”

　　“我不想被烫烙铁啊，我怕痛啊。”

　　“如果真的要受刑，我们就只有先下线避开了。”

　　“下线有什么用，我们下线了身体还在，而且处于昏迷状态，任人摆布，到时真的被折磨得不成人形，咱们上线了还是要承受伤口痛苦的。”

　　“别这么悲观，说不定待会儿我们就会被干掉，那就舒服多了。”

　　就在这时。

　　一群玩家全都停止了眼神交流，齐齐看向了靠近过来的江大力。

　　“我现在给你们这群人两个选择。”

　　江大力面无表情看着一众玩家，“一是加入我们黑风寨，从地位最低的普通山匪做起，通过为山寨做贡献的方式，可以获得我传授一些武艺功法，你们需要做的就是为山寨卖命，永不得背叛。

　　二是被永远关押在这里。你们自己选吧。”

　　玩家们听完都愣住了。

　　这也能叫选择吗？

　　有得选吗？

　　一个是成为山匪，还有机会学武功。

　　一个则是被永远关押着，连死都死不了。

　　要知道综武世界这个世界当初官方就说是什么劳什子完全真实的世界，每个人进入其中也只有一次得到人物身份的机会，也就是玩家资格。

　　甭管这是不是真的。

　　若是真的，他们就这样被永远困在山寨里的牢狱里，那可就真的玩完了，或许开启公测时都还被困着。

　　虽然这群职业玩家现在感觉这个游戏也太难玩了，心里也已经有些憋屈生气了，却也不想才刚开始就放弃。

　　“呜呜呜——”

　　几名玩家率先就开始疯狂摇动身躯，想要表达归顺的意愿。

　　“玩家中原瞄人缝想要加入黑风寨，是否同意？”

　　“玩家西门吸血想要加入黑风寨，是否同意？”

　　“玩家天山贱客想要加入黑风寨，是否同意？”

　　“...”

　　江大力这次没有犹豫，选择将玩家全都招收下来。

　　原本按照他的计划，是想要诱导玩家们主动加入到黑风寨。

　　可因为多臂熊都大锦的到来，他不得不转变计划，采取简单粗暴的方案。

　　这样逼玩家加入到山寨，玩家们将来的反叛概率还是很大的。

　　毕竟黑风寨相较于其他名门大派，的确是吸引力差多了。

　　不过江大力现在也有了新的计划，务必令这帮韭菜们进了他的田地后就流不出去。

　　收下一帮玩家后，江大力又口头上警告敲打了几句，随后给了些甜枣，便吩咐手下们带玩家离开牢狱，出去熟悉一下周围山寨的环境。

　　在他作出这一系列的举动时，脑海中也得到了一条互动提示。

　　“您正以黑风寨寨主的身份向新加入的玩家们发布任务——《熟悉山寨》。

　　玩家们完成任务之后，您将获得一定的江湖声望和修为点。

　　您可以自行选择设置任务奖励，也可选择随机设置，随机奖励将会根据任务难度给予对等奖励，不会奖励实物。”

　　江大力思考片刻，想要看看随机的设置是否合理，当即选择了随机。

　　与此同时。

　　十二名玩家也都纷纷接受到了一个任务提示。

　　“黑风寨寨主江大力发布了任务《熟悉山寨》

　　任务类型：势力任务；

　　任务要求：在老山匪的带领下熟悉山寨周围的环境，需在一天内完成，未完成将会遭受惩罚；

　　任务奖励：1点山寨贡献点（可兑换兵刃功法银两等）、3点修为点、3点潜能点。”

　　玩家们一看任务，顿时激动了。

　　“哇塞。竟然这么快就有任务了？而且还奖励潜能点，我之前也在县城接到过任务，可是没有潜能点奖励的。”

　　“这是真的福利啊。而且任务难度也不高，奖励还不错，我现在还只是普通人，只需要50个修为点就能提升成到练力境。”

　　“加入黑风寨还不赖嘛，至少现在我们是领先了。现在还有很多人可是都没出村庄呢。”

　　“就是不知道这黑风寨寨主为什么要把我们抓回来强迫我们加入？如果知道有这福利好处，我们会自愿加入的啊。”

　　“害！兄弟，你这就是没见识了，咱们黑风寨毕竟都是强盗出身嘛，这招人肯定也得符合流程才行，得把人强抢上山寨，强迫加入，这才符合强盗逻辑。”

　　“这些个迪化过度的家伙。”江大力听到玩家们窃窃私语，心里摇摇头，保持着威严且神秘的大当家气势，转身离去。

　　随着十二名玩家都被收编。

　　他也已经完成了《招兵买马》这个触发任务的第一阶段，得到了100修为点和潜能点奖励。

　　现在，正好在夜里将潜能点转为实力，提升《铁布衫》......