021：黑风寨上头条了

外练筋骨皮，内练一口气。

　　若论江湖之中什么最难得修炼，那便是一身雄浑的内气，若无天才地宝或是神功妙法，内气须得水磨工夫日日苦练不辍才方才见得效果。

　　可内气若是修炼到高超境界，也是杀伤力极强。

　　江湖高手，大都有一身强悍内气。

　　不过因内气收效缓慢的特点，江湖之中前期提升战力的方式，却就唯有外功一途。

　　所谓文有太极安天下，武有八极定乾坤。

　　太极拳喻为内家，八极拳则喻为外家。

　　内家多以养生为主，修心养性为上。

　　外家则以搏人为主，操练筋骨为先。

　　太极拳法致柔，动中有静，八极拳法致刚，势势生风。

　　因而称太极为文，八极为武，太极为阴，八极为阳。

　　武学，正是由文武、内外、刚柔、阴阳这些矛盾而又统一的内容所组成的。

　　江大力在如今条件尚且有限的情况下，对未来的修炼计划很简单，便是由外而内，先练外功，再弄到《九阳神功》修内功。

　　如此内外合一，才能在江湖上站住跟脚。

　　而此时主练外功，非但是因外功的干脆利落刚猛激进合乎他的心意，更是因外功若是练好，也正好有机会衔接到下一步的计划。

　　须知接下来他要面对的人，是龙门镖局的都大锦。

　　而都大锦又是早已被汝阳王府所派的西域金刚门高手阿三盯上的猎物。

　　西域金刚门的阿三是非常厉害的高手，曾打得武当少林等六大门派的不少高手败退，和明教教主张无忌都能过招的牛人。

　　其武功是典型的金刚门外功，练成少林外家功夫最上乘的“金刚伏魔神通”，主要武技更是刚猛的大力金刚指以及龙爪手。

　　所以根据他的猜测，只要他在都大锦这件事上表现好，将来未尝没有机会接触到阿三，学到更厉害的外功。

　　...

　　月色清幽。

　　庭院内。

　　随着江大力将《招兵买马》任务得到的100点潜能点以及自身所剩的32点潜能点全都消耗下去。

　　处在3境略有小成境界的外功《铁布衫》登时便连跳了两级，直接提升到了5境炉火纯青之境。

　　铁布衫这门外功，在之前他便修炼到了快接近4境驾轻就熟的阶段，处于3境百分之八十左右的进度。

　　因此，这次消耗132点潜能点，这门外功便直接提升到了5境。

　　江大力感觉对铁布衫这门功法的理解更为深刻熟悉了很多。

　　尝试着身体稍稍发力，双脚着地不八不丁的微微屈膝，地面一震，夯实的泥土地都仿佛在轻轻摇晃。

　　一股慑人气势自江大力身上骤然爆发而出，但见他昂藏身材仿佛拔高了两尺般，虎皮衣之下显现出来了精钢一般锻打的身躯，宛如一尊极其威猛的战斗机器，肤色瞬间就由古铜转为青黑。

　　“喝！——”

　　江大力暴喝一声，双臂青筋如锁链般缠绕，双拳更是如铁打一般，有种钢浇铁铸的凶猛感觉，浑身充满了可怕的力量感。

　　保持在这种状态，江大力虎目看向院门处两名已是紧张瑟瑟的山匪，招手粗声道，“过来！”

　　“大，大大当家......”

　　“不要啊大当家，我们昨天为了陪您已经是累得精疲力尽了。”

　　两名山匪小弟全都神色惶惶，面色苍白，只觉伤口处又开始痛了。

　　“别废话，过来！用力捅老子！”

　　江大力如黑熊般暴喝，猛地撕下虎皮衣物，眼神凌厉。

　　两名山匪左右看了一眼，又瞅了瞅江大力那砂锅大的可怕拳头，无奈又忐忑提起一旁有尖口的铁棍蹑手蹑脚走向江大力。

　　没一会儿，庭院内响起了激烈的碰撞抨击声，间杂着两名山匪小弟的闷哼惨叫以及江大力不满的咆哮。

　　“用力！加把劲儿！今天伤不了老子，明天全都没饭吃！”

　　“快点给老子用力！老子站着不动让你打都伤不到，废物！”

　　十几分钟后。

　　两名山匪小弟已经横躺在了地上，都是气喘吁吁满头大汗，看向场内那肩宽胛厚宛如黑熊般的强大男人身影眼神中满是恐惧，双手虎口都已然在刚刚高强度的攻击中被震得血肉模糊。

　　“表现都还不错，把他们拖下去！一人赏两斤肉补补身子。”

　　江大力看着身上被撕裂刺破的几道不算深的伤口，颇为满意颔首道。

　　立即就有几名山匪从外面进来，敬畏对江大力行礼后，将二人拖了下去。

　　“铁布衫练到现在炉火纯青的程度，我的身体防御性已经大大加强了，一般人手持普通刀兵都很难伤到我。”

　　江大力嘴角微笑，很满意，“不过若是手持利器名兵，那还是可能会伤到我的，另外武功中的一些绵掌类以柔克刚的武功，也是会威胁到我。

　　不过多臂熊都大锦可是不会什么绵掌类的武功，名兵利器的话对方倒是可能会有，但我也还有金丝甲护身。”

　　心里做了番总结。

　　江大力也并不慌。

　　都大锦现在可还没来呢。

　　他还有时间继续提升实力。

　　玩家们完成了他交代的任务后，他还会获得一些修为点和潜能点。

　　因此，玩家们现在就成了他的修炼加速器。

　　而相辅相成的，有他不断发布任务引导，玩家们每完成一次任务就可以获得一些修为点、潜能点，实力也是会迅速提升起来的。

　　如此一来，可谓是互惠互利的双赢局面，他只需要保持一个对这些韭菜的核心吸引力和掌控力就行了。

　　...

　　穿上虎皮衣。

　　返回房间。

　　江大力打开江湖论坛查看此时论坛上的动静。

　　现在才只是公测开始的第一天，在他的记忆当中，绝大部分玩家都是并没有在综武世界中得到什么好处的，反而遭到了社会江湖的毒打。

　　仅有极少数玩家因足够幸运，出生在一些大门派和世家附近，从而在第一天就有了靠近这些名门大派的机会。

　　在江湖论坛上。

　　江大力果然看到了寥寥几个喜欢显摆的幸运儿，在论坛上显摆区别于绝大多数玩家的奇遇。

　　有名叫“贪玩血月”的玩家出生在日月神教黑木崖附近的村庄，竟直接就被下山的日月神教魔道中人掳了去黑木崖做采药童。

　　有名为“慕容铁柱”的玩家则出生在洛阳城，恰好遇到路过洛阳的慕容世家高足，被另眼相看，得到了几句指点，直接就增加了50修为点成了第一个曝光的练力期玩家，无数玩家对此感到羡慕嫉妒。

　　江大力发现，他的黑风寨这次也是跟着一起出名了，被中原瞄人缝等玩家集体曝光，吸引了不少玩家的好奇关注......