022：扩大版图

“被抓去黑风寨的兄弟们都厉害啊，哈哈哈，这山寨招人的方式也是别致，竟然直接强行抓人上山做山匪，诸位山匪兄弟珍重。”

　　…

　　“也不要嘲笑他们，他们比我们是幸运多了好吧？现在我还在苦逼挣银两，想要加入县城里的武馆呢。”

　　…

　　“黑风寨这种小势力，不是被我们这批将来注定成为少侠的人消灭的对象吗？竟然也知道招揽玩家发展？”

　　…

　　“这不是真的，我们城外也有一个土匪窝，今天我们遭遇那些土匪，都被干掉了，可没被招进山寨啊。”

　　…

　　“可能地区不同吧，天下山匪又不是一家人，不过目前看来，会城这边蒙阴县的黑风寨，可能算是比较好加入的势力，能更快接触到江湖势力，学到武功。”

　　…

　　“一个垃圾小势力而已，即使要加入门派，我也是加入名门大派，黑风寨是个什么东西？”

　　…

　　“楼上这个叫三浪尖的家伙，老子中原瞄人缝记住你的名字了，别让老子在江湖上看到你，小心你身上有缝的地方。”

　　“......”

　　江湖论坛上，不少玩家围绕着黑风寨议论纷纷、争论不休。

　　有人觉得，能加入黑风寨也是前期非常不错的选择，可以将黑风寨作为积累实力修为的跳板，强大之后再作别的选择。

　　有人则心气比较高，认为黑风寨是个垃圾势力，不值得加入。

　　此时加入了黑风寨的中原瞄人缝等人自是出了风头，也是进入了不少玩家的视线，更引起了如今还在蒙阴县周边一些村镇的玩家注意。

　　江大力见此，也感到非常满意。

　　黑风寨的名头现在算是初步打响了，这也算是他的计划中的第一步环节。

　　接下来就是扩大影响力，跟官方势力乃至江湖世界的各大名门大派争抢这些玩家新鲜血液。

　　同时，还要扩大地盘，发展一些资源点。

　　这就需要继续借助玩家们的力量了。

　　到了快深夜时。

　　中原瞄人缝等玩家们都已完成了熟悉山寨的任务，来到江大力的庭院外交付任务。

　　一群玩家都带着好奇大胆打量着从庭院中走出的江大力。

　　看着江大力那绿得发紫代表很危险的名字，都是紧张又不切实际幻想着。

　　这大BOSS如果被干掉，那该得到多少修为点和潜能点？

　　如果将来强大了，一定要轮了这个山寨寨主等等想法。

　　江大力本身曾就是玩家，一看这群人的眼神就知道都在想着什么，心里轻笑，面上保持威严冷道。

　　“你们这帮小崽子都表现还不错，既然已经熟悉了山寨状况，从明天开始就一起发展山寨，帮山寨多招揽一些年轻力壮的有志之士。”

　　“又是任务？”

　　玩家们一愣，旋即欣喜，都得到了新的任务提示《招揽人手》。

　　“没想到咱们山寨竟然还要继续招揽人手？这是想干什么？准备起义吗？”

　　…

　　“哈哈，这任务来得也太快太简单了，只要招揽到一个人就能得到10点修为点和潜能点的奖励，招到五个还能得到50点贡献点。”

　　…

　　“谁说咱们黑风寨没前途？我看黑风寨才是前期最强的势力啊。”

　　看着一群玩家接了任务欢天喜地离开。

　　江大力默默打开江湖论坛。

　　果然便看到中原瞄人缝等玩家已经将黑风寨招人的消息发布了出去，顺带也发出了目前在黑风寨得到的好处——任务优势。

　　综武世界这个世界可不像寻常的游戏。

　　这个世界更加趋于真实，所以各种任务都需要玩家们自己去发掘。

　　像他这样主动发布任务给玩家进行引导，带着玩家变强，在目前阶段几乎就是独此一家了。

　　所以依仗着任务优势以及低门槛，再有玩家们的宣传，江大力有自信能很快吸引来周边一些城市的玩家，壮大黑风寨，也强大自己。

　　玩家们完成他发布的任务后，他也会获得少量的修为点和潜能点。

　　刚刚随着玩家们交付任务。

　　江大力已经得到了12点修为点以及潜能点。

　　“暂时玩家们还太少了，除了给他们发布任务我能得到一些潜能点和修为点，也可以传授他们武功。

　　在他们需要晋升武功时，就需要向我消耗潜能点和修为点，这也是一个变强的途径。”

　　江大力心里盘算着，暂时没有消耗潜能点提升武功。

　　武功也只有在突破境界后，才会提升威力。

　　单纯只是提升进度，并不会有什么实质性的改变。

　　目前，他也只有《虎煞金环刀》这门武学到了快突破的边缘，即将就突破到4境驾轻就熟的层次，却也还需要消耗至少40点潜能点。

　　而武学的提升，除了消耗潜能点以外，也可以通过平日里的练习或者与人实战时，才会缓慢提升。

　　...

　　时间流逝。

　　转眼便到了第二天的正午时分。

　　江大力正享用午膳，便得到了玩家们的好消息。

　　又有好几号人被成功招揽了过来，此时就在山寨外的小场上候着。

　　二当家熊罢不解道，“兄弟，现在咱们山寨这些人手应该也是够用了，平日里也没什么大场面要应付，你还招这么多人手干什么？

　　这些新进来的小子，看起来都是各个细皮嫩肉的没多大能耐，多个人多张嘴吃饭，除了会吃，似乎也没什么用啊。”

　　江大力呵呵一笑，指了指桌上的酒菜，“我可不只是想吃这一桌子的酒菜，你有句话说得对，咱们黑风寨平日里没什么大场面要应付的，这意味着什么？

　　意味着咱们这块地儿油水可不足。

　　这江湖那么大，咱们蒙阴县这么小，黑风寨就更是微不足道了。

　　我听说周围邻县的重峰山寨和沱水山寨可都是发展得很好啊，一个有矿脉一个有药山。

　　他们碗里的肉，我也想吃上一块！”

　　熊罢愣住，“兄弟，你，你还想吃下重峰山寨和沱水山寨啊？

　　这，沱水山寨的鬼刀季冥和重峰山寨的武娘们可都不是好招惹的主儿啊。”

　　江大力似笑非笑，呷一口茶，“你看我是好招惹的主吗？”

　　熊罢语塞，干笑两声。

　　倒是忘了，面前这位爷，也是不好招惹的狠人啊。

　　江大力平淡道，“官道盯梢的小弟已经发现了龙门镖局的人，这次我们先应付过都大锦，彻底打响名声。”

　　“都大锦已经到了？怎么这么快？”

　　熊罢浑身一紧，有些忐忑，但看到江大力那虎背熊腰般彪悍的身影，莫名又有种踏实感和莫名信心。

　　“罢了，看大力兄弟这般镇定，想来也是有退敌之策吧......”

　　江大力摆摆手吩咐左右，“把那些新人都带过来。”