023：吃老子一拳再走不迟

山寨内的小场上。

　　花开见红等几个玩家正全都饶有兴致打量四周的状况，看到中原人等人手上拿着的短刀和短斧时，都神色流露羡慕。

　　现在才只是游戏内测第二天而已。

　　他们很多人别说弄到兵器了，连把菜刀都弄不到。

　　而中原人等昨天才加入黑风寨的人，现在都是手持短刀短斧，身穿着颇有气势敞月匈露怀的山匪套装，看上去还真是有模有样的。

　　“嘿嘿嘿，哥儿几个，马上都是自家兄弟了，现在咱们有的，你们马上也会有的，搁咱黑风寨混，将来前途光明啊。”

　　一个叫三角肌的玩家哈哈笑着，在几个新人面前吹嘘着，满脸自豪。

　　花开见红等新人虽然心里嘀咕，脸上却也都露出笑意。

　　不论如何，现阶段加入黑风寨，的确是最好的选择。

　　毕竟出生在蒙阴县这种小地方，有个像样的势力加入就不错了。

　　原本还有家胡家武馆是可以加入的。

　　但可惜胡家武馆的大师傅都被黑风寨大当家打死了。

　　那现在自然只能加入最厉害的黑风寨了。

　　就在这时，两名山匪走了过来，招呼众人进去面见寨主。

　　一群玩家见状，顿时都来了精神，纷纷提醒花开见红等新人。

　　“寨主脾气可不好，你们几个新来的都机灵点儿好好表现。”

　　“待会儿跟我们一起喊黑风寨威武霸气，寨主英勇神武。”

　　几个新人跟着一群自认老人实则也是紧张的家伙，一起向着庭院靠近。

　　花开见红冷静观察周围的建筑物。

　　发现这黑风寨的建筑布局也是并不简单。

　　虽是山寨，却门户众多，道路复杂，随处可见都见一些暗含警戒之意的山匪。

　　在少数高处，竟还特别安置有弓弩这种朝廷违禁物，似乎有着不小的后台。

　　花开见红将这些看到的情况都记下在心里，很快便随着来到一处四方大院。

　　隔着院墙都嗅到了一种烤羊肉的香味儿。

　　进了院子，便看到院内已摆好了桌椅，围成一圈。

　　中间空地上燃着一堆篝火，正有名巴头肥脑的山匪在火堆旁翻烤着一只小羊，浑身汗如雨下。

　　那小羊已被烤得焦黄，兹兹冒着热油，散发出浓郁香气，令一群玩家都看得是垂涎欲滴。

　　不过一群玩家立即就注意到坐在桌子旁的两位大佬。

　　尤其是名字都绿得发紫的江大力，看起来虎背熊腰雄壮之极，浑身都透发着一种慑人威慑，坐在那里就像是一座小山，巍然挺立的气势给人一种就算是马车撞上去都会报废的感觉。

　　相较之下，坐在一旁的熊罢就黯然失色，显得有些老迈无力了。

　　“这黑风寨寨主好可怕的人物，恐怕真是这县城一代最强的大BOSS了，也不知道能从他这里学到什么武功？”

　　花开见红保持神色上的恭谨，学着其他玩家一起对江大力和熊罢行礼，心里思忖着。

　　在这时。

　　江大力也已经收到了这群新玩家的入寨申请。

　　被新招来的总计有四人，其中一个人的名字引起了他的注意。

　　“花开见红？”

　　江大力的目光不经意掠过其中一个披头散发的玩家身上。

　　花开见红顿时浑身一寒，只觉仿佛被一头老虎盯上般，莫名就感觉心悸恐慌，双腿都有些发软。

　　不过很快，江大力就挪开了目光。

　　他对花开见红这个名字还是有些印象的。

　　记得前世，此人好像是明教的一位高手玩家，没想到现在这一世被他捞了过来。

　　不过表面上，江大力也没太当回事。

　　前世是高手，这一世被他提前插一杆子种到了自家的菜地里，还会不会成高手，就要看怎么培养了，暂时也没必要太另眼相看。

　　随意收下这一批玩家。

　　其中就有四个老玩家算是完成了任务，欢天喜地的获得了修为点和潜能点的奖励。

　　江大力也因此获得了40点修为点和潜能点。

　　他不禁心里感慨，还是多招揽玩家好啊。

　　有这些玩家充当修炼加速器，何愁将来大事不成。

　　什么九阳神功易学难精、九阴真经驳杂难练，那都不是问题，人多力量大，大力出奇迹。

　　“你们这群新加入进来的，好好做事，为山寨建设添砖加瓦，我会......”

　　江大力正说些场面话，话还没说完，便双眸宛如关刀出匣般猛地绽放精芒，吓得一群正欣喜点头的玩家都膀胱一紧。

　　几乎同时，他一掌猛拍在桌上，脚步发力踩踏得地面都宛如下沉，身形如大狸猫窜出去。

　　砰！

　　在他刚刚窜出去的刹那，破空声便传来，只一闪，便“夺夺夺”全激射在了桌面。

　　顿时桌面上便多了四五把飞镖。

　　“好胆！！”

　　江大力又是一窜，雄壮身躯却灵敏得宛如飞蝉，眨眼已到了十米之外的墙壁边。

　　而在他窜开的同时，又一镖如寒星一闪已打来，镖头如螺旋，钻入墙面，瞬间将墙边都震裂。

　　这若是击在身上，江大力恐怕也唯有施展铁布衫，才可能不被一镖击穿。

　　刺客不止是一个人。

　　嗖！

　　在众人惊呼声中，江大力才刚刚站稳，又一根飞镖再次破空而来。

　　几乎是不给他避开喘息的时间，步步紧逼。

　　江大力冷哼一声，瞬间全身肌体皮肤变作青黑色地一片，面目狰狞如门神夜叉，高大身材瞬间拔高两尺肌肉膨胀。

　　吭——

　　飞镖落在他的身上，竟如射中了安装在弹簧上的铁板一般，直接被弹飞了出去。

　　一个小小的绿色“-1”标志，在一群玩家瞠目结舌的目光下，从江大力头上摇摇晃晃艰难飘起，那剩余的长长的令人绝望的血条，让玩家们都看得头皮发麻。

　　“好强的横练功夫！”

　　院墙外的树上一道人影发出惊呼，还没来得及闪避，江大力冷哼，手中一把柳叶飞镖已然电闪而出。

　　飞星传恨！

　　一声闷哼顿时自摇晃树影后传出，有道人影自树上跌下，就要逃窜。

　　“走得了么。”

　　江大力冷喝，如野蛮猛兽般砰地一下直接撞破院墙，在无数如子弹溅射般的泥点碎石中蛮横冲向逃窜人影，直接一拳打出！

　　顿时一股宛如猛虎下山般充满凶恶的气势腾升而起，无比骇人！

　　“吃老子一拳再走不迟！”