024：主动送上门的韭菜

砰！——

　　黄土地面轻颤。

　　一步跨出，江大力身形如箭，一拳轰出，犹如夹杂着低沉的气爆之声，浑身气势更是凶猛煞气惊人。

　　“好一条猛汉！”

　　前方中镖逃避的人影悚然一惊，高喝一声身体向前一冲，浑身的衣服唰唰巨响，身体似游鱼般陡然诡异翻转到江大力侧面，双手猛地如鹤嘴般狠狠点向江大力身上穴位。

　　“找死！”

　　江大力双目爆射出一道冷酷的光芒，暴喝一声全身筋骨皮膜更是如膨胀的轮胎般陡然鼓荡。

　　砰——

　　对手发出一声惨叫，只觉击在江大力身上的双指宛如撞上了安装有弹簧的铁板，被反震得像是要断掉。

　　还没等后撤，一个硕大的拳头，撕裂空气，发出爆鸣轰来。

　　男子脸色惨变抬臂抵挡。

　　咔——

　　在瘆人的骨碎声响中，其整个人都飞了起来，远远地跌了出去重重摔在地上。

　　几乎同时，江大力突然侧身。

　　铿锵两声脆响。

　　火星连闪。

　　两道极速飞掠而来的飞镖便直接被其背后的金背九环大刀弹飞了出去。

　　“师兄！”

　　一道纤瘦女子身影如飞燕般从院墙拐角另一侧掠来，瞬间到了男子身旁。

　　“师妹，你还不快逃！这个江大力太强了，我们根本不可能是对手，胡老哥可能已经遭遇不测了。”

　　男子气急，捂住断折的手臂脸色剧变低吼。

　　“不，要走一起走！”女子神色焦急扶起男子，转首清瘦脸颊充满恨意死死盯着江大力，“我们是龙门镖局的人，我爹是龙门镖局总镖头都大锦，你有种就现在杀了我们，不然就放我们走。”

　　“龙门镖局的人？”

　　“她是都大锦的女儿？”

　　此时围拢赶来的山匪们、玩家们，包括二当家熊罢都是一惊。

　　玩家们见状都兴奋了。

　　妈的总镖头的女儿啊，妥妥一个女侠，这绑起来关进黑牢调教岂不是非常美妙。

　　而且看样子，是有什么重大剧情任务开始了啊？

　　龙门镖局，这听名字就很威风，是黑风寨和龙门镖局有什么冲突了？

　　这般想着，又有一些玩家顿时开始忧虑了。

　　龙门镖局听名字就是很正派有名头的势力，黑风寨这听名字就像是个龙套势力啊。

　　不会他们才加入黑风寨没多久，就要被龙门镖局给灭了吧？

　　就在此时，江大力平静冷道，“是龙门镖局的人又如何？不递上门坎一声不吭就摸上我黑风寨放暗青子，还想平安离开？”

　　女子尖声呵斥，“你这个强盗头子，我爹这次就是要亲自来找你，你敢动我们试试？”

　　“住嘴！”男子立即喝止女子，看向江大力紧张道，“江大当家，我们不请自来是有失礼。不过这都是误会，还请您.......”

　　“你也给我闭嘴！”

　　江大力打断男子话语，冷喝，“就算多臂熊都大锦亲自来本寨主也不惧，你们两个还敢上我山头放肆，都拿下。”

　　“等等！”

　　女子冷喝一声，突然拔剑而起柳眉倒竖，“你区区一个强盗头子，竟然还敢说不惧我爹，我看你能不能接我十剑！”

　　“黄毛丫头。”江大力脸色平静，眼帘微亸，“在我面前，你出不了十剑。”

　　“混账看剑！”

　　女子怒喝，脚步一滑，宛如一头灵活的大狸猫，又恍似一条游鱼，踏步向前的瞬间陡然走卦位闪身转向，唰地一剑刺向江大力檀中。

　　膻中为中丹田，中气海，若是一剑刺中，任你再强的横练功夫也要被破，武功皆废重伤。

　　这女子一出手便是极为高明的剑法直指要害。

　　一群玩家看到唰唰剑光，全都大呼小叫了起来，眼睛都看直了，全是白花花一片。

　　然而江大力却还平静站在原地，在剑光刺来瞬间才突然侧身，大手似缓实快突然抓出，宛如牛舌卷草般，手掌一抓。

　　铿——

　　长剑在握，被拇指抵住剑身，另外四指如牛舌卷住了剑刃。

　　“什么！”

　　女子不敢置信，就要卷动剑身绞断手掌，江大力冷哼猛地手掌发力，借力打力。

　　一声金属扭曲的声响爆发，剑身都被卷动扭成了惊心动魄的麻花状。

　　女子色变，持剑的手臂都跟着转动，脸色涨红。

　　江大力手掌勃发巨力，“撒手！”

　　镑！！

　　剑身爆颤，在巨力下直接崩断，成几截在空中飞过。

　　“啊！”

　　女子脸颊都被划破，惨叫一声，虎口崩裂。

　　江大力身形一动，如猛虎跃涧般欺近，一拳狠狠击中女子胸膛。

　　砰！——

　　沉闷狂暴的打击声陡然爆发。

　　女子花容剧变，“哇”地一口吐出鲜血身躯如破布袋子般飞了出去，重重摔落在地，又是咳出鲜血，脸庞都皱到了一起。

　　“师妹！”

　　男子惊叫，带伤扑向女子，神色激动愤怒。

　　江大力平静收手，吩咐，“把他们拿下！准备让多臂熊赎人。”

　　“哈哈哈，兄弟你这想法好，我之前那还忌惮几分多臂熊的名头，现在倒是好，竟然有这么两个蠢货送上门来当人质，啊哈哈哈！”

　　熊罢哈哈大笑，带着一帮山匪小弟蜂拥了上去。

　　“大当家威武！”

　　“寨主霸气，神功无敌！”

　　一群玩家也都欢呼嚷嚷着，兴奋凑了过去。

　　因为他们发现这痛打落水狗竟然也能算是一个任务，能获得修为点和潜能点。

　　这待在黑风寨也太幸福了，跟着大寨主的划划水打打酱油竟然都是吃香的喝辣的，简直不要太舒服。

　　江大力看着被捆绑起来的两名龙门镖局的人，也是有些无语这些土著的脑残程度。

　　那多臂熊都大锦人都还没看到呢，结果先是其曾经的属下镖师胡令主动找上门来送死，现在竟又有这自我感觉良好的一男一女偷偷摸上山对他放冷箭送人头。

　　这真是拿他黑风寨寨主不当BOSS呢？

　　不过转念一想。

　　显然都大锦肯定也是不清楚这两拨送人头的猪队友，都是这两拨人自作聪明自作主张。

　　从胡令到这一男一女，都是太小觑他这个黑风寨大当家了。

　　但其实这两拨人也没什么错，如果不是他横空出世，黑风寨的大当家还是熊罢的话，胡令都说不准能和熊罢拼个旗鼓相当。

　　而这一男一女二人联手，熊罢还真未必能招架住，即使招架住了，也留不下二人。

　　江大力想到这里神色玩味，“所以，也不能怪这两拨人太蠢了，只能怪我太强了。不知道都大锦，会不会也小觑我这个黑风寨寨主？”