025：黑风寨的危机

时光消磨，转瞬便是半日过去。

　　随着龙门镖局两人被擒之后，江大力便传信差遣在山下前方观察龙门镖局的两名山匪，将事情原委直接告知龙门镖局的总镖头多臂熊都大锦，通知对方前来提人。

　　这种行为，也无异于是一种挑衅。

　　令二当家熊罢是感到颇有些忐忑紧张。

　　但江大力却是泰然自若，并没有太当回事。

　　他此时就坐在庭院内的虎皮梨木大椅上，双手而扶，正襟危坐，一动不动，养气炼精，脊椎中正，气息灌顶，进入一种存思养神锐气的阶段，保持着精气神的旺盛。

　　与多臂熊都大锦一战，他已是早有过心理准备，并且还有些期待。

　　尽管对方乃是已有名气的资深内气境高手，而他只不过刚入内气境。

　　但这江湖上，从不以境界论输赢。

　　只要不是差距悬殊，以弱胜强的例子不在少数。

　　况且，前世作为一名步入了罡气境的高手，江大力如今虽然实力不在，眼界却还是有的。

　　自忖再怎么孟浪，也是能应付过一个都大锦的。

　　以他的经验推测，若是能击败甚至拿下都大锦，很可能便将在与汝阳王府派遣的来人接触之后，触发某种涉及到倚天屠龙前线剧情相关的任务。

　　届时，自然更方便他牟摄利益。

　　...

　　而与此同时。

　　一则有关“黑风寨对战龙门镖局”的帖子，也出现在了江湖论坛之上。

　　发帖人便赫然是玩家花开见红。

　　他是在征得了其他玩家的同意之后，便将黑风寨目前可能涉及到的剧情任务，发布到了江湖论坛之上。

　　希望能以此吸引来更多玩家的注意。

　　最好是吸引来更多人加入到黑风寨中。

　　如此一来，他们的招人计划，也便可以顺势完成更多进度，获得不少奖励。

　　而这一则帖子出现在江湖论坛上后，也顿时是如一石激起千层浪，引起了不小的反响。

　　须知。

　　如今才只是综武世界开始内测的第二天。

　　很多玩家才刚解决温饱的问题。

　　少数幸运且有实力的，也才刚刚摸到加入势力的门槛边缘。

　　除了官方暗中培养隐藏的高手，几乎是无人接触到什么稍微有点儿看头的大型势力任务中。

　　而“黑风寨对战龙门镖局”这种劲爆消息，自然是引起无数玩家的关注。

　　黑风寨，也由此在两天时间里，再次连番进入玩家们的视线中，成为了口头谈资。

　　这种亮相的频率，比一些大门大派还要频繁，简直就像A股市场里的一支妖股，已初步显露了妖的锋芒。

　　尤其是花开见红还将拍摄到的黑风寨大当家江大力出手时的视频也发了出来，这就更是令无数目睹之人大呼过瘾。

　　在视频中，江大力那宛如小山般稳重而霸道的魁梧身影......

　　那施展铁布衫后凶悍撞塌墙壁一拳就解决敌人的场面......

　　令不少玩家看得都是血脉喷张，大呼要看“正面镜头”、要上黑风山做好汉。

　　而最终，江大力冷面无情，辣手摧花，一拳打得女NPC狂吐鲜血的凶狠场面。

　　就仿佛是一记高尔夫1号杆打出的亲密G点，重重击在不少男性玩家心底最柔软的那个角落，令许多曾经自诩护花舔狗的男性玩家彻底清醒，大呼过瘾，表示也很想上前帮忙胸口高地补刀。

　　“甭提什么黑风寨只是芝麻粒大的小势力，至少人家现在风光啊，你看中原瞄人缝这些人现在混得多好？听说就这一两天就已经接到了三个势力任务并完成了，现在马上就要成练力期的高手了。”

　　“就是，咱们呢，都还苦哈哈的在温饱线挣扎呢，人家就大口吃肉大碗喝酒了，说不定马上就能跟着那看上去很厉害的大当家学到一些武功。”

　　“兄弟们，我正好就在会城下的琪朗县，和蒙阴县是邻县，我已经出发去往蒙阴县，准备投奔黑风寨了。”

　　“你们都不要高兴得太早，别看黑风寨现在表面上看似风光，但显然已经是危在旦夕。

　　自古邪不胜正，没看龙门镖局的总镖头已经准备收拾黑风寨了吗？

　　我看这黑风寨马上就要被灭了，那些加入黑风寨的玩家，很可能也都要跟着完蛋。”

　　“嘁！什么狗屁总镖头，我看根本不是那黑风寨大当家的对手，你们这群不看好的继续观望吧，现在正是加入黑风寨的大好时机，说不定人家黑风寨搞定了龙门镖局后，就不招人了。”

　　江湖论坛上，不少玩家议论纷纷，各持己见。

　　有看好黑风寨未来前景的，也有认为黑风寨注定只是江湖上昙花一现的芝麻小势力，即将就要灭亡，不值得冒险加入。

　　此时身在黑风寨内的中原瞄人缝等玩家们，也是既亢奋又忐忑忧虑。

　　他们不清楚黑风寨和龙门镖局若是真的开战，能否胜利。

　　若是不胜，那他们这群才加入黑风寨的玩家们，可能下场还真的不会很好。

　　黑风寨若是被灭了，他们可能就会成为没有势力的流民，甚至会被龙门镖局追杀。

　　...

　　时间流逝，气氛在凝肃中度过。

　　转眼就到了下午申时。

　　一只信鸽扑扇着翅膀飞入黑风寨内，被一名山匪接下后拆开字条，看清了字条上所写的暗号脸色一变。

　　“报！”

　　山匪立即跑入江大力的庭院之内，俯身汇报，“大当家，收到前方消息，龙门镖局那些个杂碎已经到了山下十里外的苏林坪。”

　　江大力缓缓睁开眼，颔首沉声道，“把牢里那两个人押出来，招呼兄弟们，准备请人上山。”

　　“是！”

　　一炷香后。

　　黑风寨山下的山道上，马蹄声响起。

　　一道刺绣有龙门二字的旗号出现在山道上。

　　龙门镖局一行人出现在山下。

　　龙门镖局总镖头都大锦骑在高头大马之上，头戴黑色护额。

　　他五十来岁，身材魁伟，手臂上肌肉虬结，相貌威武，双眼锐利有神，冷冷盯着宛如猛虎盘踞的黑风山上，隐约像是能看到山上一些投下来充满警惕和戒惧的目光。

　　他冷哼一声高喝，声音宛如一圈钢丝被狠狠抛到空中发出的声响，清晰入耳传入山内。

　　“龙门镖局总镖头都大锦在此拜山，黑风寨现任寨主可是江大力江兄弟，何不出来一见呐？”

　　这一声高喝，顿时便惊动了整个山寨。

　　一群玩家们个个如炸开了锅的蚂蚁般骚动，纷纷赶到山崖边上，便看到山道上那一队明显气势不凡的人马。

　　当中一人的名字在他们眼中更是近乎成紫黑之色，这代表危险程度极高。

　　“卧槽！紫得发黑的大高手！”

　　“完了完了，咱们寨主是不是对手啊？”

　　玩家们顿时有些惊慌，心里直打鼓。

　　即使是他们的寨主，名字也只是绿得发紫而已，下面那龙门镖局总镖头竟然都紫得发黑了。

　　这可不妙啊。

　　就在此时，江大力也在一群山匪簇拥下走来，一群玩家连忙避让。

　　江大力居高临下，站在山崖旁俯瞰下方山道上的一行人，目光尤其在都大锦的身上逗留片刻，轻笑之间也是运转内气朗声道。

　　“总镖头若是有诚意，不若便上山一叙，令媛以及弟子都是不请自来，已在本寨歇息多时了。”

　　“好个黑风寨！好个黑风寨主！”

　　都大锦脸色微沉，运足目力看到山头上那出现的一道魁梧身影，心中既是愤怒又是感到惊诧凛然。

　　这黑风寨之前他也曾听闻过。

　　最厉害的也不过就是个聚力境的熊罢而已，不曾被他放在眼里。

　　谁曾想这黑风寨不长眼竟劫了他们镖局的货不说，现在竟然还蹬鼻子上脸。

　　不过此时看到江大力这一发声，都大锦便明白了黑风寨哪儿来的底气。

　　一名内气境的小高手，能拿下胡令乃至他女儿徒弟，的确是有资格叫嚣一番。

　　但把主意打在他都大锦的头上，这就注定是个错误的选择......