026：王对王，将对将

眼看着都大锦等一干龙门镖局人马竟然还真敢冒着大不讳上山，还真是有些艺高人胆大的架势，江大力有些讶然。

　　他方才也只是依仗手里擒拿有人质的优势，刻意作请试探对方底线。

　　谁曾想都大锦竟还真的敢带着手下一批人上山。

　　单是这份胆量，也无愧龙门镖局名动江南，在东南一带闯下的名头，无怪后来的殷素素会选择都大锦护送武当俞三侠。

　　正思索之际，突然江大力眼中的属性框微闪，接到了一条新的任务提示。

　　“您触发了综武世界倚天屠龙系列支线小任务《应付都大锦》（强制）。

　　任务内容：龙门镖局总镖头都大锦不满黑风寨劫走镖货，决意拜山挑战。

　　任务要求：与都大锦周旋撑到汝阳王府强援赶到。

　　任务难度：甲品丁级

　　都大锦：资深内气境实力：少林俗家弟子，擅使二十四手降魔掌以及《大金刚掌》残篇。拿手“三大绝技”为“连珠钢镖”、拳和单刀。

　　任务奖励：汝阳王府声望+50，王府高手信任，修为点200，潜能点200，江湖声望200。

　　额外奖励：（与都大锦交手一定概率领悟少林绝技）。”

　　看完突然出现的任务提示，江大力不由一惊。

　　“这都大锦，竟然会使得二十四手降魔掌以及《大金刚掌》残篇？”

　　看到任务给出的提示，江大力便知道不妙了，心中顿时凝重起来。

　　原本他也只是知道都大锦此人乃是少林俗家弟子罢了，却并不知道此人竟然还会少林七十二绝艺中的两种绝技。

　　便是他前世，虽然接触过很多江湖高手，却也不曾接触过都大锦，也压根不熟悉此人，此时倒是有些猝不及防。

　　要知道绝技对于战斗力的加成，实在是太强了，与普通武功简直是云泥之别。

　　尽管二十四降魔掌可能只是人阶绝技，但《大金刚掌》却就可能是地阶绝技了，就算是残篇都很了不得。

　　这都大锦相对于江湖中各路响当当的高手，可谓是名不见经传的小人物，却竟也会两门绝技，完全出乎江大力的意料之外。

　　“难怪都大锦只是一个内气境的人物，却也能带领龙门镖局闯下这么大的名头，像胡令这种内气境的镖师也服他。原来还是一条大鱼。”

　　“不过这既是危险，可能也是机遇。都大锦居然会二十四降魔掌以及大金刚掌整整两门绝技，想必他也是清楚这两门绝技可是非常对冲的，甚至他能学到这两门绝技都可能是意外，我若是能将其拿下......”

　　一瞬间，江大力脑海中思绪急转，有各种念头浮动，但又感觉很是不妥。

　　绝技啊。

　　如此绝佳的机会摆在面前。

　　只要能做掉都大锦，或者将之擒拿，他很有可能就会获得绝技，即使只是一门绝技，都能立即让他的实力有巨大提升。

　　但种种念头想到最后，江大力又恢复了平常心，选择放弃。

　　先不提如今能不能拿下都大锦，便是能将对方拿下，为了承接汝阳王府之后的任务，也不能干掉对方。

　　而若是逼问对方少林绝技。

　　先不说能不能逼问出来。

　　便是可以逼问出来，只要都大锦不死，消息传出去，他黑风寨也彻底得罪了少林。

　　暂时以他小小的黑风寨，还是无法与少林这种武林泰斗争锋的，不可鲁莽。

　　不过任务中也是有提示，只要与都大锦交手，还是有一定几率领悟少林绝技的，这种几率即使很低，也应该还是有些希望的。

　　思绪转动之时，一名山匪已是仓惶跑来汇报，“大当家，龙门镖局的人已经上山，他们速度很快，现在已经到了半山腰，弟兄们现在都等着您的吩咐。”

　　“慌什么。”

　　江大力冷冷低喝，他的目光也是能看到龙门镖局一行人，在都大锦带领下，便宛如山猿般在山间腾挪奔驰着，速度很快，而且进退有据，手持兵刃武器，有所防范，各个都身手矫健，俱是好手。

　　这样的情况下，就算他黑风寨占据地利，命令弟兄们开弓射箭，凭借那区区七八张弓弩，也很难对这一群好手造成太大的伤亡。

　　江大力也不准备直接就撕破了脸皮，将事情推到不可回旋的余地。

　　或许在知道都大锦会两门绝技之前，他尚且还不惧无可回旋。

　　但现在形势已变，江大力调整策略，准备已周旋为主，若能降伏都大锦，那也是皆大欢喜的。

　　“让他们上山，把两个龙门镖局的俘虏，都请入铜牛！”

　　江大力大手一挥，下达吩咐，旋即带着一帮人直接来到了山寨的小场前，大马金刀坐在虎皮梨木大椅上。

　　山匪们吆喝着，当即就将龙门镖局的二人都送入铜牛内塞进去关起来。

　　所谓铜牛，便是铜铁铸造的牛形牢笼。

　　将铜牛置于柴火堆上，犯人关入其中后，点燃柴火，铜牛内的人便会感受到恐怖的热度，被生生蒸死，甚至死前发出的声音通过特制的牛嘴发出，都只是一声声“哞哞”地牛叫，很是恐怖。

　　江大力自然并不是打算直接将两名俘虏弄死。

　　但将人关入铜牛，一则可以有效防止龙门镖局的人突袭救人，二则也是给对方施加心理压力。

　　没多久。

　　一道明朗声音便从山道传来。

　　“江大寨主真是威风得紧啊，我都大锦走南闯北这么多年，还真就没见过您这样凶狠厉害的人物，今儿个算是见识了。”

　　远远的，山道传来声音，说话的赫然是都大锦，隔着尚且有数百米，声音都能清晰传入场内。

　　宛如一条直线，笔直而来，聚而不散，彰显其内气修为。

　　顿时一众山匪都是神色微变，略有骚动。

　　熊罢都感觉浑身不自在，颇为忐忑。

　　龙门镖局总镖头都大锦在江大力这种有经历的前人眼中，自是不算什么厉害人物。

　　但在一群山匪乃至熊罢这种江湖中排不上号的人眼里，那可就算是颇有分量的江湖客，且出身名门少林，算得上是大家门第。

　　这样的人物有实力又有人脉，谁人不惧？

　　江大力神色泰然自若，平淡发声，“正所谓不打不相识，都总镖头派你那不懂规矩的镖师胡令打伤打死了我的人，又派遣令媛和徒弟偷偷摸摸上山放暗青子。

　　你们龙门镖局这等阴险手段，我黑风寨也算是见识了。

　　都总镖头今天上山，莫不是也要玩点儿下三滥的手段？”

　　此话一出，江大力可谓是直接就将龙门镖局站不住理的地儿全吐露了出来。

　　一句话更是暗暗警示都大锦爱惜羽毛，莫要自误玩些低劣把戏。

　　这话术不可谓不高明，顿时便听得山道上传来道道怒斥呵责声。

　　都大锦愤怒得如狂狮猛虎般冲上山怒喝，“好个颠倒黑白的黑风寨寨主，我今天必要见见你的高明手段，还不立即放了我龙门镖局的人。”

　　江大力一看冲上山的都大锦，那绿得略显发黑的名字以及同样很长的血条，顿时清楚，这是王对王，将对将，碰上同类人硬茬子了......