027：大金刚掌

“都总镖头一开口就吩咐我放人，那我江大力岂不是要成个笑话，怎么向诸位兄弟们交代？”

　　江大力看着怒气冲冲来到都大锦哑然失笑，依旧坐在大椅上不起身嗤笑道，“我们黑风寨，也是打开门做生意的和气好山寨。

　　当初你们龙门镖局的打道过，我亲自上前讨要一些过路费，却遇到不长眼的打发叫花子。

　　便劫了你龙门镖局一批货，这也是照规矩办事。

　　你都大镖头竟然又是派人偷偷打杀我的人，又是派人摸上山来放暗箭，这可就不合规矩了吧？”

　　都大锦冷冷注视江大力打量着，反倒是怒极反笑，“看来，今天江大寨主是铁了心要颠倒黑白和我龙门镖局过不去？

　　当初事情原由我也是清楚得很。

　　我们龙门镖局走南闯北二十多年，也是清楚道上规矩的。

　　当初我这些小的，给你黑风寨的打点也不算少吧？你们竟还下黑手劫镖，这还算是合乎规矩？”

　　“哈哈哈。”

　　江大力豁然起身，小山般强壮的身躯充满压迫力冷道，“区区五十两银子的打发，不够本寨主吃一顿酒水的，不知都大镖头这是看不起你龙门镖局，还是看不起我江某人？”

　　“就是，看不起我们寨主吗？”

　　“龙门镖局是个什么东西，这么看不起我们黑风寨？”

　　不少山匪都是被江大力如此霸气强势的回答调动得热血沸腾，一些感性热血的憨憨全都跟着站出来怒吼吆喝着。

　　玩家们见状全都面面相觑，只得也跟着吼叫，顺带狂拍江大力的马屁。

　　上百人聚集在一起这么大吼大叫着，顿时便在山上造成了非常浩大的声势，颇有些山呼海啸之感。

　　而被众人围绕在中央的江大力，则就颇有些登高一呼从者如云般的气势。

　　一群龙门镖局的镖师趟子手见状纷纷紧张得手抓上了兵刃。

　　豁然间。

　　气氛变得剑拔弩张。

　　都大锦一声冷哼盖压全场声音，面沉如铁看了眼不远处的铜牛，眯着眼道，“年轻人，说话要小心点，这江湖不是靠莽就能闯出名堂的，现在你放了我的人，我可以给你一条生路走。”

　　“呵呵呵呵。”江大力眼帘微亸轻笑，“都总镖头，不如我们就打个赌？”

　　都大锦，“你想赌什么？”

　　江大力平淡道，“早听闻都总镖头你是江湖前辈，师承少林圆业禅师门下学了十二年满师，内外兼修少林两大绝技。

　　我区区一个绿林头子没学过什么绝技。

　　若是今天能逼出都总镖头你的少林绝技，总镖头便与我黑风寨的恩怨就此一笔勾销，并留在黑风寨两天，陪晚辈喝喝酒过过招，如何？”

　　都大锦沉声怒笑，“你这是惧怕我施展少林绝技轻易就拿捏了你，于是刻意激将？”

　　江大力嗤笑，“天下武功出少林，说本寨主不怕，那自然是假的，但都总镖头你闯荡江湖这么多年，成名的却只有你那连珠钢镖，却没有少林绝技。

　　我倒是很好奇，是都总镖头你学艺不精不愿展示呢，还是你太厉害了，无人能逼出你的绝技，我就正要试试。”

　　“哈哈哈。好个狂妄的黑风寨主，若是你没能逼出我的少林绝技，又当如何？”都大锦冷然大笑。

　　江大力单手做请，“若今日没能逼出你的少林绝技，本寨主非但放人，还将自刎谢罪。”

　　“嗯？”都大锦一惊，双眸冷芒连闪，“好，很好！不知天高地厚，那就来吧！”

　　嚯——

　　他手臂豁然甩动，摸出两支钢镖，一抖腕，破空飞出，两支飞梭虽是同时出手，但去势却大不相同，右边一支划空生啸，去势异常劲急，左面一支，却斜向下潜，前进之势略缓。

　　在射出两镖的同时，都大锦是同样奔袭而去，单拳出，凶猛直接击向江大力。

　　然而，江大力同时抖腕，柳叶刀便似毒蜂般，呼啸着飞出，一时间寒芒乱闪，破空之声大作。

　　叮当两声，都大锦射出的钢镖便被其中两把柳叶刀击中偏移了轨道。

　　而剩余的柳叶刀余势不减从几个角度杀向都大锦。

　　“你竟也会如此精湛的暗器手法。”

　　都大锦略微变色，突然身形一转，张开五指如抚弄琴弦般拂袖。

　　几把柳叶刀瞬间被其带动改势飞向其他位置。

　　他暴喝一声如马跃檀溪奔至江大力身侧，双拳一翻一拗，似炮弹一般猛地轰出，凭空响起一声低沉的拳风气劲，狂轰在竟然都没有闪避的江大力身上。

　　砰地一声爆响！

　　江大力脚下地面仿佛都一阵摇晃，整个人在那瞬间宛如变身成了恶魔厉鬼般，全身肌肉诡异膨胀了一倍有余，青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结的身躯霎时青黑一片，幽若钢浇铁铸。

　　都大锦感觉拳头如击在精钢铁块上，指骨隐隐作痛，色变低呼：“硬功横练铁布衫？”

　　“你这单拳也不错，就是力道差了点儿，快要弄疼我了。”江大力点头赞许。

　　“不可能，你竟然将铁布衫修炼到了这种程度？”

　　都大锦深知自己一拳的力道，打在一堵墙上，都能够打出裂痕，人的身体受一击绝对骨头都要被打爆，然而江大力居然连疼痛都没感觉到。

　　“没什么不可能的，你也接我一拳试试！”

　　江大力身形微微一动，筋骨发出炸鸣，四肢和一条大脊椎，宛如一张弓拉满，左拳一挥，豁然出拳。

　　简简单单的四方拳，在铁布衫增幅后力量加持的状态下，宛如猛虎下山，拳风骇人。

　　都大锦色变，只觉四周的空气都仿佛被硬生生挤压了出去，竟感到迎面而来一种窒息强压。

　　他不甘示弱，暴喝一声体内的内气催动，出拳对攻。

　　砰！

　　两拳重重的对轰在一起。

　　二人脚下夯实的地面黄土都猛烈崩开。

　　“我......”

　　都大锦面色骤然一红，身体轻颤，却强吸一口气压下，继续对拳。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　一时间二人拳掌交接，来回连攻了十几个回合，宛如两头蛮兽犁过，周遭地面都踩踏得泥土飞溅爆开，看得一群人都纷纷变色。

　　都大锦是越打越吃惊越愤怒。

　　处于铁布衫状态下的江大力简直比木人桩还要坚硬耐打，皮坚肉硬，防御太强，力量更是奇大。

　　他一连十几次对攻都没能奈何江大力不说，自己还被震得气血翻滚，拳头剧痛如骨头都要裂开。

　　这种情况显然是不行的。

　　同时他也清楚了江大力的打算。

　　对方这分明就是要逼他施展少林绝技降魔掌。

　　降魔掌出掌时掌力极为轻柔，若有若无，掌力走偏柔一路，是出了名的绵掌功夫。

　　这类掌法也是专破硬功。

　　他现在若是施展降魔掌，定能逆转局面。

　　但如此一来，他实际也是输了......