028：刚柔转换

江大力眼看着都大锦头顶的血条以及内气条不断闪烁，继续大开大合保持手敏步快，放长击远的攻势，“都总镖头，若是你再不出绝招，恐怕上百回合都是无法和我分出胜负。”

　　都大锦憋屈郁闷得几乎要吐血，也自知还是小觑了这黑风寨寨主。

　　现在他若是不使出少林绝技，还真的是很难拿下江大力。

　　论拳脚功夫，江大力不惧他。

　　论暗器武功，江大力纵使不如他，也能轻松防范，况且铁布衫横练功夫也是对暗器有所克制。

　　现在可能唯有单刀才有一线希望。

　　然而江大力背后所背负的大刀仿佛也不是摆设，代表其肯定是会一门精湛刀法的。

　　这才是都大锦最为郁闷的。

　　一个强盗头子怎么也会这么多门精湛武功？

　　拳脚不赖、横练惊人、暗器精湛、身法也还不错，而且还似乎会一门厉害刀法。

　　这也发展得太全面了。

　　而此时，甚至都大锦连说话的空暇都抽不出，在力量上被江大力完全压制，越是交手越是震得气血翻腾，看得不远处的龙门镖局众人全都神色难看捏了把汗，万万没想到一个山寨寨主竟是如此厉害。

　　砰——

　　又是一拳交击。

　　蹬蹬蹬……都大锦连连后退，站稳不住脚跟，猛地暴喝一声陡然拔刀，杀气一凝，连抢五步，逼迫而来。

　　“杀！——”

　　单刀出鞘，一刀刺出，但见刀光闪闪，刀浪一浪接着一浪，映照着头顶天空的阳光，似水平面上出现的朝阳，在浪水尽情翻涌中演绎了炫目的云海。

　　“好刀法！”

　　江大力大笑，身子突然一动，如同一只飞蝉，突而斜飞，突而横飞，纷纷飒飒，自宛如浪花阳光般的刀芒中溜出。

　　“都大镖头，也接我一刀，金背虎煞！”

　　一瞬间，江大力直接就将剩余的50潜能点全都消耗在《虎煞金环刀》上。

　　霎时这一门刀法便突破略有小成的境界，达到了驾轻就熟之境。

　　嗡——

　　江大力悍然拔刀，金背大环九环俱颤发出犹如虎啸般的长吟，长刀在其手中挥掣怒斩而下。

　　刀光乍起，金色光芒刺眼，有如闪自东面爆炸的一轮小太阳猝然映现，璀璨的光华刺得很多周围之人睁不开眼。

　　“啊！？”

　　都大锦远没料到江大力刀法竟如此凶猛如此精悍，金刀出绽放的刺目光芒以及九环嗡鸣爆发的虎啸，非但影响了他的视线，更是影响了他的听觉，令他感觉仿佛真的有一头发光的猛虎扑杀而来，一时之间心神失守，头发都根根竖起。

　　一种前未所有的危险感觉刹那间笼罩过来，死亡的气息森然而至！

　　都大锦狂叫一声连劈三刀阻挡，三道刀芒几乎集中了他毕生的功力，激发了他在危险下所有的潜力。

　　当当当——

　　密集犹若打铁般的狂暴声音爆发，猛烈的冲击令都大锦虎口都崩裂，身形更是连退不止，手中单刀险些脱手飞出。

　　狭路相逢勇者胜，在这一刻得到了最好的诠释！

　　两人连续三次大对刀，江大力是一刀强过一刀，手臂肌肉喷张，气势狂放更足，看得周围的山匪玩家们全都是热血沸腾，疯狂叫好。

　　都大锦却一退再退，气血翻腾险些吐血。

　　退到第三步时，突然一道翩若惊鸿般的飞刀陡然从江大力手中陡然飚射而出。

　　飞星传恨！

　　“卑鄙！”

　　都大锦惊恐大叫，亡魂皆冒，仓促长刀回旋绞动，足底同时发力后跃。

　　叮当一声爆响。

　　飞刀被勉强磕飞，都大锦手中单刀却也同时脱手。

　　江大力冷笑，眼中厉芒连闪，“都总镖头再不出绝技，你可就要死在江某刀下！”

　　唰——

　　金环大刀却又接踵而至杀来！

　　“混账！你逼我的！”

　　都大锦面部青筋鼓跳暴喝一声骤然出掌。

　　大金刚掌！

　　他的手仿佛瞬间肌肉坚实膨胀，气血充盈，稍微震动，就出现钢铁交鸣的声音。

　　一步踏出，这手掌就重重拍击在金环大刀背面。

　　铿锵一声爆响。

　　江大力手臂巨震。

　　金环大刀九环嗡嗡爆颤作响，险些脱手飞出。

　　在那一刹那，都大锦犹若疯魔般快速杀来，突然转换金刚掌为二十四降魔掌，目不暇接拍来。

　　“刚柔转换！？”

　　江大力双目一凝，也伸出一手，竖掌发劲，手臂诡异般膨胀了一拳，青筋暴涨，同样是一掌狠狠拍出。

　　八方掌。

　　以刚对柔！

　　砰！

　　两掌闪电碰撞。

　　都大锦手掌发麻，脚步身形一滞。

　　江大力却是面色陡然涨红，庞然魁梧的身形宛如铁塔般摇晃了几下，双脚猛地踩塌地面陷入其中，泥土飞溅。

　　顿时之间。

　　二人保持着各自侧面站定，几乎成了一个四十五度的斜角。

　　这恰好便是各自都不易攻击到的角度。

　　都大锦厉喝转身便要再度动手。

　　江大力突然大笑，“都总镖头，你已经输了，莫不是要失信于我这个山匪头子？”

　　都大锦双目一凝，脸色阴晴不定很是难看僵立原地冷笑，“江寨主，你已被我降魔掌所伤，我若是要现在干掉你，轻而易举。”

　　江大力魁梧身躯蓦地轻颤，骇人的青黑色体魄恢复正常肤色，退出了铁布衫的状态，甚至一条手臂都突然皮肤开裂，血管爆开，显得触目惊心，吓得周围一群山匪大叫。

　　玩家们见状更是脸色狂变。

　　这寨主若是真的倒下，那也就是树倒猕猴散，他们这群刚加入黑风寨的人可就完蛋了。

　　“哈哈哈。”江大力却狂放一笑，对伤势似完全不在意，“都总镖头，你也不必忍得这么辛苦，内伤都是憋出来的，可不要伤势加重。你若是认为现在可以拿下我，不妨试试，看看本寨主一百多号兄弟答不答应。”

　　这话一出，顿时上百号原本还有些胆怯的山匪纷纷敲击着武器，狂吼着响应，甚至就有一些原先部署的山匪架起了弓弩瞄准场内。

　　二当家熊罢更是果断点燃了铜牛下方的柴火，招呼兄弟们围住铜牛暴喝，“都总镖头，我熊罢敬你是个人物，你若是今天说话不算话，那咱们弟兄们也不必跟你讲什么道义，你这女儿徒弟，全都一起陪葬。”

　　“你们这群！！”

　　都大锦双目怒瞪，咬牙切齿，再也压制不住体内伤势，嘴角溢出几缕鲜血沾染了胡须。

　　这自是更加坐实其声色内荏之势。

　　一群山匪不由更为猖狂。

　　而龙门镖局众人则都格外慌张。

　　江大力眼帘微亸，轻哼一声低沉喝道，“都总镖头，少林降魔掌，未至大成之前，不可兼修其他类似摩诃指等刚功兼修，你兼修两门绝技，恐怕每次施展也是浑身难受吧？莫非真以为能从我黑风寨安然杀出去？”