029：谈武论经

“你......你怎么......”

　　都大锦吃惊瞪着江大力，万没料到一个强盗头子竟然会知道少林绝技这之中的秘辛，一时只觉面前之人神秘强大，只怕还是另有来头，倒是不敢再妄动。

　　“总镖头若是愿赌服输，现在咱们就此作罢，你我之前恩怨一笔勾销，你如约留下一天，与我坐下谈武论经如何？”

　　江大力平淡一笑，泰然自若作请。

　　他前世好歹也是罡气境的高手，也曾接触过不少少林出身的玩家高手。

　　对于少林72门绝技，自然也是耳熟能详的。

　　虽然他也很意外都大锦竟会两门绝技，却也在得知的那一刻便清楚，都大锦之所以闯荡江湖这些年出名的始终是连珠钢镖、拳和单掌，却不是两门少林绝技。

　　很可能便是因为能施展这两门绝技的机会少之又少。

　　一是没必要，二则是这两门绝技未将其中一门练到炉火纯青之前，本就不可同修。

　　须知，降魔掌作为少林七十二绝技之一，乃是少林寺第八代方丈元元大师所创，出掌时掌力极为轻柔，若有若无，掌力走偏柔一路，故不可与摩诃指等少林佛门刚功兼修同练，否则内息极易走岔，如师承照护不善，难免呕血，重伤难治。

　　都大锦师承圆业禅师学了十二年满师，当初肯定也只学了二十四手降魔掌。

　　但却贪功冒进之下，不知以何种方式又偷学了《大金刚掌》。

　　结果《大金刚掌》也只学了个残篇，又或者当时练时就感觉很难受，所以也只能学个残篇，故而最终自食恶果，东不成西不就。

　　江大力早已猜出都大锦的弱点，此时便以之拿捏。

　　都大锦此刻也是非常震惊，甚至对江大力起了忌惮，当下冷哼收手对着江大力微微抱拳。

　　“好一个黑风寨主，你尚且是本镖头第一个能竖大拇指的当家头子，我今天愿赌服输，便留下与你谈武论经。”

　　说到最后时，都大锦心里更是别扭。

　　这个山匪头子，非但武功多而杂，杂又精，偏竟还要与他谈武论经，这哪是土匪能做的事？

　　“爽快。放人！”

　　江大力哈哈一笑，当即看向熊罢挥了挥手。

　　熊罢见状有些犹豫，担心都大锦食言而肥，放了人就跑了。

　　但碍于江大力的威信，也不敢不放。

　　旋即便将人从铜牛中放出。

　　江大力也并不是浑人。

　　人虽然放了。

　　但龙门镖局一行人却是和都大锦分开了。

　　若对方执意要逃走，那么必然还要经历一番酣战不说，也要背上一个不守信的名头。

　　都大锦不是傻子，他自己虽然厉害可能逃得出山寨，但一帮徒子徒孙或许连尸体都是没办法收回的。

　　所以，江大力也不担心都大锦玩什么把戏。

　　他直接请都大锦进入自家院子坐下，真是要和对方谈武论经。

　　这所谓谈武论经，其实也不过就是各自武学经验以及江湖趣闻之间的交流往。

　　于经文注释等等，江大力即使并未精研，但以前世经验，也是能信手拈来，和都大锦交流上许久。

　　这一番交流，自是又将都大锦给镇住，感觉这个土匪头子知道的事情未免太多了。

　　甚至便是一些西域高僧所作的经文，对方都能在言语之间随口提出，恰到好处为他解惑，简直令他是惊为天人。

　　于是二人越聊越是畅快。

　　都大锦由最初对江大力抱有很强的敌意，到最后敌意非但淡化了不少，甚至已开始升起钦佩尊敬之情。

　　江大力则是听着不断提示得到的“潜能点”，心情愈发感到愉悦。

　　谈武论经这种互动。

　　在综武世界中，也是一种特色互动。

　　一般是在长辈与晚辈之前进行，平辈之间虽也有，但都需各自都有非凡见识广闻，能提出对于对方有所启发和价值的讯息知识。

　　都大锦作为龙门镖局总镖头，少林十二年俗家满师弟子，江湖中押镖走南闯北二十多年，那见识阅历自然非常人可以比拟的。

　　他感觉江大力谈吐不凡，江大力却也觉得都大锦见识阅历丰富。

　　二人可谓各取所需，江大力的潜能点在谈武论经中增长了不少，而时间也由此迅速消磨了下去。

　　两个时辰后。

　　二人都觉口说干了，天色也已是正午。

　　江大力便吩咐人准备伙食，相邀下午继续谈论，随后回房消化战利成果，暂时歇歇。

　　都大锦意犹未尽应下，便于侧房歇息。

　　若是在与江大力谈武论经之前，他或许还会心想着不等一天待完便带人偷溜下山。

　　但现在，他却只觉一天时间都不太够，心中充满钦佩。

　　“这位江寨主，实在是博识广志之人啊，恐怕当土匪头子之前来历也不简单，自古以来绿林之中出英雄好汉，像陈胜吴广之流、又如宋江之辈，莫不是如此。”

　　都大锦感慨，神色凝重，“我看，有此谈吐阅历，也非是池中之物，不过可惜是敌非友。”

　　...

　　“龙门镖局总镖头都大锦对你的好感+100，获得龙门镖局好感50，都大锦对您的好感达到平淡层次。”

　　“龙门镖局对您的好感达到冷淡层次。”

　　房间内。

　　江大力再度收到两条讯息提示，不禁哑然失笑。

　　没想到只是和都大锦谈武论经了两个时辰而已，对方的好感就从敌对阶段一下子跳了两个层次，达到了平淡的阶段。

　　不过这样也好，这样的话，对方就更加不会轻易贸然离开山寨了。

　　他已经拖延了这么久，想必汝阳王府的高手也应该要到了。

　　“汝阳王府的人来得可真是够慢的，不愧是甲品丁级的任务。若是普通玩家接到这样的任务，根本没有完成的可能，即使能和都大锦勉强拼个平手，对方也未必答应留下这么长时间。”

　　江大力心里摇头哂笑。

　　现在这一世，他还是占据了很大优势的。

　　坐拥一座山头，还有上百号兄弟可以使唤。

　　都大锦就算不想留下，投鼠忌器之下也不敢真拼命下山。

　　况且还有着谈武论经这样的好处引诱。

　　换做任何玩家，甚至其他同处于寨主位置的NPC，恐怕都很难做到这种程度了......