030：阿三

与都大锦谈武论经总计得到了260点潜能点。

　　江大力审视自身。

　　现在多门武学之中，除了轻功八步赶蝉以及四方拳等拳脚功夫较为容易提升。

　　其他已达到3境略有小成的暗器、达到5境炉火纯青的铁布衫以及刚达到4境驾轻就熟之境的虎煞金环刀等，都不是那么好提升了。

　　况且这些，除了四方拳等特殊基础功夫之外，都只不过是凡阶的武学。

　　以前江大力没得选择。

　　现在有希望在完成《应付都大锦》的任务后一定概率得到人阶乃至地阶的武功，江大力还是希望能留下一些潜能点用来以后提升更高等级的武功的。

　　“不过功法上升到上品之后，便都需要消耗不少内气，所以我还是得将内气功夫提升起来。”

　　江大力思考着，还是先提升自悟的基础内气。

　　随着50点潜能点消耗下去。

　　本就已是在初学乍练50%进度阶段的基础内气顿时提升了一个等级，达到了初窥门径的层次。

　　江大力只感觉体内丹田中气感更强了不少，尽管相较于都大锦这种老师傅仍算是弱的，却也厉害了不少。

　　“从初窥门径提升到3境略有小成，需要消耗200点潜能点。”

　　江大力微微沉吟。

　　还是继续消耗了200点潜能点，将基础内气直接提升到了3境略有小成之境。

　　稍后若是完成《应付都大锦》的任务，还会得到大量修为点以及潜能点，可以弥补这份消耗。

　　随着内功境界的提升，江大力只感到气感更强了许多，比之在1境时，强了三倍左右。

　　这意味着现在的内功对拳脚功夫等也能大概增幅5成左右的威力。

　　“我现在自悟的毕竟只是基础内力，虽然有其优势，但对战力的增幅却太少了。

　　如果是九阳神功，仅仅1境初学乍练阶段，就大概可以增幅我2倍战力，而且九阳神功还附带快速回气、百毒不侵、水火不侵、龟息、强体、大力等特效，是一等一的绝学神功。”

　　江大力心中感慨，对《九阳神功》更为向往。

　　他决定这次与汝阳王府的来人接触过后，尽快提升到外气境的阶段，然后去取得九阳神功。

　　没有外气境的实力，根本无法安全从白猿腹部取得九阳神功。

　　突然就在此时，一名手下山匪神色欣喜跑了进来。

　　“寨主，二当家说上头的人来了。”

　　“哦？”

　　江大力眉头一挑，神色惊喜，在这时，他也同样是得到了任务完成的提示，大量修为点以及潜能点包括声望都增加了。

　　与此同时，还有一条额外的提示让他非常惊喜。

　　“恭喜获得额外奖励：地阶绝学残篇《大金刚掌》其中三式——礼敬如来、我佛慈悲、金刚一拜！”

　　“大金刚掌！？”

　　江大力更是惊喜。

　　不过此时也没空暇去仔细端详武学，他立即出门迎接汝阳王府的来人。

　　几乎在江大力走出院落时，也便看到熊罢姿态异常谦卑的带着两人走了进来。

　　其中一人唇红齿白，身子纤瘦却走路轻盈灵巧，似有不俗轻功身法造诣，顾盼之间带着几分凌厉，瞧上去仿似一名女扮男装者。

　　另一人在其身侧，却是目如铜铃眼脸方嘴阔，头发短如钢针，与这古代的正常人大相径庭，生得魁梧健硕，走路更是如一只欲要飞翔的老鹰般有种随时可能暴起伤人之感。

　　“他看来就是年轻时的金刚门弟子阿三了，现在看来似乎将少林龙爪手练得已是登峰造极了。”

　　江大力看到脸方嘴阔的男子心中一震，认出对方身份，不由感到激动。

　　原本他也只是猜测阿三可能会盯上龙门镖局，却也并没想过对方竟会这么快就出现。

　　“二位上帮使者，这就是我们寨主江大力，就是他留下的都总镖头。”

　　熊罢热情向着二人介绍江大力。

　　这时，侧房歇息的都大锦也警惕从房间走了出来。

　　“黑风寨江大力，见过二位使者。”

　　江大力笑着迎上二人，悄悄丢了个探查。

　　结果两个人只是血条在他眼前一闪即逝，并没有显露出太多的讯息。

　　不过其中那女扮男装者头顶的三个问号绿得发黑，阿三头顶的问号却就几乎是黑色的了，说明前者可能也就是个内气境的人物，而阿三，很可能是超越外气境了。

　　“你就是江大力？据我所知，之前黑风寨的寨主是熊罢，你却能令熊罢甘愿屈居你之下，还能留下都大锦，果然是有几分本事。”

　　女扮男装的小白脸使者上下打量江大力，眼神略带满意，“黑风寨内部的权利更迭我们不会管，大家都是一起为主子效力的。你能做好我们主子交代的事情，那就重重有赏。”

　　“应当的。”

　　江大力客气笑着回了句，心里有些奇怪猜测此女到底是什么身份。

　　这样的打扮，在他记忆中，也只有汝阳王府那位阴险毒辣却又敢爱敢恨的郡主敏敏特穆尔会是此形象了。

　　但敏郡主在这个时间段，可是根本都没出生。

　　江大力惊疑时，一旁的都大锦却无比惊怒。

　　没料到江大力背后竟似还真的是有大来头，而刻意留下他，却就是为了等这两个神秘客到来。

　　“你们的主子是谁？为什么要找我？”都大锦瞪着两人喝问。

　　小白脸使者哈哈一笑，眼神平淡看着都大锦讥诮道，“都总镖头，你连我们主子培养的一个小小的黑风寨都应付不过，还想知道我们主子是谁？不过告诉你也是无妨。

　　这次找你，也是我们主子的意思，我们进房去说。”

　　小白脸使者一笑，直接当先走向房屋。

　　都大锦有心反抗，但目光触及到其身旁健硕魁梧的男子，莫名就想到先前交手时宛如铁打的江大力，心里已经有了阴影，冷哼一声还是进了房间。

　　江大力目送两行人进入房间，便吩咐人手都退守在院外，自己也离开了院子。

　　显然这不知是汝阳王府还是郡望李家赶来的援力，是找都大锦有秘密之事，不想被更多人知道。

　　他若是强行探听，被发现反而可能会打乱之后的计划，没有什么益处。

　　“现在看来，汝阳王府之所以派阿三找上都大锦，很可能是天鹰教的殷素素已经将武当俞岱岩交给了龙门镖局护送。

　　要么就是这条剧情线还没展开，汝阳王府纯粹只是想网罗天下可以招揽网罗的江湖势力，为其做事而已......”