031：舒适的大佬生活

江大力大马金刀在院外坐着之时。

　　其他不少山匪和龙门镖局的一众人也都被惊动。

　　龙门镖局的人都是敢怒不敢言，纷纷眼神怒视着江大力。

　　一众玩家则都思维发散疯狂脑补着，像是嗅到了腥味儿的猫非常跃跃欲试。

　　“刚刚那被二当家那么恭敬迎接进去的两个人，我看肯定非常厉害，现在连大当家竟然都在外面守着，你们说是不是又有什么重大任务啊？”

　　…

　　“发了发了。之前以为黑风寨只是一个芝麻粒的小势力，加入进来也只是找个跳板，现在看来这黑风寨很不简单啊，肯定有很大的后台。”

　　…

　　“说不定背后还有隐藏的大势力，我们表现好的话，就可能推荐加入隐藏势力。”

　　…

　　“我早就知道咱们黑风寨不简单了，咱们大寨主的见识就非同一般，你们谁见过一个山匪还能说出少林这种大门派的武功秘籍的，而且还表现得那么平淡。那什么大金刚掌，我都是刚刚翻阅古籍才知道。”

　　“都在这儿杵着，还不如机灵点儿去试探问问，看有没有什么任务可接。”

　　花开见红按捺不住，嘀咕了一句，在其他玩家诧异紧张的目光下，主动凑到江大力身旁，试探能否触发任务。

　　“大当家的，有什么事情需要小的为您效劳吗？”

　　周围玩家见状全都一颗心提了起来。

　　卧槽这兄弟是铁憨憨呢还是傻大胆呢。

　　竟敢这么上前询问任务，拿大当家的块头当摆设呢？

　　“嗯？”

　　江大力冷冷扫向主动凑过来的花开见红。

　　“黑风寨大当家江大力对你的态度感到很不悦！”

　　一道提示出现，花开见红吓得汗毛一竖，额头瞬间泌出冷汗，忙勉强赔笑。

　　“呃！大、大大当家的，我是说，这天儿还真是挺热的，或许您需要我给您扇扇风。”

　　江大力原本还想呵斥敲打这玩家不懂规矩。

　　不过转念一想，不给这些天天激情满满的家伙找点儿事儿做，估计这帮家伙还非常不开心，感受不到黑风寨大寨主的温情关怀。

　　“正好本寨主刚刚大战一场，身子骨也需要按摩放松一下，你就给本寨主按摩按摩吧。”

　　“按摩！？”花开见红一个眼睛大一个眼睛小，突然听到提示。

　　“黑风寨寨主江大力发布了任务《伺候大当家》

　　任务类型：个人任务；

　　任务要求：给黑风寨寨主江大力用心按摩；

　　任务奖励：按摩令黑风寨寨主江大力感到舒适，有几率奖励1~50点好感。注：当与NPC好感发展到一定程度时，将会得到意想不到的好处。

　　是否接取？如不接取可能会遭到寨主江大力的斥责，好感降低。”

　　“卧槽！？”

　　花开见红一个激灵欣喜若狂。

　　爽啊。

　　竟然是非常难得的奖励NPC好感度的任务。

　　作为一名资深职业玩家，花开见红当然很清楚这种奖励好感度的任务是非常罕见难得的。

　　绝大多数任务都只是奖励修为点和潜能点，这反而是最常见的，唯有NPC的好感度是很难获得的，尤其还是江大力这种有身份有实力的NPC的好感。

　　一瞬间花开见红就欣喜若狂，他脑子转得很快。

　　联想到好感提升后很可能有机会从江大力这里学到正宗的武学，立即就欣喜答应。

　　“小的现在就给大当家的您按按，准给您按舒服了。”

　　花开见红恭敬欣喜撸起袖子，在不远其他玩家瞠目结舌下，开始给江大力捶腿。

　　其他玩家也都不是蠢蛋，各个贼精，见状顿时也都反应过来，知道花开见红可能是触发任务了，而且任务还很简单，就是给寨主按摩。

　　立即一群玩家全都拥了过去，满脸期望谄媚看着江大力，各个都要求要为江大力按摩，只有两人还站在原地有些踌躇。

　　那两人互相对望一眼，甲玩家问，“你怎么不去？”

　　乙玩家轻哼答，“让我做别的事可以，让我去伺候别人，那也太丢份儿了，即使是NPC也没可能。”

　　甲玩家笑道，“知己也，真乃知己。我也是，我做人从不谄媚，就算是寨主又怎么样？休想让我突破自己的底线。”

　　“......”

　　“中原瞄人缝请求为您按摩！”

　　“古色异人请求为您按摩！”

　　“......”

　　江大力看着一个个弹出的消息提示，对着围过来的玩家们随意挥挥手，“全都给老子按，按得舒服了，老子说不定一高兴，就传授你们这些小崽子一招半式。”

　　说完，他瞅了眼对面两个神色突变的玩家。

　　小样儿，看你们两个是不是真的忍得住？

　　此时，两名踌躇的玩家一听有武功传授，顿时有些意动了，表情很纠结。

　　按摩就有几率学到武功......

　　这......这要是不去参与的话，其他玩家都学到了武功，他们两个没学会，那岂不是瞬间就被甩在后面。

　　甲问：“你确定不去吗？我想......我还是去吧，如果能学到武功，丢份儿也没什么。”

　　乙干笑，“其实......我虽然做人不谄媚，但底线这玩意儿，还是偶尔可以破一破的，毕竟是给寨主这种一看就是草头天子般的大人物捶腿，不丢人，突破底线也值得。”

　　两人对视一眼，立即迈步挤了过去，好不容易争得脸红脖子粗的抢了个屁股位置，为江大力好好按摩着。

　　一群玩家边按还边发出夸张的赞誉叫声。

　　“好强，好大，寨主您的肱二头肌太大了！”

　　“啊！我的手！我的手按下去竟然被弹起来了，寨主您的胸肌太猛了。”

　　“寨主，您的脚指甲竟然也这么完美，哇，我要哭了，美哭了。”

　　江大力脸上露出满意笑容。

　　这群玩家真是孺子可教啊。

　　都是上好的韭......上好的人才。

　　此时，道道弹窗提示不断从江大力脑海冒出。

　　“您的右臂经受了按摩拿捏，得到了有效放松，您的心情变得愉悦，修为点+1！”

　　“您的头部得到了有效的按摩，脑子变得更放松舒适，精神更佳，修为点+1！”

　　“您的腹部得到了舒适按摩，气血更顺畅，全身舒泰，您忍不住放了个屁！”

　　“噗——”

　　“哎！~”江大力翻了个身，趴着享受着十几名玩家的按摩，舒服的直叹气。

　　这一刻，他真正感受到了权利的魅力，感受到了当大佬的畅快。

　　躺着被这些未来在江湖中必定会很有名气的玩家们伺候，还能同时增加修为点。

　　这简直就是躺着就在练功变强嘛！

　　难怪丁春秋那个老怪物就那么喜欢被弟子们天天抬来抬去伺候着，原来感觉这么爽。

　　可能唯一不爽的就是，这十几名收来的玩家，全是男性，下手有劲儿是有劲儿，却感觉少了点儿什么，下次招人得注意阴阳协调......