032：雁行功

两炷香后。

　　阿三等人从院子内走出，似乎已经和都大锦达成了某种协议，都大锦竟也不愤怒了。

　　江大力起身遣散众玩家，走向阿三等人。

　　“江寨主真是个会享受的人，这次你表现很不错，想要什么嘉奖？”

　　为首的小白脸使者看向江大力，脸上露出赞许的表情，摇晃着手中的折扇道。

　　江大力内心斟酌半晌，抱拳笑道，“我江大力实乃粗人一个，平生没什么喜好，唯独喜欢练武，但可惜，至今我也没学到什么高明武功，不知使者能否成全？”

　　小白脸使者微微颔首，目露思索道，“你很聪明，知道强大才是本钱，既然如此，我观你横练功夫还不错，就让阿三传你一门更厉害的横练功法加以巩固吧。”

　　“阿三！”

　　小白脸使者看向一旁的阿三。

　　阿三冷着脸走出淡淡瞥了眼江大力，“你练得应该是铁布衫，不过铁布衫只是最低级的横练功夫，对锐器杀伤有不错的防御效果。

　　但对于钝器以及内气打击，效果却并不佳，我便传你《金身功》。

　　这门功法可对你所练的《铁布衫》有所加强互补。”

　　说着，阿三便直接从怀里掏出个线装小本，递给江大力，仿佛早就准备好了般。

　　“可惜，不是传我《大力金刚指》以及《少林龙爪手》......这也很正常，绝学没有那么容易得到的。”

　　江大力心里略感失望，却也还是在一旁熊罢羡慕的目光下，接下阿三递过来的功法，并大胆提出了更多的要求。

　　“多谢使者赠予功法，但不知使者可还有合适的轻功身法可传授？

　　实不相瞒，我虽然很多时候都想为上帮贡献更多的力量，但奈何心有余而力不足。

　　如今最困然局限我的，便是苦无没有学到什么厉害的轻功身法，所以......”

　　“别说了。”

　　阿三挑眉打断江大力的话，眼睑带着几分冷笑，“你这个人很贪婪，你以为厉害的功法都是大白菜吗？是能随便传授的吗？”

　　“使者！”熊罢在一旁紧张得快哭了。

　　这江大力也太不靠谱了。

　　使者奖励一门武功，他就已经羡慕嫉妒了。

　　结果江大力竟然还不满意，还提出要求，这也太胆大包天了。

　　“不过......”阿三看了眼小白脸使者，话锋一转对江大力哼道，“传你轻功身法也不是不行，既然你这么贪心，那就接我一爪试试，若能接下，我再给你一门轻功身法又有何妨？”

　　话音方落。

　　阿三陡然前冲，衣衫无风自动，猎猎作响，喉咙里仿佛要发出某种怪物般的声音，唰地一下五指成箕狠狠抓向江大力。

　　这一下非常之突然。

　　爪影凌厉，更间伴随有古怪声音，只在气势上就令人心悸恐惧。

　　江大力首当其冲更是如此，也是脸色微变，“爪意？不，是势！”

　　有着前世的丰富交手经验判断，他只在一瞬间就清醒过来摆脱了迎面而来的凶悍气势，同时脚步移动如大犁，地面黄土不但龟裂，大片被掀起来。

　　一股悍然气势从其身上爆发。

　　铁布衫！

　　他身躯突然大了足足一圈，气到之处，膈膜充盈，皮囊鼓荡，一片铁青之色，肌肉筋络宛若龙缠蛇绞，蓦然间同时一拳打出。

　　“开！”

　　江大力一声高喝，如闷雷滚滚，煞气十足，拳头更是如从四面八方就这么打了出去，却很快击中笼罩一个位置，动作快如闪电。

　　“擒拿你只用一招！”

　　阿三脸色不变，龙爪手擒拿，招招狠辣，遇到就分筋错骨。

　　然而与江大力的第一拳一接触，他便只觉如抓在了一条沾满油的橡皮筋上，瞬间就有一股强大的拿捏不住的弹劲儿，直接把他的手掌弹开。

　　“嗯？！”一旁观战的小白脸使者轻咦一声，有些意外。

　　阿三更是不可思议发出低喝，手指腱子肉连抖，利爪根根如小刀，猛然再度出爪，强行扣住反拿下江大力的另一个手腕，整条手掌却也被震得略有发麻。

　　再一看，他扣住的仿佛就不是人类的手臂，粗大，强壮，条条青筋缠绕在手臂皮肤上，宛如青色的铁链，而一块块钢铁般的肌肉块头使得整条手臂不像是血肉之躯，而是钢浇铁铸的！

　　他的五指，此时都已深深扎入这条手臂的手腕血肉中，却也只是勉强破开皮肤和部分血肉，并未伤及到骨头。

　　“好！好厉害的铁布衫！”

　　阿三微微动容，轻吸口气，“能将铁布衫练到你这种程度，也属罕见。你的确有不错的天资，够资格让我再传你轻功身法！”

　　话罢，阿三直接松开了手掌，虽然他只需要再稍稍用力，就能轻易扯断江大力的手筋，干掉江大力也不困难。

　　但显然，江大力以区区内气境的实力就能令他第一次以龙爪手出手失手，已经赢得了他的认可。

　　“这本《雁行功》算是不错，应该会适合你。”

　　阿三从怀里掏出了另外一本线装本的秘籍递给江大力。

　　“《雁行功》？”江大力心中略喜。

　　雁行功的确算是综武世界中前期很不错的轻功身法了，适合中远距离奔袭发力，能弥补他在中远程脚力上的缺憾。

　　不过阿三随手就能从怀里不断掏出线装本，仿佛怀里还怀揣着不少的秘籍，这也是让江大力看得颇为眼馋，暂时先记下在了心里。

　　小白脸使者颔首，“江寨主，我们主子也不是小气的人，不止对你进行奖励，对黑风寨上上下下也会给予嘉奖。这是一千两白银，算是给山寨发展之用，收下吧。”

　　小白脸使者从怀里随意掏出一沓银票，以一副施舍的姿态道。

　　“一千两银票......这所谓上帮，也不过如此，我暂且按捺。”

　　江大力心里摇头，面上却还是感谢着收下这一沓银票。

　　区区一千两白银，在目前玩家们还没崛起时的初期可能还算是巨款。

　　但随着玩家们发展起来，一千两白银其实根本算不得什么，连一把名器兵刃都买不了。

　　这小白脸使者说着大方，其实是拿他们当土包子呢。

　　不过江大力暂时也不会表现什么。

　　人家给什么就收下什么，有什么算盘，等以后拿到九阳神功变得更强了再说，他当然不会一直为所谓的什么主子服务。

　　暂时一切，不过权宜之计。

　　接下来，江大力就看着两名使者和都大锦交谈了几句，随后，这两伙人都准备离开.....