033：声名大噪

江大力也不阻拦龙门镖局的人离去。

　　现在看来，两名使者和都大锦应该已经达成了某种共识，可能是处于合作阶段，也许是要密谋对付武当俞岱岩，借机挑起武当和少林之间的冲突。

　　见两名使者也都并没有新的任务发布，江大力就知道后面的事情基本与他无关了。

　　在汝阳王府的高手们眼中，黑风寨只能算是一粒很小很小的棋子。

　　之前江大力还有些猜不透，为什么汝阳王府的人要借黑风寨之手劫镖从而与龙门镖局构成牵连。

　　此举看起来，可是非常麻烦且多此一举的。

　　但现在，他大概清楚，这可能是为了混淆某些人的视听。

　　“江寨主，希望以后有机会能再和你谈武论经。”

　　送走龙门镖局一行人时，都大锦居然还对江大力发出了邀请。

　　江大力含笑点头，“将来若有机会去江南，我会上门拜访都总镖头的。”

　　“好，本镖头必扫榻相迎。”

　　都大锦闻言轻哼了声，笑了笑转身离去，并没当回事儿。

　　江大力作为黑山寨寨主，土匪头子，怎么可能敢去江南找他。

　　就算他不算今天的这笔账。

　　这土匪头子离开了自家的地界，一个不好就会被正道人士或者朝廷的官员打杀了。

　　在他心里，江大力除非乔装打扮低调出行，否则是根本不敢在外面抛头露面的。

　　随着龙门镖局的人和两名使者都离去。

　　黑风寨顿时又冷清安静了下来。

　　江大力返回自己院落。

　　并没立即开始检查收获，而是打开玩家论坛查看讯息。

　　如果不出他所料的话，现在山寨内的花开见红等玩家应该已经将今天黑风寨所发生的一些事情，都发在了论坛上。

　　这也正合他意，是他认为玩家们最大的价值所在——消息传播者。

　　玩家们不用局限于综武世界中的地区距离等因素影响，可以在论坛上就知道远在几千里外发生的事情。

　　而在综武世界中的土著，几千里外的事情传过来，最少也得几个月，甚至消息再传播慢点儿，那就是几年的时间。

　　在江湖论坛上。

　　江大力果然看到了花开见红发表的新帖子。

　　帖子的标题就吸引了不少人的关注——“少林绝学？黑风寨主大战龙门镖局总镖头！”

　　天下武功出少林，这少林绝学四个字一出，比之黑风寨和龙门镖局都更加吸引人眼球。

　　因此，江大力发现这个帖子发布才不过两个小时，现在竟就已经有两万多次点击，有超过五千条回帖的评论。

　　现在参加内测的玩家，也才只有十万人而已。

　　其中可能很多都没实时关注到江湖论坛上的消息。

　　也就是说，现在只要关注到江湖论坛的玩家，可能都已经看过这个帖子了。

　　江大力点击进去查看。

　　便看到一个非常醒目的视频画面。

　　画面中那魁梧高大满身铁青色肌肤的铁汉，不是他还是何人？

　　这正是他和都大锦交手的视频。

　　而在视频下方，已经有大量玩家回帖，多数都是表示对江大力这个黑风寨山匪头子的吃惊的。

　　很多玩家在龙门镖局欲要对付黑风寨时，就猜测黑风寨可能会被打垮。

　　而江大力这么个反派小BOSS，肯定也会死在龙门镖局总镖头都大锦的手里。

　　因此，即使有一些附近城市的玩家之前想过加入黑风寨，却也不得不选择先观望。

　　结果，现在黑风寨主和龙门镖局总镖头的一战，出乎很多人的意料之外。

　　龙门镖局总镖头的实力出乎了很多人的意料。

　　谁都没想到这个只是内气境的NPC，竟然还会两门少林绝学。

　　而黑风寨寨主的实力和见识则出乎了更多人的意料。

　　都大锦会两门少林绝学已经很强了。

　　然而却被江大力这个黑风寨主逼出绝学却还没占据明显上风，并且还被江大力一言道出了功法之中的弱点秘辛。

　　江大力的这种表现，完全不像是一个正常小山匪头子，显得很神秘，顿时引起了不少玩家好奇的各种脑补。

　　而也在玩家们好奇的同时，花开见红也适时的抛出了另一个有关黑风寨秘密的重磅消息——黑风寨疑似背后还有更大的势力。

　　这消息传出的同时，花开见红也附带着将阿三以及小白脸使者二人出现在黑风寨的画面，发到了论坛之上。

　　上帮使者这种称谓，也顿时就引起了玩家们的热议。

　　原本不少人还以为黑风寨只是一个前期小势力，没什么底蕴。

　　但现在看来，似乎黑风寨还有着什么厉害的后台啊。

　　“真是太好了，我之前就说黑风寨不简单，哈哈，明天我就去蒙阴县加入黑风寨。”

　　…

　　“主要是这个黑风寨主厉害啊，我们这边有个梁山寨的都不招收玩家，这个黑风寨主可是非常高瞻远瞩了。”

　　…

　　“这黑风寨主连少林绝技都知道，当然不是什么简单人物，在前期也算是很亮眼的NPC了，不过半年后我们达到了他这种实力，这黑风寨主自然会被淘汰。”

　　…

　　“老娘我就喜欢黑风寨主这样的猛男，今天我就出发，主动去黑风寨当压寨夫人，还有姐妹们跟着一起的吗？”

　　论坛上此时一片热议，全都是围绕着黑风寨来的。

　　黑风寨主战胜施展少林绝技的龙门镖局总镖头，这则消息传播出去，可谓是令江大力包括黑风寨都是声名大噪。

　　对于这样的局面，江大力也是乐见其成。

　　尽管花开见红将黑风寨的一些讯息发布出去，多少泄露了黑风寨的一些秘密。

　　但总的来说还是利大于弊。

　　可以预料，很快就会有不少玩家从附近城市赶来，加入黑风寨，黑风寨股暴涨。

　　其次，龙门镖局以及阿三等人也都进入了玩家们的视线。

　　将来这些人发生了什么事情，江湖论坛上肯定也会有反应，这等同于江大力凭空就多了一些监视对方的眼睛。

　　…

　　退出江湖论坛。

　　江大力打开属性模板，查看自己现在的状态。

　　“江大力【黑风寨寨主（内气境大BOSS）、气血4670/5000、内气230/250）

　　境界：内气境（2/300)

　　身份地位：黑风寨寨主/青衣楼铁字杀手

　　江湖称号声望：恶名在外（350/1000）

　　宠物：剑门关魔鹰

　　武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

　　拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》

　　刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（4境驾轻就熟）

　　横练：凡阶下品《铁布衫》（5境炉火纯青）

　　轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

　　内功心法：基础内功（3境略有小成）

　　修为点：216

　　潜能点：200

　　简介：你也不算无名之辈！”