034：来学武功吧

因成功完成了《应付都大锦》这项任务，江大力也获得了大量修为点以及潜能点。

　　其中也有少部分修为点乃是给玩家们发布按摩任务时，被按摩得舒服了所获得的。

　　不过这种休闲放松性质的修炼方式，每天也最多只能获得20点修为点左右。

　　因此，根本不可能完全依靠休闲放松的娱乐就能不断变强。

　　“现在才只积累216点修为点，距离突破内气境到外气境，还需要接近2800点修为点才行。”

　　江大力有些感慨，变强实在太难了。

　　即使以他现在依靠玩家修炼的方式，也最低需要十天半个月的时间，才可能突破到外气境。

　　收敛心绪。

　　江大力着重看向出现在属性功法栏中的《大金刚掌》，眼神熠熠。

　　这一门地阶武学，尽管只是绝学残篇，却也弥足珍贵。

　　上一世他纵然是罡气境的高手，但当时所学的最厉害的武学，也不过就是一门地阶中品武学《夺命连环三仙剑》。

　　而《夺命连环三仙剑》还并不是绝学。

　　江大力仔细查看《大金刚掌》残篇中所记载的三种武学招式。

　　这三招可谓是攻防兼备，尽管只有三招，若是练熟应用于实战，威力也是非常可观的。

　　江大力又拿出另外两本奖励的秘籍功法查看。

　　这两门功法就是阿三所赠予的。

　　“《金身功》：人阶上品武学

　　介绍：金刚门横练护法前置功法，相传乃是西域“金刚门”的创派祖师火工头陀是从少林寺中偷学的《金钟罩》所改编创造之武学，修炼至炉火纯青之境便可从中领悟“金钟奥义”，有几率自悟金钟罩奥义。”

　　“《雁行功》：人阶中品武学

　　介绍：江湖散人所创轻功身法，广为流传，施功时犹若大雁横空掠过，于长途脚力及登高飞檐等方面有极大助力。修炼至略有小成即可滞空两秒，修炼至炉火纯青即可横空虚渡七八丈之远。”

　　“两门人阶武学，阿三不愧是金刚门出身......

　　尤其是这《金身功》，竟是脱胎于少林金钟罩这等一等一的横练气功绝学，由火工头陀亲手所创，人阶上品的评级，也就比同阶别的绝学差了。”

　　江大力看完两门武学的讯息，不禁眉飞色舞。

　　不过现在一下子得到了两门人阶武学外加一门地阶武学，爽是爽了。

　　可潜能点却就一下子更不够用了。

　　凡阶武学修炼起来都非常消耗潜能点。

　　人阶武学乃至地阶武学就更是不必多说了，所需消耗的潜能点也是会以倍增。

　　“看来得加快势力发展的速度了，充分利用玩家们的优势，令黑风寨和我都变强起来。”

　　江大力思忖着，吩咐一名山匪将花开见红等玩家都召集过来。

　　这群玩家们都没有新的任务，正感无聊，只能在山间琢磨着打猎几只野兔子为山寨提供储备粮做贡献。

　　陡然被通知寨主召见，玩家们顿时各个都激动起来，猜测是又有任务要来了。

　　不过这次，江大力倒主要不是为了发布任务，而是准备尝试收割第一波韭菜。

　　这两天，他发布给玩家们的任务也已经有不少，玩家们都已经积累了不少修为点和潜能点。

　　若是他没猜错，现在就可以通过传授玩家武学，收割走玩家们的部分修为点和潜能点。

　　如果这个方式不可行的话，那么他获取修为点和潜能点的过程就更艰难一些了。

　　前世他在综武世界便是华山派的弟子。

　　每次学习一门门派武学时，都需要消耗一定的门派贡献度以及修为点、潜能点。

　　而在武学每次的境界提升时，也需要消耗贡献度、修为点和潜能点。

　　只有在得到一些武功秘籍时，才会不需要额外消耗贡献度、修为点和潜能点，就可以直接学习。

　　很快，一群玩家便都被召集到了院子前，毕恭毕敬的对江大力行礼喊着大当家，各个神色兴奋而期待。

　　“你们最近表现都还算不错，作为第一批加入我们黑风寨的异人，我决定今天开始，传授你们武学。”

　　江大力大马金刀坐在院内，对着一众玩家道。

　　“哇！竟然真的是要传授我们武功了。”

　　“哈哈哈，太好了，黑风寨这福利待遇太好了。”

　　“大当家万岁，大当家威武！”

　　一群玩家全都欢呼雀跃，激动得嗷嗷叫个不停，丝毫没有意识到即将被收割的危险。

　　“你们都是我黑风寨的精英山匪，现在可以选择学习《铁布衫》、《虎煞金环刀》、《八步赶蝉》、《满天飞雨》。”

　　江大力将学习的条件设置好，对玩家们说明。

　　顿时，一群玩家们都接到了提示。

　　“作为精英山匪，你们可以选择学习以下几门武学。

　　凡阶下品《铁布衫》，学习需要消耗1山寨贡献点、30修为点、30潜能点。

　　凡阶下品《八步赶蝉》：学习需要消耗1山寨贡献点、30修为点、30潜能点。

　　凡阶中品《虎煞金环刀》：学习需要与寨主好感度达到50，消耗5山寨贡献点、50修为点、50潜能点。

　　凡阶中品《满天飞雨》：学习需要与寨主好感度达到50，消耗5山寨贡献点、50修为点、50潜能点。”

　　一群玩家看完提示，有人立即傻眼了。

　　“卧槽？学习凡阶中品的武功竟然还需要和寨主的好感度达到50？我还差不少啊，怎么办？”

　　…

　　“哈哈，我刚好满足学习条件，幸好今天按摩时把寨主给伺候好了。”

　　…

　　“不知道敏感肌能不能练铁布衫？”

　　…

　　“可惜，我现在的修为点和潜能点不多，只能选择性学习几门武学，我准备先学轻功外加一门暗器，风筝猥琐战法我的最爱，嘿嘿，赚了赚了......”

　　江大力笑而不语，心里只想说，“你可能会赚，但我永远不会亏。”

　　之所以还设置一个好感度的条件，也是为了方便以后付出更小的代价令这些玩家们卖力做事。

　　相较于付出银两这些实质性的物品奖励。

　　好感度这玩意儿完全就取决于他的心情了。

　　想发多少发多少，完全没什么损失。

　　但对于玩家们而言，这就是很有价值的东西了。

　　当然，前提是他江大力能一直保持对玩家们有价值。

　　这个自信，江大力还是有的。

　　看着一群玩家们叽叽喳喳议论着，快速消耗了修为点和潜能点，从自己这里学走武功。

　　这个过程，他都不需要插手。

　　只是玩家身上白芒连闪，修为点和潜能点就都跑到他这儿来了。

　　而同时，他所学的武功也以一种神秘的方式，传递到了玩家身上。

　　这大概便是综武世界的某种特殊力量在影响。

　　看到修为点和潜能点都在噌噌噌的涨，江大力心里笑得险些没崩住脸上的威严表情。

　　果然，这个获取修为点和潜能点的方式是可行的。

　　如此一来，他便可以很快就突破现在的境界，实力变得更强。

　　下一步，就是一统周边几个城市郊区所有的绿林......