035：猎虎

黑风寨一个绿林势力，可谓是江湖中的沧海一粟，根本上不得台面，却也能在短短几日时间里便搏出不小的名声，令许多玩家都记住了这个不起眼的势力，这自然也是引起了官方的注意。

　　官方始终对综武世界抱有好奇研究的态度。

　　甚至早在内测之前就已经提前安排了不少人进入综武世界，企图控制这个世界。

　　但或许进展不佳，官方才决定对全世界开放综武世界，将之以游戏的形式安排玩家们进入。

　　在玩家眼里是非常陌生处处充满奇特的综武世界，其实在官方强者的眼中，也就没那么稀奇了。

　　尤其是区区一个绿林山匪势力，这种小势力，曾经官方也有一些强者频繁接触过，将之当做最初的磨刀石。

　　而如今这种不起眼的小势力，突然就有个冒出了头，似乎预示着什么特殊的事件。

　　此时。

　　会州林新城一家酒馆内，三名头戴斗笠的江湖客正坐在靠里的桌旁谈论着黑风寨。

　　“依我看，那黑风寨主也只是内气境的实力，并没有学什么高明的武功。虽然是个小BOSS，可能气血会雄厚很多，却也不是那么难对付，这次我们仨就去把他直接拿下，看看能否触发什么特殊的事件。”

　　一名身穿蓝衫配有弯刀的玩家平淡道。

　　在其一旁坐着的一名黄衣女子微微摇头，“我们三人虽然都有内气境的实力，但却并不占据地利，就这么杀上山去，黑风寨人多势众，一旦不能立即拿下黑风寨主，就会陷入险境。”

　　“醉花师妹说得没错，我看还是智取为妙，黑风寨不是这段时间正好在招人吗？我们派一些人去加入，在加入后再里应外合，拿下那个黑风寨主。”

　　一名戴着牛皮护腕的男子道。

　　配弯刀的青年颔首，“青牛大哥言之有理，不过这样的话，浪费在这件事上的时间就要更长一些了，我们可能会错过陆小凤这个知名大侠。”

　　“这倒是无妨，陆小凤是为调查青衣楼才来到会州这边，现在都还没到，届时我们再随机应变。现在主要是完成上头的交代，调查清楚黑风寨。”

　　“好，那我们现在就出发，同时也联系一些新人兄弟，让他们先加入黑风寨。”

　　...

　　两天后。

　　黑风寨后山的山坡上。

　　十数名山匪心惊胆战扩散在四周，看着山坡上正在对峙着的一人一虎。

　　那人是如同铁塔般的一条汉子，身穿着一套紧身武士服，浑身的肌肉虬结凸起，衣物也无法遮掩轮廓，眼神凌厉而冷峻，任何与他对视之人，都有着一种被灼伤的感觉而不知觉的避了开来。

　　那老虎则是一条庞大的成年猛虎，身上满是黄色和黑色的花纹。

　　它昂着头，绕着铁塔般的汉子转悠，张开大嘴，然后吐出了一条血红血红的舌头，舔了舔尖刀般的牙齿，翘着钢针似的白胡须，全身抖了两抖，利爪在地上来回刨动着，神色渐有不耐。

　　“来！小病猫！”

　　江大力在十几名山匪在恐惧又钦佩的眼神下对着猛虎招手挑衅着，发出哈哈大笑声。

　　猛虎仿佛也察觉其挑衅，两只虎眼陡然显露出绿莹莹的凶光，突然一声巨吼，震得整个山坡都仿佛在巨颤抖动，于十几名山匪惊呼声中，猛地扑出，张着利牙，竖着尾巴，一冲一冲地狠扑向江大力。

　　那一刹，地面震动，枝叶被踩地喀嚓喀嚓的响，一股凶悍的腥气扑面而来。

　　江大力双目一凝，畅快大笑同时出招。

　　霎时间他身材仿佛咔咔暴涨，浑身肌肉膨胀虬结，肤色之间更是青中透着一丝金色。

　　骤然出手，一掌五指内缩如拜佛，拍击向扑来猛虎。

　　大金刚掌——礼敬如来！

　　嗡——

　　一股狂猛气势瞬间爆发，江大力的内力疯狂宣泄。

　　在那瞬间，猛虎凶狠的一爪却是先一步落在他的身上，爪子噌一下伸展开，隐隐可以看见足足有十公分长尖锐异常的指甲。

　　这一虎爪，普通人若是挨上，铁定就是开膛破肚的下场。

　　然而这一虎爪砰地一声击在江大力壮硕身躯上，只是将其身躯打得一个趔趄，利爪仿佛抓在坚硬木头上，只是抓破了表层皮肤。

　　而在此同时，江大力一掌狠狠击在虎头上，大金刚掌力瞬间迸发，一股异常刚猛的奇烈劲道，已告涌出，劲势之强，凶猛无匹。

　　顿时一声老虎惨嚎响彻山坡。

　　猛虎被江大力这一掌打得也是晕头转向，第二爪抓出时的力道也减弱了不少。

　　“再来！”

　　江大力哈哈大笑，硬抗着猛虎第二爪，右掌“我佛慈悲”平胸推出。

　　这一击，内力进出，乃是硬打更为刚猛的招术。

　　我佛慈悲，便度孤魂野鬼！

　　一掌出的刹那，周围空气仿佛都在疯狂逃逸。

　　那猛虎都觉似有一股强大的压力撞了过来，经不住后退，虎尾扫击着灌木丛，刷刷乱响。

　　砰！

　　又是一声惨烈的虎嚎。

　　猛虎受伤之下双眼凶芒更甚，鼻孔里面大股热气冲出，血盆大口张开，又咆哮一声，四周的树林震动，回音荡漾，猛一纵身再扑杀向江大力。

　　“金刚一拜！”

　　江大力狂放暴喝，临空一掌击出。

　　轰——

　　骤然间仿佛凭空有一股凶猛气浪爆出，势如地陷石崩，恶浪排空，劲道之强，激荡四方。

　　一瞬间，江大力所有内气都被完全抽空。

　　扑来的猛虎被着一股强猛掌力击中，惨嚎着踉跄落地，却竟还是生命力极其顽强，凶性大发般狂吼着杀向江大力。

　　嗖——

　　虎尾宛若铜鞭般甩出。

　　“好强的生命力，不过还是找死！”

　　江大力双眼厉芒一闪，右手拔刀，金光一闪，金背九环一刀斩下。

　　嗡嗡——

　　九环轻颤。

　　虎尾一刀两断。

　　猛虎凄厉咆哮，人立而起，两后腿着地，两前爪乱扑向江大力。

　　“死！”

　　江大力强提一口气横扫斜撩。

　　几刀过后。

　　地面已是淌血一地，猛虎惨死卧地，发出呜咽般的声音，腹部轻轻起伏了两下，没了声息。

　　“呼——”

　　看着地上的猛虎尸体，江大力口中呼吸的全是周遭充满煞气般的血腥气，只觉浑身热血更为躁动，不由哈哈大笑，拿出腰间酒壶便是畅饮一口。

　　周围十几名山匪看得是热血沸腾，又怕又敬，浑身汗毛竖立起来久久都没落下。

　　此时见猛虎已死，才都敢蹑手蹑足摸过来，大拍江大力马屁。

　　“好了，这恶虎已死，算是为咱们之前枉死的兄弟报仇了，把虎尸挑起来带回去。今晚吃虎肉，喝酒庆祝！”

　　江大力大手一挥吩咐，意识集中关注刚刚得到的两条提示......