036：野心第一步

“您已完成势力任务《猎杀凶虎》。

　　任务回顾：黑风寨近来声名鹊起，在会城附近绿林势力中颇具威望，但同时寨子附近的山区也出现伤人恶虎，击杀恶虎为民除害，声威将更甚。

　　任务奖励：势力进阶目标

完成，潜力点100、修为点100。”

　　“您独自击杀了一头成年东山虎，您获得打虎英雄称号，江湖声望增加200，潜能点增加100、修为点增加100。”

　　浏览完两条提示讯息，江大力脸上也不由流露出了一丝笑意。

　　果然，击杀猛虎这种大型猛兽，奖励实在是丰富。

　　单单是打虎英雄这个称号，就令他气血再度增加了200，达到了5200点的恐怖程度，变得更肉了。

　　这也是风险与收益成正比。

　　江湖中人虽然都是武艺在身，却也并非谁都能杀虎。

　　能独力杀虎者，都算得上是人中俊杰。

　　江大力若非自持学会铁布衫以及金身功两门横练功夫，又掌握了绝技残篇大金刚掌，更有前世杀虎的丰富经验在身，也不敢轻捋虎须。

　　饶是如此，刚刚与猛虎厮杀到最后，他也是精疲力竭，仗着金背九环刀之利才将猛虎斩杀。

　　若是未曾学会金身功以及大金刚掌。

　　在内气境这个阶段，他也是难以杀虎的。

　　此时得到如此丰厚的奖励，也是在江大力意料之中。

　　说来这伤人凶虎出现的时机也是巧妙。

　　正是他在接连几件大事后稳定了山寨内的人心，又扩大了黑风寨的声望之时才出现。

　　江大力猜测，这可能正是黑风寨进阶成为九流势力的一个契机。

　　待一众弟兄架着猛虎返回山寨内。

　　山寨内不少弟兄都已闻讯而来。

　　一群山匪观摩被江大力打死的猛虎，指指点点，议论纷纷，许多山匪看向江大力的眼神中都是充满着崇敬。

　　“您击杀了猛虎，令山匪们全都感到钦佩，山寨凝聚力增加5点，现今已达到75点，您对山匪们发布号令时，山匪们莫敢不从！”

　　一道提示从江大力的脑海掠过。

　　江大力心里微喜，感到满意。

　　原本他接手山寨时，正是人心涣散之刻。

　　当时的山寨凝聚力只有55点，而低于50点就会有山匪叛变。

　　然而在经历了击败武馆馆主胡令为兄弟们出气、击败龙门镖局总镖头都大锦等一系列事件后，崇拜强者的山匪们就对山寨的凝聚力直线上升。

　　现在整个山寨在他的带领下，发展得是一片欣欣向荣。

　　“大当家的，今天又有不少新人来了！”

　　玩家李剑锋搬来梨木大椅殷勤请江大力坐下，非常谦卑讨好笑着。

　　目光看向江大力那坦露的宛如岩石般的胸口时，那几道触目惊心的虎爪抓痕令他紧张得咽下一口口水，心里一阵激动。

　　“寨主真是太强太猛了！我都嗅到了寨主身上独属于男人的阳刚汗水气味儿，吸~~~以后我一定也要成为这样的猛人！拥有刚强的体魄，一拳打死一头猛虎！”

　　江大力扫了眼神色有些陶陶的李剑锋，一巴掌呼了过去，“愣着干嘛？去把新人们都带过来。”

　　“啊！是，是！”

　　李剑锋被一巴掌打得险些狗啃泥，头上飘出一个大大的“—21”，立即就跑出院子照办。

　　很快，一群新玩家便出现在了江大力的面前，竟是足足有四十多号人。

　　这么多玩家赶来投奔，也是吓了江大力一跳，没料到这次招来的人规模这么大。

　　一群新玩家原本还闹哄哄的，走着六亲不认的嚣张步伐。

　　但当走进院子，看到坐在院子中被一群山匪簇拥的雄壮之极的肌肉大汉时，顿时全都不自觉安静了下来。

　　一双双忐忑、好奇、打量的目光，全都汇聚在静坐于梨木大椅上的江大力，有人极小声的嘀咕着，有人则神色非常激动亢奋。

　　江大力扫视这出现的四十多人，一个个人名出现在他的眼前。

　　这些实力弱于他的玩家，人名讯息基本他是一眼就能看出。

　　不过在一片黑色的昵称之中，却有三个人的昵称竟是呈现充满敌意的红色，倒是引起了江大力的注意。

　　“竟然还有三个人是带着恶意来加入我黑风寨的？”

　　江大力面上没什么表情，心里却揣摩着这三人的来历。

　　三人中，有两人的名字他都没什么印象。

　　但另有一人的名字，却引起了他的注意。

　　“偷鸟小飞侠？这个名字，好像是霸绝堂的人......”

　　江大力心中一动，有些明白了这三人的来历，不禁心里冷笑起来。

　　霸绝堂，便是前世官方组建的势力之一，后来成为最强最大的玩家势力之一，与一些大门派都分庭抗礼。

　　加入其中的玩家，各个都是一等一的高手。

　　这个偷鸟小飞侠，江大力也是记得。

　　现在对方以及另外两人名字呈现红色，带着敌意来加入黑风寨，其来意已是不言而喻的。

　　“看来官方已经盯上了我，也是，我最近这么出风头，不同于其他的山匪势力，官方不可能不注意。这三个家伙，看来也只是先来试探的。”

　　江大力心理想清楚，却也不拆穿，来者不拒，照单全收，将新来的42名玩家全都收入黑风寨内。

　　不论官方到底想做什么，既然敢派人来试探，他也就将计就计全收下。

　　反正这些人，在他眼中也没有秘密可言，真有什么发生，他反掌就可灭了。

　　四十二名新玩家加入了黑风寨后，全都非常兴奋。

　　偷鸟小飞侠三人是兴奋上头交代的任务，他们已经完成了第一步。

　　其他玩家则是兴奋终于算是有势力的人了，以后也能接到正经任务，甚至学到武功了。

　　江大力直接任命中原瞄人缝、花开见红、李剑锋等五名玩家作为山匪小队长，每人分别率领是十余名玩家，方便带领。

　　这些老玩家在新玩家面前各种炫耀嘚瑟，主动展示学到的武功，自是也让新玩家们看得羡慕嫉妒，全都非常想为黑风寨做事，也好学到武功出人头地。

　　江大力趁热打铁。

　　当场就吩咐这些玩家兵分几路，去拜访周边城市的几个山寨，送去请柬，邀请几个山寨的寨主于凉心湖会面，共同商讨组建绿林联盟的大事。

　　这所谓的组建绿林联盟的大事，自然也是江大力走出的野心第一步。

　　目的便是要一统会州的半个绿林势力，初步建立起一个能在江湖有些威名的大势力。

　　派玩家们去拜山，便是先礼后兵的试探。

　　玩家们则都成为被利用的棋子。

　　而此时，身为棋子的一群玩家们，在接到这种大型势力任务后，各个都是热血沸腾，兴高采烈，丝毫不惧前往其他山寨的危险......