037：小人物也有大志气

“你已触发势力大型任务《称霸绿林——第一阶段》。

　　任务内容：黑风寨寨主江大力实力过人，非池中之物，广邀诸多江湖豪杰一起共谋大事，意欲一统附近绿林势力，你有幸加入其中，甘为马前卒以供差遣，为附近山寨送去请柬。

　　任务奖励：江大力好感50，山寨贡献点20，修为点50，潜能点50。”

　　花开见红看着新发出的任务，不禁是一阵热血沸腾，看向江大力的眼神中也充满了崇拜尊敬。

　　他心里此时认为真是捡到宝了，之前加入黑风寨也只是权宜之策，本没想在这种小势力待多久。

　　但现在看来，小势力也有大豪杰大人物。

　　江大力就是这样的大豪杰大人物，心有大志，竟想一统会州绿林。

　　这种NPC，显然不是寻常的NPC模板，或许就是成长潜力极强的成长性主角NPC，将来若是真的成功一统会州绿林，那黑风寨自然也是水涨船高，成为不一般的势力。

　　他能想到这一点，其他玩家们也都不是傻子，全都想到了这其中利害关系，纷纷激动庆幸。

　　“哈哈哈，论坛上那些喷子现在估计都悔死了，全都诋毁黑风寨不行，现在怎么样？我才加入第一天，竟然就能接触到这样的大型势力任务，黑风寨显然不是普通的山匪势力。”

　　“我已经站在黄金跑道上了，就等着乘风起飞了，哈哈。”

　　“别高兴得太早，每天一个送死小技巧。这势力任务我看也没那么容易完成的，要一统绿林是那么容易的吗？我们去送请柬，很可能会死在别的山寨山匪手里。”

　　“怂个蛋。我们是什么？我们就是蝗虫，是死都死不绝的玩家，我现在连武功都没学，死了就死了，请柬送到任务完成，死一次也是赚，还省得骑马回城。”

　　玩家们群情高涨，在各自队长的带领下，纷纷吆喝着下山去完成任务。

　　江大力给每支玩家小队提供了3两银子作为路上盘缠，足够这群玩家乘坐马车来回路上所用。

　　站在山巅，看着五支玩家小队下山兵分几路出发后，江大力脸上露出了一丝满意而憨厚的欣慰笑容。

　　真是一群充满干劲儿的精神小伙啊！

　　黑风寨拥有这样一群充满干劲儿的小韭......小弟们，又有他这样英明神武的老大引领，将来一统江湖，指日可待！

　　此时此刻。

　　江湖论坛上，也已是出现了此次黑风寨大型势力任务事件的帖子。

　　这自然又是引起了一片哗然声。

　　之前一群不看好黑风寨发展，各种言语诋毁贬低的喷子们，有部分多多少少都感觉被打脸了。

　　这黑风寨哪里是发展前景堪忧啊，分明就是发展劲头生猛的一匹黑马啊。

　　才经历完龙门镖局事件，还没消停两天呢，黑风寨主这个大柱子竟然有将箭头指向了周边其他的山寨，意欲一统周边绿林。

　　这黑风寨寨主是要牛得上天了啊！

　　完全不像是普通的NPC，倒像是一个拥有一定模板光环的潜力成长型NPC，或许会是未来影响江湖大事件的一员。

　　一些嗅觉灵敏的玩家，已经意识到黑风寨的不简单，尤其是黑风寨主，非但实力强劲，而且志气不小，不是简单的强盗头子。

　　现在黑风寨和黑风寨主还是弱小的时候，正是接近的好时机。

　　以后黑风寨变得更强了，或许就已经错过最佳的加入时机了。

　　于是，论坛上立即又有了一批玩家急吼吼地表示要组队去往黑风寨。

　　江大力注意到江湖论坛时，也发现了这一好现象，这也更坚定了他要彻底拿下周边其他几个山寨的想法。

　　“单是我这一个黑风寨，真等大规模的玩家赶来加入，一个山寨都已经无法彻底纳入了。而且也养不起这么多人。”

　　对于未来，江大力有很好的规划。

　　此时随着玩家们出发前往其他山寨送请柬拜帖。

　　他也吩咐熊罢带着一伙山匪兄弟，去往周边的村庄，半强迫半威胁利诱的带回了两名裁缝以及一名铁匠。

　　山寨要发展起来，必须得拥有精良的装备。

　　而这些装备，就需要职业的裁缝和铁匠才行了。

　　江大力没打算自己也兼修这些旁门左道。

　　综武世界之中，装备固然也很重要，但最重要的还是自身的实力。

　　他只需要保持实力不断精进，好的装备自然就会有办法弄到。

　　两名裁缝和铁匠被带到山寨后，江大力也亲自见了见这三位特殊职业的NPC，说了些安抚的话，开出了一些待遇。

　　不过让他遗憾的是，裁缝和铁匠，都只是最普通的手艺人，并没有太过精湛的技艺，无法制作出特别厉害的装备。

　　像金丝甲那种防御力非常不错的入品防具，更是没可能制作出。

　　吩咐人将剥下的虎皮送给裁缝制作成大量虎皮帽后，江大力也便不再去管山寨这趟子事。

　　他自个儿乔装打扮了一番，换上了青衣楼的衣物，戴上斗笠后，便直奔附近城市的青衣楼据点而去。

　　这段时间，依仗玩家们作出的贡献，江大力实力提升了不少。

　　新学的三门武功都练到了2境初窥门径的程度，内气修为更是练到了4境驾轻就熟的地步。

　　到此时，他自忖也够资格去挑战一下青衣楼铜字杀手的资格了。

　　虽然青衣楼如今对他的实力提升没太大辅助，完成杀手任务的那点儿奖励也并不被他太看重，但在青衣楼内的地位越是晋升，将来的好处就会越多。

　　别的不说，青衣楼的很多消息渠道，都是对地位高的杀手开放的，这也是江大力必须上心的一件事。

　　虽然作为重生客，前世很多事件消息，他都能未卜先知，却也只是知道个大概罢了，并非事无巨细全都清楚。

　　而这时，更为详细的情报来源，就非常重要了。

　　江大力调出属性模板，查看了一番自己现在的属性状况。

　　“江大力【黑风寨寨主（内气境大BOSS）、气血5000/5200、内气170/300）

　　境界：内气境（39/300)

　　身份地位：黑风寨寨主/青衣楼铁字杀手

　　江湖称号声望：恶名在外（550/1000）

　　宠物：剑门关魔鹰

　　武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

　　拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》（2境初窥门径）

　　刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（4境驾轻就熟）

　　横练：凡阶下品《铁布衫》（5境炉火纯青）、人阶上品《金身功》（2境初窥门径）

　　轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)、人阶中品《雁行功》（2境初窥门径）

　　内功心法：基础内功（4境驾轻就熟）

　　修为点：200

　　潜能点：200”

　　总体属性看上去没太大变化。

　　但气血却因打虎英雄的称号，增强了200点。

　　而原本消耗殆尽的修为点和潜能点，也因猎杀凶虎再次增多。

　　江大力也没多考虑，直接将潜能点全消耗在了铁布衫上，继续提升铁布衫。

　　铁布衫虽然只是凡阶功法，但却是横练功法中非常经典基础的功法，练到大成后，也会有特殊好处。

　　江大力并不打算拥有金身功后，就彻底放弃铁布衫的修行。

　　随着潜能点消耗下去，江大力感觉对铁布衫的领悟仿佛更深了许多，连带着埋藏在脑海深处的前世一些记忆似也被触动，只觉对武功运用的感悟更深刻了不少......