038：神秘高手

骑着马赶着路，马蹄嘚嘚踩踏在道路上，留下一道道清晰痕迹。

　　江大力戴着斗笠，身穿一袭青衣，魁梧身材背着把布条卷起的长刀，在马背上乍一看去，那也是一条骁勇刀客，颇有气势。

　　他沉浸在对铁布衫的功法感悟中颇有一段时间，半晌才清醒过来，只觉是一时有所悟，又好像没收获什么，颇有些患得患失之感。

　　不过很快，他也就摆脱了这种感觉，知道这是功夫还没练到家，所以感悟才显得朦朦胧胧。

　　下次潜能点再多一些，直接就将铁布衫提升到6境出类拔萃之时，感悟自然也就会清晰了。

　　“潜能点和修为点还是不够啊。虽然这两天玩家们也给我提供了至少上千点的修为点和潜能点，但还是显得慢了点儿。

　　不过现在加入山寨的玩家们已经更多了。

　　待这次把新玩家们养肥后，再让他们在我这里学武功，把修为点和潜能点再交给我，我也就可以舒舒服服的突破了。”

　　江大力心里美滋滋思循着。

　　最初的一批老玩家，已经被他压榨得一滴不剩，再榨不出什么油水来，需要再养一段时间才能继续榨汁。

　　但这个时候补充进来的新玩家们，那就是又一波肥沃的韭菜地即将要成熟了。

　　初步估算，42名新玩家，每人完成一次送请柬的任务后得到50点修为点和潜能点。

　　届时再将这修为点和潜能点通过学武的方式，交到他的手里。

　　如此一来，他就直接能获得2100点修为点和潜能点。

　　这么多修为点，都差不多可以令他接近突破外气境的边缘了。

　　而2000多潜能点，估计都可以将铁布衫推升到7境登峰造极之境。

　　“可惜，我现在的修为上限是300，每提升1修为，就需要10点修为点，换算成修为点，就是需要3000点修为点才能晋升。

　　而我发布给玩家们的任务，每天能给出的修为点和潜能点极限，便是50点。

　　而给出极限的奖励，还需任务难度和危险程度都符合对应标准。

　　否则我直接发布一个任务，奖励玩家几万修为点和潜能点，再一次性收割到手里来，那我很快就能天下无敌了。可惜这是不可能的事情。”

　　江大力扬鞭策马，心中有些遗憾又YY的想着。

　　尽管他现在是一个可以发布任务令玩家们为他做事的NPC、

　　但他发布的任务奖励标准，也是有限制的。

　　奖励与任务难度非常不匹配的任务，就无法顺利发布。

　　除非是奖励实物的任务。

　　例如看重一位玩家，便刻意发布一个超级简单的任务，然后给对方一笔巨款或者什么神兵利器。

　　这样的馈赠任务，他倒是可以做到，而涉及到修为点、潜能点、声望等看不见摸不着的奖励，却就无法随意施舍了。

　　心里正想着时，前方道路尽头已经可以看到一片竹影婆娑的竹林。

　　驾马奔行了小半天，跑出了六十多里路，终于是到了青衣楼在这附近的一个小据点。

　　随着靠近，但见在那竹林小丘之间，有一座简练雅致的竹楼，与自然保持着和谐之态，隐约有丝竹管乐之声，自那竹楼内隐隐传播出。

　　在竹林之外，此时竟还有好几道人影在徘徊。

　　“嗯？三个玩家？”

　　江大力有些惊讶，一眼就看出那在竹林外徘徊的三道人影，是三名玩家，都顶着黑色的昵称，其中一个叫浪迹红尘的玩家尤令他注意。

　　“浪迹红尘，前世青衣楼最顶尖的金牌杀手，没想到现在出现在这里？看来他是早就得到了青衣楼的消息，赶到这里打算加入青衣楼。”

　　江大力寻思着，驾马奔到了林外翻身下马。

　　浪迹红尘等三人此时也都注意到了身穿一袭青衣，戴着斗笠的江大力，看到其头顶一闪即逝的绿得发黑的三个问号标志，都是脸色微变。

　　“这是一个很强的NPC，看样子也是青衣楼的杀手。”其中一人小声道。

　　“不用你说，我们都看得到。我们在这竹林外守了两天，进不去不说，也始终没人出来，现在碰到这一个，去不去接触？”另一人问道。

　　浪迹红尘沉吟道，“先不急，看看他能不能进去，找找规律。”

　　三人议论时，江大力也只瞥了一眼三人，径直走向了竹林内。

　　竹林之中，那丝竹管乐之声突然一变，变得哀怨缠绵，同时又充满脂粉气息，仿佛有七情六欲在其中流转，人听见这琴声就感到yu火焚身。

　　然而江大力步伐沉稳，稳住心神，丝毫不去管这种低级的音律攻击试探，继续稳步走向竹林小丘上的竹楼。

　　拐弯走到竹楼门前小径时，唰地一下便有道剑光如毒蛇般从左侧竹影中袭来。

　　江大力知道这一剑只是试探，只要他出示铁字杀手的令牌即可安然度过。

　　不过之前两次他也曾遭遇过类似经历，这次倒是有心尝试，当即也不出示令牌，面部青色一现，随手两指弹出。

　　嘣地一声！

　　剑光被一股大力弹击而中，爆发金铁颤音，霎时间剑光便陡然闪动一转，化作一缕雪亮的光芒从侧方袭来。

　　江大力轻哼，轻微一转身，古拙一掌如闪电般击出，关节之处，劲未到，气先到，精准无误击在剑身侧面，哐当一声爆响。

　　一道瘦削人影闷哼着持剑后退，几步就退到了一株竹子之后，阴冷眼神自斗笠下紧紧盯着江大力道。

　　“你的实力提升得很快！”

　　江大力似笑非笑，“是你根本没有什么进步。”

　　他缓缓掏出一块铁牌，“我这次来，就是准备晋升。”

　　竹楼内，琴音转为常态，一道幽幽女子声自楼内传出，“进来吧，青衣楼就需要你这样精进迅猛的出色杀手。”

　　江大力转身。

　　“出色的杀手，从不会将后背显露给敌人。”竹林中的杀手紧紧盯着江大力的后背冷道。

　　江大力走向竹楼的脚步一顿，“你这脑袋瓜子保熟吗？没熟的话就再养养，不然没机会。”

　　杀手双目凌芒爆射，握紧剑柄，但目光触及到江大力那宽如山脊般的背上所背大刀，眼瞳微缩了两下，闪身重新退到了竹林后。

　　“好厉害！这个高手是谁？连那么厉害的神秘竹林剑客都不是他的对手？”

　　浪迹红尘三人在竹林外，完全目睹了竹林内刚刚的战斗，其中一人轻吸口气道。

　　另一人道，“我看这神秘高手，恐怕都比那黑风寨主还要强很多。”

　　刚刚的战斗过程尽管快到只是三秒之间便结束，但江大力反掌之间击退神秘杀手的景象，带给三人的视觉冲击和心里冲击都太大了，只觉江湖还真是一山更有一山高。

　　能秒杀他们三人的神秘剑客，在刚出现的更神秘的高手手中，也根本不是一合之敌。

　　浪迹红尘眼神涌现狂热，“黑风寨主毕竟只是一个土匪头子，黑风寨也只是寻常的土匪势力，比起青衣楼差远了。

　　青衣楼果然是高手如云，随便一个人都是强者，现在我更想加入青衣楼了。”