039：三影剑

没多久。

　　江湖论坛上便又冒出了一则引起许多人关注的视频内容。

　　标题“江湖之中，人外有人，天外有天”更是颇为引人注目。

　　这则视频，自然便是浪迹红尘三人发布出的。

　　视频分为两部分。

　　一部分是三人在闯入竹林时，被神秘剑客轻易秒杀的片段。

　　另一部分则是身穿青衣戴着斗笠的江大力驾马而来，入林，反掌之间霸气击退神秘剑客的片段。

　　这两个视频，形成了非常强烈鲜明的强弱对比，引发了无数玩家的火热议论。

　　相较于神秘剑客，此时的玩家就像是蚂蚁般弱小，随手就能宰杀。

　　但江湖之大，比神秘剑客更强的人却显然还有不少，后来出现的神秘高手，便是其一。

　　事实上这么几天过去，天下各地的玩家们，也有不少见识到了江湖高手出手的场景，其中就有一些发布到了江湖论坛上。

　　有名叫做“江湖百事通”的好事者，甚至根据这些高手出手的片段，整理出了两个榜单。

　　一是龙虎榜。

　　二是名家榜。

　　能上得龙虎榜上的，各个都是近段时间在江湖论坛上出现的厉害NPC人物。

　　而能上得名家榜的，则是近段时间最有名气制造出了一些大事件的NPC人物。

　　江大力因最近经常活跃在玩家们的视线中，也被列入了这龙虎榜和名家榜的行列当中。

　　不过在龙虎榜上，他的排名靠后，在总计列入了43人的龙虎榜，他只排在第37名，位置比排在第38的都大锦要好点儿。

　　而排在龙虎榜第一名的，却是近段时间出现在会州，有过一次出手的灵犀一指陆小凤。

　　倒是名家榜，江大力因制造了多件大事件，名气颇大，暂被排在了第七这个名次。

　　对于这两个由玩家江湖百事通鼓捣出的榜单，江大力自然也是知晓的。

　　但他也没太在意。

　　现在他的实力，比之综武世界巅峰的那些如扫地僧、乔峰、李寻欢、叶孤城、东方不败等等江湖大佬而言，还是差了太多太多。

　　现在能被玩家们列为高手，过段时间或许就会下去了。

　　不过他的实力也是在不断进步攀升的，有信心将来赶超前人。

　　此时，在青衣楼的据点竹楼中，江大力首次见到了竹楼内屏风后的女子。

　　之前江大力几次来竹楼，都只是隔着屏风与女子对话。

　　这次倒是首次看到这位青衣楼据点的主人。

　　对方也是身穿一袭青衫，面部为面纱所遮掩，但气质看上去便是英姿飒爽，身材曼妙又充满一种仿佛随时能拔剑伤人般的力量爆发感，很是奇异。

　　“你想晋升成铜牌杀手？以你现在的实力，也差不多是可以做到。”

　　女子坐在琴案旁，美眸平淡冷冽看着江大力道，“照规矩，要晋升成铜牌杀手，必须完成10次铁字任务，或者完成1次铜字任务。你只完成了4次铁字任务，现在你是要直接完成1次铜字任务了？”

　　江大力目光平视，言简意赅，“不错。”

　　女子微微颔首，又摇头，“可惜最近并没有什么合适的铜牌任务。

　　不过现在倒是有一个机会，让你直接晋升成和我一样的银牌杀手的机会。

　　我们青衣楼出了一名叛徒，他现在已经逃到了会州这边，我们需要处理掉他。

　　原本这个任务是我亲自出手，但如果你能代我出手干掉他，你就能晋升成银牌杀手，因为这个任务被认定为银字任务。

　　不过在我看来，这名叛徒的实力其实构不成银字任务的威胁程度，只是事情影响非常严重，对方知道我们青衣楼的一些秘密，所以任务级别较高。以你的实力，虽然有风险，却也有机会。”

　　“哦？”

　　江大力眼珠微转，在此时他的面板中也弹出了任务提示。

　　“您触发任务，《处理青衣楼叛徒》

　　任务要求：击杀叛徒杀手三影剑刘野归

　　任务难度：乙品乙级

　　任务奖励：晋升成为青衣楼银牌杀手，青衣楼贡献增加100，修为点增加100，潜能点增加200，江湖声望增加100

　　是否接取？”

　　“乙品的任务么......这难度还不算太离谱，倒是可以搏一搏。”

　　江大力看到任务讯息，内心思忖。

　　乙品的任务其实难度已经算是很高了，但毕竟是直接晋升成银牌杀手的任务，这难度标准也不算太离谱，的确是有完成的希望。

　　要知道当初他应付都大锦的那个任务，可是甲品丁级的，比这个任务的难度还要高。

　　虽然那时的他也没现在这么强，对任务的评级标准有影响。

　　但即使再怎么对比，这名叛徒三影剑刘野归，实力即使强，也应该强不过都大锦才对。

　　这样一来，他就算无法击杀对方，想要全身而退，也还是可以办到的。

　　“我接受这个任务。”江大力看向女子道。

　　“很好，有勇气！”

　　女子起身走到一旁文案处，拿出一沓黄纸包裹的情报，甩手抛给江大力。

　　“这是他的情况讯息，里面就记录有他最近的行踪所在。”

　　...

　　三影剑在偌大的江湖中，只能算是一个小人物。

　　不过能在江湖中拥有一个称号，代表其至少也曾在一个地区或者一个势力内闯出一定的名声。

　　作为青衣楼的资深铜牌杀手，三影剑刘野归完成过15次刺杀任务，每次都能顺利完成任务，杀死目标，这代表他非但拥有不错的实力，也拥有比普通人更强的头脑和小心谨慎。

　　而当这样的一个人选择叛变时，也是变得更加危险的时候。

　　这个时候的三影剑，会像是一头脱离族群的孤狼，将自己藏在阴暗角落中小心谨慎地躲起来，任何威胁到他的存在，都会被他提前扼杀或者避开。

　　不过，狼群厉害的不是一匹狼，而是一群狼。

　　青衣楼厉害的也不是一个杀手，而是整个青衣楼。

　　所以，当青衣楼要处理叛徒时，将会有络绎不绝的杀手赶去干掉叛徒，更有无比精确的情报令叛徒无处遁形。

　　一天后。

　　日落黄昏时分。

　　会州新月城的一个破旧土地庙内。

　　几名衣衫破烂的流浪乞丐臭哄哄地或坐或躺聚在庙内。

　　有在睡懒觉的，有怀揣着不知名食物小口小口啃食的，有靠在庙梁柱上抱着一块木头专注雕刻的。

　　其中一名乞丐瞅了眼那在聚精会神雕刻的乞丐，笑道，“木头，你这手艺雕得人不像人鬼不像鬼的，我看也别琢磨了，你是成不了木匠的，要是真不想流浪街头讨口饭吃，不如去加入天下会。天下会近来可是到处招揽人手啊。”

　　雕刻的乞丐也不理会，仍固执雕琢着。

　　那说话乞丐摇头哂笑，双手缩在袖笼内也不说话了。

　　突然，雕刻的乞丐粗糙手掌中刻刀一顿，猛地抬头，看向庙门口。

　　一道魁梧身影仿佛凭空出现般，突兀杵在了门口。

　　青衣。

　　斗笠。

　　霎时间，整个土地庙内的气氛都仿佛凝固......