041：江湖烟尘（求置顶）

“击杀内力境江湖客三影剑刘野归，获得击杀奖励潜能点30，奖励修为点20，奖励江湖声望30。”

　　随着刘野归被干掉，一条提示也是出现在了江大力的面板中。

　　相较于上次击杀同为内气境的邱雪媚时，刘野归所带来的潜能点等奖励无疑就要少很多了。

　　不过这也是因为江大力现在也是与刘野归处于同一个实力层次，而在上次击杀邱雪媚时，却属于越级击杀。

　　对于奖励的这点儿潜能点和修为点，江大力也不看重。

　　在综武世界想要快速获得修为点和潜能点，唯一有效的方式途径并不是干NPC。

　　否则玩家那么多，NPC又无法复活，NPC再厉害，随着时间推移也迟早被杀空。

　　最有效获得修为点和潜能点的方式，便是完成势力任务以及各种触发的任务，参与到各门各派的剧情当中，又或者找到类似血菩提、千年朱果等天才地宝服用，都能获得大量的修为点和潜能点。

　　江大力摸尸收走刘野归身上的所有物品，尤其是其成名兵刃三影剑，这将会作为他交付任务的信物之一。

　　“您收获银票500两，2品利器三影剑一柄。”

　　三影剑是一把仅有成人小臂长的短剑，剑身造型非常奇特，剑背呈现三个外放如鸟儿翅膀般的血槽。

　　这柄剑出剑之时挥舞稍快一些，在阳光折射下便会令人产生一种出现三道剑光的错觉，故而称之为三影剑。

　　刘野归的名号和实力，其中倒是有小半是依仗这柄2品利器的特殊之处。

　　不过可惜他遭遇的是江大力，一身逼近出类拔萃层次的铁布衫外加金身功，还穿上了金丝甲这种1品防具，完全克制了三影剑的利器杀伤。

　　收拾行囊。

　　江大力将刘野归的尸体与两名死去的乞丐摆在一起，以庙内的干草铺上，旋即转身离去。

　　江湖儿女江湖死。

　　江大力也没对自己杀死刘野归就有什么特殊的感慨。

　　在他眼里的综武世界，站在一个上帝视角的角度来说，玩家们所经历的可能只是一场游戏一次娱乐。

　　而刘野归等土著NPC所经历的，却是真实的有血有肉的人生，这其中差别，也只有他这个夹杂在玩家和NPC土著之间的人才能体会到，充满奇异感。

　　...

　　一天后。

　　青衣楼据点竹楼内。

　　银牌杀手女子难掩惊讶盯着摆放桌上的三影剑，忍不住拿起来打量，起身赞赏江大力，“没想到你竟是如此顺利就干掉了刘野归，尽管他只是一个铜牌杀手，毕竟也是有着非常丰富的战斗经验，你很不错。”

　　江大力平静笑道，“只是动了点儿脑子。”

　　“能动脑子的杀手，才是一名出色的杀手！”

　　女子微微颔首，面纱下的眼眸隐隐带笑，“不错，你现在便算是一名银牌杀手，任命的令牌不日便将下达。你现在已经可以享有青衣楼银牌杀手的待遇。”

　　江大力也在此时得到了面板提示。

　　“您已完成任务《处理青衣楼叛徒》，获得任务奖励：晋升成为青衣楼银牌杀手，青衣楼贡献增加100，修为点增加100，潜能点增加200，江湖声望增加100。”

　　“很好！”

　　江大力心里暗赞。

　　身份地位的晋升，远比修为点和潜能点的获得更令他在意。

　　成为青衣楼银牌杀手后，他能从青衣楼调取到的情报资料也就更多了，而且所需花费的贡献点也更少。

　　又和女子闲聊了几句，江大力已得知对方姓徐，可称之为徐外务，同为青衣楼的银牌杀手，却已具备外气境的实力。

　　这时，听到竹楼外传来两声惨叫。

　　转头透过窗户一看。

　　便看到浪迹红尘等三人再次进入竹楼内挑战，却被守楼的无名剑客瞬杀干掉了两人。

　　唯有浪迹红尘见机不妙狼狈逃出了竹林。

　　那无名剑客却也不追，只是淡漠看着浪迹红尘逃走，随手将地上死去化作白光消失的两人的衣物以剑一挑，甩出了林外。

　　“此三人非常奇异有趣，乃是天生异人，拥有不死之身，无论用什么方式，都无法干掉他们，其他一些据点已经有异人被吸纳加入了我们青衣楼。我也有意招收这三人。”

　　女子见江大力注意窗外，淡淡笑道。

　　江大力心中一动问，“我此前也见过这类异人，现在天下各地似都有不少此类异人出现，我们青衣楼的情报网如此厉害，可曾调查清楚这些异人为何如此奇异？”

　　女子摇头，“这我却是不知，不过迄今为止发现的所有异人，实力都非常之卑微，与普通人无异，空有奇异的天赋，却实在不堪一击。

　　但现在各门各派全都看重异人的天赋，广纳异人收入门墙，考验其心志后传授武艺，希望能借助异人的力量壮大门派实力。

　　甚至我听说，就连一些土匪山寨这种势力，都将目光放在了异人们的身上。

　　这是一种难得的人力资源，我们青衣楼自是也不能放过，不过招收进来之前的一番考验也是必须的。

　　很多楼主表示，异人天赋强悍，不可轻易传授核心武学，更不可贸然授以重任，以防反遭其噬。”

　　“此言有理。”

　　江大力微笑颔首。

　　面对一群可能不死的异人，虽然是难得的“可持续消耗”人才，但综武世界的土著们也保持一份警惕心，这也是很正常的。

　　这也是为何前世玩家们想要学到高端武功非常困难，想要成为一些大门大派地位高的大人物更是困难的原因。

　　和徐外务聊了一会儿，江大力便主动告辞离去。

　　驾马驰骋在道上时，正好便瞥见重新自城隍庙复活后果奔而来的两名玩家和浪迹红尘汇合。

　　三名小萌白全都目光憧憬敬仰地看着他驾马远去，看上去灰头土脸，有些呆傻愣。

　　马背上，颠簸的面纱下，江大力嘴角微翘。

　　清风拂面，桃花依旧，过往重重犹若昨日重现，又宛若云烟飘渺，他感觉像是隐约看到了自己前世的一些影子。

　　江湖路上，谁不曾想过当个大侠仗剑走天涯，不曾想夜雨八方战孤城，平明剑气看刀声，不曾想煮酒品花醉风雪，烽火歌舞闲作赋......

　　但当大侠之前，那个土里土气嚷嚷着要学武功的傻小子形象，似同样充满缅怀的意义。

　　大家，貌似都是这么过来的。

　　“人生如梦亦如幻，管他前世今生，哈哈哈，浮一大白！”

　　江大力大笑，刀挑起酒囊仰头狂饮。

　　驾——

　　嘚嘚嘚嘚——

　　江湖路上，泥土纷飞，马蹄更疾，一路烟尘......