042：准备开战，沱水山寨

转换成青衣楼杀手的身份完成一次刺杀任务，对于江大力而言，也只是一统绿林道路上的一个小插曲。

　　当返回黑风寨时，距离当初派出玩家出发去送请柬拜帖，已是过去了两天的时间。

　　这两天过去。

　　兵分三路出发的玩家们有两批人已经提前返回了。

　　这两批人自然便是被直接干掉，复活返回到了附近的城隍庙，然后坐马车返回了山寨。

　　另有一队由花开见红以及李剑锋带队的玩家，却是并未被免费送回来，通过飞鸽传书的方式，江大力已得知他们取得了不错的阶段性成果，且这两队玩家最迟明天也便会赶回。

　　“这么说，沱水山寨和重峰山寨的大当家，都是并不给本寨主的面子咯。”

　　议事大厅内，江大力坐在首座上眼神淡漠看着向他汇报的两队玩家。

　　“不错，寨主啊，我们死得好惨啊，我看沱水山寨那矮子大当家是压根没把您放在眼里，您得为我们做主啊！”

　　“重峰山寨那帮混蛋也是不长眼的东西，打狗还得看主人，况且我们还不是狗，是寨主您心爱的手下。寨主，我们被杀，您脸上也没光啊。”

　　一群玩家七嘴八舌数落着沱水山寨和重峰山寨，希望江大力出头。

　　一旁其他土著山匪都看着这一群戏精面面相觑。

　　说什么死不死的。

　　你们这压根儿也没死啊。

　　看来以后这种送死的任务，都得让这些新入伙的兄弟们多承担点儿。

　　土著山匪们初时还对寨主传授这些新入伙的兄弟们武功，给予特殊对待等情况颇有微词。

　　但现在，他们全都没想法了，反而非常庆幸江大力英明神武，招收这么一批不怕死的新老弟加入山寨。

　　以后有什么高危险的送死任务，有这帮老弟顶在前面，他们的危险就小了很多啊。

　　既然如此，又有什么利益是不能相让的呢。

　　大家都是好兄弟，其乐融融。

　　“好了，不必多说了。”

　　江大力抬手打断玩家们的废话。

　　他当然知道这群唯恐天下不乱的家伙的尿性。

　　这群家伙把请柬拜帖送到后就算完成了任务，即使死了现阶段也没什么太大损失。

　　现在之所以在这里嚷嚷，也是巴不得他发布新的任务，主动去攻打另外两个山寨。

　　如此一来，别的不说，玩家们就又有新的任务可以获利，总好过没啥大事做。

　　至于黑风寨是不是另外两个山寨的对手，一群玩家们都保持着非常盲目的自信。

　　毕竟江大力在他们眼里可是成长性NPC。

　　而且还主动发布了要一统绿林的任务，要是没有金刚钻也不会揽瓷器活。

　　听到江大力发话，所有玩家都非常鹌鹑的安静了下来。

　　接着，他们便惊喜听到了江大力发布出的新任务讯号。

　　“既然沱水山寨和重峰山寨不把我黑风寨放在眼里，不想和我们做朋友，那么不成为朋友就是敌人，明天我便亲自带队出发远战，首先拿下沱水山寨，将之发展成为我们黑风寨的分舵。”

　　此话一出，玩家们都神色充满惊喜和跃跃欲试。

　　土著山匪们则都是色变。

　　二当家熊罢更是瞪大了眼睛有些错愕。

　　搞什么不是吧？

　　说开战就开战？

　　我们只是一帮山匪啊。

　　守着自家一亩三分地儿发点儿小财不好吗？

　　把手伸到别人家的地界这是不是太莽了，大当家你这是要揭竿起义自称为王了吗？

　　一时间土著山匪们人心惶惶，二当家熊罢也是欲言又止。

　　若非这段时间发生的连番大事已经令江大力的威信攀升到了一个高度，山寨凝聚力也前所未有的强，一群土著山匪恐怕当场就有人要跳出来质疑。

　　而相较于土著山匪们，玩家们就激动异常了，但却迟迟没等来新的任务提示。

　　这时，江大力看向所有山匪肃然道，“两个山寨开战，我们弟兄们的实力便是关键，你们若是有什么武学上的不解之处需要我解惑传授，稍后便来询问，以便明天大战时更添实力。”

　　土著山匪们闻言都有些茫然。

　　这学武之事，对于他们而言，那都是水磨工夫.

　　没个十年八载都未必见成效。

　　况且，他们很多人也都没学个什么厉害武功，这个时候就算找江大力请教，临时抱佛脚也没什么意义。

　　不过玩家们此时却都欣喜若狂了，他们的面板中已经出现了两则提示。

　　“黑风寨寨主江大力意欲向你们传授武学，稍后可以寻他请教！”

　　“你已触发了势力战任务《称霸绿林——第二阶段》。

　　任务内容：黑风寨明日便将向沱水山寨发起势力战进攻，你作为黑风寨的一员将参与这次的势力战，为覆灭沱水山寨出一份力。

　　任务奖励：击杀一名普通沱水山寨山匪获得10点山寨贡献点、击杀一名沱水山寨山匪小队长获得50点山寨贡献点。

　　完成势力战即可获得50点修为点、50点潜能点、50点山寨贡献、20文钱。”

　　…

　　“爽歪歪！顶呱呱！美滋滋！”

　　“太巴适了，哈哈哈，现在是既可以学武功，又有新的势力任务可以去完成了。”

　　“太坑了，官方给的古籍资料中明明说武当、华山、少林都是名门正宗，很厉害，山匪势力是最不入流的啊，为什么现在反了？我是不是入错门派了？”

　　“谁再说黑风寨没前途，我跟他急，那些还在什么华山、武当、少林门外苦等的家伙，有咱们这么爽吗？”

　　…

　　“就是，听说加入华山，要首先劈柴一年，加入武当，要先学道经，加入少林不能近女se不说，还得从杂务做起，哪有咱们当山匪的有前途？”

　　玩家们全都乐得合不拢嘴，激情澎湃。

　　他们都是刚完成送请柬拜帖的任务，积累了一笔潜能点和修为点，正好可以用来学习武功，此时都非常希冀。

　　而这也正是合了江大力的心意。

　　他发布任务，然后玩家们完成任务得到潜能点和修为点。

　　最后玩家们又通过学习武功的方式，将潜能点和修为点上交给他，如此，也就形成了一个完美的循环。

　　尽管在这个过程中，玩家们可能也会留下不少修为点用以提升境界。

　　但境界提升后就能完成更好更不错的任务，继续为他出力，这并不矛盾。

　　散会之后。

　　一群玩家就热火朝天簇拥到了江大力的身旁，选择学习武功。

　　江大力目前对这群玩家们只开放凡阶武学。

　　人阶武学也只透露了金身功以及雁行功，且将学习条件设置得很高，少林绝技却是并没有透露。

　　但尽管如此，也是将一群玩家们馋得直流口水，恨不得都学了去。

　　不过现阶段的玩家们都囊中羞涩，潜能点和修为点并不算多，大多都只学了一两门武学。

　　即使如此，这回来的三十二名玩家在学完武功后，江大力也直接收割了1600多的潜能点以及修为点......