043：外功大成

一群玩家们在学得武功后，便大呼小叫着纷纷切磋对捉去了。

　　土著山匪们则都懵头懵脑，愣愣看着才刚学会武功竟就能打得有模有样的玩家们，神色惊愕而挫败。

　　二当家熊罢赞叹，“还是大当家慧眼识珠啊，这群新加入进来的兄弟们，各个都是练武奇才，竟能一天就将武学入门，这种天资......”

　　回想自己当年，熊罢不禁苦笑摇头，真是差远了。

　　房间里，孤灯剥啄，灯火映照得江大力的雄伟身材在墙面上更显放大，宛若巨妖大魔般充满强大感。

　　此时，江大力查看着自己现在的状态。

　　“江大力【黑风寨寨主（内气境大BOSS）、气血5200/5200、内气300/300）

　　境界：内气境（39/300)

　　身份地位：黑风寨寨主/青衣楼银字杀手

　　江湖称号声望：恶名在外（680/1000）

　　宠物：剑门关魔鹰

　　武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

　　拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》（2境初窥门径）

　　刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（4境驾轻就熟）

　　横练：凡阶下品《铁布衫》（5境炉火纯青）、人阶上品《金身功》（2境初窥门径）

　　轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)、人阶中品《雁行功》（2境初窥门径）

　　内功心法：基础内功（4境驾轻就熟）

　　修为点：1920

　　潜能点：1930”

　　在收割一波玩家们后，他的修为点和潜能点都已经大幅度增加了。

　　而目前，还有花开见红等20名玩家在返回的路途之中。

　　待再收割一波这群玩家后，江大力觉得自己也就可以突破到外气境了。

　　也就是说，在明天出发前往沱水山寨的途中，他就可以晋升成为一名外气境的小高手。

　　“境界突破之后，我的气血、内气包括身体素质都会大幅度提升，届时，战斗力自然也与现在完全不同了。”

　　江大力颇为期待。

　　至于攻下沱水山寨以及重峰山寨，在他看来，问题并不大。

　　这种土匪山寨，包括黑风寨，其实都不过是综武世界中最最弱小的势力。

　　在前世，玩家们实力变强，走出村庄县城之前，都会组队攻打周边的山寨。

　　甚至，不少玩家公会都会强行攻下一座山寨，作为公会据点。

　　曾经，江大力也曾和一些玩家组队做过类似的事情。

　　而这一世，他现在的实力比之当初刚走出县城村庄时，可是要强大不少的，并且还有大批兄弟可供调遣，几乎十拿九稳。

　　收敛心绪，江大力盯着处于5境67%进度的《铁布衫》，直接消耗了330点潜能点，将《铁布衫》提升到了6境出类拔萃的程度。

　　3境便算是略有小成。

　　而6境出类拔萃，在综武世界便可以算是将武学练到了大成境界。

　　江大力只觉对于铁布衫这门横练功法的理解似更多了许多。

　　与此同时，一条提示在面板一闪即逝。

　　“《铁布衫》修炼到第6境出类拔萃，身体被动锐器防御力恒定增强至60%，主动锐器防御力增强至600%，气血增加200，附加状态刀枪不入、力量递增、气力递增、体力递增。”

　　一刹间，江大力感觉自己的体魄仿佛也得到了不小的强化。

　　皮肤下的脂肪都仿佛化作成了一种筋膜，就好像是牛皮般充满韧性和弹性。

　　身体内部似突然涌生出一股热浪，向着四肢百骸各个经络秘孔扩散，顿时出了一身的汗。

　　相较于提升之前只是5境的铁布衫，达到6境的铁布衫功效更为厉害。

　　身体在没有施功的状态下被动防御力增强了百分之十不说，主动施功后的防御力更是增强了一个百分百的比例，而且气血还增加了200。

　　打开面板。

　　看着已经达到5400点的气血，江大力有些乐了。

　　现在他真是在血牛的道路上是越走越远了。

　　同境界的玩家与他相比，血量至少差了十倍。

　　见潜能点还剩下1600点，江大力一鼓作气，直接将1600点潜能点消耗一空，将人阶功法《金身功》提升到了3境略有小成的程度。

　　人阶功法毕竟不同于凡阶功法，提升所需的潜能点是凡阶功法的两倍。

　　原本《金身功》的修炼进度只有20%。

　　江大力消耗1600点潜能点后，金身功剩余的80%进度便直接提升了上去。

　　一道提示在面板闪过。

　　“《金身功》修炼到第3境略有小成，身体被动抗打击防御力恒定增强至60%，主动抗打击防御力增强至600%，气血增加100，附加状态钝器减伤、气功减伤、力量递增、气力递增、体力递增。”

　　江大力踢开蒲团站起身，深吸一口气，同时施展铁布衫以及金身功。

　　呼——

　　他双眼猛地瞪圆，吸进口腔的一股气流经过腹腔，从喉咙中喷射而出，居然发出来了犹若龙吟虎啸般的声音。

　　噗——

　　桌面上的灯盏竟直接熄灭，而后被这一口气吹得摇晃跌倒。

　　江大力的身体肤色也此时变了颜色，铁青中夹杂淡淡暗金，举手投足，骨和骨之间金铁交鸣，筋骨拉动就像是一张大弓拉满后弓弦爆发的声音。

　　豁地粗壮手掌劈向一旁的金背九环刀。

　　铿！

　　手掌与金背九环刀接触，就像是一个安装在弹簧上又包裹了橡胶的铁块与之发生碰撞。

　　金背九环刀直接弹开老远。

　　江大力抬手一看，厚实的掌缘角质只不过是留下了一道白印。

　　这七成力的一掌与金背九环刀接触，却竟一点皮都没划伤。

　　即使金背九环刀只是一把三品利器，这等防御力也已是惊世骇俗了。

　　“内练一口气，外练筋骨皮！我现在的外功已经是不错。”

　　江大力脸上露出笑容。

　　几遍以前世的眼光来看，现在他这一身外功也已经非常过硬。

　　他提胯、抖肩，手足轻颤，一股酥麻的力道随着他的动作游走全身。

　　双脚站下马步。

　　砰！

　　整个房间内的地面仿佛在其脚下摇晃了几下。

　　右手一竖。

　　手臂筋肉凸起，黑青的筋看上去极其骇人，江大力单掌微微前压。

　　顿时一股沛然掌力在掌间凝聚，身前米许的虚空处都似卷起一股恐怖狂暴的气场。

　　大金刚掌——金刚一拜！

　　这一掌，力发腰腿，劲走全身，便宛若有金刚之力凝聚在掌间。

　　一掌之力，在两大横练功法的增幅下，足可开碑破石。

　　“呼……”

　　收掌屏息，黑暗房间之中，气息压抑，江大力一双眼神熠熠如寒星，充满自信与野心。

　　与此同时。

　　远在五十多里外的沱水山寨之内，三伙人齐聚于此，共商对付黑风寨之事，此刻也正好谈及到如何手刃干掉黑风寨主江大力......