044：各怀鬼胎

沱水山寨宽敞的义气堂内。

　　三伙人齐聚于此商讨对付黑风寨的大事。

　　若是江大力在此，便会发现这三伙人中，其中赫然正有一伙人竟是两名玩家。

　　另外两伙人，则分别是沱水山寨两大寨主以及重峰山寨的三当家血指凝狻。

　　“黑风山寨那新晋寨主竟是如此狂妄，居然还真敢明天杀到我沱水山寨来？我他娘明天就领教领教此人到底有几分本事。”

　　此时说话的人正是沱水山寨二寨主平风铲古隼，此人秃头无眉，相貌凶恶，说话声音洪亮有力，震得房梁都仿佛在抖动，充满愤怒。

　　两名玩家之中，其中一个戴着牛皮护腕的玩家青牛抬头面带笑意道，“我这消息是千真万确，各位寨主当家的，也知道黑风寨最近是在广招人手，我有兄弟已经混入了黑风寨，所以我的消息都是真实有效的。”

　　“哼！人心不足蛇吞象！这个江大力以为和都大锦打成个平手，就能一统整个会城周围的绿林，真是不知天高地厚！”

　　重峰山寨的三当家血指凝狻语气阴冷，目光看向脸上有着四道刀疤，形象非常狰狞的的沱水山寨大寨主鬼刀季冥。

　　“季寨主，既然那黑风寨主如此不识相，不若你我两家联手，一同吃下整个黑风寨，事后再共分战利物资，你意下如何？我此来，也是代表我们寨主巨茕的意思。”

　　“联手？”

　　鬼刀季冥皮笑肉不笑着，脸上的四道刀疤就像是四条蜈蚣般在蠕动。

　　二寨主古隼顿时道，“大哥，对付区区一个黑风山寨，我们没必要联手，那黑风寨主再厉害，你我二人联手也能拿下，至于那熊罢，哼，不过就是个老迈胆小的王八。”

　　“蠢货！”

　　两名玩家对视一眼，感到无奈。

　　这群NPC真是脑子智商不高，这种时候竟然还想着一家对付黑风寨，真当能击败少林俗家弟子都大锦的江大力是浪得虚名之辈不成。

　　青牛抬头正要劝阻。

　　鬼刀季冥却笑着摇头，“二弟，既然重峰山寨有此诚意，我们当然不能拒人千里之外。黑风寨毕竟也有不少人手，我们即使完全吃下，也要拼个两败俱伤啊，有重峰山寨的兄弟来援，这是好事。”

　　古隼一愣，顿时也想转了。

　　就算他们沱水山寨真能吃下黑风山寨，肯定也得死伤不少人。

　　到时两败俱伤之下，说不定还会便宜了重峰山寨。

　　血指凝狻嘿嘿颔首，“季大寨主果然是聪明人，只是可惜疾风山寨的寨主风四海太过谨慎胆小，竟不愿与我们联手，不过如此一来，我们两家也要格外提防他们玩什么小动作。”

　　“风四海敢在我们两家联手后还玩小动作，那就是自寻死路，现在他是在观望。”

　　季冥摇摇头，目光看向青牛抬头等两名玩家，眼神闪动，“二位极力促成我们两家联手共同对付黑风寨，又帮我们刺探情报，不知又是意欲何为？”

　　青牛抬头早料到会有此问，“其实我们兄弟二人本就与那黑风寨主有仇，可惜黑风寨人多势众，凭我们兄弟两个，想要拿下黑风寨主此人，那还是千难万难的。

　　也唯有趁此时机，借诸位之力拿下黑风寨主。

　　诸位放心，我兄弟二人，只要那黑风寨主江大力。

　　若是诸位愿意成全，在此一战中，我兄弟二人愿意全力相助，事后不取一分战利品，还愿意奉上五百两白银作为酬谢。”

　　话罢，青牛抬头从怀里直接掏出一块五十两的银锭子往桌上一放，“这便是定金如何？”

　　季冥和血指凝狻对视一眼，都露出了微笑。

　　季冥点点头，“既然大家都有共同目标，那便都是自己人。有二位壮士相助，相信那黑风寨主江大力也不过是来送死罢了。”

　　区区五十两银子的定金，他们还不放在眼里。

　　但敌人的仇人就是朋友，能得到额外助力，便算是赚了。

　　青牛抬头二人则心里都是冷笑。

　　他们的目标，可不仅仅是拿下江大力这么简单，这群愚蠢NPC到时一个都跑不掉。

　　...

　　与此同时。

　　另一边距离四十多里外的疾风山寨内，才应付走了一群玩家的疾风山寨寨主风四海，也正与一名身穿蓝衫配有弯刀的玩家天狼晓月交谈着。

　　“你想要我带领兄弟趁机抄了黑风寨的老巢？呵呵呵，小兄弟你怕是误会了，那黑风寨主江大力可不好惹，风某无意为了一点小利，招惹这种人。”

　　“风大寨主未免也太过谨慎了，那黑风寨主江大力虽是厉害，这次沱水山寨和重峰山寨联手，也必是难逃一死。

　　而这三家混战，可谓是蚌鹤相争，渔翁得利，你疾风山寨，现在就有机会做渔翁，何乐而不为呢？

　　若是风大寨主同意，我愿助风寨主一臂之力，只希望寨主届时能分润一些战利品给我。”

　　...

　　次日。

　　上百名山匪齐聚寨子内，等待着江大力发号施令。

　　江大力身穿皮甲，皮甲内则是一层金丝甲，披着虎皮披风，背着金背九环刀，在几名近卫山匪簇拥下走上高台。

　　在一群玩家激动期待的目光下，江大力环顾四方，挥挥手，“出战的弟兄们出列，准备出发！”

　　隆隆——

　　顿时周围山匪中便有将近一半多的山匪稀稀拉拉站出，有人紧张有人兴奋。

　　熊罢上前在江大力耳旁紧张问，“兄弟，真的不打算带上全部人手？沱水山寨那季老鬼也不是简单人物啊。”

　　江大力横了一眼熊罢，伸出宽大手掌拍了拍对方肩膀，“不必担心，山寨就交给你和留守的兄弟。以防重峰山寨趁机前来攻打。”

　　熊罢无奈，唯有义正言辞道，“兄弟放心，有我守家，我在家在。”

　　“信你个鬼。”

　　江大力心里翻白眼。

　　熊罢这种老江湖，打顺风局还可能站得住。

　　若是真有什么不测的逆风局，必然是第一个开溜的。

　　走下高台，江大力直接带着一票人马出发下山。

　　此时山下已是有马匹40匹。

　　这么多马匹，其中有三十多匹，也是江大力通过青衣楼的渠道找到的马眼子，花费了近两千两银票才购买到的。

　　否则没有这些马匹做脚力，远征其他山寨，不过就是个笑话，跑到地头时一众山匪也就累趴下了。

　　“每两人共骑乘一匹马，出发！”

　　江大力发号施令。

　　所有山匪都照做行动起来。

　　很快四十匹马便风风火火出发，马蹄践踏得地面发出隆隆声响，声势还颇为浩大。

　　玩家们平日里哪里见得这种阵仗，此时身为其中一员，全都是激动兴奋不已，立即拍下视频记录起来，发到论坛上嘚瑟。

　　江大力独自一人骑着良驹大宛，目光扫过玩家中三个非常醒目的红名者，嘴角微翘出一丝是是讥诮的弧度。

　　“看来这次就能和官方霸绝堂的人接触接触了，希望现在的官方高手，实力不要让我太失望啊。”