045：虽百人吾往矣

沱水山寨内的一个房间里，玩家青牛抬头浏览完江湖论坛上一个被锁定需要密码才能进入的贴子后，神色顿时变得不太好看，心里暗骂。

　　“青牛大哥，怎么了？是有什么不好的消息？”

　　玩家醉花阴好奇问。

　　青牛抬头遗憾又无奈道，“刚刚潜入黑风寨那边的弟兄发出消息，黑风寨的人马已经出发了。但可惜，我还是太高看江大力这个NPC了，此人竟然只带着八十多号人手就杀来沱水山寨这边，其中还有五十人是玩家。”

　　“什么？这黑风寨主是主动来送死的吗？”醉花阴惊愕。

　　“NPC就是NPC，智商有点儿问题，我原以为这个黑风寨主会有什么不同之处，现在看来，公会也没必要太把他放在心上了。”

　　青牛抬头摇头，“他比鬼刀季冥这个NPC还要愚蠢，至少鬼刀不会如此托大，答应与我们联手对付黑风寨。

　　可这个江大力，太狂妄自大，现在，我们真是要轻松就拿下他了。想要制造两个山寨之间两败俱伤的局面，是不太可能了。”

　　“我们的目的就是在拿下这个黑风寨主的同时，令两大山寨两败俱伤，然后被我们吃下，现在这黑风寨主是自取灭亡，但我们的另一个计划看来是要落空了。”

　　醉花阴叹气，也是感到无奈，计划不如变化。

　　原本他们以为江大力会带着黑风寨所有人手倾巢而动。

　　如此一来，倒是的确可以和沱水山寨拼个两败俱伤，最后他们再悍然出手反水，便可渔翁得利。

　　但现在江大力只带了这么点儿人，其中还是没实力的玩家居多，完全就是来送死的，拿头和人家沱水山寨拼个两败俱伤？

　　...

　　大半个时辰后。

　　嘚嘚嘚——

　　大地轻颤。

　　一队山匪骑着马迅速接近了沱水山寨。

　　普通马匹的脚力是全速一小时六十里左右。

　　在乘坐两人的情况下，马速也有所影响。

　　因此在这大半个时辰后，江大力才带领着大部队才堪堪抵达沱水山寨的势力范围，看到远处阳光照耀下，起伏的山峦和蓊郁的森林。

　　一条浩浩荡荡滚滚而去的沱河河水自两座山岚之间穿过，隔着尚远就能听到滔滔水声，沱水山寨就在其中一座山头上依山傍水占地为王。

　　沱水这种大河，常会有些商船路过。

　　这也就使得沱水山寨每年进账的物资银两比黑风寨只多不少。

　　“放缓马速靠近。”

　　江大力发号施令道。

　　此时，他已是远远看到沱水河面上的船只，看到在岸边聚集着的一群人。

　　显然沱水山寨早就知晓他率领人马到来，提前就已做好了作战的准备。

　　他能看到，其他山匪弟兄自然也是能看到的，气氛立时拉紧得若满弓之弦，凝肃中皆是兵刃摩擦的声响。

　　不过此时气氛虽沉凝，江大力却是显得泰然自若，看上去仿佛很悠闲，似胜券在握。

　　这等姿态和自信，自也是感染了周围弟兄，令黑风寨这一帮悍匪虽是紧张，却也无人有退缩之意。

　　江大力现在当然非常自信。

　　因为在途中便已与赶回的花开见红等两队玩家汇合。

　　这两队玩家的实力倒是可以忽略不计。

　　但这两队玩家与之汇合后，便几乎全都在他这里消耗了还没捂热的潜能点和修为点学习了新的武功。

　　如此一来，他现在积累的修为点，已经满足了提升到外气境的标准。

　　而多出的1000点潜能点，他也消耗在了《虎啸金环刀》这一门凡阶刀法上，将刀法提升到了5境炉火纯青的境界，杀伤力再度大增。

　　故而，现在的他，实力已经再度攀升，对于拿下沱水山寨这种小势力，是十拿九稳。

　　另一边，沱水山寨的山腰之上，鬼刀季冥极目北望，紧紧盯着黑风寨所来一行人等，经不住怒极反笑，“好个黑风寨寨主江大力，此人果真浑身是胆，说来就来，且还只是带了这么点儿人就赶来。”

　　“大哥，就这么点儿人手，我看也不用您出马了，我和青牛兄弟、醉花妹子还有凝狻老弟带一帮兄弟杀过去，就能将他拿下！”

　　平风铲古隼拍着胸膛沉声道。

　　血指凝狻闻言也是阴恻恻一笑，“如此也好，我原以为这次黑风山寨会倾巢出动，熊罢那个老家伙都会跟着一起，没想到这黑风寨主竟是如此托大，既然这样，季大当家你可为我等掠阵。”

　　“走吧，速战速决！我们只要黑风寨主！”

　　青牛抬头平淡道。

　　现在他对着一战都没太大期待。

　　因为在他看来，黑风寨主江大力就算再怎么厉害，比鬼刀季冥还要厉害，面对这么多同境界的BOSS级人物围攻，也是插翅难逃了，唯有引颈受戮。

　　“杀——！”

　　沱水山寨一众山匪在平风铲古隼带领下与重峰山寨受调遣而来的山匪汇合一处，总计足有一百五十多号人马，在平风铲古隼以及血指凝狻带领下，气势如虹般杀向山下骑马而来的黑风寨众山匪。

　　一百五十多号人马，自然不是此时在沱水山寨内的所有战力，也只是占了个七成兵力罢了。

　　但相对于只有八十号人的黑风山寨而言，无疑是要强很多了。

　　正靠近的一众黑风寨山匪见那边人多势众，跑起来地面都似震天响，烟尘四起，不禁纷纷有些紧张慌乱起来。

　　也唯有五十多名玩家光脚不怕穿鞋的，在大量任务奖励的刺激下，全都亢奋喊打喊杀吼着，毫不畏死。

　　江大力由始至终神色镇静，眼看着一群沱水山寨山匪从山上冲下来，其中果真竟是有两名玩家混杂在其中，显然可能便是霸绝堂的人，除此之外的平风铲古隼和血指凝狻却根本不被他放在眼里。

　　“黑风寨主江大力，我乃沱水山寨二寨主古隼，现在我方人数是你方数倍以上，奉劝你现在立即下马投降，否则必斩你！”

　　就在这时，对面冲杀而来的山匪中，平风铲古隼手持大铲高喝道，声音如春雷炸响，传遍四野。

　　“人多有用的话，江湖高手还有什么用？”

　　江大力眼神冷峻略带讥诮，低喝，“提速，兵刃出鞘，冲杀过去！”

　　“杀！”

　　他双脚一剁，马刺扎在马身之上，坐下大宛良驹首先便狂嘶一声，唏律律直奔对面上百人的人墙杀去。

　　金背九环刀嗡嗡在手，在阳光照射下金光耀眼，一人竟就奔腾出了匹敌上百人的气势！

　　如此一幕，顿时便令身后小弟山匪们全都热血沸腾。

　　玩家们更是大呼小叫着挥舞兵器，争先恐后纷纷驾马跟上。

　　“杀他娘的！跟着大寨主上刀山下火海在所不辞！”

　　“杀杀杀！拼死一个就不亏，拼死两个爆赚，谁怂谁儿子！”

　　“瞄人缝，待会儿我助攻，你瞄准机会随时补刀。”