046：取死有道

“找死！”

　　眼见江大力竟然还敢主动冲杀而来，血指凝狻脸上怒色一闪。

　　突然抓起一旁的黑色大弓搭箭豁然拉开！

　　嘣——

　　弓弦一震！

　　箭矢便撕裂空气产生尖锐的气浪和音啸射向江大力……

　　江大力眼睛也不眨一下，手中金背九环大刀随意挥舞。

　　铿锵一声！

　　箭矢便直接被磕飞了出去。

　　前世身为纵横江湖的罡气境高手，如果连区区箭矢都躲不开，江大力那也算是白混了。

　　几乎在磕飞箭矢的刹那，大宛马已是带着他冲杀靠近，双方仅有五十步距离。

　　江大力右手一抬。

　　一把柳叶飞刀化做数十黑点，如夺命飞蝗，呜呜声中扑向沱水山寨众山匪。

　　一群沱水山寨的山匪眼见暗器当面射来，措手不及，登时被就被射中了数人。

　　“辣块妈妈快闪！”

　　其他人慌忙闪避躲藏，纷纷破口大骂，阵型霎时就有所混乱。

　　只是电光火石之间，江大力随手一记暗器便干掉了四五名山匪，更是气势如虹般持刀杀来。

　　“混账！杀了他！”

　　平风铲古隼愤怒暴喝，当先骑马迎向江大力。

　　“垃圾！”

　　江大力淡淡一笑，突然弃马纵身跃高，左手一挥，一把飞刀闪着幽光裹挟无比强猛尖锐的气浪掠向古隼。

　　飞星传恨！

　　古隼一惊，立即提铲格挡，手中铲子翻转，仿佛是一个滚动的雪亮银球般磕飞柳叶飞刀。

　　然而就在这时，江大力已是与其擦身而过，金背九环大刀落入掌中，在空中划出带璀璨的刀芒，切入众沱水山寨匪徒之中。

　　霎时间，惨叫之声在如旋风般狂舞的璀璨刀光闪动下接连响起。

　　江大力持刀杀入普通的山匪群中，便如虎入羊群，无人可挡。

　　这些普通山匪都是没有学过什么高深武学的，更没有什么厉害的装备，短斧和短刀劈杀在江大力身上甚至都不能造成什么伤害，在江大力眼中，就和普通人没什么区别。

　　因此江大力孤身一人闯入众土匪之中，完全没有丝毫危险。

　　反倒是一群沱水山寨的山匪全都遭殃了。

　　一个照面就又有十几人被干掉。

　　此时血指凝狻和古隼才反应过来，狂怒吼着齐齐杀向江大力，阻止其屠戮的行为。

　　“好强的黑风寨主，果然是名不虚传！我们也上！”

　　青牛抬头神色凝重，喊上醉花阴。

　　四人呈东南西北夹击之势，齐齐杀向场中的江大力。

　　“着！”

　　沱水山寨二当家古隼驾马而来，陡然自马身上飞扑而下，以摄人之势一铲子便削向江大力脑袋。

　　“来得好！”

　　江大力哈哈大笑，突然转身不闪不避直迎而上。

　　轰——

　　霎时间他全身气势暴涨，肤色转为青黑之色的刹那，浑身肌肉青筋暴涨。

　　“虎啸！”

　　嗡！——

　　金背九环大刀上，九环嗡鸣震颤连连晃动，发出犹若虎啸般的声音。

　　刀光如璀璨阳光，霎时间已将扑杀而来的古隼身形整个裹在其中，仿佛真是有一头猛虎欲择人而噬。

　　如此恐怖的一刀，顿时令凝狻以及青牛抬头等人全都大惊。

　　只觉眼前所见满是纵横的刀气，扑面而来的刀气炽烈似火，令人恐惧窒息。

　　三人心悸缓步的刹那，便听到一声长笑，几声清脆的铁器交鸣之声响起。

　　刀光隐退，砰地一声闷响，沱水山寨二当家古隼的身形便如破布袋子般倒飞而出，跌落在地，热血倾洒了一地，胸口和脖颈处两道致命刀伤，令人惊悸。

　　“二当家！”

　　周围才刚刚与黑风山寨的山匪交上手的沱水山寨山匪全都惊骇欲绝，胆都几乎要吓破，士气瞬间大跌。

　　黑风山寨的山匪此时则是全都士气大振。

　　以人数更少的劣势竟与沱水山寨和重峰山寨的两伙山匪杀个难分难解。

　　一群黑风山寨的玩家们此刻都无比亢奋，悍不畏死，一个个口里卧槽卧槽叫个不停，对寨主江大力简直崇拜得五体投地。

　　什么叫做霸气无双！

　　他们这大寨主就是霸气无双啊。

　　一出场就秒杀对方一员大将，简直就是小母牛翻跟头，牛逼上天了。

　　“古隼！”

　　“好强的黑风寨主！”

　　血指凝狻和青牛抬头等人此时也都惊骇无比看着地上死尸，又猛地看向被他们包围住的转身浑身皮肤都满是青金之色的江大力，头皮发麻。

　　感觉此时不像是他们三人将此人包围，而像是被此人反包围了，随时可能死。

　　“不对！”

　　青牛抬头脸色微变盯着迟迟没扑杀而来的江大力，低喝，“不要怕，刚刚那一招对他消耗也很大，我们先与他周旋，等季大当家来了，定能杀了他！”

　　眼见血指凝狻还有些戒惧犹疑，青牛抬头暗骂，陡然厉啸一声，声音如穿金裂石般传开。

　　顿时沱水山寨上，也同时传来了鬼刀季冥的长啸之声与之回应，显然这沱水山寨大当家也察觉不妙赶来驰援。

　　“喊救兵？”

　　江大力脸上略带讥诮之色，眼神饶有兴致打量青牛抬头等三人，“真是没想到，沱水山寨居然和重峰山寨一起联手，不错不错，省得本寨主麻烦，现在就在这里杀一批，管杀不管埋。”

　　“大言不惭！”

　　醉花阴冷喝，声色内荏试探，“刚刚那一刀你也消耗挺大吧？才会在这里跟我们废话，你还能再出几刀？”

　　江大力轻笑，刀身一转，九环嗡鸣响，“杀你们足矣。”

　　“大当家，我们来助你！”

　　就在此时，三名黑风山寨的玩家突然杀来，纷纷暴喝，持兵刃主动杀向青牛抬头。

　　青牛抬头迅速闪退避开。

　　唰唰唰——

　　三道刀光去势不减，突然从左右两侧以刁钻角度齐齐杀在江大力的身上。

　　铿锵铿锵——

　　宛如打铁般的声响爆发。

　　江大力伟岸身躯平静伫立原地，眼神仿佛轻蔑带着讥讽的笑意，头上冒出三个“0”的数字，似早会预料这一幕。

　　“什么！？”

　　“这是什么变态防御力？”

　　三名玩家全都神色剧变，恐惧盯着宛如钢浇铁铸的铁人般的江大力。

　　“你们三个，取死有道！”

　　江大力嘴角浮现冷冽弧度，手臂一动。

　　呛喨——

　　金色刀光一闪。

　　三道惨叫响起，顿时场内减少三人。

　　“该你们上路了！”

　　江大力暴起出刀，眼神充满杀机盯着神色凝重的血指凝狻三人，长刀出手，漫天的刀影，引动四周的空气疯狂涌动......