047：令人绝望的BOSS

“杀！”

　　狭路相逢勇者胜，血指凝狻在此时也是被激发凶性，面对江大力杀来的刀光，主动迎上，一步踏出，五指如钩，手掌上的铁指环直抓大刀。

　　“一起上！”

　　青牛抬头和醉花阴也同时杀来。

　　“找死！”

　　江大力正要顺势一刀斩下血指凝狻的手臂，却陡然发现手中金背九环大刀仿佛被一股诡异力量牵引，竟不由有一丝偏差转向，仿佛主动迎向血指凝狻的手掌一般。

　　“嗯？！磁铁指环？”

　　江大力目光一凝。

　　铿锵一声！

　　金背九环刀已是落入血指凝狻手掌，被狠狠抓住。

　　“就是现在！快！”

　　血指凝狻大喜过望暴喝。

　　“接我伏虎拳！”

　　青牛抬头暴喝一声，凌空跃起，戴着尖锐铁拳套的双拳如同炮拳一般，连续挥出，每一拳都蕴含着庞大的力量，重重击在江大力的身躯之上。

　　与此同时，侧面寒光一闪，醉花阴手中短剑也狠狠刺在了江大力的身躯上，但却发出一声铿地脆响，短剑竟是弯折出一个惊心动魄的弧度，不曾穿透。

　　“怎么可能！？”

　　这两名玩家全都心脏狂跳。

　　不敢置信般瞪着从江大力头顶艰难冒出的两个可怜数字。

　　“-48！”

　　“-39！”

　　相较于江大力那长得令人绝望的血条，这两个冒出的数字，就仿佛嘲讽一般，只令血条掉了很小很小的一丝丝。

　　“该死！他的横练外功已经练到了巅峰境界！”

　　血指凝狻心中狂吼大叫，在此时已不再想进攻，迅速脱手便要后撤。

　　“走得了么！？”

　　江大力嘴角掀起冷冽弧度，大步踏前，手中大刀绽放出璀璨的刀芒，遮蔽了血指凝狻身后的大片空间，让血指凝狻根本没有退路。

　　“啊啊！你不要逼我！”

　　血指凝狻狂吼暴喝，身影一晃，踏出舞蝶飞花步，瞬间出现在江大力侧面，唰地出手。

　　噌噌噌——

　　他五指如弹琵琶一般，指甲铮铮，划向江大力的脖子，手腕，脖子大动脉等血管要害部位。

　　“乱弹琴！”

　　江大力冷哼，手掌一翻，变拳为掌，犹若拜佛一般侧击向血指凝狻杀来的犀利指法。

　　血指凝狻见状神色嘲讽一喜。

　　指法可是克制掌法的。

　　这江大力竟以掌法来接他指法，什么掌法能有如此厉害可对他血指的？

　　“给我破！”

　　血指凝狻心里狂叫。

　　砰咔——

　　二人双手在空中接触的一刹那，便爆发出令人发瘆的骨头碎裂声。

　　血指凝狻凄厉惨叫，只觉五根戴着磁铁指环的手指如被一股刚猛霸道的狂猛力道震断，痛入骨髓。

　　他心头惊怒交加，迅速身形暴退。

　　青牛抬头和醉花阴身形闪动，及时前来拦截营救。

　　醉花阴娇叱着一柄长剑告袭而来。

　　倏地之间，刺出了七八道剑花。

　　青牛抬头则拳法大开大合，直击江大力要将之逼退。

　　“雕虫小技！”

　　江大力金背九环大刀舞动，仿佛是一轮炽盛金芒的太阳爆炸。

　　嗡鸣刀声更似虎啸一般令场内之人全都脑子嗡鸣。

　　铿锵一声火花爆窜！

　　金背九环大刀直接磕飞短剑，自醉花阴脖颈处一掠而过。

　　顿时一出鲜血便伴随一颗美人儿头颅飞空而起，旋转落地的刹那，醉花阴连惨叫都没发出便化作白光消失，只留下一地衣物。

　　“醉花！”

　　青牛抬头愤怒大叫。

　　“也送你归西！”

　　江大力陡现骇人煞光，单臂抡处，回敬一掌，与青牛抬头击来铁拳对击在一起。

　　轰！——

　　一股强横到极致的沛然巨力，自这一掌中迸发而出，刚猛无铸，似要摧毁一切。

　　“砰！”然一声巨震，脚下沙石激射暴扬。

　　青牛抬头惨叫一声身形倒飞而出，手臂断折，血条几乎霎时间清空，若非其塞进嘴里的一颗药丸立即生效，这一击便是要死。

　　“嗯？没死？”

　　江大力略有意外，却也丝毫不停，首先直奔惊恐后撤的血指凝狻而去。

　　“等等！等等等！”

　　“这是误会，江寨主，这绝对是误会，我们有话好说！”

　　血指凝狻脸色惊骇恐惧，迅速施展轻功避让。

　　“我不介意死人的误会。”

　　江大力轻笑，身形一动，便如一头展翅而飞的大雁，身形一旋便轻松接近，令血指凝狻逃无可逃。

　　如此一幕，也看地青牛抬头是一阵绝望。

　　这他妈是什么BOSS啊？

　　外功超强，掌法刚猛，刀法犀利，轻功竟然也很强，战斗力这么变态！

　　竟然还只是一个山匪山寨的BOSS？

　　还有没有天理王法了！

　　“欺人太甚！老子和你拼了！”

　　眼见逃无可逃，血指凝狻悲愤怒喝，突然转向左掌一挥，右手曲指如钩，闪电般抓向江大力当胸，掌指齐发，狠辣得令人咋舌。

　　江大力面色冷峻，不闪不避任由对方掌爪落在身躯，手中金背九环刀却是狠狠落下。

　　砰砰——

　　沉闷打击声伴随着血指凝狻的凄厉惨叫爆发。

　　两截被一刀劈斩而开的躯体落地，热血洒了一地，血指凝狻竟被拦腰斩断成两截，上半身在地上凄厉惨叫着爬动着。

　　而江大力宛如铁塔般的身躯落地，几乎没受什么伤，只是身上衣物撕破，露出内里的金丝甲，气血却只堪堪跌落了一小截。

　　这种只付出很小代价以伤换死的彪悍打法，简直令人绝望。

　　不远处战场内正厮杀的黑风寨的小的山匪们，见状自是更为激动亢奋，士气高涨。

　　反观沱水山寨以及重峰山寨的山匪喽啰们，士气是一跌再跌。

　　纵然人数还是占优，但却败局已定。

　　“住手！”

　　远处人头耸动，又有沱水山寨不少援军在鬼刀季冥的带领下冲杀而来，已不过百步之遥，鬼刀季冥狂吼着神色惊怒。

　　江大力却是神色平淡，看也不看鬼刀季冥一眼，拖刀走向了几乎只剩一层血皮的青牛抬头，居高临下俯视着对方。

　　“你想要我求饶？呵呵呵。”

　　青牛抬头眼神高傲，轻蔑冷笑着，“你应该知道我是异人，不会死的，你等着吧，迟早有一天我会再来干掉你，让你求生不得求死不能。”

　　说着，青牛抬头看向鬼刀季冥的方位，又讥讽道，“我倒是忘了，你可能也撑不到那个时候。

　　如果我没猜错，你现在的内气也消耗一空了吧，还有多少战斗力呢？哈哈哈哈，哈哈哈哈！！”

　　青牛抬头猖狂大笑，“来啊，杀了我吧！”

　　江大力直接一脚踢出，脚尖正中对耳门穴的位置，以六路腿的发力技巧，很温柔地将对方踢晕了过去却没死。

　　“白痴！你是什么垃圾，我就会给你做好分类。”

　　江大力“tui”了一口唾沫，招招手就喊来对面战场一名山匪小弟，吩咐将昏迷的青牛抬头捆绑起来防止自杀。

　　对付玩家，他是专业的。

　　这青牛抬头，竟然还表现得那么有恃无恐。

　　那他就让对方也体会一下，什么叫求生不得求死不能，他可是垃圾分类小能手......