048：战局已定

几乎是赶在鬼刀季冥带人杀来之前，江大力就已轻易解决了古隼、凝狻等四名内气境高手。

　　所付出的代价，不过是内气消耗一空，受了点儿微不足道的皮外伤。

　　鬼刀季冥赶到之时，看到场内死去的古隼等人，铁青着面皮，身躯竟都忍不住因惊恐有些战栗，发出声色内荏的怒吼。

　　“江大力，你欺人太甚，今天我必杀了你血祭我二弟！”

　　江大力甩飞金背九环刀上的血珠，刀尖指向季冥，冷笑，“废话那么多干什么？过来领死吧。”

　　季冥眼皮抽搐，暴喝一声挥手，“小的们，并肩子上！一起干掉此凶人。”

　　身后一众沱水山寨的山匪闻言大惊，各个脸色煞白，迟疑不敢动。

　　江大力嗤笑一声，“做小弟的不像小弟，当大哥的不像大哥。

　　既然都不敢上，本寨主就亲自送你们上路！”

　　嗡！——

　　金背九环刀狂舞。

　　江大力宛如铁塔般的身影狂冲而出。

　　“上！胆敢临阵退缩者死！”

　　季冥怒吼暴喝，一刀劈向一名想要退避的小弟。

　　顿时一群沱水山寨的山匪全都不得不硬着头皮冲杀向江大力。

　　一时之间，各种短斧短刀铁棍等兵刃，齐齐向着江大力招呼。

　　然而江大力宛如钢浇铁铸的铁人，对各种兵刃根本就不避让，横冲直撞。

　　一把金背长刀杀入人群，呼啦啦的劈下来，如同割稻子一般，一刀下去就是一片！

　　霎时间惨叫声此起彼伏。

　　断肢残臂漫天飞舞。

　　不过片刻，江大力身周二十丈方圆内，尽是一片人头滚滚，如同打翻了拉着西瓜的拖车，叽里咕噜四处乱滚，鲜血更是如同狂涌的喷泉落在地上，留下一道道触目惊心的痕迹。

　　不远处的玩家看到这样惊悚的一幕，要么面无人色，要么亢奋狂吼，杀得更是兴起。

　　“江大力，我要你死！”

　　就在这时，鬼刀季冥狞着脸爆吼一声，突然拔刀冲向江大力，神色间满是坚决和凶狠。

　　“来吧！”

　　江大力随手一刀劈出，与鬼刀季冥手中劈斩而出的黝黑大刀碰撞在一起。

　　铿锵一声！

　　两把刀接触的刹那，金背九环刀竟然应声而断，成了两截，一截跌落在地，一截则还拿在江大力手中……

　　“什么！？”

　　江大力一惊。

　　铿！——

　　身上传来一阵剧痛。

　　鬼刀季冥凶狂怒吼着，手中黝黑大刀竟直接斩破金丝甲，狠狠斩在他的左肩之上，刀刃几乎深入骨髓。

　　顿时，江大力的气血暴跌一截，他立即一掌击出，手法角度玄之又玄，狠狠击打在黝黑大刀侧面，强行将季冥逼退。

　　一大块血肉几乎是同时伴随刀身离体飞落在地。

　　江大力额头瞬间泌出汗珠，惊异盯着季冥手中的黝黑大刀，“没想到在这种小地方，竟然还会有名器宝刀？”

　　“有点儿眼力。”

　　季冥哈哈大笑，神色得意而凶厉，“江大力，你以为我鬼刀是浪得虚名么？

　　现在你兵刃已毁，又身受重伤，恐怕一身内力也消耗殆尽吧？你拿什么跟我斗？”

　　“呵呵呵......”江大力嘴角勾勒起冷冽笑容，“你知道反派一般都是怎么死的吗？”

　　“什么？”季冥眉头一皱。

　　“都是死于话多。”

　　江大力冷哼突然身形一展，如大雁般不退反进主动直逼季冥。

　　“负隅顽抗，你是自己找死！”

　　季冥嘲讽冷笑，手中锋锐大刀再度挥舞。

　　就在此时，一股无比强猛的气势突然从江大力身上爆发而出，压迫得季冥几乎感觉到呼吸滞涩。

　　“外气境？！”

　　季冥惊呼一声，难以置信瞪大双眼。

　　“接我一掌！”

　　江大力暴喝出掌，脚下地面都仿佛被他双腿冲出的刹那踩踏得塌陷爆开，一掌拍出，空气爆发出浓稠的气浪，逼得人透不过气来。

　　季冥眼神一狠，立即挥刀劈向袭来手掌。

　　然而这一掌来势更快更猛，几乎瞬间就击中大刀的刀背。

　　铛地一声爆响！

　　一股凶猛无匹的巨力爆发，季冥惨叫一声，手臂巨颤，肌肉骨骼都发出不堪重负般的声响，虎口崩裂，大刀脱手飞出。

　　江大力浑身气势惊人，仿佛浑身有股凶悍气劲在自体内爆发，仿佛恶虎下山般再度冲向季冥。

　　“啊！！”

　　生死危急之下，季冥发出震耳厉喝，仓促抬起右手，身形前冲，手掌奇强无比的劲气夹着郁雷之声，直击江大力前胸，势道足可碎碑裂石。

　　“和我对掌？你的脑袋瓜子保熟吗？”

　　江大力冷笑，双腿作出一个弓马之势，双臂一环，立掌合什，犹若童子拜佛一般猛然出掌。

　　嗡——

　　方圆三丈内的空气都仿佛在瞬间被抽空，江大力的手掌之中仿佛酝酿着一个恐怖的气浪旋涡，压抑刚猛！

　　金刚一拜！

　　砰！！

　　双掌交接。

　　似一股江浪碰上了中流砥石，两股劲流自江大力身旁两侧滑开，卷起一阵石走沙飞。

　　季冥陡然双目暴凸，面部肌肤涨红宛如充血一般，突然变“哇”地一口喷出鲜血，手臂更是咔嚓一声直接从中断折，惨白骨头自手肘处连筋带皮戳出，身体内仿佛有一股凶猛冲击力狠狠爆发了般，直接倒飞了出去重重落地。

　　“噗——你……”

　　落地的刹那，季冥又是一口鲜血狂喷而出，血液中夹杂着不知多少的内脏碎末，暴凸的双目充满血丝惊骇盯着江大力，就此气绝。

　　“大当家！”

　　周围沱水山寨的山匪见此一幕，全都惊骇欲绝，有人甚至吓得屁滚尿流仓皇逃命。

　　“全都给老子站住！降者不杀，否则格杀勿论！”

　　江大力追击上去顺手就宰杀了好几人，暴喝出声，宛若春雷震四方，顿时就震慑住了不少打算逃散的山匪。

　　此时。

　　双方也不再厮杀了。

　　无数双目光都落在了江大力那铁塔般雄壮的身躯上，眼神中有恐惧、有崇拜、有狂热、有茫然。

　　江大力看向己方黑风寨的人马。

　　来时他带来八十多号人，现在就只剩下了四十多号人。

　　五十多名玩家几乎死了大半。

　　不过此刻战局已定，这点儿损失也根本不算什么了。

　　江大力狼视鹰顾环顾周围所有人，眼神仿佛凌厉钢刀，无人敢与之对视。

　　他冷喝，“降者不杀，本寨主攻下沱水山寨，也只求财求名，不为杀人，更需要人手与本寨主共谋大业。

　　但凡愿意留下来跟本寨主混的，以后大家都是兄弟，但凡不愿意留下来的，留下买命钱，滚去吧！”

　　……