049：黑风山寨股大涨

大战之后，留下满目疮痍的战场。

　　江大力带着一众已然归降的山匪和己方人马，直接入主了沱水山寨。

　　扑哧扑哧——

　　一只飞鸽迅速展翅飞出，没多久便到了数十里外靠近黑风山寨的一处山坳内。

　　山坳之中，疾风山寨寨主风四海接住飞鸽，拆开字条一看，脸色顿变无比震惊，倒吸一口冷气。

　　“黑风寨主，竟是强悍如斯？鬼刀季冥等人竟全都葬身于他手？”

　　风四海几乎被这一消息震慑得吓破了胆，脸色煞白。

　　也在此时，身穿蓝衫配有弯刀的玩家天狼晓月同时得到了同伴都已身死的消息，也是震惊莫名立即仓促跑进山坳。

　　“风寨主，不好了！”

　　风四海眼神一凛，突然暴喝一声，“老子当然知道不好了，来人，把这小子给我拿下！”

　　天狼晓月一惊，立即拔刀，“风寨主，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”风四海冷笑不迭，“小子你真是够大胆的，竟敢蛊惑我风四海对付黑风山寨。

　　幸好我风四海没那么容易上当，像黑风寨主这种人杰，我风四海拼命结交还来不及，岂会去得罪？”

　　“混蛋！你竟然如此欺软怕硬？眼看黑风寨强势便主动服软？”天狼晓月又惊又怒。

　　风四海眼神凌厉冷笑，“识时务者为俊杰，黑风寨主高瞻远瞩，英明勇武，实乃一代枭雄。

　　他也早就表示了对我很欣赏，派人来与我接洽，我当时就接受了他的善意，岂会与他作对。给我拿下他！”

　　风四海暴喝一声，身形猛然窜出，两把如疾风般的快剑扎向天狼晓月。

　　周围一群疾风山寨的山匪此刻虽然很懵，但也觉得风四海说得没错。

　　相较于与更凶悍危险的黑风寨主作对，当然是拿下对面这个小白脸更安全容易。

　　当即一众山匪也都纷纷叫着吼着一起并肩子跟上。

　　...

　　与此同时。

　　蒙阴县附近的城隍庙内。

　　三十多名玩家从中复活走出，却个个脸上带着欣喜激动的神色，兴奋交谈着。

　　“赚了赚了，哈哈，我刚刚拼着补黑刀干掉了四个沱水山寨的杂碎，这一下就得到了40点山寨贡献点，死一次也值得了。”

　　…

　　“最主要还是势力战已经完成了，我们都收获了50点修为点、50点潜能点、50点山寨贡献还有20文钱。这可是大头。”

　　…

　　“嘿嘿，这次赚大发了，虽然这一死我的武学熟练度掉了不少，但本来也就是刚学没多久，损失根本不大。”

　　…

　　“别废话了，我们赶紧出发，别忘了现在只是攻下一个沱水山寨，还有另外两个山寨，看寨主的意思也是要拿下，肯定还有新阶段的任务。”

　　…

　　“哎对了？之前咱们中不是出了两个叛徒吗？他们怎么没复活？”

　　…

　　“应该不是没复活，而是他们的复活点并不在蒙阴县附近，果然那两个家伙是居心叵测啊，不过我已经记住了他们的名字，下次弄死他们。”

　　一群玩家说着，从城隍庙出来后便要再次奔赴战场，如同悍不畏死的敢死队。

　　而在这同时，花开见红等没死在战斗中的玩家，也将这次难得的势力战场面发布在了江湖论坛上。

　　这种江湖中大型战场的场面朴一出现，顿时便如一石激起千层浪，吸引了大量玩家的注意。

　　“要疯！我看到了什么？山寨大战？黑风寨也太前卫了吧？这么快就开始搞扩张？”

　　…

　　“最主要是还胜得干脆利落，加入黑风寨的玩家们全都吃了一碗大肉，这种势力战得到了多少奖励了？太羡慕了，为什么我不是出生在蒙阴县附近。”

　　…

　　“礼貌前排，日常卧槽！还在武当门口转悠的流浪儿表示实名羡慕土匪兄弟。”

　　…

　　“干！做土匪的比我们混进武馆的还有前途，我们都还没开始踢馆呢。”

　　…

　　“关键是黑风寨主这个NPC太猛了，同为山寨大BOSS，沱水山寨的几个BOSS都不够这个黑风寨主打的，我感觉这个NPC很不普通啊，说不定真是主角型NPC。”

　　…

　　“刚接的华山派入门任务，突然就感觉不香了，我想坐马车去黑风山寨加入土匪大军，大口喝酒，大口吃肉，辣块妈妈的。”

　　…

　　沱水山寨义气堂内的首席大椅上，江大力大马金刀坐在首席，享受着鬼刀季冥抢来的两个大家闺秀伺候按摩，悠闲翻看着江湖论坛上的动静，对部分玩家们的上道感到很满意。

　　制造出这样难得的大事件，肯定是要让更多的韭菜们看到才行，否则就是白抛媚眼给瞎子看了。

　　现在韭菜们都已经看到这大事件了，绝对妥妥的大利好啊。

　　没别的说的，目测未来几天便会有眼力过人的韭菜满仓黑风山寨，迅速奔跑入场投奔。

　　正好，现在加入了山寨的韭菜玩家们已经被他连续收割了两波，正缺乏新鲜血液。

　　此时再来一拨人，他的实力也就能提升得更快。

　　“报告寨主！”

　　就在此时，沱水山寨仅存的一位中高层——账房先生上前，双手呈上一个账本。

　　“寨主，沱水山寨所有财产资源俱已统计在此，请寨主过目。”

　　江大力眼帘微抬“嗯”了声，随手接过账本翻了一翻，便确定这账目没错。

　　因为随着沱水山寨被他攻打下来，现在沱水山寨也就成了他的资产。

　　在面板上，这个势力的详细讯息是一览无余。

　　就算账房先生胆敢做手脚，他一比对也便清楚。

　　“势力：沱水山寨（黑风寨附属势力）

　　地处：会州会城下辖蒙阴县沱水河畔沱山

　　势力成员：山匪76人（普通山匪是71人、聚力境山匪小头目5人）、中级铁匠1人、马夫1人、船夫3人、女人2人、账房先生1人、厨师1人。

　　主要话语权：黑风寨主江大力

　　凝聚力：53（当凝聚力低于50时，可能将会发生山匪叛逃造反现象）

　　财富：金条5根，白银1200两，铜钱54贯，船只3条，柴米油盐酒水腊鱼腊肉若干

　　武器：普通铁刀57把，普通短斧51柄、精良盾牌10只、8石强弓一把

　　储蓄资源：小型铁矿矿脉

　　坐骑：普通马匹13匹

　　当前势力状态：附庸

　　势力阶级：不入流（升级下一阶级需求：外气境强者1人、内气境强者2人、聚力40人，特殊人才5人，寨主声望达到恶名远扬阶段，击杀大型猛兽一头）。”

　　沱水山寨不愧是占据着良好地理位置的势力，对比黑风山寨，简直就是肥得流油。

　　而最令江大力感到非常满意的，就是沱水山寨拥有一个小型铁矿脉，即使只是最小的矿脉，这也是将来为弟兄们打造兵刃的绝佳资源。

　　并且，沱水山寨居然还拥有一位中级铁匠型的特殊人才，这是令江大力感到意外且欣喜的。

　　千金万金，人才难求。

　　一名中级铁匠，比100名普通山匪都珍贵。

　　铁矿+铁匠，也无怪沱水山寨的武器库内武器众多。

　　不过现在，这些都属于他了。

　　只是此刻，江大力更加惊喜的，却是另外一件突发事情，他看向出现的两道提示......