050：金背与鬼头

“您已攻打下来沱水山寨，您的威名不久便将传播出去，黑风寨的凶名也将随之水涨船高，您的江湖声望增加200，触发了对应主线任务《绿林霸主》。”

　　“主线任务《绿林霸主I》

　　任务内容：成为一方绿林霸主（一方以郡城为单位），统领一个九流势力；

　　任务难度：甲品乙级

　　任务奖励：江湖声望增加500，获得称号“绿林霸主”，修为点1000、潜能点2000、随机两门武学境界提升一层。”

　　“竟然是难得的主线任务！”

　　再度看完出现在面板的提示讯息，江大力心情振奋。

　　一条对应他触发的主线任务，这是非常难得的。

　　而且任务的奖励也是非常丰厚。

　　之前他虽给玩家发布类似的一统绿林的任务。

　　但那也只是玩家们的盛宴，他只能得到极少修为点和潜能点的奖励。

　　然而现在随着沱水山寨被拿下，他居然也意外触发了一个主线任务。

　　最关键的是，这种任务的难度在他看来，根本就不算什么难题。

　　“会城也就是会州的郡城，而围绕会城周围的绿林山寨，也就只有我黑风寨、沱水山寨、重峰山寨以及疾风山寨。

　　只要统领了这四个山寨，我肯定就是会城的绿林霸主了。

　　现在沱水山寨已经被我拿下，重峰山寨也不难攻下来，疾风山寨的风四海看上去也没什么问题，这个主线任务基本我都快完成了。”

　　江大力此时只觉非常轻松。

　　趁着在沱水山寨暂时休整的时间，他也已经飞鸽传书回黑风寨告知了捷讯，同时准备下一步攻打重峰山寨的计划。

　　重峰山寨只有两位当家话事人。

　　其中之一就是已经死在他手里的血指凝狻。

　　另有一人便是重峰山寨的大寨主武云红。

　　那武云红一介女流之辈，却能坐稳重峰山寨大当家的位置，手头上的功夫自是不弱。

　　不过江大力自是不会太放在眼里，已准备待死去的玩家们都汇合后，便启程出发攻打。

　　尽管此时玩家们的力量都非常弱小，根本依仗不上。

　　但主要也不是指望玩家们发挥出什么战力，而是继续发布下一个阶段的势力战任务，帮助玩家们迅速变得强大起来。

　　唯有玩家们变得更强，才能反向助长他的实力。

　　此时，玩家们经历过第二阶段一统绿林的任务，都再次得到了不少的修为点和潜能点。

　　其中不少甚至已晋升成为练力境的玩家。

　　而江大力也在与鬼刀季冥一战时，消耗了大量积累的修为点提升到了外气境，实力提升不少，当时便在战斗时恢复了大量内气和气血，爆发出了强悍战斗力，现在的他，唯一的缺点可能就是内力还太弱。

　　“现在潜能点就只余下五百多，还不够提升基础内功，得再等等。”

　　原本潜能点他都已经消耗空了，却因玩家们完成了第一阶段的势力战任务，因此又获得了两百多潜能点。

　　再加上击杀季冥、古隼等人也获得了一些潜能点，故而潜能点又有了五百多。

　　然而基础内功提升到第5境炉火纯青需要1000点潜能点。

　　目前完全不够。

　　心里思忖完，江大力又翻了翻手里目前得到的独一份武功秘籍孤本，神色略带玩味。

　　这秘籍乃是鬼刀季冥所得的一份人阶刀法秘籍残篇，名为《诡刀》。

　　对方鬼刀的名头，也便是由此秘籍得来。

　　只不过在面对他时，遭到实力碾压，根本就体现不出有多厉害的本领。

　　对于这种并非抄录版本的孤本秘籍，江大力自然明白其价值。

　　每一本孤本秘籍在综武世界中都是非常难得的，时常翻看便会自然而然的增强对该武学的理解，提升武学熟练度。

　　这种特殊的效果，是抄录版秘籍无法比拟的。

　　而一个势力想要成长壮大，将来势力藏书阁内能有多少孤本秘籍，也是评判的关键。

　　像江湖之中广为流传的一句话“天下武功出少林”，其中也有部分原因便是因少林藏经阁内所藏武学之丰富，为天下之最。

　　收起秘籍。

　　江大力又提起鬼刀季冥斩断金背九环刀的宝刀打量。

　　刀身翻动之间，便有清冷寒光映照脸庞，令人有种汗毛竖立般的锐利感。

　　“【鬼头刀】

　　级别：3品名器

　　重：88斤3两2钱

　　杀伤：30~37

　　简介：名匠干乎所锻造之名器鬼头刀，刀身融入百年玄铁，削铁如泥，坚固耐用，价值不菲。”

　　“好刀！可惜......”

　　江大力盯着鬼头刀打量片刻，心里又暗道可惜。

　　这鬼头刀比金背九环刀重逾两倍，削铁如泥坚固耐用更是合乎他的口味，而且就杀伤来说，简直超越杀伤只有6~8的金背九环刀四倍，轻松就能破开防御在15~17的金丝甲。

　　但可惜，此刀毕竟少了九环，不利于他的刀法发挥。

　　金背九环刀刀身厚，刀背上穿有九个铁环，刀尖部平，不朝前突，刀柄略细弯度较大，柄后有刀环。

　　九环刀的“环”更增加劈砍效果，当刀竖起时，各个金属环下垂，刀的重心会向手的方向偏移，便更加便于控刀。

　　且在与敌对峙时，晃动挂环，威吓敌人的效果十足。

　　相较于鬼头刀，江大力更习惯使用金背九环大砍刀。

　　想到如今的沱水山寨内就有一名铁匠。

　　江大力当即便表示要见一见铁匠。

　　“寨主您请安坐，小的立即去传唤那张铁匠来见您！”

　　一名机灵的山匪头目很懂事道。

　　“不用！”

　　江大力起身道，“我要亲自去见见这位铁匠。”

　　在山匪头目恭敬带领下，江大力很快便来到沱水山寨的铁匠房间，见到了山寨内的那名非常难得的中级铁匠。

　　对方是名独臂中年人，身材非常健硕雄壮，双目有神，一看便像是有几把刷子。

　　沱水山寨易主，江大力如今贵为新主，对方自然也是知晓的，分外恭谨谦卑的对江大力见礼，神色略有忐忑。

　　“不必多礼，本寨主非常重视人才，知道你锻造兵刃很是拿手，现在就要考验考验你，通过了考验，本寨主重重有赏！”

　　江大力摆摆手。

　　立即就有两名山匪小弟非常恭敬的抱着两把兵刃上前。

　　其中托着断折的金背九环刀的山匪小弟尚且还神色自然。

　　那托着鬼头刀的山匪小弟却就略显吃力了。

　　“寨主您有何吩咐，小的必全力以赴！”

　　张铁匠一看两把刀，神色更为局促，心里忐忑。

　　这看起来雄壮威猛的新寨主说通过了考验就有奖励。

　　可万一没通过呢......惩罚可是没说啊。

　　听说新寨主最喜欢砍人脑袋，那惩罚会不会拍他的脑袋瓜子啊？

　　张铁匠忐忑乱想着，瞅着江大力那比他这个铁匠还要粗壮的臂膀，艰难咽下一口热乎唾沫......