051：人再多也无济于事

“这里有两把兵刃，其中这鬼头刀想必你是清楚的，曾是季冥的兵刃，而本寨主的金背九环刀，却是为这鬼头刀所断。”

　　江大力指了指两把兵刃淡淡道，“你可有本事将这鬼头刀熔炼后，取其中玄铁，重铸本寨主的金背九环刀？”

　　“这......”

　　张铁匠瞬间有些犯难了，苦铸笑道，“寨主，您恐怕有所不知，这鬼头刀乃是名匠干乎所铸，欲要熔炼玄铁更是需要非常强猛的火力才行。

　　以小的目前的能力，恐怕根本没办法熔炼鬼头刀取玄铁。”

　　“嗯？”

　　江大力眉头紧皱，眸光微眯，“现在看来，是真的没办法吗？”

　　顿时，整个屋子内仿佛瞬间随着江大力的皱眉而陷入凝重压抑，气氛降至冰点，几个火炉制造的高温也仿佛霎时坠入冰窟。

　　所有随行而来的山匪包括铁匠全都心里一个咯噔，暗道不好。

　　跟来的山匪头目立即瞪目暴喝，“大胆！张铁匠你试都没试竟就说难？寨主找你那是欣赏你，你可别不知趣！！”

　　说着，山匪头目勉强转首看向皱眉的江大力紧张赔笑，“大、大寨主，我看这张铁匠未必是不行，您可千万别来火，让他先试试，试试肯定行，请您给一次机会！”

　　江大力瞥了小头目一眼，这家伙是不是脑补过头了。

　　他又没说不让对方试，有必要这么紧张反应这么大？

　　“嘿......嘿嘿......”

　　小头目勉强咧开一嘴白牙继续保持微笑，身体不由自主微微战栗，额头满是汗珠，非常惧怕。

　　不怕不行啊。

　　前任老大的尸体现在估计都喂狗了。

　　在这位大佬面前，保持做乖孙的态度准没错。

　　张铁匠也紧张得一批，立即顺坡下驴硬着头皮赔笑，“寨主，其实也不是没办法，实不相瞒，小的也曾师承一位名匠，学到些许技巧。

　　尽管目前受限于条件，可能无法彻底熔炼鬼头刀，但只是局部熔炼，还是勉强能办到的，小的可稍稍改造鬼头刀的外观，造成金背九环刀的外形，也就差之不多。”

　　“哦？”

　　江大力脸上露出所有人感动放松的微笑，“原来如此，你一说不行，我还以为真不行呢，毕竟我这个人从来不强人所难。”

　　张铁匠激动道，“寨主您一看就是儒雅随和的那种人，我张通威看人挺准的，从没看错过。

　　跟着您这样的大佬，可比跟喜怒无常的鬼刀季冥好多了。

　　哈哈现在好了，季冥这个鬼刀真成死鬼了，小的终于弃暗投明了。”

　　“嗯，不错，你这个人虽然说话滑头，却是个人才，有眼力劲儿。”

　　江大力点头，露出开怀笑容。

　　尽管他并不喜欢听什么拍马匹的话，但说他儒雅随和，对方却是说对了，果然看人很准。

　　周围一群山匪见江大力那张冷酷的面庞终于笑了，提起的心彻底放下，全都跟着咧嘴，扯着脸笑，气氛顿时变得其乐融融。

　　“大寨主您放心，三、哦不，两天！两天我就完成任务。”张铁匠咬牙笑道。

　　“好！”

　　江大力挥挥手，小弟们放下兵刃，他也径直在众人簇拥下离开。

　　通过这一个锻造兵刃的考验，他也想试试这个张铁匠的水准。

　　中级铁匠在目前阶段虽然难得，但以后未必就算什么人物。

　　可若是这个张铁匠真能改造鬼头刀，那也证明将来还是有上升空间的，未必不会进步成高级铁匠，存在培养价值。

　　“说起来，在我的记忆里，有些成名的铁匠玩家和NPC，也是可以招揽的，包括药师，现在都可以开始招揽了。”

　　离开铁匠房间，江大力心里思忖着。

　　综武世界之中，并非只有武力至上。

　　像一些能人巧匠，也是足以获得很多人的尊敬的。

　　其中铁匠、药师更是尤为重要。

　　像药师炼制出的一些灵丹妙药，可以恢复气血乃至内力，这便足以增强一个人的续战能力。

　　一个大势力，更是需要配备这样的人才。

　　时间很快流逝。

　　又半个时辰后。

　　之前死去的玩家们总算都已再度赶到了沱水山寨。

　　不过也在这同时，竟又有一批山匪人马赶到了沱山之下，打着的赫然是疾风山寨的旗号。

　　“疾风山寨？风四海亲自来拜山？”

　　江大力听着小弟汇报，若有所思颔首淡淡笑道，“带他上山来吧。”

　　...

　　山脚下。

　　得到江大力的传唤接见，一众疾风山匪却都变了颜色。

　　“大哥，不可上山啊，我们这在山下还好，若是真上了山，万一那江大力起了什么歹心，可就插翅难逃了。”

　　疾风山寨的二当家尉所为急道。

　　风四海心里恼怒，脸上却并未表现，沉吟笑道，“既然江大寨主决意接见我，这可是好事，是给我风四海面子，怎可不去？”

　　“大哥！？”尉所为急了。

　　“不必说了。”风四海一摆手，“这显然是江大寨主给我们疾风山寨的机会，人家给面子，我们就也要接住这面子，否则可就是给脸不要脸。

　　我问你，我这次若是不上山，这江大寨主带人杀到疾风山寨，谁人能挡？”

　　一众山匪语塞，脸色难看。

　　黑风寨主一人就干掉了鬼刀季冥、平风铲古隼等几大内气境高手。

　　若是真带人杀到疾风山寨，还真是神挡杀神佛挡杀佛，无人能挡。

　　“带上这送给江大寨主的贺礼，云亮你们四兄弟跟我上山！”

　　风四海一指捆绑得跟个粽子似的已经昏迷的玩家天狼晓月。

　　“大哥，我也跟你去！”

　　二当家尉所为忙道。

　　风四海哈哈一笑，“好兄弟，不用这么多人，就算我们所有弟兄全部上山又能如何？所以不必这么多人，你们就在下面等着。”

　　尉所为颓然。

　　是啊，会城绿林出了江大力这么一个猛人，他们几个人上山或者一群人上山，又有什么区别呢？

　　...

　　风四海没见过江大力。

　　他一直都只是听说过这个名字，听说过黑风寨寨主这个称呼。

　　在几天之前，这个称呼于他眼中不过如是。

　　但现在，这个称呼已经因江大力这个人而变得沉甸甸的。

　　在见到江大力之前，他已经于脑海中想象了很多次对方的形象。

　　可当他走进沱水山寨的义气堂内时，他还是吃了一惊。

　　江大力！

　　果真是人如其名，大力孔武，坐在那里就像是一座山，任何一个走进门的人仿佛都要直面这一座山——高山仰止！

　　他穿的是一身黑色劲装，没有被衣裳掩盖的肌体，每一处都是一种古怪的颜色，仿佛是古铜色，又像是带着一点黑，带着一点金，充满力量。

　　他目光虽平淡却蕴含锐利，嘴唇紧闭，坚毅的下巴仿佛充满自信。

　　看到他，跟在风四海身后的几人都呼吸似已停滞，不敢喘大气。

　　风四海脸上虽是带笑，但脸部肌肉已经僵硬，鼻头冒汗......