052：一掌震慑

“你就是疾风山寨寨主风四海？”

　　江大力大马金刀坐在席位上，居高临下看着走进来的一伙人，目光停留在当前的风四海身上。

　　风四海反应过来，立即抱拳，“在下正是疾风山寨寨主风四海，见过江大寨主，真是闻名不如见面，我老风一看江大寨主便知晓，将来的会州绿林中，定是要多一位霸主人物了。”

　　这句话一出，顿时疯狂刷好感。

　　周围不少原本眼神冰冷的黑风山寨山匪和玩家们，闻言都乐了。

　　这疾风山寨的寨主很识趣嘛，看来还真是不想和黑风寨作对。

　　花开见红等玩家就更为激动了，当初去疾风山寨送请柬拜帖的便是他们，三个山寨中也唯有疾风山寨没有直接回绝。

　　现在看这风四海的模样，这就更令他们长脸了，心底已多多少少将疾风山寨的识趣归为他们的部分功劳。

　　江大力也没料到这疾风山寨寨主风四海态度这么到位，本还想展示一下武力，现在倒也不用了。

　　“对了，江大寨主，您看，这就是小弟送给您的一份大礼。

　　此人在您的弟兄们那天到了之后，就偷偷找到我，蛊惑我带着弟兄们趁你不备去攻打你黑风寨。

　　所幸我风四海早就折服于江大寨主您的威名之下，非但没答应此人，更将此人五花大绑抓起来，现在就给您带来了。”

　　风四海一指身后五花大绑抓起来的天狼晓月。

　　立即就有弟兄将这玩家架了上来。

　　“这人竟然是玩家？”

　　“看穿着打扮似乎混得还挺不错的，现在已经有玩家这么厉害了吗？竟然还教唆疾风山寨的老大来打我们。”

　　“不会是大公会大财团的人吧？之前和咱们寨主交手被抓的那个青牛抬头，看上去也不简单啊。”

　　一群玩家看到架上来的天狼晓月，一眼就认出了对方也是玩家，都小声议论起来，猜测对方来历。

　　江大力看着天狼晓月微微颔首，招了招手，吩咐几个玩家把天狼晓月带下去好生看管着。

　　随后看向风四海，“给风寨主搬张椅子，请他坐下喝酒！”

　　立即便有小弟搬来椅子。

　　风四海面带喜色坐下，知道江大力这算是认可他了。

　　两名山匪小弟执壶斟酒。

　　江大力慢慢举杯，目光盯着风四海淡淡道，“风寨主，现在沱水山寨已是我的，马上重峰山寨也是我的，将来整个会城绿林都会听我的号令，你疾风山寨，似乎也不能置身事外啊？”

　　风四海举着酒杯的手僵硬在半空，语气干涩笑道，“江寨主您雄韬大略武艺高强，我风四海自知也不是对手，我觉得......”

　　“我不要你觉得。”

　　江大力打断，慢慢饮酒。

　　风四海浑身发冷，脸却滚烫涨红。

　　“你是个识趣的人。”

　　江大力竖起一根指头，“现在疾风山寨有一条路走，我给的，你走不走？”

　　风四海浑身都不再冷了，而是热，滚烫滚烫的热，内心愤怒险些要爆开。

　　在他身后的几名心腹就更是如此。

　　但所有人都没敢吭声。

　　整个大堂内的气氛都非常凝肃。

　　一群玩家都亢奋激动坏了，仅有的几个女性玩家看向江大力的目光更是陶陶的。

　　玛德太霸道太强了，大寨主太威猛了，就喜欢跟着这么猛的老大混啊。

　　风四海轻吸口气，艰难道，“风某愿闻其详。”

　　“一，从今往后，疾风山寨成为我黑风寨的附属势力，你继续在你的疾风寨做大当家，为我效力。”

　　“二，疾风山寨往后收益，四成上交到我黑风寨。”

　　“三，疾风山寨的各种资源点，无条件对黑风寨开放。”

　　江大力竖起三根手指，直接狮子大开口。

　　风四海听得眼冒金星，牙齿紧咬，很想回绝。

　　但理智告诉他，不能！

　　只要回绝，现在他必然血溅五步，疾风山寨也必然土崩瓦解。

　　江大力这不是给他选择，而是让他必须走这条路。

　　不走，那就寨毁人亡！

　　而这种最坏的结果，他在上山之时，就已经想到。

　　一山不容二虎。

　　在黑风寨已建立起如此优势的情况下，江大力这个强人决计不会放过整个会城绿林所有山寨。

　　不想死，要么逃离会城，要么臣服！

　　“寨主！”

　　风四海身旁的几名心腹全都愤怒的咬紧了牙关。

　　太憋屈了。

　　太可恶了。

　　但现在这种情况，他们甚至连一个不字都不敢说。

　　风四海深吸口气，直直盯着江大力，嘴唇颤动，“好，我可以答应你这些条件，但江湖中实力为先，我虽知道江大寨主你实力过人，却也想真正见识一番。

　　否则，就这么让我臣服，我的兄弟们也都不服气！”

　　“呵呵呵。勇气可嘉！”

　　江大力嘴角噙起冷笑，“我一旦出手，万一没收住，你可就死了，人的命只有一条，你可想清楚了。”

　　“不可能！”

　　风四海恼道，“就算江大寨主你再强，我风四海也不可能一招都接不下！”

　　“那你就接掌吧！”

　　江大力仍旧坐着，却突然双眼爆出刺目之精芒，风四海一惊，感受到仿佛狂风巨浪一般的杀气袭来，浑身汗毛都竖立了起来。

　　就在这同时，江大力手掌一旋，宛如童子拜佛一掌击出，霎时强猛气势充斥整个堂内，似天旋地转，罡风扑面，逼得人透不过气来。

　　“外气境！竟然是外气境？不好！”

　　风四海目露不可思议大骇，忙暴喝一声双拳交叉作挡，浑身内力暴涌，发丝乱舞。

　　“隆！”然一声巨响，罡风匝地，整个义气堂仿佛都摇了三摇，周遭轰轰开应，灰尘自房梁簌簌而落。

　　风四海痛呼一声身形被击飞了出去，砰地一下撞翻几个迎接的心腹山匪，如滚糖葫芦般滚了一地。

　　“寨主威武！”

　　“寨主神功盖世！”

　　周遭黑风寨山匪见状全都大声欢呼起来，那些被招收的沱水山寨山匪见状，也连忙表忠心跟着大喊。

　　江大力仍旧坐在原位置，平静收回手掌，满头随气劲舞动黑发也恢复自然。

　　只是隔空一掌，便击败了风四海。

　　这等威势，可谓是技惊四座，在场众人无人不感到敬畏叹服。

　　然而江大力感受了一下刚刚瞬间消耗的内力，暗自摇头。

　　这金刚一拜绝招虽然够强够厉害，曾经少林玄慈以此掌余力重伤阿朱，更对抗庄聚贤的冰蚕毒掌，可与乔峰的降龙十八掌相匹敌，却也非常消耗内力。

　　金刚一拜这一掌，就足足消耗了100点内力，这还只是起手所消耗的基础内力。

　　以这一掌震慑人作为杀手锏倒是可以，却不可长久。

　　不过此时，风四海也已被吓破了胆，他的目的已达到......