053：心服口服

“疾风山寨寨主风四海对您心服口服，决意率疾风山寨臣服于您，今后疾风山寨便为黑风寨分舵，您的江湖声望增加200。”

　　“您击败了疾风山寨寨主风四海，您的威望提升，沱水山寨的凝聚力提升10点，黑风山寨凝聚力提升5点。”

　　两条提示出现在江大力的面板之中。

　　周围一些被收服没多久的沱水山寨山匪，看江大力的目光仿佛变得更为敬畏了许多，人心渐渐稳定。

　　与此同时。

　　风四海也从地上爬了起来，嘴角虽是溢血受伤了，但神色显然已对江大力是彻底服气了。

　　“江大寨主您果然实力高强，竟已是外气境的高手，鬼刀季冥败在你手里并不冤枉，风四海心服口服，以后疾风山寨便为您马首是瞻！”

　　风四海单膝跪地抱拳道。

　　“很好！”

　　江大力点头，起身意气风发道，“良禽择木而栖，以后你会庆幸现在的决定。

　　以后黑风寨就是总寨，你们无论沱水还是疾风，都是总寨分舵。既然你现在投靠而来，我也就正好交代一件事你去做。”

　　风四海立即道，“总寨主您请吩咐，风四海必然完成！”

　　江大力，“我说过，今天就要拿下重峰山寨，一举统一会城所有绿林。我再拨给你一些人手，你今天就带人去攻打重峰山寨，拿下武云红。

　　若是那武云红识相，就带她来见我，重峰山寨也成为黑风寨的附庸。

　　若是不识相，就干掉她。

　　重峰山寨拿下后，其山寨资源点，将来你们疾风山寨也可以借用，包括沱水山寨的资源点也是一样。”

　　风四海听着前面的话还感觉有些压力，听到后面顿时眼睛一亮，大喜忙拜下。

　　“风四海一定完成总寨主您交代的任务。”

　　“好！”

　　江大力又看向花开见红等玩家，“你们也随之去。”

　　一条任务讯息同时发给了所有的玩家。

　　“你已触发了势力战任务《称霸绿林——第三阶段》。

　　任务内容：黑风寨准备向重峰山寨发起势力战进攻，你作为黑风寨的一员将参与这次的势力战，为覆灭重峰山寨出一份力。

　　任务奖励：击杀一名普通重峰山寨山匪获得10点山寨贡献点、击杀一名重峰山寨山匪小队长获得50点山寨贡献点。

　　完成势力战即可获得50点修为点、50点潜能点、50点山寨贡献、20文钱。”

　　接到任务的玩家们齐齐神色大喜，眉飞色舞。

　　爽啊。

　　又有新任务了。

　　加入黑风寨后，果然是天天有大肉吃啊。

　　玩家们亢奋不已，全都积极跟着风四海走。

　　江大力又从沱水山寨抽调出将近百来号人，由四名山匪小头目带队，各携精良兵刃，跟随风四海去攻打重峰山寨。

　　如此一来，他就几乎是调出了一百五十号人马给风四海。

　　若是风四海这都还不能拿下重峰山寨，那也就是废物一个了，没必要留着。

　　风四海见江大力如此器重调遣这么多人手，也是松了口气的同时，信心大增。

　　当即一伙人便浩浩荡荡下山，与山下的人马汇合后，直奔重峰山寨而去。

　　江大力平淡目送这群人马离开，只需坐等这些人拿下重峰山寨后，《绿林霸主》的任务完成即可。

　　一名黑风寨山匪小头目吴新上前，“寨主，您为什么不直接干掉风四海，然后拿下疾风山寨？以您的实力，这根本就不是什么难事，何必养虎为患呢？”

　　江大力平淡道，“这的确不是什么难事，但就算我拿下疾风山寨，手下也无人能帮我坐镇管理。须知打江山易，守江山难，这个风四海留着还有点儿用，那就再用用。”

　　说着，江大力伸手拍拍吴新肩膀，“好好努力，提升实力，你现在若是实力可以，说不定沱水山寨的舵主位置，我也可以让你坐坐，就看你行不行了。”

　　吴新顿时满脸亢奋激动，“小的一定努力！”

　　“嗯。下去吧。”

　　江大力摆摆手。

　　顿时所有人都退了下去。

　　看着周围变得空荡荡的大堂，江大力微微摇头。

　　现在玩家们都还没变强。

　　手下一群NPC中，也就唯有一个熊罢还能上得了台面。

　　其他人都实力太弱，不堪重用，如何能坐稳一个分舵舵主的位置。

　　所以，现在他可谓是求贤若渴。

　　风四海愿意臣服，他就不杀，留着此人继续管理疾风山寨，为他打工。

　　否则就算打下疾风山寨，也是如沱水山寨这样的空壳，没有高手坐镇，如何能震慑屑小。

　　至于说风四海将来会不会反叛，江大力压根不在乎，也不惧，若是反叛，反掌可灭。

　　“希望重峰山寨的武云红会识时务吧......”

　　江大力望着义气堂首席背后墙上所雕刻的猛虎，嘴角咧开一丝笑容，继而打开了疾风山寨此时的势力面板查看。

　　不同于沱水山寨，疾风山寨是坐山吃山。

　　让江大力感到眼前一亮的是，疾风山寨居然就有一位中级药师。

　　而除此之外，疾风山寨的资源点就正好是一片药山。

　　周边村镇里的很多采药人想要进山采药，都要交纳一定的费用，还得留下不少药材。

　　所以说，疾风山寨也是颇有油水的。

　　看完疾风山寨的情况，江大力对重峰山寨就更有期待了。

　　这么多山寨一比较，似乎黑风寨还是混得最惨的。

　　不过黑风寨出了他江大力，注定是要凌驾其他山寨之上。

　　走出义气堂。

　　江大力开始在沱水山寨内巡视，熟悉自己这片分舵的环境。

　　山寨内的山匪们看到其雄伟威猛的身形，俱是敬畏有加，点头哈腰地行礼。

　　一种威慑的气势，伴随“黑风寨主”的声名，隐约已开始扩散，影响周边。

　　...

　　小半天后。

　　重峰山寨的山脚下。

　　厮杀声从最开始的惨烈激昂转为微弱，战斗渐渐偃旗息鼓。

　　风四海捂住流血不止的伤口，冷着脸看着被手下捆绑架过来的武云红，冷喝。

　　“武娘们，老子跟你说过了，你重峰山寨没有胜算，还非得做这无谓的伤亡，要不是江大寨主愿意给你机会，老子现在都不想跟你屁话，我问你，你可愿意臣服江大寨主？”

　　武云红俏面寒霜，不屑冷笑，“杀了老娘吧，让老娘臣服一个男人，除非那个男人打得赢老娘，就算是你风四海，仗着人多才拿下我，你算个屁！ke~tui~”

　　一口浓痰飞掠而来。

　　风四海忙避开，眼神满是怒意冷笑，“我看你是真的想死。

　　不过我可告诉你，江大寨主是外气境的高手，一招就击败了我。

　　他要是来了，你一招就能被拿下，你在他面前，连屁都不是。

　　你若是为你这些兄弟们着想，那就跟我回去见江大寨主，臣服于他，说不定你还能活！”