054：君心不可测

黑牢在每个山寨都会有，且环境一定不会太好。

　　被关进去的人不一定都是大奸大恶之人，但绝对都不会是太体面的人。

　　重峰山寨的寨主武云红被抓来关入黑牢时，。

　　风四海脸上的笑容很灿烂。

　　抓来武云红，这是他为总寨主江大力做的第一件事。

　　这件事圆满成功。

　　他之所以不在武云红拒绝投降的时候干掉对方，也是想要更获得江大力的器重，因此活捉这个女人。

　　他知道江大力没杀他，不是不能杀他，而是不想杀他。

　　因为他还有被利用的价值，因为黑风寨主强的也只是个人，实际手下却是没多少能人干将。

　　故而武云红也存在价值。

　　若是真能被收服，那么江大力自然会记住他的功劳。

　　而武云红这个女人虽然刚烈得有时像是一匹高傲的野马，但懂女人的风四海却知道，这样的女人往往表面看似刚强高傲。

　　然而一旦戳破其刚强高傲的外表走进内心，便会发现一片能将人淹没在内的温柔海洋。

　　但征服这样一匹高傲的野马可并非易事。

　　需要一个比其还要狂野、高傲、强猛的男人。

　　那样的男人，就像是大草原上的雄狮，威风凛凛，一举一动充满威慑和力量，吸引着周围所有异性主动来投。

　　风四海清楚，在会城这一片绿林天，再没有任何男人，能比江大力更合适。

　　能征服所有山头寨主的，只有绿林霸主。

　　现在的绿林霸主，便是黑风寨主江大力！

　　...

　　“您已攻打下来沱水山寨，您的威名不久便将传播出去，黑风寨的凶名也将随之水涨船高，您的江湖声望增加200。”

　　“您的江湖声望已达到恶名远扬层次，江湖上但凡有点儿见识的人都会认识您并对您敬畏三分，朝廷将会将您记录在案，您出现在任何一个名门正派的江湖人面前，都将可能遭遇袭击。同时，绿林包括各种邪派人士都将对您刮目相看。”

　　江大力看着面板中弹出的两条提示消息，露出满意笑容，看向一旁前来汇报的山匪小弟。

　　“风四海带武云红回来了？”

　　“回禀寨主，风舵主已经亲自将武云红关押进入黑牢，那武云红放言想要她臣服就必须击败她，嘿嘿嘿，在寨主您的面前，这武云红恐怕一招也撑不过。”

　　山匪小弟恭维汇报道。

　　“就在黑牢吗？那就去看看吧。”

　　江大力背负双手，伟岸的身材拖曳着黑色披风缓缓飘动，缓步走向黑牢。

　　一众山匪小弟立即跟上，鞍前马后簇拥着。

　　玩家们得到消息，全都激动跟着去看热闹。

　　现在随着重峰山寨也被拿下，称霸绿林的第三阶段任务也已经完成。

　　玩家们不少都因这接连的势力战赚得盆满钵满，五十人几乎全都已经达到了练力境的层次，实力都已比普通没学过什么武功的山匪强不少。

　　这样实际的好处和快速的提升，自是令这五十名玩家全都对江大力更为信服拥戴。

　　...

　　黑牢内。

　　看到江大力走来，风四海立即笑容灿烂迎接了上去。

　　“总寨主，幸不辱命，我带回了武云红。”

　　江大力脸上挂着淡淡的笑，不置可否，不发一言，走进黑牢内。

　　看到了被五花大绑几乎成龟甲缚的武云红。

　　她似被人刻意绑成了这模样，架在木桩上。

　　看上去就像是一个跳钢管舞的舞女，充满吸引力，却也颇为耻辱。

　　周围看管的山匪们眼睛都像是钩子一样落在她的身上。

　　似恨不得将那层布料都钩烂，直到江大力来时，才有所收敛。

　　“你总算来了，黑风寨主江大力！看到你，我竟然不那么失望。”

　　武云红见到走进来的江大力，竟主动开口说话。

　　好像她不是一位囚犯，不是被捆绑住，而是仍旧高傲的坐在山巅上的女寨主。

　　女人都瞧不起男人，认为男人是笨蛋，但却又偏偏希望自己是个男人。

　　武云红自然也一样。

　　“哦？”

　　江大力冷削的嘴角却带着淡谈的笑意，“为什么不失望？”

　　武云红神色讥诮而高傲，“因为你并不是个肤浅的男人，你不像其他男人那样，看到一个雌性动物就恨不得把蛋都揉碎了，你还算是个人物，换句话说，你很有种！”

　　“呵呵呵......你很有意思。”

　　江大力嘴角笑纹更深，“我原本不想给你臣服的机会，送你入坟墓，但我现在改变了主意。”

　　武云红一愣，“为什么？”

　　一旁风四海也是疑惑。

　　“因为我不喜欢人讨价还价，更不喜欢女人讨价还价。

　　我更不喜欢有人揣测我的心思，自以为很了解我的心思而擅作主张，原本你就应该死了。”

　　江大力依旧淡淡笑着。

　　风四海脸上的笑容却是有些僵硬，手心都开始冒汗。

　　他听明白了这句话。

　　武云红也听明白了这句话。

　　这个女人却突然大笑起来，笑得花枝乱颤，看呆了周围眼珠子如钩子般的看管山匪。

　　“江大力，你果然很有种，我的确是应该早就死了，在没投降的时候就死了。那你现在改变主意不杀我，是要给我机会了？”

　　“我给你机会，不是不杀你。”

　　江大力负手而立，眼帘微亸，“风四海接我一掌没死。那一掌我出了五成力。现在我给你一掌，十成力，你能不死，我就让你活。”

　　“十成力！让我活？我不信你十成力就能打死我。”

　　武云红瞪圆了眼睛，眼神充满一股倔强和不服，像是一头发起挑战的母狮子。

　　风四海冷汗涔涔下，猛地单膝跪地低下头，“多谢总寨主赏识不杀之恩，风四海以后必定更加殚心竭虑为总寨主效力。”

　　“为她松绑！”

　　江大力平淡道。

　　立即就有山匪上前给武云红松绑。

　　一些看管的山匪都暗道可惜。

　　这么一个漂亮又高傲的美娇娘，却就要被寨主一掌打死了，真是暴殄天物。

　　没人会觉得武云红能接下江大力一掌！

　　因为风四海连接下五成力的一掌都被打飞受伤。

　　武云红的实力不会比风四海强。

　　十成力下去，这朵霸王花估计就得香消玉殒了。

　　连风四海都是暗感可惜。

　　好不容易带回武云红，结果自己被敲打了一番不说，武云红也马上成死人了，他还要负责收尸......