055：带给玩家们的心灵震撼

武云红被松绑开的刹那，便直接几个耳巴子打在给她松绑的两名山匪脸上。

　　打得两名山匪都是惨叫倒退，惊慌失措，脸上的皮肉都要被抽开了。

　　顿时所有看管的山匪全都大喝怒目而视。

　　然而看到江大力那张变得更冷的面孔，所有人又都不敢有什么动作，只是愤怒盯着武云红。

　　“呵呵呵，男人？你们在我眼里，都不算男人，都是孬种。”

　　武云红不屑看着一帮脸色铁青敢怒不敢冲上来的山匪小弟，目光火热盯着江大力。

　　“这一屋子里，也只有你算是男人！”

　　她赤着月却站在冷而潮湿的石地上，眼神凝望着江大力充满挑战欲望，“我若接下你十成掌力活了下来，我也要像风四海一样继续统领重峰山寨。”

　　江大力平淡看着武云红，伸出粗厚修长并不难看的手掌。

　　“你能接下再说。”

　　“好！”

　　武云红眼神狠辣，突然如大狸猫般身形杀出，先下手为强，手指仿如幻成复数，分袭江大力前胸各大要穴，在没点实之前，根本不知道指向何穴。

　　只听得“嘣嘣嘣嘣”的恐怖气劲声响爆发，空气似都要被打出道道气浪旋涡。

　　武云红的指法攻势竟比其二当家血指凝狻还要强悍。

　　然而江大力站在原地，神色平淡，只是身体发出如爆豆子般的恐怖声响，肌肉像是钢铁在摩擦般骤然膨胀，肤色转为青金之色。

　　叮当铿锵！

　　武云红所有攻势全都击在了江大力身上，然而江大力身形稳如磐石，青金色的昂藏身躯简直宛如一尊青铜门神，武云红手指发麻痛苦闷哼，神色充满不敢置信。

　　“你这是什么横练功夫？”

　　武云红惊骇便要暴退。

　　轰！——

　　整个黑牢内的地面猛然巨震颤动，仿佛在江大力脚下塌陷下沉。

　　江大力身形如脱缰野马般骤然弓步前冲。

　　一股恐怖如野兽般张扬霸道的气势悍然爆发。

　　他双臂一环，立掌合什，式如童子拜佛，排山倒海般的掌力便陡然凶猛袭出。

　　霎时间，劲气撕空暴卷，如裂岸狂涛，漩压向神色巨变的武云红。

　　这力道之强，足可轰碎一尊大石，威势更加可怕，足可当开碑裂石四个字。

　　“啊！——”

　　生死危机之下，武云红发出尖叫厉喝所有潜力激发。

　　一股强悍的气势也陡然从她身上爆发，披头散发之间竟也是双掌以“借力打力”之势平胸推出。

　　轰然一声爆响！

　　气浪纵横四散，势如地陷山崩，恶浪排空，惊得在场所有山匪齐齐色变退避。

　　武云红只觉一股强大的压力，迎胸撞了过来，眼前金星乱冒，张口便射出一股血箭，身形被震得凌空而起，如断线风筝般朝后抛飞而出。

　　嘭嗵——

　　黑牢墙壁巨颤，簌簌灰尘落下。

　　武云红的身躯就像是破烂般落地，噗地又是吐出一口鲜血，灰头土脸，当场昏死了过去。

　　霎时间。

　　整个黑牢内静悄悄的。

　　压抑沉凝而充满威慑的氛围，凝聚在江大力那魁梧霸绝的身躯上久久不散。

　　风四海喉结耸动着，眼睛像是定格了般一动不动，半晌才小心翼翼上前探查了一下武云红的鼻息，转首神色敬畏看向江大力。

　　“总寨主，她还活着，鼻息很微弱，受伤很重。”

　　“嗯。”

　　江大力微微颔首，目光停留在武云红身躯上半刻，又看向面板内出现的提示，流露思索之色。

　　“以命相拼，算她过关了。”

　　江大力沉声道。

　　风四海松口气，看向武云红，暗道此女也是命大。

　　若换作是他接刚刚那一掌，恐怕已殒命于此，想到这里，风四海又是忍不住浑身发寒，心里更为谨慎。

　　“把她带出黑牢，找一个房间安置好。”

　　江大力随口吩咐道。

　　立即便有几名看管山匪眼露喜色和邪意，忙上前就要搬运武云红的身体，有人甚至流起了哈喇子，似迫不及待。

　　“你们几个，滚过来。”

　　江大力却在此时看向几个看管山匪。

　　这几人顿时一个激灵，忙凑了过来。

　　“寨主您有什么吩咐？”

　　“嗯？你们眼里还有我这个寨主？”

　　江大力眼神绽放寒芒，“我是让你们滚过来，不是两条腿走过来！”

　　“寨主！”

　　几个山匪吓得面如土色顿时全都跪了下去。

　　周围其他山匪见状也都是噤若寒蝉。

　　江大力冷然道，“知道你们做错了什么？”

　　几个看管山匪有些懵，神色茫然。

　　其中一人神色恐惧，身躯战栗道，“寨主，我知道我错了，我不该对武云红起se心，不该在看管时分心。”

　　其他几人闻言，顿时也连忙跟着附和认错。

　　江大力微微颔首，“做一个平凡的人并不可悲、也不可耻。一个本来很平凡的人，一定要去做他不该做的事，才是真的可悲。

　　身为黑牢看管山匪，你们如此玩忽职守，堂堂七尺男儿，却被女人瞧不起，你们在我眼里，就是废物！”

　　嚯嚯嚯——

　　他突然闪电般出掌。

　　嘭地一下，几声爆响密集得宛如响作了一声。

　　三个附和的山匪脑袋瓜子直接爆开，当场暴毙。

　　血雾弥散开，整个黑牢内都充满浓稠得仿佛要钻入鼻子内的血腥气息。

　　最先认错的山匪被溅了一身血液，几乎吓傻，强忍住没有恐惧尖叫出声，一个劲儿的磕头求饶。

　　风四海等人包括后来的玩家们，都看呆了，吓得神色苍白。

　　“你们其他人，也要引以为戒。尤其是身兼重任者，若不恪尽职守反而不思进取，最好别被我发现。”

　　江大力声音平淡，看向磕头的山匪，“你能知错，还有救，去挖矿半年赎罪。”

　　“多谢寨主饶恕！多谢寨主！”

　　侥幸活下来的山匪痛哭流涕连忙感恩戴德，迅速双手双脚并用滚出了黑牢。

　　江大力随意传唤了两名女性玩家将武云红抬下去，随后才转身离开。

　　不少玩家在此时看向江大力的背影，眼神中渐渐多了一些复杂和敬畏。

　　原本很多玩家都只是将综武世界当作一场游戏对待罢了。

　　对于其中接触的NPC，也都是大大咧咧的态度。

　　即使是被他们视作非常有潜力的主角型NPC的江大力，他们也只是在拥戴之余伴有好感与期待。

　　他们期待这个NPC的成长，想要见证其成长，最好还能带着他们一起成长。

　　然而如今一步步走到现在，江大力所表现出的那种性格、形象、志向和手段等等所形成的人物特征，无不在不断改变着他们心里对这个NPC所固有的形象。

　　尤其是今天所目睹的一幕幕，给他们带来的心理冲击，更为强烈。

　　这是一个性格特征非常浓烈出彩的人物。

　　他强大而坚毅，有野心有抱负，但同时他也心狠手辣，果敢强硬，说一不二，对手下之人的要求，更是不像寻常的山寨头子那样懒散，而是非常严苛。

　　有人因此感到了压力，下意识抵触。

　　有人却反而更为钦佩敬服......