056：高成长性人才

桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。

　　这个江湖上英杰辈出，有太多人曾名噪一时，却又会如流星般短促，一闪而逝。

　　但流星虽短促，却也至少灿烂辉煌过，有过那么一些人记得其名。

　　在如今的江湖之中，江大力也只不过于会州会城一带小有其名，于整个江湖而言，尚且还难说名震大江南北。

　　但在玩家这个群体之中，黑风寨主江大力，无疑是彻底出名了。

　　智战龙门镖局都大锦，仿佛只是一道开胃菜。

　　而后接连发生的一系列大事件，三大山寨俯首臣服，彻底将黑风寨主江大力推向了一个巅峰。

　　江湖论坛之上，几乎每天都有讨论黑风寨以及黑风寨主江大力的帖子。

　　每天都会有新的玩家组队扎堆前往会城投奔黑风寨。

　　尽管这些时日过去，江湖上也有一些比黑风寨更出风头的名门大派举行盛典，有比黑风寨主江大力更强的江湖高手做出大事。

　　但真正给玩家们带来非常丰富且实质好处的，却就只有黑风寨，只有黑风寨主江大力。

　　天下熙熙皆为利往，玩家们都是非常现实。

　　相较于门槛奇高的少林武当等门派，黑风寨就友好多了。

　　而且，江大力还制造出这么些连番大事，一统了会城绿林，声势大振，自然也就将之前那些摇摆不定的玩家们都吸引了过来。

　　如果说，曾经大部分职业玩家都并不看好黑风山寨这么一个小小土匪山寨的发展。

　　那么随着现在黑风寨一统其他三寨后，这种格调不够高的状况也就迅速改观了。

　　因此，自重峰山寨也被拿下后的短短三天里。

　　陆续又有三百多名玩家不远千里赶来，纷纷加入到了黑风寨内。

　　这招收玩家的事情，江大力都暂时全权交给了熊罢和风四海把关负责，只打算待赶来投奔的玩家真正饱和后，再开一场正式接见的装13大会。

　　三百多颗新韭菜进入了自己的菜地。

　　江大力当然也是欣喜的。

　　不过这种状况他早有预料，并不是特别激动，依旧每天照常给玩家们发布任务，积累足够多的潜能点和修为点，提升自己的同时，也壮大玩家大军的力量。

　　他的目的很简单——打破门户之见。

　　如何打破？

　　可行的方法便是保证每一个真心加入黑风寨的玩家，其实力提升的速度绝对领先加入其它名门大派乃至各个武馆的玩家。

　　这就要求玩家们每天都有各种新任务可以接取。

　　而在别的势力，玩家们还需要自己去屁颠屁颠找任务，可未必能保证每天都有任务能接取到，也就无法一直保证修为点和潜能点的快速增长。

　　因此，只要这种优势建立起来，黑风寨便将成为长期吸引玩家自动来投的势力，高速发展起来。

　　作为玩家，谁不想升级更快，实力更强。

　　若是加入门槛很高很麻烦的名门大派后苦修一段时间，却发现实力提升得还远不如外面一个山寨的土匪老弟，那心态不就崩了，还去个锤子大门派。

　　在江大力的努力下，如今加入黑风寨的第一批玩家，基本全都是练力境的实力。

　　像花开见红等少数几个，甚至已经突破到练力境，达到了聚力境的实力。

　　这聚力境可谓就是一个分水岭，代表着山匪小头目级别的战力。

　　江大力曾经被困在综武世界两年时间，也是花了足足一年才慢慢磨到聚力境的实力。

　　但玩家们来综武世界才一周左右的时间，却已赶上了他一年的辛苦。

　　这虽然与他接连发出的任务奖励有关，却也足以证明玩家的提升速度之快。

　　不过提升到了此时，很多玩家也都意识到了境界高并不代表什么。

　　还得学会厉害的武功。

　　并将武功的境界也迅速提升起来，才不会只是个绣花枕头中看不中用。

　　因此到了最近两天，玩家们又开始不再一味提升实力境界，反是陆续找到江大力消耗潜能点和修为点，提升武学境界。

　　如此一来，江大力这些天也是收获颇丰。

　　修为点和潜能点在玩家们的辅助下持续增长了不少。

　　现在唯一让他头痛的，反倒是每天给玩家发任务这项操作。

　　须知。

　　发布任务也并不是能随便发布的。

　　还需匹配综武世界的评级标准才能发出。

　　而经过这么些天持续发布任务下来。

　　江大力渐渐发现，他竟然越来越不知道该让玩家们去做什么事才好。

　　一些鸡毛蒜皮的小事发布出的任务。

　　所能奖励给玩家们的潜能点和修为点都并不算多。

　　虽然如今他的实力已是提升到了外气境。

　　每天给玩家们发布任务的极限奖励额度已提升到了60点。

　　然而这极限的奖励额度，也需匹配高难度的任务。

　　不可能每天都会有类似势力战的任务产生。

　　正头痛时，江大力突然想到武云红这个NPC人物。

　　他心中一动，翻出几天前重创击败武云红时得到的面板提示。

　　“您击败了重峰山寨寨主武云红，武云红在战斗时激发潜能实力提升至外气境。

　　您征服了武云红，武云红对您的好感提升500达到尊敬层次，您收获了一名具备高成长性的武学人才。”

　　就在三天前，他一掌重创击败武云红时，面板便得到了这条提示，给他带来了意外之喜。

　　“高成长性”这种评价，显然表示武云红的武学天赋是很高的。

　　至少比风四海、熊罢这种NPC要强很多。

　　否则武云红当时就被他全力一掌直接打死了，也不会在战斗中突然突破到了外气境，反而是因祸得福活了下来变得更强。

　　现在武云红已经成为整个山寨中除他之外最强的，而且也已经臣服，这无疑是壮大了他的势力力量。

　　原本他拿下三寨时便是打算，愿意臣服的人才，就全都收入麾下。

　　而刺头就全都干掉。

　　毕竟打江山容易守江山难。

　　手下若是无人可用，打下来地盘也很容易丢掉。

　　鬼刀季冥等人不开眼，死得干脆

　　风四海识时务者，武云红又被他打服，江大力也就顺势收下。

　　他也根本不担心这些人胆敢阴奉阳违，反叛作乱。

　　个人强大的实力，就是最大的信心。

　　“每个NPC也都是综武世界中真实存在的人，他们中有人或许潜力还未激发。

　　我的山寨势力现在壮大不少，土著山匪都已经有五百多号人。

　　看来，是时候举办一场大型的擂台赛，激发这些山匪的动力和潜力。”

　　江大力没忘记在几天前就激励过一个叫吴新的山匪小头目。

　　如今几个山寨内，类似吴新这种实力达到聚力境的山匪小头目，足有23人。

　　而练力境的山匪，更是多达数百个。

　　若是这数百个练力境山匪中，有五六人能突破到聚力境，那也算是不错的收获。

　　“现在会城绿林基本已被我掌控在手，但势力等级却没提升上来，主要还是缺乏聚力境的人才......”

　　提升势力等级到下一阶段，需要外气境1人、内气境强者2人、聚力境40人，特殊人才5人，寨主声望达到恶名远扬阶段，击杀大型猛兽一头。

　　如今黑风寨内，算上6名已达到聚力境的玩家，就只还缺乏11位聚力境的人才。

　　至于其他所有晋升要求，基本都已满足。

　　江大力如今求贤若渴，迫切想令黑风寨摆脱不入流的行列。

　　也只有这样，才能更好的吸引玩家来投奔.....