057：新刀·金光

晋升势力等级，非但是黑风寨需要面临的关口，更是江大力完成主线任务《绿林霸主》的关键。

　　《绿林霸主》这个任务便是要求成为一方绿林霸主（一方以郡城为单位），并且还需统领一个九流势力。

　　黑风寨目前还只是不入流的势力。

　　因此江大力还需完成势力晋级后，才能通过任务认定，获得丰厚的任务奖励。

　　当天，江大力便再次找到武云红。

　　对方伤势已然恢复得七七八八，只是脸色还不太好，看到江大力时，神色竟还带着些振奋。

　　“我早就知道你会再来找我，不过就算你不来找我，我也会来找你，这几天我就等着伤势恢复，我要和你再切磋。”

　　“你不是我的对手，没必要再切磋，女人不会影响我出拳的力度，会错手杀了你。”

　　江大力风轻云淡道。

　　武云红眼神一动，“你怕？难道你舍不得杀我？”

　　江大力看了这个女人一眼，“你实力突破到外气境，放眼江湖不算什么，但在黑风寨就还算得一号人物。”

　　他的潜意思已经很明显，是说对方有利用价值。

　　武云红嘴角一翘笑道，“这也是你成全的我，如果不是你逼得我在生死危机下强行冲破了玄关，突破了境界，我可能还要蹉跎两年，所以我要再找你切磋。”

　　“果然你们女人都很麻烦。”

　　江大力皱眉，“我这次是有事交代你去做，做得好了，我可以和你继续切磋，没做好的话，就别提了。”

　　武云红眼睛一亮，“做什么事？”

　　“沱水山寨如今还缺一个舵主，且我们的人实力达到聚力境的太少了，我需要你亲自督促去办一场擂台赛，设置奖项，激励山寨内所有有志者发愤图强变强起来。

　　最终擂台赛最强的一人，会成为沱水山寨的舵主。”

　　江大力将自己的想法大致说了一遍。

　　这件事他不想亲自督促去办。

　　太浪费精力，只想做一个甩手掌柜。

　　武云红听得兴致勃勃，她倒是头一次知道原来培养手下还可以这样操作，非常感兴趣。

　　“好，这件事听起来也很有意思，我会认真办好。”

　　江大力，“我只给你一个月的时间办好这件事。”

　　话罢，江大力转身离去。

　　“哎等等！你别想这么快走，我还想.......”看见江大力要走，武云红连忙上前阻拦。

　　江大力突然双目之中暴出凌厉寒芒，四周空气都似瞬间凝固，他的手掌已经到了武云红咽喉之处，只需再前移一寸，便是一击毙命。

　　武云红惊叫一声连忙后退，神色充满警惕戒惧。

　　“办好我交代的事情，再说其他，我并不喜欢太多事的人。”

　　淡淡丢下一句话。

　　江大力收手迈步走开，只留下一个冷酷无情的背影。

　　“这个男人，怎么好像实力又变强了？还是本来就这么强？刚刚那一下，我竟然都没反应过来。”

　　武云红看着江大力那披着黑色披风离开的雄伟背影，眉头紧皱嘴巴翘着嘟囔，“老娘也只是想问问他横练功夫好练不，好练的话老娘也练一门，这个大猩猩，拽得很！”

　　说到最后。

　　武云红又撸起袖子看了看自己的手臂肌肉，眉开眼笑，“不过老娘就喜欢这样够猛够霸道的。”

　　...

　　离开了武云红的房间。

　　江大力便径直来到了张铁匠的铁匠房。

　　他的大刀经过了这几天的锻造，已经重新锻造完毕。

　　江大力此时也是非常期待。

　　上一世他身为罡气境的高手，所用的兵刃也只是一把二品名器罢了。

　　三品名器虽然比二品名器差一抽筹，但在外气境这个阶段，已经算是神兵利器了。

　　至于如割鹿刀、雪饮狂刀、火麟剑、无双剑等一品名器，那就完全是遥不可及的兵刃。

　　“寨主！幸不辱命，小的已经完全按照您的要求，锻造好了这把刀。”

　　看到江大力走进铁匠房，张铁匠立即迎了上来，伸手指向另一侧的刀架上摆放着的一把黑鞘大刀。

　　“嗯？”

　　江大力眼睛一亮，走去伸手一把抓起黑鞘大刀。

　　大刀入手无比沉重，简直堪比一名成年女子的体重。

　　然而在如今炼体有成的江大力手中，这刀的重量，也只是刚好合适。

　　手腕翻转。

　　大刀便被江大力拿着随意舞动出了几个弧度，爆发出恐怖的“呜呜”声，重量仿佛挤压得空气逃逸，九个在镂空刀鞘之外的铁环却个个犹若固定般不曾颤动。

　　一旁几个铁匠学徒看得都是瞪圆了眼睛，神色惊恐。

　　这把大刀他们任何一人想要拿起来，都得双手用劲非常吃力才能搬动。

　　更别说拿在手里如此轻易的舞动了。

　　而以这把刀的重量，可想而知若是落在人的身上，都不需刀身出鞘，便能将人打得骨断筋折。

　　“好刀，这重量倒是对本寨主的胃口！”

　　江大力哈哈一笑。

　　张铁匠松口气恭维，“也只有寨主您这等伟岸男子，才能轻松驾驭此刀，您这样的高手才配称得刀客。”

　　“你这次做得不错。”

　　江大力点头，随手拔刀。

　　噌地一声令人汗毛竖立的刀吟声响起，宛如神铁在摩擦，九道铁环随着刀身拔出齐齐颤动嗡鸣，发出宛如魔音灌脑般的恐怖金铁之声。

　　一抹刺目的金芒骤然便随着刀身拔出的刹那掠过，晃得人的眼睛都仿佛要睁不开，映照得整个房间都仿佛镀上了金色。

　　“嗯？”

　　江大力无比意外眯起眼，骤然将刀拔出。

　　无比惊人的锋锐刃芒划破空气，伴随九道宛如具备生命般的铁环嗡嗡颤动，一片金色的刀光霎时就像是阳光绽放般刺得周围人都睁不开眼。

　　甚至几名铁匠学徒都惊叫出声，感觉眼珠子仿佛都被锋锐的刀锋割到了，似要滴血。

　　少顷过后。

　　金芒才消敛。

　　江大力神色惊喜打量手中刀身。

　　但见刀刃那锋锐的弧度惊人，刀身的颜色却并非之前那么刺目的金色，而是呈现暗青之色，刀身表面还似有些许金色粉末。

　　“这是......？”

　　张铁匠神色掠过一丝自得，解释，“大寨主您有所不知，那鬼头刀所用玄铁之色，根本无法改为金背九环刀的金背色彩，而金背九环刀若失去那金背，也会减少几分杀伤。

　　故而小的我便在刀鞘上做功夫，以刀鞘养刀，刀鞘内另有玄机。

　　所以此刀虽刀身乃是暗青之色，在拔刀刹那却犹若一轮金色太阳升起，令敌人无所适从。

　　只不过......”

　　张铁匠尴尬道，“只不过这样一来，就颇为消耗特制的金粉，大概每次拔刀，就得消耗约莫半钱黄金。”