058：出神入化铁布衫

“【金背九环刀·金光】

　　级别：3品名器（改铸）

　　重：93斤4两1钱

　　杀伤：33~39

　　简介：名匠干乎所锻造之名器鬼头刀熔炼后由铁匠张通威重铸之金背九环刀，削铁如泥，坚固耐用，价值不菲，需配合张通威所铸特制刀鞘以及特制养刀金粉才可发挥出最大杀伤。”

　　江大力看完新的金背九环大刀的具体讯息，感到非常满意。

　　相较于改造之前的鬼头刀，金背九环刀的重量是要重五斤左右。

　　但这区区五斤，对于他而言根本无伤大雅。

　　而改造后的金背九环刀，杀伤下限以及上限都比鬼头刀要强。

　　尤其是上限，几乎达到了三品名器兵刃的极限程度。

　　可能唯一的缺陷就是，用这把刀有些废金子。

　　不过江大力也是财大气粗，自知钱财乃身外之物，没了小弟们也会去抢，不在意这点儿瑕疵。

　　“寨主，这次还要谢谢您给我这次机会铸造此刀，小的感觉铸造完此刀之后，以前一些始终琢磨不透的铸刀技巧，现在一下子豁然开朗了，或许要不了多久，小的也能铸造出利器。”

　　就在此时，张铁匠非常诚恳地对着江大力行礼，神色有些激动。

　　这态度就很上道了，明明该感谢的是江大力，他却抢着先感谢。

　　“哦？你的意思是，你差不多快要成为高级铁匠了？”

　　江大力意外。

　　“这尚且还言之过早，不过小的感觉再努力努力，应该有希望。”张铁匠谦虚笑道。

　　江大力顿时非常惊喜，“好，很好，那你就专心钻研，争取早日成为高级铁匠，有什么材料不够，尽管说。”

　　“多谢寨主您的器重。”

　　张铁匠纳头便拜。

　　江大力留下金丝甲交给对方修复破损。

　　又将之前得到的疾风鞭以及铁扇、三影剑等兵刃都丢给张铁匠用以研究。

　　随后便提着宝刀心满意足离开了铁匠房。

　　这次他心情非常不错。

　　若是张通威真能成为一名高级铁匠。

　　那么将来山寨的实力就会迅速变得更强。

　　一名高级铁匠，就已经可以打造类似疾风鞭这种三品利器或者其他的防具。

　　这些兵刃对他而言用处不算大。

　　但对于手下的其他山匪乃至玩家而言，就都是很不错的装备了。

　　且高级铁匠也已经有能力培养出初级乃至中级铁匠。

　　这就是一个势力非常需求的高端技术人才。

　　“趁现在势力发展已进入正轨，我也该进行下一步计划了，否则现在建立的优势，很快就会被追赶上。”

　　江大力看了一眼面板内积累的潜能点和修为点。

　　这些时日不少新加入的玩家都在他这里学了武功。

　　又有老玩家消耗潜能点和修为点在他这里提升武功境界。

　　再加上每天进行一些休闲活动，也便使得修为点和潜能点都增加了不少。

　　如今修为点已积累到足足有将近一万三千点的程度，还只差两千点也就能再度提升境界。

　　至于潜能点如今更是高达一万四千点。

　　“外气境之后，便是爆气境，若是境界提升到了爆气境，再想提升境界，就需要更多四倍的修为点。

　　而且以后提升武学，也是需要不少修为点啊，修为点也并不是那么够用。”

　　江大力心里思忖着，仍旧还是返回了自己的院子内，进入闭关的密室内。

　　开启密室内的机关防备。

　　江大力坐在虎皮铺就的大椅上。

　　随后直接消耗了1000修为点以及1000潜能点，将《铁布衫》从6境出类拔萃的程度，提升到了7境登峰造极的层次。

　　那一刹，他只觉体内的肌肉蠕动间就仿佛一根根钢索在搅动摩擦，充满着更强的爆发力和强韧性。

　　甚至骨节发出清脆声响，体格仿佛都变得更为壮硕高大了些。

　　“达到登峰造极的武功，果然就非常不同。”

　　江大力感受着身体的细微变化，目露沉思。

　　凡阶武学修炼到6境后，想要再度提升熟练度突破到7境，除了实战以及演练这一途径外，便是需消耗大量修为点以及潜能点突破。

　　凡阶武学在7境之前，每一次提升突破境界，都不需消耗修为点，唯有在突破7境往后，每次都需消耗修为点。

　　而人阶武学，在从4境突破到5境时，就开始需要消耗修为点。

　　地阶武学更甚，在2境突破3境时，就要用到修为点。

　　因此江大力才感觉修为点不够用，而实力境界之所以不代表战斗力，也是因此。

　　江湖中有不少高手实力境界并不算多么强，可就是武功非常高强，在武艺技巧方面反而能压制实力境界更强的人，以弱胜强。

　　就例如任我行在实力境界上可能要强过东方不败一头。

　　但若论单打独斗，三个任我行可能都未必是东方不败的对手。

　　稍稍发功。

　　江大力手臂便有清晰的肌肉块头凸起，宛如皮膜般的皮肤更是变成青黑一片的色彩。

　　他完全只施展铁布衫，并未同时施展金身功。

　　抽出一截一旁的金背九环大刀。

　　锋锐的金芒一闪，特制金粉照耀得整个密室都仿佛瞬间璀璨明亮了一下。

　　江大力手臂一寒。

　　下一刻，便看到刀刃接触的部位，被轻易切开了一道口子。

　　他的头顶冒出一个数字“气血-10”。

　　这种状况，并不出乎他的意料。

　　金背九环刀现在号称是削铁如泥。

　　提升至7境登峰造极之境的铁布衫就算真是堪比钢铁般的身躯，也挡不住金背九环大刀的锋芒。

　　江大力又换了把普通铁剑对自己来了一下。

　　铿锵一声——

　　仿佛打铁般的声音伴随一溜火花爆发。

　　江大力头顶冒出一个艰难的数字“气血-1”，手臂上又有一处部位，皮肤稍稍破开了一点，却并未触及太深，不曾流血。

　　使用普通铁剑，在他的八成力情况下，如今能对他造成的伤害几乎微乎其微。

　　普通人力量没他这么强，全力一刺，竟然都无法伤到他分毫。

　　“再来一次。”

　　江大力直接消耗了3000修为点以及1000潜能点，将铁布衫从7境登峰造极的境界提升到了8境出神入化之境。

　　轰——

　　体内仿佛有股凶猛的力量突然爆发了。

　　江大力只觉全身肌肉包括五脏六腑、筋骨和穴道，全都似在剧烈的震动，积蓄着恐怖的力量。

　　他不由自主陡然狂吼一声，猛然站起身。

　　彭嗵！！

　　脚下的地砖齐齐巨震，破碎龟裂，灰尘四起......