059：天王老子都阻止不了的变强

“呃啊———”

　　江大力狂吼站起身，体内犹如烘炉般无比燥热充满发泄欲望，体表更是发痒刺痛。

　　通体浑身的毛发竟然都在脱落。

　　头发大把大把的掉落下来，夹杂着血丝，连眉毛居然都在脱落。

　　“啊——要爆炸了！”

　　江大力大吼，浑身血丝夹杂汗水如雨般洒落。

　　铁青色的双手在发抖。

　　像铁板一样双颊上，似看得见血液在搏动，两只眼睛则像是燃烧的炭块，熠熠闪光。

　　霎时间，骨节爆响般的声音狂猛地爆发。

　　他的皮肤角质就好像成为一层青色壳子，两眼赤红，坚硬如铜皮铁板的皮膜下面的肌肉，好像钢筋铸造般，一块块高高隆起，稍微一用力，筋骨便发出噼里啪啦的爆炸声。

　　压抑不住澎湃的力量，江大力暴喝一拳击出，宛如人形蛮兽般气势狂野横冲直撞。

　　轰隆——

　　硕大的铁拳宛如卷起飓风。

　　空气都被挤压成大片浓稠的气浪，压缩成一个窝形气罩。

　　轰！

　　密室内的木人桩直接被一拳打得爆碎炸开。

　　大量碎木渣子宛如炮弹般撕裂空气四散八方，不少都直接扎入在墙壁内。

　　砰！

　　整个密室墙壁剧烈震动了一下，砰地炸碎开一个脸盆大小的深坑，顿时墙壁龟裂了一大片，飞沙走石。

　　江大力呼哧着气，咧嘴笑着自深坑内抽出堪比成人大腿般粗壮的手臂和砂锅般大的铁拳。

　　粗粝的沙石摩擦在条条肌肉虬结的手臂上，只能留下浅浅白痕。

　　噌——

　　转手拔刀。

　　金芒爆闪。

　　金背九环刀落在手臂上。

　　铿地一声爆响！

　　“气血-19”！

　　手臂皮肤和肌肉被砍破，但坚韧如钢筋钢索般的肌肉竟将这把削铁如泥的宝刀生生夹在肌肉内，无法寸进。

　　“好，好，哈哈哈哈。现在有了玩家做贡献，天王老子都阻止不了老子快速变强！”

　　江大力赤红双眼闪烁喜意和畅快。

　　果然任何武学练到了出神入化的层次后，都会发生质的改变。

　　现在他的身躯，连金背九环刀这等名器全力一砍都无法重创，几乎是刀枪不入。

　　而这还只是防御力。

　　在如此强横的铁布衫功法支撑下，他的全身力量包括速度都提升了不少。

　　看着现在还剩下的八千多修为点以及一万二潜能点。

　　江大力没有再提升铁布衫。

　　任何凡阶武学从8境提升到9境返璞归真之境时，都需要消耗整整一万修为点和三千潜能点，人阶地阶武学则消耗更多。

　　故而，他现在的修为点根本无法继续提升铁布衫的境界。

　　将身体恢复常态，江大力考虑片刻，又消耗了一千修为点以及三千潜能点，将基础内功提升到了7境登峰造极的层次。

　　达到了这个层次的基础内功，也为他增添了不少内力，令他的内力达到了700点。

　　随后，江大力又消耗两千修为点以及六千潜能点，将人阶武学轻功《雁行功》提升到了5境炉火纯青的层次。

　　消耗两千潜能点，将人阶武学《金身功》提升到了4境驾轻就熟之境。

　　人阶武学每一层次的提升，除却修为点以外，潜能点的需求都是两倍于凡阶武学的，故而消耗也是非常大。

　　不过金身功的提升，也令江大力的五脏六腑也变得不同寻常，使脏腑洁净更充满韧性，体质变得更强，打破人体极限。

　　如此一番疯狂消耗提升起来。

　　江大力的修为点和潜能点很快见底，修为点顿时就只剩下了五千多点，潜能点则只剩下了一千点。

　　不过他的整体实力也有了非常显著的提升，气血都因铁布衫和金身功对身体的改善而变强了许多。

　　打开面板查看。

　　“江大力【黑风寨寨主（外气境大BOSS）、气血6150/6200、内气700/700）

　　境界：外气境（0/1500)

　　身份地位：黑风寨寨主/青衣楼银字杀手

　　江湖称号声望：恶名远扬（150/3000）

　　宠物：剑门关魔鹰

　　武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

　　拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》（2境初窥门径）

　　刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（5境炉火纯青）

　　横练：凡阶下品《铁布衫》（8境出神入化）、人阶上品《金身功》（4境驾轻就熟）

　　轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)、人阶中品《雁行功》（5境炉火纯青）

　　内功心法：基础内功（7境登峰造极）

　　修为点：5121

　　潜能点：1000”

　　自我审视了一番，江大力对目前的实力状态还算满意。

　　尽管原本只需再积攒2000修为点，就可提升境界达到爆气境。

　　但江大力却并不想成为空有境界却无本事的绣花枕头，松懈对武功的修炼。

　　走出密室。

　　站在铜镜前看了看自己现在的模样，却见一条肩宽胛厚、浑身腱子肉块垒层层的猛汉宛若铁塔般立着，月光下全身硬朗充满爆发力的肌肉宛若岩石般冰冷的质地。

　　摸了一把头顶。

　　脱落的头发连带着略干的血液沾染了一手，头皮却已生出了新的头发，一根根宛若钢刷般扎手，并不算长。

　　“还好，没成光头，虽然我也不在意外观上的美丑，但若真成了个光头，再用少林武学，还真可能被人当成少林和尚。”

　　江大力哈哈一笑，又摸了摸新长出的眉毛，旋即传唤手下将洗澡水送进房间。

　　几名经过了调教吩咐的女玩家兴奋又忐忑的将洗澡水送了进来。

　　看到江大力身穿虎皮裙的魁梧昂藏身躯，顿时都面红耳赤，脸皮发烫，手忙脚乱。

　　“这是谁想出的主意，竟然知道培养女玩家来给老子送洗澡水？”

　　江大力看着一个个非常紧张忐忑又隐隐期待的女玩家，摩挲下巴神色狐疑，很快就想到了熊罢。

　　山寨大概也只有这个老江湖，才知道怎么培养女人发挥自身的特长，去应付男人吧。

　　不过这可是一群女玩家。

　　他若是真想做些什么，这群女玩家随时都可以下线。

　　但在进入战斗状态后若是强制下线，玩家的身躯都会停留在原地陷入昏迷状态。

　　所以玩家们在不可抗拒的时候，其实是可以选择心灵逃避的，却无法选择身体也逃避，这大概也是综武世界对玩家最不友好的一个地方。

　　江大力随手打发走这些神色纠结的女玩家，自个儿跳进桶里洗掉身上的污秽。

　　对于女人，他没什么兴趣。

　　更多的野心完全用在争霸四方的野望上，而不是在满是泥泞的田地里辛苦耕耘。

　　几个女玩家走出大寨主院子，紧张忐忑也消失了，取而代之的则是郁闷、怀疑以及放松。

　　“我们也不丑啊，大寨主刚刚竟然对我们就一点儿想法都没有？”

　　“万一真有想法你还真敢让这NPC上啊？刚刚我可是紧张死了。”

　　“大寨主这样的伟岸男人，是NPC又怎么了？我还的确想跟这样的猛男产生超越界限的关系，啊！大寨主那强悍的胸肌，哇，感觉比我都大，好强大，好激动。”

　　“你这个！！！恬不知耻的浪蹄子！怎么能......怎么能，就算可以，你也不应该忘记我们姐妹啊。”

　　“走开，我先来的，按规矩先来后到。”

　　...

　　与此同时。

　　天山缥缈峰——灵鹫宫。

　　月华如练，北方天际云幕豁处，一颗明星静悬不动，一只飞鸽划破夜色落入山腰一处阁楼。

　　扑哧一声！

　　那飞鸽还未入窗便被一个黑点击中落地，扑腾两下暴毙。

　　一道倩影自阁楼内走出，漠然看了一眼鸽子，叹息一声，还是拾起拆下腿边字条，逐字查看......