060:出发，九阳神功

“风影副堂主在灵鹫宫内可还安好？

　　如今江湖中正魔两道皆是蠢蠢欲动，朝廷亦有意整顿武林，可谓是波澜诡谲之刻。

　　风影副堂主是否考虑出山共谋大事？

　　上次青牛等人对那黑风寨展开试探，可惜悉数铩羽而归。

　　青牛与天狼也皆沦为那黑风寨阶下囚，堂主有意借此机会，拿下黑风寨，救出青牛与天狼，也彻底建立起我们霸绝堂的威名，吸引更多的精英玩家加入。

　　不知风影堂主可欲出山，助力拿下黑风寨？”

　　…

　　“黑风寨......一个小小的芝麻势力，竟也能让青牛等人铩羽而归？看来这片江湖，真是随着这次内测而发生了些许改变.......”

　　女子看着字条怔怔出神，半晌手掌一股绵柔气劲勃发，轻易将字条震碎成粉末，却竟也是位外气境的高手。

　　“才入灵鹫宫不过一月有余，我尚且只是临门一脚就可突破到爆气境，现在却就要下山了......看来堂主是真的抽不开身啊，这个家伙，还在执着么......希望那黑风寨主不会让我失望吧......”

　　女子转身，身影一动便宛如轻飘飘的纸鸢般掠入门户之内。

　　一股气劲自其甩袖之间便轻易推动门窗关上，一举一动都颇显强横的内力与武艺。

　　...

　　夜晚过去，天光大亮时。

　　前往西域的道路上，江大力骑着大宛良驹风驰电掣地赶路。

　　周遭官道旁两侧树木无数叶隙中筛下来的阳光，像是道道金丝般，闪闪烁烁交织落在他的身上，不断晃动掠走，仿佛生命般在欢欣地搏动。

　　如今山寨之事已定，只需半月后返回山寨摘果子割韭菜即可。

　　江大力乐得做个甩手掌柜，每天遥控发布一些任务，其他时间便用在赶路，直奔西域昆仑，寻找《九阳神功》。

　　不过在这途中，他也打算把记忆中的那个日月神教分舵给端了，干掉其中一位舵主，取走人阶功法《十三太保横练》。

　　《十三太保横练》原是少林地阶武学，共分为三篇，乃《十三太保内气功》、《十三太保内爆功》以及《十三太保横练功》。

　　然而在那位日月神教分口舵主手中的《十三太保横练》，便因缺乏内气功和内爆功，便只是一门人阶武学。

　　江湖多纷扰，少林这种武林泰斗也不能安然自若。

　　连少林藏经阁这种地方，都曾被慕容世家的慕容博以及乔峰的老爹萧远山、吐蕃鸠摩智时常联袂造访，随意取阅。

　　故而这么多年来，常有少林绝学会流传在外，为他人所习会，也并不稀奇。

　　只不过流传在外的少林武学，大都见不得光，且不少都只是残篇。

　　江大力所记得的这篇《十三太保横练》，便是一位日月神教的舵主偷学的。

　　若只是一门残篇的人阶武学，他也不会如此在意。

　　但完整的《十三太保横练》，毕竟是地阶武学。

　　而缺乏的内气功以及内爆功……

　　在江大力看来，只要能找到九阳神功，就能弥补残篇缺乏内气功以及内爆功方面的缺憾。

　　九阳神功，号称是融合了佛、道、儒三家之精华，刚柔并济。

　　《九阳神功》练到登峰造极后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力，防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯。

　　而即使是初学的《九阳神功》，也应当能完全支撑《十三太保横练》的内气爆气所需，弥补缺憾，发挥出地阶武学的应有水准，甚至更强。

　　因此，对《十三太保横练》，江大力势在必得。

　　“说起来，那些混入我黑风寨最后背叛的玩家，我也是时候给他们一点儿颜色看看了。”

　　“呵呵呵，这正好也可以作为一项任务，发布绿林通缉令，发动玩家们通缉这些叛徒的同时，也曝光他们的根底身份，将来根本不会有名门大派收这些叛徒。”

　　江大力骑在马上，想到之前霸绝堂安排进黑风寨的几个叛徒玩家，眼神带着些许冷笑。

　　当初那几个叛徒玩家被他干掉后，非但遭受实力暴跌的惩罚，也被踢出了黑风寨，再也不能回来。

　　也就意味着这些人从他这里学到的武功，再难通过他提升。

　　除非再找到其他学过类似武功的NPC。

　　不过只是这点儿惩罚，江大力觉得还不够。

　　若是再发布绿林通缉令，号召玩家小弟们包括土著小弟们通缉这些叛徒。

　　所造成的声势和对敌恐慌将会更大，也树立了一定的威信。

　　而最重要的是，这样的通缉令发出后，很快会在江湖中传播出去。

　　但凡消息灵通的大门大派，都会知道这些叛徒曾经的山匪身份。

　　稍微爱惜羽翼名声的门派，都不会收这些出身就有污点玩家，彻底绝了前程。

　　这样的惩罚力度，在江大力看来，才算的上是比较满意。

　　对于任何想要混入黑风寨意图不轨之人，都将是一个巨大的震慑。

　　他当即在马背上书信一封，唤来剑门关魔鹰做信使，传信熊罢，立即着手去办。

　　...

　　两天之后。

　　渭州地界。

　　渭河城外的一家野店茶肆旁，此时刀光剑影热闹非凡。

　　但见得四名身着奇装异服的江湖客，正手持兵刃疯狂围攻着一名和尚。

　　那和尚身上已多处挂彩，情形岌岌可危。

　　而就在场外，此时却还有十几名玩家紧张又跃跃欲试地围拢在此，七嘴八舌地商量着。

　　“老大，上吧，再不上，我怕那秃......那和尚死了，那咱们还怎么加入少林？”

　　“我看加入不了少林就算了，这些日月神教的人，都凶狠得紧啊，我们一起上可能还未必能救下和尚。”

　　“我也是这么想的，可惜现在这局面很尴尬，完全一边倒，不然我们也可以选择帮助日月神教，加入日月神教也好。”

　　突然，其中一名人高马大的壮汉低喝，“上，帮和尚，这次若是没死成功了也就罢了。

　　若是失败，咱们大不了就去会州，上山加入黑风寨，吃香喝辣的。”