061：你敢再动一下试试

嘚嘚嘚——

　　黄泥飞溅，江大力戴着斗笠骑在高头大马上的身影渐渐出现在茶肆附近，目光落在茶肆外正交手的几伙人。

　　“这里果然有日月神教的人在。”

　　看到几伙人中那几名身穿奇装异服的家伙，江大力眼神微亮。

　　旋即又看向其中十几个头顶着昵称的玩家。

　　这些玩家奔行之间如狼突虎扑，颇有几分气势，居然都身手矫健，有种军伍气概。

　　“竟然还有玩家？而且......看样子似乎还是前世颇有点儿名气的家伙，好像是叫什么雁北十三骑？有意思。”

　　江大力盯着十几名玩家观察片刻。

　　结果就在此时，便有好几个玩家横死当场，化作白光消失。

　　江大力略微沉吟，直到看到面板浮现出一道任务提示，嘴角才流露出一丝微笑，看了一眼那几乎已是重伤的少林和尚，当即直接驾马冲了过去。

　　早在江大力出现时，三方人便都已注意到了。

　　此时眼见他驾马奔来，顿时神色各异。

　　其中一名日月神教的剑手高喝，“日月神教办事，闲杂人等莫要插手！”

　　江大力眼神平淡，继续驾马狂奔。

　　嘚嘚嘚——

　　急促的马蹄声令几个日月神教教徒脸色迅速阴沉。

　　“太好了，来救兵了。”

　　“看派头应该不弱，大家坚持下来。”

　　一群玩家都是神色惊喜。

　　“杀了他！”

　　日月神教立即便有一人飞身而出，眼神冰冷，手中宛如铁爪子般的诡异兵刃直接飞出，后连铁索，奔着江大力飞抓而来。

　　“猫爪。”

　　江大力嘴角微翘，马速丝毫不减，单手骤然探出，直接就抓住了迅疾飞来的铁爪。

　　日月神教教徒双眸精芒一闪，暴喝着飞退避开同时发力，“下来！”

　　嘣——

　　铁索瞬间被拉扯绷直。

　　然而马上江大力的身形却是纹丝不动。

　　反倒是日月神教教徒被反拉扯得身形踉跄。

　　“你对你的力量，是不是有什么误会？”

　　江大力哈哈一笑，手臂肌肉陡然隆起，肱二头肌就像是一个巨大的椰子般。

　　日月神教教徒闷哼一声，脸色巨变，果断松手放弃兵刃，顺势一个野驴打滚狼狈避开狂奔而来的马匹。

　　然而就在他还未翻身之时。

　　一道铁塔般的人影从天而降落下，狠狠踩踏在他的身躯之上。

　　砰！

　　一声凄厉惨叫伴随骨头碎裂的声音爆发。

　　江大力不八不丁稳当当站在地面，脚下的日月神教教徒已然被踩塌了胸膛，五脏六腑挤压破碎，身死当场，地面甚至都已经寸寸龟裂，渗入了血水。

　　“混蛋！插手我神教之事，你是找死！”

　　另三名日月神教教徒见状全都勃然大怒。

　　当即便狂吼着干掉两名玩家，齐齐冲杀向江大力。

　　嗖！

　　一道明晃晃的剑光直杀向江大力前胸，另一人则从侧面杀来，手持大刀，攻江大力下三路。

　　第三人则手持双环，刻意绕到后方企图偷袭。

　　一霎间江大力便陷入与之前那少林和尚一般的危险局面，三面受敌，无处不是威胁。

　　“大侠小心！”

　　少林和尚见状高喝提醒。

　　“噼里啪啦！”

　　江大力浑身筋骨齐鸣，瞬间全身衣服下的肌肉暴涨，肤色青中透金，宛若无坚不摧的钢精铸造。

　　轰——

　　一股令人窒息般气势瞬间便自江大力身上暴涨了起来，四周的空气像一锅煮沸了的泥浆水，旋转起一股强烈的旋风，引得空气汹涌得咆哮着翻腾着。

　　“外气境！？”

　　三名日月神教教徒脸色大变。

　　江大力脚掌在地面重重一跺，整个大地都仿佛巨颤了一下，他不退反进一掌拍向扎来的长剑，另一拳则直接打向劈来的长刀。

　　“找死！”

　　持剑教徒厉喝便要削掉江大力的手掌。

　　然而瞬间江大力的手掌便如牛舌卷草般轻易抓住了剑刃。

　　顿时一阵刺耳恐怖的金属扭曲声响爆发。

　　“啊——”持剑教徒神色惊恐，只觉一股大力自手中长剑袭来，几乎拿捏不住，手骨都在扭动中剧痛。

　　“撒手！”

　　江大力大声冷笑，手臂发力。

　　“嘣”地一声，长剑崩碎，一只大脚直接踹在了他的身上，巨大的力道直接冲击得肋骨断裂，倒飞而出。

　　与此同时，“铛”地一声巨响，持刀教徒挥来的大刀也被他的拳头直接打在了刀背之上。

　　凶猛的拳力直打得持刀教徒虎口崩裂惨叫出声，快步后撤。

　　“等等——”

　　持刀教徒神色惊恐高喝。

　　“老子等不急了！！”

　　江大力暴喝一声，脚掌重重一跺，身形已是如同箭矢般的冲出，凌厉的气势急剧攀升，硕大的铁拳狠狠砸去。

　　“好汉有话好说！”

　　迎面而来的压迫拳风令持刀教徒心脏狂跳，惊恐挥刀防御。

　　然而江大力的拳头比刀更快更猛，且直接外气爆发，拳头突然暴起一圈又一圈浑厚的气劲，宛如浓稠的气浪，高速摩擦空气爆发！

　　在远处众多惊愕目光中，喀嚓一声，瘦高的持刀教徒惨叫，手中长刀直接被一拳打进了自己的面门之中，深深嵌入，整个人更是飞了出去重重落地。

　　砰！——

　　地面都被震出了个浅坑，狂暴的气浪将周围的枯叶震得尽数破碎开来。

　　持刀教徒惊恐瞪着双眼的尸体落地，嵌入面门内的刀身两侧，深红血液流出。

　　“好......好强！”

　　“这是人形蛮兽吧？”

　　“日月神教的教徒，竟然这么轻易就被干掉了？”

　　一群旁观的玩家都呆若木鸡，震惊看着戴着斗笠的魁梧神秘人。

　　幸存下来的两名日月神教教徒也都惊恐呆滞看着江大力。

　　尤其是手持双环随时准备偷袭参战的教徒，此刻看着江大力那雄壮宽厚的后背，艰难咽着口水，缓步慢慢后撤，根本再没有任何偷袭的念头。

　　“你再动一下试试。”

　　平淡而冷冽的声音，从江大力口中吐出。

　　正缓步后撤的双环教徒脸色一变，毫不犹豫转身便迅速逃遁。

　　“自寻死路。”

　　江大力手腕微动，嗖嗖嗖嗖七八道柳叶飞刀似毒蜂般破空飞出，呼啸着射向双环教徒。

　　“得罪我日月神教，你也活不久！”

　　双环教徒悲愤大喝一声，急挥双环，削、挑、拨，在身前舞出一片严密的防御网，同时抽身急退。

　　下一刻，他突然双环渐渐停下。

　　只见面门、胸口处插着数枚柳叶飞刀，鲜血自伤口不停涌出，猛地扑倒在地抽搐了两下没了生息......