062：这谁受得了啊

“阿弥陀佛！”

　　眼见又一名日月神教教徒死在江大力手里。

　　那重伤的和尚却反倒是双手合十神色悲悯念诵佛号。

　　江大力自也不理会，大步直接走向那被他踢断一根肋骨的持剑教徒。

　　持剑教徒冷汗直冒，惊恐看着江大力。

　　江大力却在其身前站定，居高临下俯视道，“刚刚那个不听劝的，已经死了，你还动不动？”

　　持剑教徒嘴唇直哆嗦，“不敢动，不敢动。”

　　“不敢动就好，先给我老实待在这里，待会儿老子再来理会你。”

　　江大力撂下一句话，转身直奔少林和尚走去。

　　“阿弥陀佛，多谢施主施以援手救下小僧，施主最后能留下一人不取性命，足见施主也是宅心仁厚之人。”

　　少林和尚见江大力走来，双手合十拜礼，“小僧是少林弟子，法号梦怡，见过施主，未请教施主是何派人士？”

　　“您完成了限时任务《参与激战》，您获得少林弟子梦怡的好感300，梦怡对您的好感达到友好层次；

　　您获得少林寺好感100，少林寺对您的好感达到平淡层次。您获得了50江湖声望，100修为点以及100潜能点。”

　　就在此时，江大力也看到了面板上提示的任务完成讯息。

　　在之前他遭遇这三方战斗时，便得到了一个任务提示。

　　任务有两个选择，一是帮助日月神教教徒活捉少林和尚，完成后获得日月神教的好感度以及修为点潜能点等。

　　二是帮助少林和尚干掉或者击退日月神教教徒，完成后获得少林好感度以及修为点潜能点等。

　　江大力自然是毫不犹豫选择了帮助少林和尚。

　　毕竟他接下来还要对付日月神教的一个舵主，没必要帮日月神教。

　　而此时难得有刷少林好感度的任务，自然也是先接了再说。

　　以后就算暴露了会少林绝学的事实，也有一个回旋余地。

　　此时，这个法号很骚气的少林和尚已被救下，任务也就提示完成了。

　　江大力对和尚摆摆手道，“在下小门小派之人，出处不足挂齿，就不说了。

　　梦怡和尚你要是想要以后感谢我又怕找不着我，就给我一件信物就成，以后自好相认。”

　　“这......贫僧……”梦怡和尚愣住。

　　一旁凑过来的玩家们闻言也都乐了。

　　没想到居然还遇见了这么一个有趣的NPC哈，竟然还如此直接表示要报答的话。

　　这个NPC很有个性啊。

　　“嗯？莫非和尚你感到为难？”

　　见梦怡愣住，江大力狐疑道。

　　梦怡立即双手合十，“施主您误会了，既然施主不愿透露出身，小僧也不多问，这串佛珠便算作是小僧信物，往后施主若是来少林，自以此佛珠相认。”

　　话罢，梦怡便将手中佛珠递给江大力。

　　江大力随手接过，面板出现一道提示。

　　“您获得三品佛器【渡厄念珠】。

　　【渡厄念珠】

　　级别：3品佛器

　　重：4两2钱

　　静心：1~2

　　趋吉避凶：1

　　简介：少林高僧开光过的佛器，长期佩戴在身有静心凝神、趋吉避凶之效。此物乃少林僧人梦怡所赠，见物如见恩人。”

　　“居然还是个三品佛器，可以可以，不过这趋吉避凶的效果是真是假？如果不是我出现，梦怡和尚刚刚估计都要被打死了。”

　　“呃......但正好我是出现了，所以他被救了，这貌似还真是避凶了。”

　　江大力心里思索着，快速收下佛珠，又问梦怡为何被日月神教的人追杀。

　　日月神教虽然自从出了个东方不败后就狂得很，但少林也不是好欺负的。

　　东方不败和扫地僧若是一战，孰强孰弱还不好说呢，怎么就互掐上了。

　　“哎。此事也是无妄之灾。”

　　梦怡叹气道，“这些日月神教的教徒，误以为他们神教的圣姑任盈盈被我们少林关押，故而欲要抓我作人质逼问，实则我们少林根本就没有关押神教圣姑啊。”

　　“竟然是这件事？这么说是笑傲的剧情任务开始展开了？任盈盈为了救令狐冲自甘被关在少林内，导致日月神教内亲近圣姑和前教主的教众纷纷与少林为难，后来令狐冲又误打误撞把任我行给救了出来。”

　　江大力心中一动，感到讶然之余，也是想起了这茬子事。

　　不过前世的这个时期，他也只是一名普通玩家，对这种土著剧情任务也并没有参与的能力，所以也没有太关注。

　　但一些依稀的印象，他还是有的。

　　此时这一世没料到就这么接触到了笑傲的剧情。

　　然而此时，面板也没有冒出其他的任务提示，江大力审时度势，觉得还是先拿到九阳神功，暂时没必要参与到这种大型势力战中。

　　现在他的实力，虽然比玩家是要强太多了，就算官方暗中提前培养的那些神秘玩家，估计都没他强。

　　可相较于少林和日月神教这两个庞然大物，那就差太多了。

　　日月神教别说东方不败，便是随便一个香主都能拿下他。

　　随便和梦怡侃了两句，江大力旋即便准备告辞。

　　雁北十三骑等十三名玩家立即眼巴巴地凑上来，对江大力表示感谢，想要试探能否触发什么任务。

　　在他们看来，江大力比少林和尚都要强，肯定是大人物，说不定就能捞到什么好处。

　　然而江大力现在连自家韭菜地的韭菜都养不过来，当然也懒得和雁北十三骑废话，直接轰走了这些穷鬼。

　　“都滚！滚犊子！表示感谢都没个真金白银的送过来，感谢个屁！一点诚意都没有！”

　　江大力不耐烦低喝，走去将干掉的日月神教几人尸体摸了一遍，捞走一些银两。

　　这些教徒的兵器都是普通兵刃，他干脆都懒得要，又将玩家们喊过来，低价出售给这些穷鬼。

　　随后单手拧起活捉的持剑教徒，驾马离去。

　　雁北十三骑愣愣看着江大力远去的身影，又看向地上三具扒得精光的尸体，再看看手里刚花重金收购来的几把兵刃，感觉心目中对大侠形象的憧憬也似崩塌了。

　　玛德，这大侠怎么比他们玩家还贼精呢？

　　居然这么会摸尸，手法如此娴熟。

　　而且还嫌贫爱富，直接要他们报恩就上交真金白银。

　　怎么跟个强盗一样？这谁受得了啊......

　　…