063：和玩家的合作

带着一名重伤的日月神教教徒离开之后，江大力便从对方口中强行逼问出了一些此地分舵的状况和接口暗语。

　　若是日月神教的精英教徒，甭管他如何严刑逼供，都是很难问出什么状况。

　　因为日月神教的精英教徒每一个都几乎服用了三尸脑神丹。

　　根本不可能出卖神教讯息。

　　然而普通教徒也就没有服用三尸脑神丹的待遇了。

　　这种丹药虽然歹毒无比，却也非常珍贵，日月神教也不会随便给普通教徒服用浪费资源。

　　“看来还是跟上一世差不多的状况，这个日月神教的分舵舵主仍旧是袁和飞，一名外气境的高手，常住在四野山庄内，几乎很少外出。

　　但这次抓捕少林和尚的事情，袁和飞是清楚的，这就很好。”

　　江大力看着地上被扒下衣服的持剑教徒尸体，轻轻一笑。

　　换上对方的衣物戴上斗笠，也伪装成一名日月神教的教徒。

　　随后他便将尸体抛上一棵大树的树杈上挂起，施施然离开。

　　想要干掉日月神教内的一名外气境舵主，不是那么简单的事情。

　　虽然江大力自忖如今他单打独斗绝对会胜过那袁和飞。

　　但对方住在四野山庄这个分舵据点内，其中还有不少日月神教的教徒跟随在旁。

　　他单枪匹马直接强杀进去，即使能全身而退，也有很大概率会失手，难以强行干掉袁和飞。

　　故而此种情况下，单靠蛮力已是不行，必须动动脑子。

　　前世江大力接触到这个日月神教的分舵据点时，那都已是游戏内测结束，公测开始已有几个月的时候。

　　在那个时期，不少内测玩家都已是外气境的高手。

　　而他当时还只是个内气境的玩家。

　　当初他和另外十几名内气境的玩家，跟随着好几个外气境的玩家一起组队，直接杀入四野山庄内，才强行干掉了袁和飞。

　　现在他独自一人，没有数百小弟在旁，自然是不能这么莽的。

　　不过恰此时他干掉了四名日月教徒。

　　这四名日月神教的教徒若是没返回四野山庄，说不定也会惊动袁和飞提前出来查探。

　　江大力在心里已经做好了两手准备。

　　这个时候，他就需要一批新韭菜自告奋勇冒出头了。

　　思忖间，他驾马返回之前的茶肆。

　　…

　　茶肆附近。

　　雁北十三骑等玩家都唉声叹气愁眉苦脸，却还并没有离开茶肆。

　　“大哥，咱们现在怎么办？那少林和尚也是奸猾得很，竟然只是奖励了我们一些好感度和修为点，却不同意带咱们去少林寺加入少林。”

　　…

　　“是啊，这次任务咱们算是亏了，老七老九老十还有三哥可是都死了一次，之前自悟的基础拳脚都掉了不少熟练度。”

　　…

　　“实在不行咱们就去会州投奔黑风寨，去他娘的少林，大不了落草为寇，没什么丢人的，我看跟着那黑风寨主混比去做和尚强多了。”

　　一群玩家围着大哥左岸春秋商量着。

　　左岸春秋正要说话，突然神色一动看向另一旁的官道。

　　嘚嘚嘚——

　　一阵马蹄声传来。

　　江大力身穿日月神教服装的身影出现，顿时便令左岸春秋等一行玩家大吃一惊如临大敌。

　　“不好，怎么这么快又来了日月神教的人？”

　　“咱们糊涂了，送走那和尚后咱们就应该立即离开这里。”

　　左岸春秋突然抬手道，“不对，别慌，你们没看到这人的马匹和斗笠都很熟悉吗？”

　　“你们几个小子，连你们的恩公老子都不认识了？”

　　江大力拉扯缰绳坐在马上老气横秋指着一群玩家道。

　　“原来是恩公老子！”

　　“恩公老子换上这日月神教的衣服来找我们，看来是有什么任务要触发了？”

　　左岸春秋等人全都神色一动，顿时欣喜起来。

　　“不错，老子的确是有事要交代你们这些小的去办，办得好了重重有赏。”

　　江大力老气横秋说着，同时也给这群玩家发布了任务内容。

　　左岸春秋等人都神色一喜，看到了面板弹出的任务提示。

　　“神秘恩人向你们发布了一个江湖任务《刺探日月神教分舵》。

　　任务内容：1：前往日月神教分舵四野山庄刺探有用的情报；

　　2：尝试将日月神教分舵舵主袁和飞引出山庄；

　　3：帮助神秘恩人尽可能吸引其他日月神教教徒的注意，为神秘恩人制造机会干掉袁和飞。

　　任务奖励：完成前两个环节奖励修为点30、潜能点30，神秘恩人传授功法一门；完成所有任务环节奖励修为点50、潜能点50、神秘恩人传授功法两门，得到加入神秘势力的机会并直接获得势力贡献点100。”

　　“这奖励！”

　　“太丰富了！”

　　“完成所有环节竟然还能得到三门功法传授，而且还可以加入一个神秘势力，看恩人的实力这么强，那可以加入的神秘势力肯定也非常强。”

　　左岸春秋等人看完发布的任务，全都神色一振，非常惊喜。

　　然而很快这一伙玩家又都神色凝重了起来。

　　“大哥，这任务奖励虽然很丰富，可难度也不小啊，恩人这么强竟然都要求助我们，看来那个日月神教的分舵舵主可不简单。”

　　“废话，简单的话恩人还用得着我们吗？”

　　“怎么搞？”

　　所有人都看向左岸春秋。

　　“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”

　　左岸春秋一咬牙，“干了！大不了咱们就做敢死队，拼着武学熟练度清零，也要帮恩人制造机会，这是一次难得的任务，富贵险中求！”

　　“恩人，我们愿意接下这个任务。”

　　左岸春秋看向江大力抱拳。

　　“很好！”江大力满意颔首，“四野山庄内的日月教徒有很多，你们最好有一个完善的计划，我现在带你们去四野山庄附近，如果你们不能制造出良好的机会，我是不会露面的。”

　　“等等。我们也需要乔装打扮一下。”

　　左岸春秋说着，和几个兄弟将之前江大力干掉的三名日月神教教徒身上扒下来的衣物换上。

　　又刻意将头发披散而下。

　　江大力心里微微颔首，当即带着这一群玩家直奔四野山庄。

　　如果这雁北十三骑上一世并非浪得虚名的话，那么也都不是什么庸人。

　　这种引怪般的小事，这十三个职业玩家应当是可以完美处理好的。

　　当然若是不能处理好，江大力也相信有这十几名悍不畏死的玩家插手，定会令四野山庄稍稍乱上一番，只要出现乱象，便是机会......