064：将计就计

四野山庄坐落在渭河城外以西的一片葱郁林子中。

　　其内有着弯弯曲曲的回廊，宛如迷宫，建造得颇具巧妙，暗合某种阵型。

　　庄园内，此时就有着不少日月神教的教徒在内活动。

　　多数只是聚力境的教徒，却也有十几个内气境的教徒以及袁和飞这一个外气境的舵主。

　　对于现阶段的玩家而言，这显然是非常危险的高级地图副本。

　　随便任何一个教徒，都不是玩家能轻松对付的。

　　雁北十三骑等人压根不清楚内部到底有多少日月神教的高手，他们也不需要知道。

　　在他们看来，日月神教的高手无论有多高，这次为完成任务，他们是决定送死送定了，而且不止死一次。

　　那么敌人到底有多强都不重要了。

　　此刻，雁北十三骑等人便在江大力的资助下，人手一匹马骑着，其中有四人的马上，还挟带着四名已被干掉的日月神教教徒尸体。

　　这一群玩家分成两队，一队十二人提前隐藏起来。

　　另二人则直奔四野山庄而去。

　　左岸春秋骑着马带着一具尸体，当先奔往四野山庄的大门。

　　“哪里来的野小子擅闯我日月神教分舵？速速滚开！”

　　几乎在左岸春秋靠近四野山庄门前场子五十米时，便有两道身穿黑服的日月神教教徒自门后窜出，其中一人更是嗖地一下打出一溜子暗青子。

　　左岸春秋忙将手中尸体一抛，正巧就撞上那一溜子暗青子，连忙勒起缰绳就往回跑，边跑边吆喝。

　　“日月神教的孙贼们你们记住了，胆敢挑衅少林高僧，这就是你们的下场，够胆你他娘的就来杀了老子啊！”

　　两名日月神教教徒杵在门口原本还只想给左岸春秋一个警告，闻言顿时暴怒。

　　二人立即施展轻功便追击而来。

　　其中一人提起地面上的尸体一看，愤怒暴喝，“是老王的尸体，干掉那小子，老王被杀了！”

　　“来啊，孙贼，追老子啊！不杀我，你就是龟儿子。”

　　左岸春秋回头高喝，然而下一刻便身上一阵剧痛，被第二名日月神教的教徒追上来一记暗器命中后心，当场气血清空化作白光消失。

　　“他们是教主说的异人。”

　　干掉左岸春秋的日月神教教徒一愣，忙提醒同伴。

　　就在此时，雁北十三骑中的老二弟中藏剑也自前方拐角骑马出现，冲着日月神教二人高喝，“日月神教的孙贼，告诉你们舵主袁大头，你们的圣姑就在老子手里，那姑娘贼他娘的水灵，哈哈哈。”

　　“侮辱圣姑，你们这群异人是找死！”

　　两名日月神教的教徒暴怒，立即施展轻功追击上去。

　　没多久，老二弟中藏剑也被干掉，却也扔下了另一具日月神教教徒的尸体。

　　江大力在远处暗中观察着，见两名日月神教教徒干掉异人后又搜寻四周无果，便提着两具同伴尸体返回了四野庄园内，眸光幽幽没有妄动。

　　仅仅只是两个小杂鱼，他当然不会出手打草惊蛇，要的便是放长线钓大鱼。

　　雁北十三骑等人的策略他也大致看得出。

　　显然这伙玩家是想以日月神教教徒的死尸以及圣姑任盈盈的下落作饵，吸引出袁和飞。

　　这个策略谈不上什么深度，只能算是个阳谋。

　　袁和飞若是谨慎的话，未必会上当。

　　可能反而带着一大票人冲出来，那也就起不到孤立对方分化敌方力量的作用。

　　“袁和飞也是个BOSS，气血不会比我少多少，再加上十几个内气境的跟班以及一帮杂鱼，我就算仗着金背九环刀之利，也未必能强行干掉他，反而会遭遇危险。”

　　“稳妥起见，还是得将他孤立，希望雁北十三骑等人不要让我失望。”

　　江大力心里思忖着，继续暗中观察。

　　此刻四野山庄内，两名日月神教的教徒带着尸体返回后，立即便惊动了整个山庄内的教徒。

　　在山庄中央的大厅内，袁和飞神色阴沉坐在太师椅上冷冷看着地面上的两具尸体。

　　他长得细瘦的身子，螳螂腿，鸭掌脚，溜长的身段，上面挑着一张黑脸膛，眉心处的凹沟很深，仿佛把两道浓眉紧紧地锁在一起，即使不生气的时候，都令人感觉害怕，此时就更是令一帮教徒喘不过气来。

　　“哼！真是胆大包天之徒，竟然还有人胆敢帮着少林和尚和我们日月神教作对。看此人出手势大力沉，伤着之人非死即伤，也的确有两把刷子。”

　　袁和飞冷冷道。

　　一旁教徒惊讶，“舵主，他们不是死在少林和尚手里？”

　　袁和飞哈哈轻蔑一笑，“那少林梦怡若有此手段，老夫倒是要会会他。

　　他显然是得了个强援，而且还和那帮中看不中用的异人混在了一起，现在倒是敢来挑衅我。”

　　“他们说圣姑在他们手里，一个异人还出言侮辱圣姑。”

　　一个教徒愤怒道。

　　“看来，这是要引我袁和飞出去，很好，我倒是要看看那梦怡得了何方神圣帮助，竟敢与我叫板。”

　　袁和飞豁地起身。

　　“舵主，这可能是敌人的奸计，这些正派人士满口仁义道德，实则经常就做些见不得光的事情，这次说不得有埋伏，我们不能上当。”

　　“是啊舵主，这可能就是引蛇出洞。”

　　“不必说了。”

　　袁和飞眼冒精光，“是不是奸计，我难道还看不出？

　　即便是奸计，我就将计就计，趁此机会拿下梦怡逼问出圣姑下落。

　　既然他们费尽心机想要引出我，而不是冲入山庄和我硬战一场，显然那强援之人也实力有限得紧，这是风险也是机会！”

　　袁和飞一展披风提起一把长枪便道，“走，近卫五人随我一起进退，留一队人在山庄，其他人可随机应变。”

　　“是！”

　　...

　　仅仅半柱香后。

　　江大力眼睛一亮，看到四野山庄内风风火火冲出了一群人，当首一人手持长枪骑着大马，赫然正是袁和飞。

　　“老大，真出来了个大家伙，卧槽我看他头上显现的血条好长啊。”

　　“别啰嗦，上，我们分头行事，尽量将他们一群人分化引开。”

　　隐藏在四野山庄周围的雁北十三骑也在此时全都行动起来。

　　他们通过论坛私建的帖子快速沟通，迅速从各个角落冒了出来，对着刚出山庄的袁和飞等人叫骂。

　　“孙贼！过来，爸爸在这儿！”

　　“对面日月神教的儿子，你爷爷叫你回家吃面。”

　　“都跑来得挺快，棺材铺还没开张呢！”

　　…

　　“不要慌！这群异人显然是想分化我们的实力。

　　我们要是上当了才傻，待会儿找到那个神秘高手，才最重要。”

　　一个内气境日月教徒冷静低喝，满脸不屑。

　　“对，这是圈套。”

　　“真当我们日月神教的人是傻的？”

　　“一群没实力的异人，机智如我怎么可能上当？”

　　一群日月神教教徒都附和，但很快，他们脸色越来越难看......