065：逢林莫入？那我就强来

日月神教的一众人原本还在思索怎么抓住一群异人，然后逼出神秘高手。

　　结果玩家们各种秀破天的粗口轰炸威力实在太大，骂得他们脸色越来越难看。

　　“都冷静点儿，这点儿小风浪咱们谁没经历过？等我指示。”

　　袁和飞低喝，还算沉得住气，冷冷看着十几个从不同方位骑马出现的异人。

　　皱眉分析着现在的状况。

　　“最前面那个黑面鬼，我看你非常适合去抬棺材！快过来跟哥走，吃口热乎的翔。”

　　一道刺耳的声音突然远远传来，袁和飞脸色一沉，猛地看向远方一人，满目杀机。

　　玩家弟中藏剑见袁和飞居然还理他了，骂得更欢，“黑面鬼，骂你呢，你脸怎么更黑了？

　　哈哈哈，绿了绿了，黑绿了，你老婆跟人跑了吧？你老婆可好玩了。”

　　“混账！你找死！”

　　袁和飞暴怒，提枪便怒喝一声直奔弟中藏剑杀去。

　　“舵主，防止有诈啊！”

　　一群日月神教教徒连忙劝阻。

　　玩家们见骂得有效果，顿时骂得更起劲儿了，各种污言秽语不绝于耳疯狂喷向一群日月神教的教徒。

　　…

　　“日月神教的小笨蛋，你们圣姑跟少林寺的和尚私奔了，是不是你们太不中用了？”

　　…

　　“看你们这么怂的样子，也知道你们不行了，如果你们也跟你们教主一样身体有恙，我们也可以代劳啊。”

　　…

　　“啊啊！！老子受不了了！必杀了你等小儿！”

　　一名日月神教教徒如被刺激到什么痛处，什么冷静都抛到一边儿了，立即狂吼着直奔骂得最凶的玩家。

　　剩下一群仍旧保持理智的日月神教教徒全都脸色愤怒，留在原地六神无主。

　　“近卫七人随我杀敌！其他人将这些黄口小儿全都干掉后迅速与我汇合！”

　　前方袁和飞跑到一半忽然冷静了些，回头狂吼一声。

　　留在原地的一群教徒闻言再也按捺不住，当即纷纷狂吼着分散开杀向八方，其中有七名内气境高手直接追随袁和飞而去。

　　“还是分散开了，但却喊上了七个内气境，这袁和飞还真是挺谨慎啊。”

　　在远处暗中观察的江大力冷静看着，缓缓拿下了背后沉重的金背九环大刀，眼帘微亸，眸中充满杀意。

　　虽然现在这样的局面，还不是最佳出手的时机。

　　但雁北十三骑等人也是尽力了。

　　若是最终只能制造这样的时机，他也还是选择悍然出手。

　　尝试强行斩杀袁和飞。

　　此时。

　　袁和飞带着七名内气境的高手，迅速追击着左岸春秋。

　　“老刘，你上去拿下那小子。”

　　袁和飞骑马上跑了一阵突然低喝。

　　立即就有名日月神教内气境的教徒暴喝一声，飞鹞式旋起身形，双臂翼展，身躯横空直奔前方的左岸春秋而去。

　　这轻功施展开来，速度竟瞬间超越骑马的袁和飞，急追前方骑马的左岸春秋。

　　“干，这贼儿子跑得真快，奔丧啊？”

　　左岸春秋回头一看大急。

　　现在可还没到交代的地点，他必须继续诱敌深入。

　　最好还得将敌人更加分散才行。

　　“孙贼，跑慢点，你爸爸我去买个橘子！”

　　左岸春秋大吼一声，双脚马刺狠狠跺在马肚上，催促马儿以更快速度急奔。

　　“找死！”

　　咄咄两道飞针便以迅雷不及掩耳之势猛然袭来。

　　左岸春秋惨哼一声顿时气血掉了一大截，几乎只剩下一个血皮，却仍咬牙快马加鞭迅速奔跑。

　　然而很快，他头顶上便是一阵飘红。

　　“我靠，飞针竟然还有毒！！”

　　左岸春秋眼看着前方小树林已到，双眼满是不甘，气血归零瞬间化作了一道白光消失。

　　“哼！这群异人实力平平，仗着不死之身便在江湖兴风作浪，真以为我们日月神教也是能得罪的？”

　　袁和飞等人接踵赶到，冷哼一声，袁和飞语气冰寒看向小树林，“你们记住这些异人的相貌，下次再遇见他们，杀无赦！”

　　一群手下领命，“是！”

　　“这异人将我们主动引到这小树林附近，看来这树林内也是另有玄机啊。”

　　袁和飞冷冷看着小树林。

　　“舵主，我愿主动入林查探！”

　　一名日月神教教徒提剑道。

　　袁和飞冷笑一声，“不用，我看兄弟们料理那些异人也用不了多久，等人汇合再说。”

　　一群人顿时会意，当即也全都驻足在原地等候不动。

　　“MD。这袁和飞还挺机警的。”

　　早已转换地方藏匿在袁和飞等人身后山道滑坡附近的江大力眼神微冷，旋即又嘴角冷笑起来。

　　尽管这袁和飞不好对付，他却也不是省油的灯，早便料到对方不会进入树林。

　　此时眼见远处一些玩家皆已被日月神教的教徒追上干掉，时间紧迫。

　　江大力不再迟疑，突然便闪身自滑坡飘身冲出，手腕连抖，一枚枚柳叶飞刀宛如开枝散叶般迅速扩散，毒刀如雨，覆盖前方所有敌人。

　　“小心暗器！”

　　袁和飞最先察觉暴喝一声，其他日月神教教徒也全都立即反应，一边舞动兵器格挡，一边破口大骂。

　　顿时但听叮叮当当声密如珠雨，粉尘四起，不少飞刀皆被磕飞，仅有几人中刀。

　　“不好，这飞刀上有痒痒粉！”

　　有人脸色一变怒喝，强忍着脸上皮肤瘙痒。

　　“退后。”

　　立即也有人迅速上前主动防御。

　　这群日月教徒行动前早有谋划，如何应变，如何进退，每一个步骤都烂熟于心，令行禁止，可谓训练有素。

　　然而就在此时，江大力已是如一只大雁般展身飞掠而来。

　　“只有一个人？”

　　袁和飞神色沉稳冷喝，“一起上，拿下他！”

　　“杀！”

　　立即就有好几名日月神教的教徒高喝冲杀而来。

　　“呵呵呵......土鸡瓦狗。”

　　江大力冷笑，突然深吸一口长气，周身骨骼噼啪爆响，整个人如充气般刹时暴涨一圈。

　　他右手高擎起带鞘金背九环大刀，仿佛金刚下凡，猛的往冲来二人重重横扫。

　　只听轰的一声巨响！

　　无比狂暴的气劲爆涌。

　　三名日月神教教徒竟齐齐闷哼惨叫纷纷暴退，各个在接触的刹那就虎口崩裂，手臂发麻。

　　“不好！是外气境高手。”

　　其他日月神教教徒全都大惊。

　　呛喨——

　　便在此时，一阵令人头皮发麻的刀吟声骤然爆发。

　　璀璨刺目的金光照耀得所有人眼睛都瞬间刺得眯起，恐怖的锋锐刀气令人汗毛竖立......