066：送你入葬

一道无比璀璨的金色刀光横掠而过，刺激得所有人几乎全都汗毛竖立。

　　只觉仿佛直面了太阳光般眼珠刺痛。

　　下一刻，三声惨叫急促响起又戛然而止。

　　这一刀之威，直接将三名日月神教教徒斩首！

　　血雨纷洒漫天！

　　几个才冲上去的日月神教教徒顿时都吓懵了，怎么也没有想到这才冲出之人居然如此生猛，一刀便斩杀了他们三名同伴！

　　“混账找死！”

　　袁和飞一惊之余勃然大怒，狂吼一声主动冲向江大力，“干掉他！”

　　“杀！”

　　四名日月神教教徒厉喝一声，都克服恐惧杀向江大力。

　　顿时刀光剑影，雪亮长刀长剑，均是无比锋锐，呼啦啦的劈向江大力，凶猛狠辣！

　　“全都给我滚！”

　　江大力暴喝，上前迈了一大步，昂藏高大的魁梧身躯踩踏得脚下地面仿佛都颤动了一下，龟裂开来，威力的绝大的一刀横扫而过。

　　铿锵叮当！

　　刀剑光华一阵闪烁，突然各种断折剑刃刀片横飞，皆被金背九环大刀瞬间斩断。

　　“名器！”

　　四名日月神教教徒全都大骇暴退。

　　“统统受死！”

　　江大力步步紧逼，仿佛猛虎下山，煞气逼人，长刀破空而去，九环伴随金芒齐鸣，似魔音灌入脑令人头晕目眩。

　　瞬间又一道狂猛刀芒仿佛猛虎咆哮般炸开，吞噬向四名日月神教教徒。

　　“贼子敢尔！”

　　袁和飞睚眦欲裂狂吼着一枪狠狠扎向江大力，枪尖爆裂出恐怖的枪气，似要将人刺穿。

　　“老子要杀的人，天王老子也救不了！”

　　江大力不管不顾再度前冲。

　　浑身青黑皮肤在那瞬间向着金色过渡，气势也霎时攀升到了极点！

　　又是一大步。

　　轰！大地仿佛剧烈轻颤！

　　金色刀芒气劲剧烈震荡不已，威力浩大无匹的一刀散发着璀璨夺目的光芒横掠四方。

　　刀光电闪，带起一抹腥红的血色。

　　几道惨叫声短促结束，四名日月神教教徒均咽喉处血如泉涌，喉头呵呵有声，难以置信地瞪着眼前冷如恶魔的刀客，流露出绝望悲恸的神情，纷纷身子歪倒在地。

　　而几乎在这同时。

　　尖锐的枪尖也裹挟尖锐气浪狠狠刺入了江大力侧身避开的左腹下方，生生扎入肌肉内部，被一片青金色的躯体肌肉生生夹住，鲜血直冒。

　　“你！！”

　　袁和飞倒吸一口凉气，神色震惊看着眼前宛如钢浇铁铸般的猛人，自知这一枪竟都根本没将对方身躯穿透。

　　他怒吼要再刺。

　　江大力狞笑一声一刀落下，金背九环刀生生将枪杆斩断，斜撩一刀逼退袁和飞。

　　袁和飞怒瞪戴着人皮面具的江大力喝问，“你到底是谁？竟敢与我们日月神教作对！”

　　江大力随手拿出一颗恢复内力的补气丹塞入口中，“你想拖延时间等你的那些手下赶来？你认为我会给你这个机会吗？”

　　袁和飞脸色阴沉，冷冷打量江大力，“你是为我而来？难道你有自信能快速拿下我？真是笑话，不知天高地厚！”

　　“施展出你的十三太保横练吧，我正好想见识见识。”

　　江大力随手拔出扎在身上的枪尖，又缓缓将金背九环大刀归入刀鞘。

　　袁和飞咬牙，看了一眼已然失去枪尖的枪头，暴喝一声突然抢攻。

　　嗡嗡嗡——

　　长枪不停的颤抖，带着弧形，枪枪封喉。

　　刹那之间，江大力只感觉身体的眼睛，咽喉，心脏，下三路………所有要害部位全部都笼罩在其中。

　　像对方这种枪术大家，即使只是没有枪尖的枪杆，也能轻易洞穿一颗树桩。

　　“负隅顽抗！”

　　江大力根本也不闪避，再度骤然拔刀。

　　刺目的金光瞬间再度如太阳光线般令袁和飞眼睛眯起，嗡鸣震颤的九环更是令人心烦意乱。

　　“啊啊——杀杀杀！”

　　袁和飞暴喝完全凭感觉杀向江大力，内气爆发，双臂连振，长枪挑起，枪杆颤动，宛如千百条毒蛇，盘旋飞舞，吞噬向江大力。

　　江大力手持锋锐无匹的金背九环刀连斩带削，碰撞出大量火花。

　　只是片刻间，袁和飞手中枪杆就已断作数截。

　　铿锵一声！

　　金背九环大刀突然落下，狠狠斩在袁和飞身躯之上，衣物霎时撕裂。

　　然而袁和飞怒喝一声，全身皮肤却突然鼓胀如动物的筋膜，竟将锋锐无匹的金背九环大刀强行卸掉不少力道，只是皮肤撕裂。

　　“十三太保横练！”

　　江大力目光微凛。

　　“不错！”

　　袁和飞趁此时机强攻，五指如钩，闪电般抓出，刚硬狠辣抓向江大力面门。

　　“来！”

　　江大力冷笑一声，眼中杀光陡炽，身形微向后挫，单掌一缩一伸。

　　便在这一伸之间，他手掌宛如拜佛，一股异常沉猛的奇烈掌劲，已告涌出。

　　“不好！”

　　瞬间袁和飞就突觉不妙，只感周遭空气竟都如被抽空了般，无法闪避，更难变招，精神心灵间更有种挫败无可匹敌的绝望。

　　他狂吼一声强提气劲反击，想要一爪抓断江大力手筋。

　　然而无论他似刀般的五指如何移形变位，江大力那越来越近的手掌就似是五指山般笼罩他的利爪。

　　两者突然闪电般接触！

　　啊！

　　袁和飞惨叫，手掌包括手指骨头都是爆响，身形暴退，不由发出悲戚长啸希冀手下救兵快速来援。

　　“再接我一掌！”

　　江大力乘胜施展雁行功追击，再度一掌击出，手臂猛的一抖，袖袍似乎都在此刻发出了噼里啪啦的声响，手掌往前一送。

　　劈空掌！

　　依靠补气丹才快速恢复起来的内力瞬间清空。

　　这一掌击出的刹那，宛若罡风匝地，势若万钧雷霆。

　　掌势才发，已迫人鼻息皆窒。

　　“这是少林大金刚掌！”

　　袁和飞避无可避，惊骇欲绝之下唯有硬着头皮挥掌疾迎。

　　轰然一声气劲狂暴的声响爆发。

　　袁和飞双目暴凸，哇地一口鲜血吐出，犹如狂风中一片落叶一般，在远处匆忙赶来的日月教徒道道惊骇的目光中，暴跌落地。

　　下一刻，江大力宛如铁塔天神般的身影追击而来，反手一掌，五指大张裹挟浓稠气浪，直接对着袁和飞头顶猛然盖下。

　　“送你入葬！”

　　......