067：后果自负，精神小伙

“住手！”

　　声声呐喊惊叫从不远处迅速传来。

　　江大力嘴角冷笑，势沉力大的一掌果决轰然落下。

　　砰地巨响。

　　袁和飞惨叫着双膝猛然砸地跪下，骨头都碎裂，地面更是出现深坑塌陷了下去。

　　他整个脑袋更似凭空矮了一截，脖颈骨头碎裂，双眼暴凸几乎就像是要飞出眼眶，七窍流血，当场暴毙。

　　铛——

　　最后一截枪柄也自袁和飞手中跌落在地，残枪沾染了殷红鲜血。

　　江大力缓缓吸口气收回手掌，持刀冷冷看着远处自各个方位杀来的其他日月神教教徒，嘴角勾勒出冷冽微笑，伸出手对着一群日月神教教徒招手。

　　“来吧，可怜的小东西们！”

　　一群日月神教教徒神色难看惊恐，禁不住都开始缓步后撤，跑在最前面的一名教徒此刻几乎都要吓哭了，双腿有些发软。

　　“逃！向总教求援！”

　　一名教徒突然高喝，转身便迅速逃离。

　　其他教徒见状纷纷效仿，向着四面八方轰然逃散。

　　江大力站在原地神色平淡，并未继续追击。

　　他的目的已达到，这群小鱼小虾就没必要费心费力的去追了。

　　况且这么多人一起分散逃走，他分身乏术也无法全都拿下。

　　“看来以后还得多培养一些有实力的小弟，出门后带在身边，这些杂鱼小虾也就有帮手可以处理了，不必劳烦我亲自动手。”

　　江大力心里暗想着。

　　感觉这个方法确实是可行的。

　　实际上若是这四野山庄在他黑风寨的地盘附近，杀了袁和飞哪需这么麻烦，直接带着大部队就能杀入到山庄内。

　　不过从另一方面看，孤身寡人也挺好。

　　乔装易容后也无人识得他是谁。

　　日月神教就算事后想报复也很难立即找到他。

　　若是带着大部队杀来，那就太容易被仇家锁定身份了。

　　迅速收拾战场，如愿从袁和飞身上摸出了一本有关《十三太保横练》的武学秘籍，江大力立即撤走。

　　在渭河城附近的城隍庙，江大力再度找到了死亡后在此复活的雁北十三骑等人。

　　之前他与这些玩家就约好了在此地等候。

　　此刻看到他骑马而来。

　　雁北十三骑等人全都神色欣喜松了口气。

　　“恩公，您是已经除去了那些日月神教的杂碎了吗？”

　　左岸春秋上前作揖行礼询问。

　　江大力“嗯”了一声，随手将袁和飞等人的兵刃扔在地上发出“哐当”声响。

　　“你们的任务已经完成，这是给你们的部分奖励，这些兵刃你们最好拿去城内置换成银钱，不要自己使用。”

　　“这我们知道，谢谢恩公提醒。”

　　左岸春秋等人看着地上闪烁着绿色光芒的兵刃，都露出笑容。

　　他们十三人中，也就只有七八人有像样的兵刃刀剑，其他人都是手持棍棒，在游戏初期也就只有这种装备。

　　袁和飞等日月教徒的兵刃，都算是非常不错的武器，冒着绿光，代表是凡阶精良的绿武，拿去城内也能卖出不错的价钱。

　　就再这时，任务完成的提示，也随之在左岸春秋等人的面板内弹出。

　　一群玩家顿时得到了50点修为点和潜能点。

　　但修为点和潜能点尚且还不是袁和飞他们无比期待的。

　　他们更期待的则是面前这位恩公大高手能传授什么武功给他们，甚至推荐他们去什么神秘的势力。

　　根据任务要求，如果他们能完成任务中的三个环节，就能得到武功传授以及被推荐去往神秘势力的资格。

　　在一群玩家期待的眼神中，江大力沉声道，“我能传授你们的武学有三种，一是《铁布衫》、二是《满天飞雨》、三是《八步赶蝉》......”

　　稍微讲解了一下三种武学的区别。

　　雁北十三骑等玩家顿时都激动了。

　　“这三门武功怎么感觉很熟悉？好像之前在哪看到过？”

　　“废话，铁布衫这种烂......哦不，这种前期非常实用的武学，咱们当然都听过。”

　　“不是，我是说其他两门武学。”

　　“那不也都是烂，都是前期比较实用的武学吗？正常正常。”

　　雁北十三骑等人叽叽喳喳议论着，都选择学习。

　　铁布衫这可是前期非常厉害的横练功夫了。

　　一想到之前江大力施展铁布衫后刀枪不入的场景，他们就格外兴奋。

　　至于说江大力提示的学习武功需要消耗潜能点和修为点，他们就压根不在乎。

　　学习武功当然要消耗潜能点和修为点了，这不是常识，正好刚刚就得到了50点潜能点和修为点，都拿去学了。

　　在雁北十三骑等人纷纷学习了武功后，江大力又笑而不语地收割了325点修为点和潜能点。

　　算上之前干掉袁和飞以及其他日月神教教徒所收割的75点修为点和潜能点。

　　这趟出来，他总计得到了400修为点和潜能点。

　　这种提升速度已经算是可观。

　　唯一可惜的是随着他的实力境界提升，现在普通聚力境以及内气境的敌人被干掉后，所能获得的潜能点和修为点都非常少。

　　看着学了武功后非常兴奋的雁北十三骑等人，江大力淡淡道，“之前答应你们推荐你们加入一个势力，现在我问你们，可愿加入黑风寨？”

　　“黑风寨？哪个黑风寨？”

　　“什么黑风寨？”

　　“会城蒙阴县的黑风寨？”

　　雁北十三骑等人全都惊愕愣住。

　　这时，他们的面板也都弹出消息。

　　“黑风寨寨主江大力邀请你们加入黑风寨，你们可以选择拒绝。但拒绝后很可能遭其反感，后果自负！你们有一分钟时间考虑！请慎重！”

　　懵！

　　雁北十三骑等人看着骑在马上宛如一尊铁塔般的江大力，心脏砰砰跳，齐齐咽下艰难的口水，旋即眼神各个灼热了起来。

　　不愧是传闻中的黑风寨寨主啊。

　　果然霸气！

　　不给人拒绝的余地啊。

　　这还用考虑吗？

　　别考虑啦。

　　“我们愿意！”

　　雁北十三骑等人全都异口同声的答应。

　　“很好，你们都很有眼光！”

　　江大力嘴角微翘，露出满意的笑容。

　　下一刻他便将这十三人全都招收进黑风寨。

　　雁北十三骑看着面板出现的新提醒和势力页面，面面相觑。

　　他们这算是被强抢进了黑风寨吗？

　　难怪说刚刚传授的武学都很熟悉呢。

　　曾经江湖论坛上不就有加入黑风寨的玩家曝光过所学的武功吗。

　　“雁北十三骑，拜见大寨主！”

　　十三人都很会来事，全都神色振奋立即对着江大力参拜下去，非常敬仰......