068：十三太保横练功

“日月神教非常强大，暂不易与之结仇，因此我干掉日月神教这些人的事情，你们断不可对外道出。”

　　看着新招收的十三名小弟，江大力吩咐道。

　　与此同时，雁北十三骑等人也全都接到了一个特殊任务。

　　“触发特殊任务——《黑风寨主江大力的警告》

　　任务内容：不可通过任何形式和渠道透露杀死日月神教舵主袁和风之人乃是黑风寨主江大力，勿谓言之不预。

　　任务奖励：黑风寨主江大力好感50。

　　任务惩罚：黑风寨主江大力的追杀。”

　　…

　　“竟然是奖励好感度的任务，这很难得啊。”

　　…

　　“现在黑风寨内真正算得上厉害高手的也就只有咱们寨主，的确不适合与日月神教硬战。”

　　…

　　“不知道咱们如果通过江湖论坛透露这消息，算不算任务失败？”

　　…

　　“应该也会算，因为暂时只有我们知道这件事，若是透露出去，其他玩家有机会接触到日月神教的人，透露这个消息，那就算是我们透露的。”

　　雁北十三骑等人私下嘀咕，全都答应接下了这个特殊任务。

　　江大力见状心里满意。

　　只是付出了一些微不足道几乎都不消耗什么成本的好感度，就封住了这群玩家的口，这是笔很划算的买卖。

　　玩家们的忠诚度和归属感可是很低的。

　　这需要时间来一点点的建立起来。

　　目前而言，这群家伙是什么话都敢说的，就算对自己势力不利，都敢往论坛上曝光，唯恐天下不乱。

　　江大力非常知道这群玩家的尿性，因此提前封口。

　　告诉雁北十三骑等人可现在就骑马去往黑风寨报道后，江大力隧驾马离去。

　　在浩浩汤汤的渭水河旁，他摘下人皮面具，清洗身上的伤口，又喝了几口酒外加服用药师制造的精品玉露丸，气血和伤势很快就恢复了。

　　看着气血从4300点慢慢恢复到5700点，还只剩500点就彻底恢复满，江大力颇感满意。

　　江湖中能在战斗中恢复气血的丹药非常罕见，一般也只能战后服用丹药才能快速恢复气血伤势。

　　而大多数玩家在初期却连服用丹药的条件都没有，甚至连喝酒吃肉恢复气血的条件都很难，因为太穷了。

　　故而很多玩家在受伤后，就需要好几天的时间，通过喝水、睡觉，慢慢恢复气血。

　　这种状况，直到公测时期渐渐诞生了不少副职学习了药师的玩家，才慢慢改善。

　　药师可以制造出能在战斗中恢复内力的补气丹，也可以制造出在战斗结束后用以恢复伤势气血的玉露丸，这对于玩家而言便是非常大的裨益。

　　江大力也是收复了疾风山寨后，麾下才多出一个中级药师，因此现在才算有条件嗑药。

　　“袁和飞也是厉害，竟然能干掉我快两千气血，尤其那凶狠的一枪，这老小子再多给我来个四五枪，我可能就要死了。”

　　江大力摸摸左腹下已愈合的伤口疤痕，暗暗庆幸他还算是谨慎的，没有莽到底。

　　若是孤身一人杀进四野山庄，遭遇十几名内气境以及袁和飞的围攻，对方又占据主场之利，他可能就真的有三分之一概率会被打死在里面。

　　“还是弱，现在就把十三太保横练学了，再去找九阳神功。”

　　江大力翻出《十三太保横练》的手抄本。

　　这显然不是什么孤本，因此也没什么收藏或者增加武学熟练度的价值。

　　随手翻了几遍。

　　秘籍上画着不少赤果着的小人儿，摆出各种玄妙的姿势，做着各种古怪的动作，看上去有着许多知识道理孕育其中。

　　江大力看了会儿就看迷了。

　　感觉很多奇怪的知识增加了。

　　“您学会了人阶中品武学《十三太保横练功》，目前阶段1境初学乍练。”

　　“我的悟性果然是很强的，人阶武学看一会儿就入门了。”

　　江大力看着面板内出现的新武学，神色振奋，感觉这应该是和他上一世见多识广的经验有关。

　　毕竟上一世他就学了不少武学。

　　江湖中的各种武学按照品阶，学习难度都是不同的。

　　这些学习难度在土著NPC身上体现得最为淋漓尽致。

　　就例如黄蓉悟性高却学不会双手互博。

　　郭靖悟性低却学得会双手互博乃至降龙十八掌。

　　各种武学难易程度，都是因人而异的。

　　玩家们尽管可以通过消耗修为点和潜能点的方式，快速学习提升武学。

　　但有的特殊或者品阶高的武学，玩家的悟性或者根骨较差，会出现根本学不了或者需要消耗成倍的潜能点和修为点等状况。

　　例如若是想练葵花宝典或者辟邪剑谱，那肯定也还是得给自己先来一刀的，这是先决条件。

　　江大力看了一会儿功法没消耗修为点和潜能点，就学会了《十三太保横练功》，以他的经验自我评估，悟性算是非常高的。

　　“现在修为点还有5521点，潜能点则有1400点。用来提升《十三太保横练功》这种人阶武学还是不太够啊，还得多积攒一些潜能点。”

　　心里揣摩着，江大力尝试施展《十三太保横练功》。

　　只觉一股特殊气劲引动内气在体内游走，使他筋膜充盈油光发亮，充满着弹性以及韧性，身体内经脉中的血液流速似在加快，给他一种蓬勃力量感，同时血液流动时发出的声音，简直如锁链在晃动般。

　　江大力晃动身体，感觉全身上下仿佛都有股“劲儿”在体表蹿，有种欲喷薄而出的感觉，身体似在震动。

　　“十三太保横练，原来如此，这种特殊的劲道，轻易就可化解大部分外力侵袭，甚至将敌人攻势震开。”

　　之前袁和飞便是以此功强行弹开金背九环刀这种名器，尽管也被切割破了肌体，却也不算重创，足以见得此功练到高深后的厉害程度。

　　“我以铁布衫打基础，金身功与十三太保横练为提升，一身硬功可已到了谓刚柔并济的地步，再提升一些，连厉害的绵掌都不惧，不过此功倒是非常消耗内气。”

　　江大力心里思忖着，收了功。

　　铁布衫主防锐器打击，金身功则主防钝器以及内气打击，十三太保横练却两者兼容，刚柔并济，学会之后江大力感觉对横练的理解更上一层楼，以后还有很大的提升空间。

　　收拾好心情，呼吸一口涛涛渭水水气夹杂的空气，江大力重新戴上人皮面具，提刀上马背起酒壶，直奔远处河岸。

　　但见河边有个木板架的小码头，系了一艘渡船。

　　那渡船老翁戴青箬笠，披绿蓑衣，正解着绳索，唱着不甚好听但却自有股沧桑意味的歌谣，伴着滔滔水声，颇为惬意。

　　“船家止步！载某一程！”