069：哪路高手？有话好说

哗哗——哗哗——

　　船家把船桨摇得飞快，双桨在水上好比天上大雁的两只翅膀。

　　老迈的船夫掌着舵唱着歌谣，年少的孙女儿也在船后用篙轻点水面。

　　波光潋滟。

　　船像一只顺水的天鹅，轻悠悠地飘走。

　　江大力靠在船后甲板上，金光大刀就在一旁随意躺着。

　　斗笠在他的脸上搭着，遮挡了一片阳光。

　　他呼吸着周围的水气，感受着后方少女好奇又怯怯的目光，不由嘴角勾勒起了一丝笑意。

　　这种熟悉的江湖感觉，令人颇为回味。

　　回味曾经。

　　回味岁月。

　　也回味起了一些有趣的江湖人物。

　　同样是船家女，原为一个容貌秀丽、性格柔顺的船家女周芷若，最后在被残酷现实磨炼出刚毅、坚强的同时，也变得心狠手辣。

　　而江湖之中，不知又有多少船家女籍籍无名，粗茶淡饭水上讨生活，了了一生。

　　不到一个时辰后。

　　船只靠岸。

　　江大力留下一个粗犷高大的背刀背影，消失在抽着旱烟的船夫沉思的目光中。

　　...

　　移将北斗过南辰，两手双擎日月轮。

　　七天后。

　　昆仑山下，晨雾弥漫。

　　一阵微风吹过，只见从地平线上漫过来一片轻雾，迅速地重起来、厚起来，像一层层灰色的棉絮，罩在了一人一马的身上。

　　人是一个背着大刀提着酒壶的壮汉，黑色披风下的魁梧身躯宛若钢浇铁铸一般，双眸炯炯有神犹若闪电雷光，令人不敢与之对视。

　　马则是匹毛发棕亮的大宛名驹，日行八百里不在话下。

　　骑着这大宛名驹，江大力又沿途购买了两匹普通马匹，披星戴月日月兼程。

　　这才在短短七天时间里自渭州赶到西域昆仑。

　　此时眼看着远处那一大片昆仑山脉，起伏巍峨，犹若龙俯虎踞。

　　最高的主峰腰缠绿头，头顶翠，岿然傲立，不禁也是心生感慨。

　　“昆仑昆仑.......也不知现在这个时间段，这昆仑山脉中都有哪些江湖门派和隐世高人？

　　但不管怎么说，现在倚天的剧情也慢慢展开了，都大锦估计要不了多久就会接下殷素素的任务。

　　故而朱家人现在应该还是在昆仑的，我得先确定朱武连环庄的位置所在，才能慢慢摸索出张无忌被逼跳崖的地点。”

　　想到这里，江大力就感到非常头痛。

　　昆仑山脉可不是只有一座山，何其大。

　　就算能确定朱武连环庄的位置，而后将范围锁定在其中一座山的区域，想要找到藏有九阳神功的密洞，也不是那么容易的。

　　“不过张无忌是在掉下悬崖后，于山谷内的一个密洞中遇到白猿，得到九阳神功的。

　　因此我确定朱家位置后，只需寻找山谷就能缩小很大范围了。

　　但我可是恶名远扬的山匪BOSS，贸然进入这些名门正派的势力范围，很容易遭到攻击。”

　　心里思索着，江大力继续驱马向着昆仑山脉靠近。

　　同时打开了江湖论坛，在论坛上搜素有关昆仑的帖子。

　　若是有玩家就出生在昆仑附近，那么正好也可以利用起来这些玩家的力量，帮助他寻找一个大概的位置，便能省却很多力气。

　　很快，江湖论坛上，江大力便搜到了一些玩家发布的有关昆仑的帖子。

　　其中也提到了昆仑派，不少出生在昆仑的玩家，都是比较想加入到昆仑派的，至于其他更多的门派，却无人提及。

　　而且时至今日，也的确有那么一两名玩家已经加入了昆仑派中，领先了附近的很多玩家。

　　“看来目前昆仑山这边最出名最吸引玩家的，还是昆仑派啊，跟上一世差不多。

　　其他的隐世门派都没开放，现在的昆仑派掌门人应该还是何太冲。”

　　江大力思循着，从帖子中找到了一个昆仑附近的玩家们几乎每天都会去的地方，当即驾马前往。

　　...

　　小四月是热血公会的一名外围打金团成员，他长得算是有几分帅，可惜在这个现实的世界帅不能当饭吃，有钱的才是大爷，

　　现在他就在给大爷们打金赚钱。

　　不过作为一名能获得内测资格的职业玩家，他虽然是负责打金的，自身也是很有几把刷子的。

　　凭借先人一等的职业嗅觉，他在半个月前就触发了加入昆仑派的入门任务，由此也获得了公会高层的赏识。

　　最近为了助力公会内几名高层完成入门任务，小四月所带领的打金团也全都加入到援助小组的行列。

　　如今入门任务已经完成到了最后的环节——除去昆仑叛徒万沉。

　　这个任务到这一环节已是难度非常高。

　　因为昆仑叛徒万沉是一名正儿八经的聚力境小BOSS。

　　在如今整个昆仑的玩家中，也就只有那两位正式加入了昆仑的高手实力达到了聚力境。

　　更何况那两名高手论单打独斗，也是很难战胜小BOSS级别的万沉的。

　　故而热血公会如今也是处境尴尬。

　　即使想找到那两位加入了昆仑的玩家高手帮忙，去也苦于那二人入门后都被禁足，一个月内都是难以下山的。

　　如此一来，热血公会也就只有靠堆人海的方式企图干掉万沉。

　　可惜这个世界的NPC也不是傻子。

　　人多了打着打着就逃了。

　　靠人海想堆死万沉也不现实。

　　这一天，热血公会照旧骚扰万沉上门。

　　这次公会弄到了不少石灰粉，准备玩下三滥的手段，派小四月等打金团的炮灰上前近身使阴招。

　　战斗进行得很顺利。

　　万沉虽然警惕，却也被玩家们毫不畏死前仆后继的攻势扑中，洒了一脸的石灰粉。

　　见此时机，热血公会自然大举进攻。

　　然而这群玩家却压根不知道江湖高手其实都是会一招“听风辨位”的技巧的。

　　万沉恰好也掌握，于是在眼睛被石灰粉灼伤的情况下，仍旧大杀四方，杀得一群玩家屁滚尿流，万沉也趁此时机迅速突围逃脱。

　　“艹！这任务根本就不可能完成啊！这聚力境小BOSS也太强了。”

　　…

　　“这江湖就不是人混的，我们这么多人又是用石灰粉又是一起围攻，才只打掉万沉五分之一的气血，还死了十几人，太难了。”

　　…

　　“看来短时间这昆仑派的入门任务，我们是很难完成了，再想办法吧。”

　　一群热血公会的玩家看着万沉施展轻功草上飞迅速远去的背影，心里五味杂陈，感到非常挫败。

　　突然就在此时他们齐齐一愣，看到远处乡道处出现了一个戴着斗笠的彪形大汉驾马而来，正出现在万沉的前方。

　　这突然出现的一骑，自然也就是江大力了。

　　他才驾马赶来至此，便看到满身石灰粉的万沉狼狈奔来，又看到不远处的一群玩家，不禁眼睛微亮。

　　“这人难道就是论坛上那些玩家提到的聚力境小BOSS万沉？”

　　“何人挡道？给老子滚开！”

　　就在此时，万沉瞎着眼察觉到江大力驾马而来，厉喝一声猛地身形一跃而起，五指一伸一缩，腱子肉鼓跳，凌厉无比抓向江大力。

　　“小心！”

　　远处的热血公会玩家们不禁都叫出了声。

　　江大力却马速不停，嘴角轻笑，突然手掌切割而出，划出刺耳的声音，手臂似割麦子的镰刀般抽击向万沉抓来五指。

　　这是八方掌中颇为杀伐的一招秋收镰掌。

　　出如秋收稻田稻穗带着喜悦，却在切割之间轻易取走一片。

　　万沉感受到危险瞬间浑身汗毛都竖立了起来，忙要变招高呼。

　　“哪路高手？有话好说啊！”

　　…