06~07：难为你们了（求书置顶）

嘚嘚嘚嘚——

　　马蹄声由远及近迅速传来。

　　江大力已换下青衣楼杀手的一身行头，穿上山贼大佬标准装备虎皮劲壮，戴着插有鸟羽的矮帽，背着金背九环大刀，骑在马上人高马大地颇具威势。

　　突然他神色一凝，只感觉眼前世界竟在此刻微微发红。

　　这分明是有人怀揣着恶意要对付他。

　　“嗯？在我这一亩三分地儿，竟然还有人这么不长眼要对付我？”

　　江大力警惕诧异。

　　突然看到前方道路拐角处走出三道身影，其中一道非常眼熟，传来笑声。

　　“哈哈哈，三弟啊三弟，二哥我这老早就在这里等你了，你这回来的速度可是真慢啊。”

　　“二哥？你怎么在这儿等我？”

　　江大力吃了一惊，看着面前三个身上散发着明晃晃红光的家伙。

　　这么明显的恶意，他想要不注意都很难啊。

　　这也是他在重生之后所具备的一个宛如BUG般的特殊之处。

　　当有人对他产生恶意时，甚至就算是一条狗对他产生恶意，对方身上也都会相应的冒出代表敌意的红光。

　　这种警示在前世的游戏世界当中，也只会是玩家受到攻击时，才会冒出。

　　而这一世他成了山贼头子后，却发现只要有人对他有非常明显的恶意，即使并没有对他出手，对方身上也会冒出红光。

　　现在这夺命书生包括另外两个山贼小头目，此时竟是全都身上冒红光，又突然出现在这荒郊野外的道上提前等他，明摆着这是要对他不利啊。

　　江大力脸上没什么表露，佯作喜色骑马迎了过去，跳下马就走向迎来的夺命书生三人。

　　“呵呵呵，三弟，上次大哥也说了，只要你能干掉邱雪媚，就为你提前接风洗尘，所以，二哥我就特来此等候接应你啊。哈哈哈。”

　　夺命书生白净脸上带笑，手中摇着折扇靠近，其身上所冒出的红光也就愈发清晰了。

　　“二哥，你真是太热情了。”

　　江大力一笑，不见他作势纵跃，脸上笑容未敛，身子忽地一个窜进闪现到夺命书生身前。

　　一掌击出，猛拍向夺命书生顶门。

　　嗡！——

　　狂猛掌风扑面，逼得人透不过气来，只见江大力那手掌竟瞬间充满铁青之色，似扩大了一倍，凌空压下，犹如石碑般沉重。

　　“三弟你！”

　　夺命书生猝不及防大骇，连忙也举掌迎击。

　　啪——

　　一掌交实的刹那，喀地一声，仿佛臂骨都已折断似的。

　　夺命书生骤然惨叫，被一股大力压得双膝一弯，急忙矮身倒纵，狼狈地窜向侧方。

　　而这时，另外两名山贼小头目也反应过来，齐齐厉喝一声一人持刀一人持短斧攻杀夹击而来。

　　然而，江大力竟也不闪不避，反倒狂喝一声，筋骨发出炸鸣，全身皮肤就青黑一片，仿佛昂藏身躯骤然变得高大了数尺有余，浑身似铁打钢铸，狂野凶猛。

　　铿锵——

　　一刀一斧从侧面攻在江大力身躯之上，虎皮砍破，内里却发出骇人的金属颤音，仿佛江大力的身躯真如铁打一般，两名山贼小头目全都吓得面无人色。

　　而就在这同时，江大力身形一旋，一溜黑黢黢的暗青子如蝗虫般已随着他的身子一旋之势飞出，嗖嗖嗖之声大作，宛如疾风骤雨袭向逃出战圈的夺命书生。

　　“我看你是反了天了。”

　　夺命书生怒反笑，暗道你这暗器还是老子教的，今儿个竟还敢以暗器袭我？

　　他猛然后跃，手中折扇嗤啦一下展开，但见银光大盛，折扇如墙，叮叮当当声密如珠雨。

　　当银光散去的刹那，夺命书生大笑一声身子一转，袖中一枚夺命飞镖便如闪电般骤袭江大力心脏。

　　“老子今天就教你这一招飞星传恨！”

　　嗖——

　　黑芒一闪。

　　正中心窝，扎入寸许。

　　一击毙命。

　　夺命书生脸上的狂笑之色陡然僵住，不敢置信般低头看向了自己的心窝。

　　一把黑色柳叶飞刀，正好扎在他的心窝处，一如他刚刚甩出的飞镖那样快。

　　他再恐惧抬头，便看到浅浅扎在江大力左胸偏右一点位置处的那枚飞镖，竟都没扎入心脏。

　　“你......”

　　他还未问出“你是如何会的飞星传恨”，便腿子发软栽倒在地。

　　“二当家！”

　　两名山贼小头目全都吓得亡魂皆冒，惊悚看着夺命书生的尸体倒地，又看向全身皮肤青黑，浑身充满煞气冷冷扫来的江大力，不禁全身寒彻入骨。

　　“你们两个小矮子，想要怎么死？”

　　江大力扭动脖子，脸上缓缓露出无比危险的笑容弧度，露出一口洁白的牙齿。

　　“大大大......大哥，三当家，我，我们现在认错还来得及吗？”

　　“三当家，我们其实，是被逼无奈啊！”

　　两名山贼小头目脸上勉强挤出比哭还难看的笑容。

　　“都去陪你们的二当家吧。”

　　江大力狞笑一声，身形骤然冲出。

　　“和他拼了！”

　　“大不了就是一死，人死碗大个疤！”

　　两名山贼小头目全都怒吼冲出。

　　“找死！”

　　砰，江大力脚下地面都被直接踩得崩裂。

　　他四肢发力，一条大脊椎宛如一张弓拉满。

　　铿锵一声，背后金背九环大刀在手，发出无比清脆刺耳的爆响。

　　“叮喨喨！”

　　刀在手。

　　江大力浑身气势都仿佛一下子暴涨起来。

　　随着九环大刀舞动，四周的空气像一锅煮沸了的泥浆水，旋转起一股强烈的旋风，引得空气汹涌得咆哮着翻腾着。

　　强大的煞气几乎压制得两名山贼小头目喘不过气来。

　　二人勉强以二敌一左冲右突坚持了片刻。

　　当江大力刀光再盛之时，顿时就宛如猛虎下山，虎煞金环刀法的威力被彻底发挥而出。

　　刀光闪烁，刀海重重，刀气纵横。

　　山道落叶尽被卷起。

　　霎时血光一片，惨叫连连，断臂残肢抛洒一地。

　　两颗大好头颅横飞而起。

　　江大力蓦地收刀，两具无头断肢尸体倒地。

　　热气腾腾的血雾弥散开，被山地凉风一吹，宛若一股江湖气冲腾纠缠在一起。

　　抹去脸上溅射的热血，江大力拿起腰间酒囊，狂饮一口辣酒。

　　噗——

　　清澈泛黄的酒水猛喷在手中金背九环大刀上，血水被酒水洗尽洒地，金灿灿的刀身格外刺眼，九个金环轻颤摇晃着发出醉人的刀声。

　　“九环一出，唢呐催命。两个杀千刀的无名之辈，也配与我拼命！”

　　江大力冷哼将刀收好，看到三道升起的白光，心里才舒服些许。

　　击杀了两个山贼小头目外加夺命书生这个小BOSS。

　　他直接提升了50点修为点以及50点潜能点。

　　其中夺命书生贡献得最多，杀死夺命书生，还令他的江湖声望提升了30点。

　　现在这么多修为点和潜能点，他都不用等到返回山寨交付任务，直接就可以突破到内气境，于丹田中孕养出一股内气，并自悟一门属于自己的基础内功心法。

　　“不用回去交付任务就能突破最好，这老二竟然要对我出手，指不定老大是不是也对我起了杀心。”

　　江大力看着三具尸体，双眼冷芒闪动，心中怒意和杀机已起。

　　这两年来，他自问立下的功劳，也算是为黑风寨二位当家带来了很多利益。

　　却没料到，夺命书生竟然还要对他下杀手。

　　若非这两年来他一直在蛰伏谋划，黑风寨早就落入他手，哪有这两位当家放屁的份儿。

　　现在倒是都反了，膨胀了，拿他三当家不算老大了是吧？

　　“我突破后再回去，大当家若是没有掺和其中也就罢了，若是也掺和到其中......说不得，我就要试试这铁布衫，到底谁更强。”

　　江大力捏紧海碗大的拳头，筋脉曲张而起，宛若纹身缠臂。

　　刚刚这一战，他也是险之又险，看似轻松，实则拼了全力。

　　毕竟夺命书生包括两名山贼小头目，也并非庸手。

　　如果不是他提前察觉，先暴起伤人，恐怕一战下来到最后，也得重伤。

　　而现在......

　　“受伤也不轻，掉了足足140点血，就算喝酒疗伤，也得花费点儿时间......”

　　江大力坐下喝酒，检查衣服下被金丝甲保护的强壮身体。

　　一块块岩石般的肌肉和古铜色的紧实肌肤，好像钢浇铁铸，自己看了都要迷恋上。

　　但即使当时还处于铁布衫的状态下，毕竟是受到重兵刃的袭击，也还是有几个浅浅的伤口。

　　随着他一口一口的喝酒，头上不断冒出“气血+1”的符号。

　　十几秒后，伤口就恢复如初了。

　　一个明晃晃的标签从他头上一闪即逝。

　　“黑风寨三当家（聚力境小BOSS）

　　江大力：气血3000/3000

　　评价：小BOSS中的血牛，不要妄图和他硬拼。”

　　“我这点儿血，也能叫血牛？不过对比老二，是要强点儿。”

　　江大力感慨的开始收拾战场。

　　看着死不瞑目的夺命书生，踹了踹对方瘦弱的身躯。

　　“老二真是不争气，刚刚要是再多扎我二三十下，我可能就真的要死了......也不怪他，没修炼炼体功法，一个脆皮，虽然是小BOSS，但血量却只有我的三分之一。”

　　“还有另外那两个小老弟，都太废了。不过，都只是寻常的小头目，血量只有我的六分之一不说，还被我的BOSS威严压制......想联手杀我，真是有些难为这些土狗了。”