070：做人不能这么狗啊

万沉胆战心悸高呼的同时立即变招防御。

　　然而江大力的手掌已经斩杀过来，根本不给他喘息的机会。

　　咔嚓一声爆响！

　　万沉惨叫出声，手臂竟就像是被锋锐的镰刀直接切割了下来一般，竟是生生断去了一截。

　　“啊啊——”

　　万沉惨叫着落地瞬间身形便弹出，要迅速逃走。

　　“留下吧！我不杀你。”

　　就在此时，江大力声音平淡从天而降，铁塔般的身躯宛如小山般自马背跃下，以违背常理的轻盈弧度落地，背对着万沉拦截在道前。

　　“你逼人太甚！我他娘和你拼了！”

　　万沉狂吼冲出，全身的肌肉都在跳跃，寸寸爆炸，气势惨烈至极打出重重爪影撕向江大力，整个空气中都仿佛充满了一种锋锐凌厉的爪痕撕裂气息。

　　“好好说话不行，那就把你打成半死再说。”

　　江大力轻吐口气，突然转身，拧腰，完全无视万沉撕来的重重爪影，一拳如同炮弹一般猛地轰出。

　　轰！！

　　凭空响起一声低沉雷霆之声。

　　一股无形的气劲宛如在空中凝聚，笼罩在江大力那硕大的拳头上构成浓稠气雾。

　　砰！

　　漫天爪影消失。

　　万沉连惨叫都来不及发出，身子直接从凌空中倒飞了出去，呈现出一道抛物线，仅剩下的左手手骨粉碎，胸口肋骨齐齐骨折，落在地上大口喷出鲜血。

　　“卧槽？发生了什么？”

　　“我看到万沉的血条瞬间清空了一大半。”

　　“好......好强！！那个突然出现的猛男是谁？”

　　不远处一群玩家全都吓炸了毛，不可思议地看着那一拳就将万沉超长的血条打空一大半的彪形大汉，神色惊悸、好奇、兴奋，不一而是。

　　看着地上狂吐几口鲜血后总算气血稳定在血皮阶段，并没有直接死掉的万沉，江大力脸皮抽搐了两下，松了口气。

　　“还好，差点儿就得趴在地上求这个万沉别死了。

　　没想到这个小BOSS的气血才只有2000，刚刚五成力的一拳就险些把这个脆皮家伙打死了。”

　　心里摇头，江大力走过去，随手将半条命都没的万沉提了起来。

　　牵着马走向不远处的一群玩家。

　　“不好，大家注意，他向我们走过来了，不会要对我们下杀手吧？”

　　…

　　“小心点儿。”

　　…

　　“呸！小心有个屁用，万沉都不是这位神秘大佬对手，我们再小心也招架不住。要不大哥，让后排女玩家上去卖萌吸引注意力，咱们先溜。”

　　一群玩家看到江大力这么个头顶一连串绿得发紫的问号的NPC走来，顿时都有点儿慌，手足无措。

　　然而江大力在走到这群玩家五十米外就驻足，随手将万沉扔在了地上，微微抱拳朗声道。

　　“在下蒙大牛，来到这昆仑山脉寻一味罕见草药，却奈何昆仑山脉地势广阔，在下一人实难寻觅。

　　不知诸位少侠可愿替在下寻得那味草药？

　　作为报答，在下可将你们这仇敌交由你们发落。”

　　一群玩家闻言全愣住了，旋即一阵兴奋，都从面板接到了触发任务的提示。

　　任务的奖励很吝啬，只是奖励万沉这个NPC，其他没有半点儿银钱或者修为点潜能点。

　　但即使如此，一群热血公会的玩家也都无比激动高兴。

　　峰回路转。

　　不容易啊，太不容易了。

　　他们这么多天的努力终于没有白费。

　　现在总算是看到完成昆仑派入门任务的希望了。

　　“我就说那么难的入门任务怎么可能完成嘛，现在看来，完成这任务另有窍门啊。”

　　“是啊，看来在我们始终无法拿下万沉后，就会出现蒙大牛这样的高手帮我们拿下万沉，但我们需要完成其他的任务。”

　　热血公会的玩家们都眉开眼笑议论着，立即都选择接下江大力的任务。

　　甚至热血公会的会长热血茄子还立即号召来附近所有的公会成员，前来接下任务，希望靠人多迅速完成这种寻物任务。

　　江大力一口气对四十多号玩家发布了同类任务后，又给出提示，“我听说昆仑山脉有个朱武连环庄非常出名，这庄子内的主人，曾是南帝一灯大师弟子书生朱子柳以及耕夫武三通的后人，家主名朱长龄和武烈。

　　我要寻的那味草药，很大概率就在朱家所在的山峦山谷中......”

　　“南帝一灯大师弟子书生朱子柳和武三通的后人？”

　　“原来咱昆仑山脉这边，还不止昆仑派这一家势力啊，还有其他小势力。”

　　热血公会的玩家都还是头一次听说昆仑山脉竟然还有这等世家常驻，更是感觉宛如接触到了了不得的大秘密，亢奋的同时，也都增添了寻找朱武连环庄的兴趣。

　　当即，这一群热血公会的玩家便都根据江大力提供的线索，迅速去往昆仑山脉寻找打听朱武连环庄所在。

　　留下的一些热血公会高层还试图从江大力这里试探出更多的任务或者讯息，但全都碰了一鼻子灰，被江大力遣走。

　　打发走一帮玩家后，江大力便提着万沉来到了对方在附近的住处，鸠占鹊巢直接霸占了万沉的住处，将万沉捆绑起来防止逃脱。

　　“警告！您已经在昆仑山脉附近逗留超过两炷香的时间，作为一位恶名远扬的黑风寨大寨主，请注意您的身份。

　　若是您的身份暴露，随时可能会引来昆仑派的正派人士攻击，其他名门正派的势力也会对你发起攻击。”

　　一条提示突然出现在江大力的面板，提示危险。

　　“果然，以我的身份出现在这些名门正派附近，还是很可能会招惹一些麻烦的。

　　不过我已经易容乔装，现在也没人知道我是谁，倒是无妨，只能尽量减少主动靠近昆仑山了。”

　　江大力看着面板上的讯息，内心警惕却也不慌。

　　有玩家的地方，他就等同于有无数勤劳且不畏死的手下帮他办事，即使不出门也没什么。

　　眼见万沉家中竟还有几块腊肉和几坛子美酒，江大力脸上露出了笑容。

　　“很好，这出来寻找神功，也可以当做一场休闲度假。”

　　玩家们帮他做事，他就喝喝酒吃吃肉，做个偷得浮生半日闲的悠闲大佬就行了。

　　“万老弟，来，别哭丧着脸，老子暂时不杀你，陪老子喝酒！”

　　江大力一爪子提来捆绑成粽子的万沉，哈哈大笑拍开酒封。

　　银针验毒后，对着万沉痛快畅饮。

　　“喝！”

　　“对，你看着老子喝！”

　　“......”

　　“我杀了你，我真想杀你了啊啊啊！”

　　万沉眼睛看不着，心里发狠狂叫，肺差点儿气歪了。

　　他妈的这是遭遇强盗了吗？

　　把他拿下后，就在他家里对着他喝酒，知道他现在眼睛看不见，还让他看着喝。

　　做人不能这么狗啊！

　　......