071：据点被灭，朱武连环庄消息

趁着昆仑这边的玩家们帮忙寻找朱武连环庄的空隙，江大力偷得浮生半日闲。

　　每天通过势力面板遥控发布任务给黑风寨内的玩家们。

　　同时也通过江湖论坛，观察黑风寨内的擂台赛进展。

　　这些天他所发布的任务，基本都是基于黑风寨举办展开的擂台赛所定制的。

　　例如玩家每天在擂台场签到一次，即可获得20修为点和20潜能点。

　　有资格挑战擂台的玩家只要上擂台一次，即可获得20修为点和20潜能点。

　　胜利的玩家还会额外再获得20修为点和20潜能点。

　　如此也就将任务分成了三个环节。

　　能完成三个环节任务的玩家，每天都能获得60修为点和60潜能点。

　　但想要每天都能完成三个环节的任务，就必须保证每天都在擂台上能继续战斗下去，不断晋级。

　　这自然是非常困难的。

　　事实上黑风寨擂台赛进行到如今十来天，已是有很大一部分玩家被淘汰了下去。

　　玩家们被分配在黑风、沱水、重峰、疾风等四个山寨，与土著NPC山匪以及玩家自己进行擂台对决。

　　这十一天过去，四个山寨的擂台赛场，也差不多进入了最后的分区决赛阶段。

　　能坚持打到现在的玩家包括土著NPC，最终都有希望晋升参加最终的总赛决赛。

　　而11天过去，坚持到现在的玩家们，基本每人都获得了大量的修为点和潜能点，就等着江大力回去收割。

　　“可惜我这边还要拖延很久，现在山寨内不少玩家都因太思念我，已经受不了。”

　　江大力打开江湖论坛，在黑风寨版块这一个区域，就能看到不少自家山寨的韭菜玩家们的吐槽。

　　因这段时间不少想要学习和提升武功的玩家，都根本见不着他这个大寨主的人。

　　故而武功根本就无法提升，只能眼看着修为点和潜能点增长而不能使用，各个都怨声载道。

　　现在绝大多数山寨玩家都已消耗潜能点和修为点，将实力提升到了聚力境的层次。

　　但至今却还未出一个内气境的玩家。

　　从聚力境到内气境，需要整整3000点修为点。

　　而今山寨内打擂台赛坚持到现在的玩家，都算是获得修为点最多的玩家，但也都只积攒了六七百修为点而已，距离境界突破还差很大一截。

　　境界无法突破的话，就算使用修为点提升修为进度，实力也不会有增进。

　　故而，很多玩家都积攒着修为点和潜能点没有使用。

　　就等着江大力现身后，在他这里提升或者学习新的武学。

　　“现在已经有些人心浮动了，还有玩家竟尝试去找熊罢提升铁布衫......看来我明天就得发布新的任务正确引导他们，否则长肥的韭菜很容易流了外人田。”

　　江大力边喝酒边看着论坛上的消息。

　　山寨玩家们的一些小算盘，每天都会在论坛帖子上体现出来，根本瞒不住他。

　　所幸他早就预料到玩家们不会安于现状，提前就已飞鸽传书给了熊罢以及武云红等手下的大头目，警告这些人不可私自传授武功给玩家们。

　　如此一来，即使玩家们积攒了不少修为点和潜能点，短时间也根本无法用出去。

　　“我辛辛苦苦种的韭菜，怎么也得等到我回去才能丰收一波，可不能被别人割去了。”

　　看着面板内如今四大寨激增到足有600多的玩家数量，江大力心情非常舒畅。

　　随着擂台赛如火如荼的进行，黑风寨这个看似不起眼的不入流势力，已在玩家群体中造成了非一般的轰动宣传效果。

　　毕竟如今整个综武世界中，这么快就举办擂台赛选拔人才，还特别扶持玩家的，也就只有黑风寨独此一家了。

　　每天都有势力任务等待着玩家们完成。

　　就算实力不行的玩家跟着混，都能混到10修为点和潜能点。

　　在其他门派，玩家们即使能获得修为点和潜能点，可就没那么舒服容易了。

　　而更加关键的是，其他门派势力的加入门槛高，不像黑风寨几乎是来者不拒。

　　这么接地气又任务频繁的一个势力，自是受到玩家们的疯狂追捧，造成了一个虹吸效应，吸引着周边城市的大量玩家赶往蒙阴县加入黑风寨。

　　“等我回去后，加入山寨的玩家应该也就会增加到七八百人左右了，到那时估计也饱和了。”

　　江大力感觉到了急迫。

　　目前限制黑风寨发展的，非但是山寨内的高端战力数量，更受限于势力所在地区。

　　如果黑风寨能将分舵开出会州，在其他州站稳立下，就等同于是霸占了更多的田地，到时便可将更多的韭菜都收入囊中。

　　不过这终究是一个长远的计划。

　　目前急也没用。

　　江大力自觉也唯有在学会九阳神功后再突破到爆气境，然后培养出超过四位外气境的手下，才可能在其他州打出一片天。

　　扑哧扑哧——

　　窗外突然传来振翅声。

　　一只白鸽自窗户外飞入进来，落在江大力面前桌上。

　　江大力随手拆开字条查看，面色微微一变。

　　“竹林据点已毁于灵犀一指陆小凤之手，新据点建立等待总楼消息。”

　　“陆小凤......他还真是冲着青衣楼来的，现在竟已是毁了一个据点，是为调查青衣楼主还是调查金鹏王国？”

　　江大力心生警惕。

　　他也是青衣楼的人，自然也可能会被陆小凤盯上。

　　虽然暴露的几率非常低，但他也不愿在现今这个阶段，面对陆小凤这种江湖顶尖的一流高手。

　　“得立即找到九阳神功。”

　　...

　　时间流逝，两天后的夜里，一场暴雨降临之际，终于也是迎来了一个好消息。

　　“你们已经找到朱武连环庄了？”

　　房间内，江大力宛如钢铁锻打的雄壮身躯立在一群热血公会玩家面前，沉声道。

　　“是、是的，大侠，我们应该没有找错。

　　我们的人在与一位山中樵夫接触打听到，那山头上的山庄里住着的大户人家，其中便有朱姓之人，而且看上去非富即贵，在山脚下还有一片马场，可能就是朱武连环庄。”

　　热血公会一名高层紧张道，感觉屋内闷热不说，面对江大力更感压力，不禁看向了一旁的打金团团长小四月。

　　小四月脸上带笑抱拳，“大侠，虽然还不能确定那山庄内的朱姓人，是否就是您说的朱子柳的后人，但我们已经找到了那座山的山谷所在，只是尚且还没找到您说的那种草药。”

　　江大力嘴角咧开灿然笑容，“很好！现在立即带我过去！”