072：传说中的山缝？

黑沉沉的雨夜，不时有电闪在山间一亮。

　　那都是不太耀眼的、没有雷声的闪电。

　　每亮一次，雨声就更急一些。

　　后来，几乎变成一片无法分节奏暴雨声了。

　　整片昆仑山脉，都笼罩在这深沉的雨幕下。

　　雨打在蓑衣上又滑落下来，被早已染湿的鞋子踩进烂泥里。

　　一行人在时而明亮的天地间快速前行着。

　　江大力被热血公会一众玩家簇拥，跟随着小四月向着山脉深处行去。

　　纵是雨夜，也能听到偌大山脉内此起彼伏时而传来的兽吼狼嚎声，令人心悸。

　　“就是那座山！山上有个富丽堂皇的山庄，我们都不太敢贸然靠近。”

　　行在前面的小四月指向前方的一座山。

　　那山的山巅在夜雨下衬着黝黑的夜空，显得苍黑峻拔。

　　山上隐约有光亮，显是有人家居住。

　　江大力双眼在夜色中宛如熠熠发亮的饿狼，嘴角露出了一丝微笑，心里暗道。

　　“应该错不了了，昆仑山脉这一带能霸占一座山头又姓朱的，也只有朱子柳的后人朱长龄以及武三通的后人武烈了，家传绝学便是传自昔日南帝一灯大师的一阳指！”

　　心里虽对于一阳指这等一流武学有所觊觎，但江大力却也清楚，目前他的实力还是无法奈何得了朱武连环庄的。

　　朱长龄就算再怎么菜，也具备与张无忌之父张翠山相差仿佛的实力，否则也不会令当时的张无忌惊讶。

　　而张翠山乃是武当七侠中最为出众的一人。

　　由此推断，朱长龄应当具备爆气境的实力，外加地阶绝学一阳指，战力很可怕。

　　况且朱家也不止朱长龄一个人能打，武烈也是差不了太多。

　　“先带我去山谷。”

　　江大力果断下令吩咐热血公会的玩家带路，低调去山谷，不引起朱武两家的注意。

　　就在这时，他的面板也出现了提示。

　　“警告！您已进入昆仑山脉朱武连环庄的势力范围，朱武连环庄在江湖处于中立势力，若是您暴露身份，将会有极小概率引来朱武两家之人的攻击。”

　　“暴露身份才只是极小概率，若是不暴露身份，几乎就没危险。”

　　心里稍定。

　　随着玩家小四月的引路，两炷香后，众人在山间摸索，终是到了朱武连环庄山峰下的山谷中。

　　在这片山谷外不远处有一片马场，却也恰好就是朱武两家的马场。

　　山谷不算小，也被雨幕笼罩，其内有澄清的溪水缓缓地流淌。

　　四周壁陡如刀砍斧削一般，崖上披着绿绒毯似的青苔，添了无限的幽情雅致。

　　“大侠，您说的那种草药到底是什么特征？这满山满谷的这么大块地儿，可不太好寻啊。”

　　热血公会高层看向江大力询问。

　　江大力入谷环视一周，这夜色中又有大雨，根本看不清远处山谷的景象，当即打消了独自一人寻找密洞的念头。

　　“我要寻找的草药是一种形似月牙的药物，但这种药物更多时候是生长在潮湿的山洞内，你们一起分散开，看看这山谷中有没有什么山洞？半空中的悬崖也别错过。”

　　江大力胡掐一通指示道。

　　玩家们不会想到这位名字听上去挺老实的蒙大牛大侠，发布任务竟然还带诓人的，全都不疑有他纷纷去辛勤办事。

　　雨天根本无法点燃火把，且未免惊动了朱武两家，所有人都是摸黑行动，投石问路，一时间效率并不算高。

　　“都是很勤劳的打工仔啊！”

　　江大力有些感动。

　　差点儿都想在任务奖励中多给几个铜板作为激励。

　　趁着玩家们散开寻找之时。

　　他也开始通过山上朱武连环庄所在的位置，推断张无忌可能的坠崖地点。

　　尽管目前综武世界中，这段剧情是还未发生的。

　　但藏有白猿和九阳神功的密洞是跑不了的，自然是还在对应的位置存在的。

　　而朱武连环庄坐落的山峰，只有两面是壁陡如刀砍斧削一般的峭壁，对应着下方的山谷。

　　张无忌若是被追赶着坠崖，也应是从这两个峭壁的位置坠落下来的。

　　江大力当即走向其中一个峭壁对应的位置寻找。

　　一炷香过去，他在这边峭壁尚且一无所获，就突然听到了有急促脚步声赶来。

　　“大侠，我们还真的发现了一个山洞，但那山洞竟然在崖壁上，悬着空，我们进不去......”

　　两名热血公会玩家赶来道。

　　“带我去！”

　　江大力心情振奋，立即跟着两名玩家向着另一侧峭壁寻过去。

　　既然玩家们确定的地点是在另一侧峭壁，那么很有可能是找到了正确地点。

　　很快。

　　在另一侧峭壁下，江大力于一众热血公会的玩家簇拥下，仰头看到了峭壁上一处非常难察觉的缝隙。

　　那缝隙可能仅可挤进去一个小孩，看上去倒像是山缝多过山洞。

　　一些自岩壁上垂下的藤条形成宛若兜网般的植木，将缝隙半遮半掩，显得更不起眼。

　　“这就是藏身有白猿的山洞？”

　　江大力有些怀疑。

　　这么小的山缝，若是记载中的白猿真的体型庞大的话，也不可能从这里钻进去。

　　倒是坠崖的年幼张无忌，因尚且年幼体格瘦小，倒是有可能自缝隙中钻入内。

　　“你们安静在这里等我，莫要制造出动静。”

　　江大力看向一众热血公会玩家吩咐道。

　　旋即便施展雁行功，身形一展，在一众玩家敬仰羡慕的目光下，快逾鬼魅飚风地飞掠向山缝，稍微借力便落在藤蔓纠缠构筑的植木兜网间。

　　稍作踌躇，江大力用手拨开部份遮掩山缝的藤蔓，向里张望，面板在此时毫无动静，狭窄山缝内也根本看不清具体有什么。

　　“还好带了金背九环刀，不然以我这体格，也根本进不去。”

　　江大力微微摇头，拿下背上的金背九环刀，抽出长刀。

　　顿时璀璨金芒一闪，令下方的玩家们都看得眼睛微刺，不明发生了什么。

　　铿铿锵锵的声音在下一刻响起。

　　山缝处的岩石被江大力借金背九环刀之利很快削下不少。

　　少顷，他提刀闪身进入其中。

　　山缝也只是入口狭窄，过拐角后峰回路转，豁然开朗，通道竟是变宽敞。

　　江大力顿生希望，急走两步，便听到内部隐约传来的水声，嗅到些许腥膻气息。

　　同时，一股无比危险的预感伴随着沉闷如老人的嘶哑低吼声，自前方洞口拐角处传来，令人汗毛竖立......