073：异兽白猿，大力对大力

“是那只传说中的白猿？”

　　察觉到危险的刹那，江大力便双目一凝，轻吸口气，将刀放置腰侧，走向洞口拐角。

　　霎时眼前一亮，但见前方洞里竟然有着莹莹绿色光芒映照，给人一种惨碧可怖之感。

　　却是洞内的一些微光生物和苔藓、岩石等发出的光亮。

　　洞内四处是古木新树，呈现各种奇异的形状。

　　或似龙盘绕，或像虎起跳，塑造出别一番景观，峥嵘而又森然。

　　而传出嘶哑低吼呼吸声的位置，有一块雪白如玉般的地方。

　　一头手臂极长眉毛也长的白猿在那里打着坐，高大如成年男人般的身躯一动不动，双眸带着警戒和凶意盯着正出现在洞口的江大力，仿佛在对峙，妖异得可怕。

　　“吼！”

　　白猿再度低吼，豁地人立而起，双眸熠熠生辉冷冷盯着江大力，双手朝胸连连拍击，露出狰狞的獠牙，仿佛在警告示威。

　　“好家伙！不愧是活了快百年的老怪物。”

　　江大力此时一眼就看到了白猿头顶上浮现而出的长长血条以及微微有些发紫的一连串问号，不由轻吸一口气，神色凝重。

　　这白猿已比他预计中的还要强大。

　　恐怕已是货真价实的异兽，战斗力或许堪比爆气境的高手。

　　纵然江大力自持以他现在的武学修为，越级挑战也无碍，却也并没有什么把握干掉这头异兽白猿。

　　要说这白猿，曾经毛发也非白色，其实唤作苍猿，来历也是颇有渊源。

　　九十余年之前，西域潇湘子和尹克西从少林寺藏经阁中盗得藏有九阳神功的《楞伽经》后，被觉远大师直追到华山之巅。

　　二人眼看无法脱身，刚好身边有只苍猿，便心生一计，割开苍猿肚腹，将经书藏在其中。

　　后来觉远、张三丰、杨过等人搜索潇湘子、尹克西二人身畔，不见经书，便放他们带同苍猿下山。

　　潇湘子和尹克西带同苍猿，返回了西域。

　　两人心中各有所忌，生怕对方先习成经中武功，害死自己，互相牵制，迟迟不敢取出猿腹中的经书。

　　最后来到昆仑山的惊神峰上，互施暗算，斗了个两败俱伤。九阳神功也就从此留在了苍猿腹中。

　　江大力正警惕之时，白猿见闯入者不肯离去，却已是不耐暴喝一声，突然两条长长的手臂猛一发力，下肢蹬地狠狠窜出，身形瞬间带着恶风直扑江大力。

　　呼呼呼——

　　白猿那长长手臂眨眼间竟就砸出了几十拳，打得狂风震荡，满洞回响。

　　硕大的拳头，撕裂空气，发出爆鸣，直奔江大力全身，威慑逼人。

　　这么短的时间，空间距离便被跨越。

　　“好！来吧！”

　　江大力也不由吃惊高喝，发出了如同猛虎一样的啸声，身形微微一动，筋骨发出炸鸣，全身皮肤都化作青金色，四肢和一条大脊椎，宛如一张弓拉满，双拳齐挥。

　　轰——

　　恐怖拳劲裹挟浓稠气浪震得空气动荡。

　　霎时如左右开弓般打出四道拳影，眨眼间四道拳影又似化作了八道，宛如八条霸道可怕的手臂。

　　四方拳——八臂天王！

　　轰啪啪——

　　一阵无比激烈密集的爆炸声！

　　一人一猿拳头对撞之间，空气都仿佛产生了爆炸，宣泄开大量劲风气浪。

　　江大力好像一个布袋，猛地抛出了五米之远，重重撞断了一根古树，只觉胸口好像被铁锤打了一记，一阵窒息，一口鲜血仿佛喷出来。

　　一个大大的“-110”的伤害陡然从他头顶飘起，触目惊心。

　　“好强！我竟然力量首次被压制了？”

　　江大力心中大惊迅速翻身而起。

　　“吼！”

　　白猿仿佛也是微楞，完全没想到，面前这么个没有爪牙的生物，居然硬接它这么多拳而不死，愣了一下，便再次狠狠扑杀而去。

　　“再来老子就不跟你客气了。”

　　江大力不再选择硬碰硬，眼见白猿扑杀而来，双眸杀机毕现狂吼拔刀。

　　噌——

　　一道璀璨宛若太阳般的金色光芒瞬间自刀鞘内释放而出。

　　在特制的金粉效果下，这光芒是如此耀眼刺目。

　　白猿这种终日生活在光线较为暗淡的山洞内的生物，顿时就被刺目的金光刺激得大惊，甚至吓得手足无措强行终止了前扑之势。

　　“杀！——”

　　江大力眯起的眼皮缝隙，精光暴射！

　　嗖——

　　他身体一冲，浑身被昂藏庞大身躯撑起的衣物纹丝不动。

　　身体如猛虎狂龙，五米距离，一抢便到。

　　呛喨一刀杀出，九环齐齐震颤爆发令人心悸的恐怖魔音，锐利刀锋裹挟强横刀气直逼白猿。

　　“吼！——”

　　白猿察觉危机反应也快，登时双臂交叉，宛若厚实盾牌，硬生生的将这凌厉一刀阻挡了下来。

　　咔——

　　锋锐的刀锋深入其肉，但居然并未将白猿的双臂斩断。

　　“好个畜生！”

　　江大力更是吃惊，这白猿的身体素质快比得上他在施展横练功夫的状态下了。

　　白猿吃痛疯狂怒吼反击，进攻简直状若癫狂。

　　然而江大力战斗经验何其丰富，面对蛮力惊人速度也非常快，却因体型庞大小范围灵活度不够的白猿，他便在小范围内腾挪，依仗金背九环刀之利不断在白猿身上留下一道道狰狞伤口。

　　白猿拼死之下攻势虽然狂猛危险，但江大力施展铁布衫、金身功以及十三太保横练后，整个人不似钢铁也好比钢铁了，非常抗揍。

　　如此来回不过半柱香时间，白猿已是失血过多精疲力竭，两条堪比钢铁的长臂更是几乎废了。

　　到此时，江大力却突然收刀后撤，盯着浑身血腥气仍自凶狠瞪着他的白猿平静道。

　　“你乃是异兽，应该也大致能听懂我说的话，只要你臣服于我，我也可以不杀你，如何？”

　　到此时，要杀白猿，江大力也是轻而易举可以做到。

　　但这种活了近百年还吃了仙桃的异兽，他还真是有些舍不得干掉。

　　尽管这白猿远比不得火麒麟或者凤凰、巨龙等圣灵之兽。

　　甚至连杨过的雕兄都未必比得上。

　　但也只是仅次一级的珍稀生物。

　　若是能被收服，他也就在继剑门关魔鹰后，再得一非常强力的宠物，可带回去作为山寨的护寨灵兽......