074：魔鹰啖白猿

“吼！”

　　面对江大力投递出的收服之意，白猿却目露凶光狂吼，突然左腿一垫，右脚一抬，凌空腾起，纵身一掠嘶吼着再度扑杀向江大力。

　　“可惜！既然如此，我就亲手送你上路。”

　　江大力暗道遗憾，突然弃刀，双臂发力，青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结。

　　硕大的拳头，撕裂空气，发出爆鸣，直奔扑杀而来的白猿而去。

　　砰砰砰——

　　一连又是十几拳。

　　江大力以腰部为中枢，全身力量瞬间完全集中在双臂上，整个人就像是不断开炮的炮架子，枪炮轰然出膛，步步逼近。

　　十几拳后。

　　白猿浑身浴血的高大身躯轰然倒地，直挺挺的倒在满目狼藉的战场之中，就此一动不动的死了。

　　“您击杀了异兽苍猿，根据战力判定为越级击杀，您获得了200修为点、200潜能点、300江湖声望，获得称号异兽猎人。”

　　“竟然还得到了一个称号？而且看样子是稀有称号啊。”

　　江大力有些意外，突然感觉体内的内力仿佛陡然变强了许多。

　　综武世界中获得称号的方式有很多。

　　但有的称号却非常稀有，像异兽猎人这种称号，注定会因异兽的稀少而变得稀有。

　　江大力查看面板，发现异兽猎人这个称号竟增强了他足足300点内气，令他的内气达到了1000点的程度。

　　曾经击杀猛虎得到打虎英雄称号时，他也只是增加了200点气血而已。

　　现在这个异兽猎人的称号，居然增加了300点内力。

　　仅此一个收获，就令江大力感到非常满意，无法收服白猿的遗憾也就淡化了一些。

　　看着地面上的白猿尸体，江大力当即俯下身检查。

　　果真便在白猿的腹部检查到了一个明显缝线的伤口。

　　他提金背九环刀割开右边及上端的缝线。

　　再斜角切开早已连结的腹皮，便看到了白猿肚子里藏着的一个油布包裹。

　　“九阳真经！”

　　纵使江大力身为重生客早有眼界阅历，此际手握着这装有天阶绝学九阳真经的包裹，也是禁不住心潮澎湃激动异常。

　　即便是他上一世，也不曾接触到过这等天阶绝学，甚至连天阶的普通武学都没接触到过。

　　而这一世，玩家们不过才刚刚降临，他却就已是得到了这江湖中人梦寐以求的神功宝典。

　　“这必将是我这一世的崛起之基石！”

　　江大力立即拆开包裹查看，便见其中包裹有四本薄薄的经书。

　　因油布包得紧密，这四本经书虽长期藏在猿腹之中，书页仍然完好无损。

　　书面上写着几个弯弯曲曲的文字，赫然是梵文写就的楞伽经。

　　而翻开书页查看，四本书中也尽是些梵文。

　　但每一行梵文之间，却又以蝇头小楷写满了正常的文字。

　　江大力知晓，这些正常的文字，便是记载中的九阳真经了。

　　九阳真经的原版，便是记载在楞伽经之中。

　　百年前收藏在少林寺内，最后却被西域潇湘子和尹克西盗走。

　　九阳真经内包含有无上内功九阳神功以及壁虎游墙功、缩骨功等功法。

　　其中最为重要也是最为强大的，自然是九阳神功。

　　上百年前少林的觉远大师学得此无上内功心法后，在圆寂之前背诵经文，张三丰、郭襄、以及少林无色大师三人各自记得一部分，因而分为三部分，也使得武当、峨嵋、少林三派武功大进，数十年来分庭抗礼，名震武林。

　　三分开来的九阳神功便已是武当、峨眉、少林中非常厉害的地阶绝学。

　　完整的九阳神功，更是厉害绝顶的天阶绝学。

　　江大力一时难耐，在山洞内就着微弱光华细读九阳真经。

　　从头看到尾，面板却都并没有动静。

　　以他非常高的悟性，竟也无法立即就领悟。

　　“张无忌之所以能快速学会九阳神功，乃是因张三丰曾早就传授给他武当九阳功的口诀。

　　武当九阳功本就是九阳神功的一部分，因此张无忌有一定的基础。我却就不行了......”

　　江大力暗叹，看着如今仅有5721点的修为点和1600点的潜能点，颇为苦恼。

　　天阶绝学想要学习并且快速提升，那就需要消耗海量的修为点和潜能点。

　　如果说人阶武学，在从4境突破到5境时，就开始需要消耗修为点。

　　地阶武学在2境突破3境时，就要用到修为点。

　　那么天阶武学，便需在1境突破2境时，就要消耗到修为点。

　　“我现在想要快速入门九阳神功，就需要十数倍于凡阶武学的潜能消耗，得准备16000点潜能点才行，差太多了。”

　　即使这十几天他一直不消耗潜能点，也只能勉强凑够16000点潜能点。

　　况且若是不消耗潜能点提升武学，他也很难干掉白猿。

　　所以此时虽是得了九阳神功，江大力却也面临一个尴尬的局面，暂时还无法快速学习入门。

　　收敛心绪，江大力不再纠结，迅速将神功珍而重之的收起来。

　　又倒出补气丹以及玉露丸服用，恢复内力与疗伤。

　　外气境的实力与内气境最大的区别便是内气可在体外小范围爆发，也可附着在兵刃上使得兵刃威力更大。

　　但这对内力的消耗自然也很大。

　　在刚刚一战中，江大力的多数内力都用于附着在金背九环刀上。

　　借助名器之利对白猿造成了极大杀伤，自身也产生了很大消耗。

　　不过得到的异兽猎人称号，也令他瞬间平添了300点内力。

　　现在服用补气丹后，江大力内力很快恢复稳定在了500点以上，跌落到4300点的气血也在玉露丸的辅助下缓慢恢复到了5000，还在慢慢提升。

　　江大力看着地上的白猿尸体，想到这异兽曾经吃了仙桃，血肉内或许有神异，当即眸光轻闪展身掠向山洞外。

　　…

　　山洞外还在下雨，一众热血公会的玩家们都老实等候在山谷内。

　　江大力没理会这些玩家，仰头冲着天空吹了一声口哨。

　　墨色苍穹上，一声嘹亮鹰啼作出回应，迅速便有一个小黑点快速放大俯冲下来。

　　一只毛羽黑亮威风凌凌的魔鹰从天而降，落在山缝处，随着江大力进入了山缝内。

　　山洞内。

　　剑门关魔鹰随着江大力进入后便嗅到了白猿的血肉气味儿，异常亢奋，都不需江大力说便双腿一蹬扑扇翅膀蹿向了白猿，乌黑尖锐发亮的喙子迅速啄食血肉。

　　江大力观察了一阵，便不再理会魔鹰。

　　开始检查这个山洞内是否还有类似昆仑仙桃的奇珍异宝......