075：说，是不是魔门中人?

话说两头。

　　便在江大力于山洞中寻找是否还存在什么昆仑仙桃之类的异果时。

　　山峰上的朱武连环庄内，朱长龄微皱着眉在家中两名小辈簇拥下走到悬崖边，俯瞰下方雨幕云雾缭绕中的山谷，暗自奇怪。

　　“爹爹，这悬崖下边有什么好看的？现在还下着雨，怪冷的，我们回去罢？”

　　一名只有五六岁左右的女童好奇仰头看着朱长龄询问。

　　一旁年长许多的撑着伞的少年也是一脸好奇。

　　“嗯！”

　　朱长龄面色沉凝抚须道，“方才爹爹在屋内听到一声鹰啼，便看到一头颇为雄俊的大鹰自天而降，俯冲向下方山谷，一时好奇，便来看看。”

　　“有大鹰？在哪在哪？”

　　少年和女童顿时惊奇频频探头看向下方。

　　但悬崖下深谷幽幽为雨幕倾盖，又如何能看得多真切。

　　朱长龄却是沉凝思索方才所见雄鹰，越想越觉不对。

　　“那雄鹰看上去可不似本地生物，倒颇像剑门关魔鹰，却不知为何出现在我朱家附近，莫非有魔门之人来了昆仑附近？”

　　一念及此，朱长龄心生忧虑。

　　如今武烈并不在山庄内，他也少了个帮手，当即拂袖道，“走吧，回去。”

　　待送回两名小辈。

　　朱长龄施展身法，如行云流水般掠向山下而去，往往向前一个纵跃便是数丈距离，快若山间魑魅魍魉。

　　...

　　山洞之内。

　　好一番搜寻的江大力自是没找到什么昆仑仙桃。

　　莫说仙桃，连桃核都没瞧见一个。

　　料想纵然有这等事物，这么多年来，也定是被白猿吃了个精光，又哪里还会留下。

　　而白猿这些年生活在山洞，喝得却是山洞中的山涧水，吃的是古树上生长出的普通野果，也并无什么稀奇之处。

　　不过仙桃没找到，江大力却是意外发现了另一个好东西。

　　便是之前看到的白猿坐下的那一块白玉石。

　　这白玉石竟是非常罕见的冰魄玉石，有着静心凝神，令人脑子变得更灵光的神奇异物。

　　原来白猿之所以能通灵成异兽，实力惊人又通人性，却未必全是仙桃的功劳，可能还有这冰魄玉石的功效。

　　这可算是意料之外的发现。

　　江大力作为一个过来人，都不清楚原来藏有九阳神功的山洞中，竟有这等异物。

　　记载中张无忌在山洞内四个月就将九阳神功修炼到大成，可能也有这冰魄玉石的奇效。

　　只不过张无忌当时尚且年幼，眼力浅薄阅历有限，未必清楚。

　　即使是江大力，也是面板提示才知道。

　　“这玉石倒是好东西，待我体验一番后，再看看能不能挖出来带回山寨做镇寨之宝。哈哈哈。”

　　江大力再度拿出记载有《九阳神功》的经书，顺势咖趺而坐，开始参悟经书。

　　几乎瞬间他的心境就平静了下来，如古井无波，不以物喜不以己悲。

　　感觉再看神功之时，之前觉得晦涩难明之处，这次竟是颇有体悟。

　　在这同时，手腕上的一串念珠，也仿佛发生了奇异变化，与坐下的冰魄玉石似产生了某种连锁反应，令他更为沉浸。

　　“没想到梦怡和尚送的【渡厄念珠】竟也在此时产生了作用......”

　　江大力嘴角勾勒起微微弧度，微笑自然，不为之欣喜，却更沉浸在神功参悟之中。

　　体内丹田中，内气仿佛都开始因势利导，随着九阳神功的行功路线开始有所反应。

　　“《九阳神功》熟练度+1！”

　　“《九阳神功》熟练度+1！”

　　“......”

　　一连串白色数字从江大力头顶快速飘起来。

　　对于《九阳神功》的领悟进度也开始迅速提升，竟然进入了综武世界中非常难得的顿悟状态。

　　...

　　夜风丝溜溜地吹过，将山间树木的枝叶吹得豁喇喇乱卷。

　　朱长龄身影如幽灵般出现在山谷的谷口，目光只是稍微扫视了一遍谷口处的环境，便已知是有客人造访了，且来人为数不少。

　　他目光更为清幽了几分，闲庭信步如逛自家院子般走入山谷内。

　　作为朱子柳后人，昔日师祖可以说便是南帝一灯，得传地阶绝学一阳指。

　　朱长龄在这一方江湖上，也是地位非常高的，便是昆仑掌门何太冲也对其礼敬三分。

　　而朱长龄内心深处的骄傲和野望，又岂为外人所知，只是奈何始终缺乏机遇。

　　此时入得山谷之内，考虑到来人可能便是魔门屑小之辈，朱长龄轻哼一声，发出了一声长啸。

　　“何方朋友深夜造访我朱武连环庄之地，还请现身一见！”

　　声音宛如青狼晓月一般，朗朗传入山谷之内，形成道道回声震散开来。

　　山谷内正候着等待江大力的热血公会等一众玩家全都大吃一惊，距离谷口近的玩家迅速跑出一看，便豁然看到谷口处站着的浑身笼罩着紫得发黑光芒的朱长龄。

　　“卧槽是个大BOSS！”

　　“不好，可能是大侠所说的那位朱武连环庄的庄主。”

　　“我们已经够小心了，怎么还是把这大BOOS给引来了，完了完了，任务不会搞砸了吧。”

　　热血公会一众玩家纷纷走出，看到伫立谷口负手而立神色冷峻的朱长龄，心里都是直打鼓。

　　朱长龄此时看到一众出现的玩家，却不禁皱眉神色疑惑，“这是......最近出现的那些异人？应该错不了。”

　　在听到玩家们说出“卧槽”两个字时，朱长龄就瞬间明白了这一群人的来历。

　　也唯有最近突然出现的那些弱小的不死异人，才会将这种不明所以的词汇常挂在嘴边。

　　可是这么多异人，为何出现在这里？

　　“这些异人行为古怪，莫非是与魔门有关系？难道这些人的不死之谜，就与魔门有关？”

　　朱长龄突然想到这一茬，脸色微变。

　　魔门中人行为乖张诡异，这些异人也是如此。

　　而且异人就仿佛凭空出现，怎么想都感觉其来历有问题，还真可能是魔门搞的鬼。

　　一念至此，朱长龄眼神闪烁凌厉之芒，厉喝一声直接冲入山谷之中，一爪就抓向距离最近的一名玩家。

　　那玩家根本不及反抗，只觉得眼前一花一道高速移动的模糊身影瞬间接近。

　　扑面的狂风令眼睛都几乎睁不开，下一刻脖子一紧就有种窒息感觉涌来。

　　“说，你们是不是魔门中人？”