076：人人得而诛之【求置顶】

“啊啊啊———”

　　不过数十息的时间。

　　一群热血公会的玩家连反抗的能力都没有，全都被朱长龄点了穴道当场制伏。

　　玩家们全都震惊了。

　　在被点穴的状态下，他们全都无法动弹。

　　强行挣扎动弹就感觉一种剧痛自穴道处传遍全身，令人根本无法抵抗。

　　这种生死都不由人的感觉，还是玩家们的第一次，不禁都感到了恐惧，全都立即进入江湖论坛，在自家公会加锁的论坛帖子下激烈讨论。

　　“不好，我们这是被点穴了，现在怎么办？lsp们，我感觉我小老弟都动不了了。”

　　…

　　“少说骚话，得想办法激怒这个朱家的BOSS然后自杀，为了任务死一次没什么大不了的。”

　　…

　　“他问我们是不是魔门中人，是不是脑子秀逗了？好像是有什么误会？”

　　…

　　“我系一只小鸭子，咿呀咿呀哟！反正现在不能反抗，大不了一死，怕什么？”

　　…

　　“我们要加入昆仑派，不能被误认成魔门中人，就实话告诉他，也没什么不能说的。”

　　…

　　“快说，你们是不是魔门中人，领头的在哪？”

　　山谷中，朱长龄仍在追问。

　　一名热血公会高层勉力喝道，“我们不是魔门中人，我们是附近山村出生的村民，想要加入昆仑派，来这里是要帮助一位大侠寻找一味草药！”

　　“附近的村民？帮一位大侠寻找草药？”

　　朱长龄眼珠一转，警惕环视四周，雨幕如墙，黑夜沉沉，周遭哪里还有什么人藏匿。

　　“那人在哪里？方才有只大鹰飞了下来，是不是那人的？”

　　一名玩家立即点头道，“是的，应该是那位大侠的，那大侠就在峭壁上面的山洞里，你朝上看。”

　　“嗯？”

　　朱长龄抬头向上一看，借着时而闪掠而过的闪电，依稀看清了峭壁上方确实是有一道山缝，不由眉头紧皱心中狐疑。

　　“那人若真是魔门中人，来我山庄这山峰是要作甚？我这山上虽是有些草药，却也不过是寻常山药罢了，哪有什么稀奇草药？”

　　思虑至此，朱长龄也不和一群实力低微的异人小辈计较，身形一展便踩踏峭壁飞掠向上，几个起纵便到了山缝口。

　　一看明显被利器开凿开了许多痕迹的山缝，朱长龄神色更为狐疑，带着警戒之心团身钻入山缝之内。

　　...

　　山缝中，江大力伟岸身躯静坐在冰魄玉石上，浑身衣物无风自动，宛如有股气浪在体内激荡至体外，循环往复。

　　他还处在对《九阳神功》的参悟当中，没有彻底退出。

　　这种突然顿悟的时机非常难得。

　　江大力感觉自己现在对《九阳神功》领悟速度成倍递增，熟练度噌噌噌不断上涨，很快就要满足初学条件。

　　正是因这机会难得，江大力即便先前就听到了山洞外之前传来的一声长啸，却也还是耐着性子并未脱离修炼状态。

　　不过此时，他也已有一半心神保持着对外界的警惕，耳朵隐约听到了似有人进入到山洞隧道内的细微声响。

　　“看来，来的人必定是朱长龄无疑了！”

　　瞅着面板中已只差最后百分之十进度就可初步学会的《九阳神功》，江大力心中沉凝，继续修行，目光却看向了前方地面已停止进食，锐利阴冷眸子机警瞟向了隧道口的魔鹰。

　　吧嗒——

　　在这时，突然一道人影已出现在了洞口处。

　　“唧——”

　　魔鹰在瞬间也立即双翅展开作势欲扑，发出警告的叫声护持在江大力身前，翅膀掀起的尘土狂风蜂拥向洞口。

　　“好个畜生，果然是剑门关魔鹰。”

　　出现在洞口的朱长龄半眯起眼睛扫了眼魔鹰，又神色惊悸奇异的盯着地上那犹若成人的白猿尸体半晌，最后目光才落在仍旧咖趺盘坐的江大力身上，打量其戴着人皮面具的陌生脸孔。

　　“拥有剑门关魔鹰，带着一帮异人莫名深夜造访我朱武连环庄附近，不知阁下是何方高人？”

　　朱长龄半眯起的眼睛，显示出追根究底的神情，冷冷道。

　　江大力瞅着已攀升到百分之九十五的进度条，双眼眼皮挤成一条缝儿，就像射手瞄准目标似的盯着朱长龄似笑非笑并不言语，继续拖延时间。

　　“不说？”

　　朱长龄目光落在江大力手中经书上，神色狐疑，眼神突然一冷猛地身形前冲提袖一指点出。

　　“不说话你以为就能蒙混过关？魔门贼子受死！”

　　嗖——

　　一指出，一股含于指尖的内力便隔空化作尖锐气浪激发而出。

　　然而就在此时，一团黑影长啼一声陡然扑面飞向朱长龄，利爪一抓便是重重爪影，无匹凌厉。

　　“畜生找死！”

　　朱长龄狂喝一声一指快如疾电落下，犀利气劲瞬间先一步点在魔鹰身上。

　　魔鹰惨鸣一声身上顿时多了个血洞，却仍悍不畏死抖擞羽毛扑杀向朱长龄。

　　“滚！”

　　朱长龄猛一拂袖，袖子便如钢棍般啪地一下抽在魔鹰利爪上，气劲爆涌。

　　铿锵——

　　魔鹰被一股巨力抽飞而出，重重砸在崖壁上跌落在地，羽毛纷飞洒落。

　　下一刻，朱长龄身形便如电闪般突然掠到江大力身旁，气劲极其凝聚的食指骤然点向江大力心口厉喝。

　　“魔门贼子，人人得而诛之！”

　　“凭你？”

　　就在那瞬间，江大力突然暴喝，浑身爆发出一股无比炽热阳刚的霸道气势，双手闪电般在地上一撑，身子凌空拔起，借着身势落下的刹那，一拳打出！

　　嗡！——

　　瞬间空气宛如挤压爆炸。

　　无比阳刚狂猛的气劲构成浓稠拳印。

　　沛然雄浑的拳风如同利剑般切开前方的空气袭向脸色猛变的朱长龄头部。

　　这分明是完全不顾朱长龄点来的一阳指，要以伤换伤。

　　“此人好刚猛的内力！”

　　朱长龄身体一缩，一阳指上点江大力的拳头，指力骤然爆发。

　　砰！

　　如同响起一阵惊雷般的声响，强大的气浪波动立刻将周遭树木枝叶撕碎。

　　二人身影一闪擦肩而过。

　　朱长龄陡然长啸，浑身气势再度暴涨，狂暴的气劲随着其手臂挥舞。

　　“杀！——”

　　他十指如弹琵琶一般，指甲铮铮，狠辣无比反划向江大力的脖子，手腕，脖子大动脉等血管要害部位......