077：我愿称你为很强

“赤手空拳与我一战，就算你是爆气境的修为那又如何？”

　　朱长龄的双手十指杀来瞬间，江大力哈哈一笑同时回身转过，左手手臂猛的一抖，袖袍似乎都在此刻发出了噼里啪啦的声响，手掌若拜佛般往前一送。

　　轰——

　　霎时狂风爆涌，周遭的空气都仿佛被瞬间抽空。

　　一股无比迫人的恐怖掌力化作回旋气浪，在江大力掌间凝聚，似缓实快猛推向脸色微变的朱长龄。

　　“又是以伤换伤的打法，我就成全你！”

　　眼见招式去势已尽，朱长龄厉喝一声，一股无比骇人的气势自其身上爆发，宛如狂风震荡般令人压抑。

　　爆气境的境界威压，瞬间冲袭在江大力身上，令他不由身体一僵。

　　就在此时，朱长龄已不管不顾双手厮杀而来，凌厉爪影先一步笼罩切割在了江大力的脖颈大动脉之上。

　　滋啦——

　　一阵如刀片切割在瓷器上的刺耳声响爆发。

　　江大力的脖颈竟在被撕开一层表皮的刹那变作青金之色，肌肉块头膨胀了一大圈，宛如一条巨大蟒蛇，坚韧又滑腻。

　　“什么！？”

　　朱长龄脸色陡然巨变，只觉自己双手仿佛是撕扯在了无比坚韧厚实的橡皮上，居然只能勉强撕开一层皮，暗道不妙，就要暴退。

　　“走得了么？”

　　江大力怒吼一声，强行冲破对方造成的境界威慑，左手大金刚掌的隔空掌力轰然爆发。

　　金刚一拜！

　　轰！——

　　强猛无匹的劈空掌挤压空气爆发如气墙般的气浪，刚猛强横，狠狠冲击在才后撤一步的朱长龄身躯上。

　　这一掌势如地陷山崩，恶浪排空，劲道之强，足可开碑裂石。

　　朱长龄只来得及双手交叉，下一刻便“哇”地一口鲜血狂喷而出，身形踉跄倒退十来步，撞在山岩之上，口角沁出两缕鲜血，头脑都一阵发晕。

　　呼——

　　江大力身影再度前冲，衣袍猎猎，浑身肌肉膨胀肤色青金宛若怒目金刚追击杀来。

　　朱长龄一个激灵连忙骇然大喊，“大侠住手，且容老夫解释！”

　　“吃老子一拳再解释！”

　　江大力狂喝着右拳猛然打出，不是直击，而是不停的张开，如爪聚拢，似蕴含某种特殊呼吸法。

　　“啊！——”

　　朱长龄厉喝惊叫骤然一指点出，顿时袖袍鼓胀，一道尖锐气劲便自其指间凝聚爆发。

　　江大力只来得及稍稍侧脸，便感到额头一阵撕裂般的刺骨灼痛。

　　“死！——”

　　他怒吼，一拳狂轰在朱长龄仓促招架的手臂上。

　　砰！

　　低沉的声音响彻而起。

　　两人立脚之地，地面都是被震出了一道道裂纹。

　　一股狂暴的气浪，将周围的枯叶震得尽数破碎开来。

　　朱长龄惨叫一声脸色猛白了一分，整个人就好像被炮弹轰中狠狠陷入了后方岩壁内。

　　整个岩壁都龟裂开来。

　　“啊啊啊——”

　　生死危机之下，朱长龄疯魔般的嘶吼狂喝，体内无比强横的气劲凶猛爆发，手指宛如闪电般疯狂点向江大力全身诸多穴道。

　　狭路相逢勇者胜！

　　江大力不闪不避，抵抗着更强一境的威压，整个人筋骨爆响肌肉青筋喷张，血液如锁链般响动，狂吼着一拳拳宛若打桩机般狠狠锤击在朱长龄身躯上。

　　朱长龄面部痛苦扭曲，胸膛衣衫当场爆碎，狂暴霸道的力量直接将他穿有内甲的整个胸口击塌，肋骨打断，五脏六腑都震碎。

　　“死！”

　　江大力最后一掌击出，掌如拜佛，强猛的压力宣泄出恢宏气浪。

　　朱长龄双目暴凸，身躯整个被压迫陷入龟裂岩壁内，面门被一掌狠狠盖住。

　　砰！！——

　　血水如烟花般在龟裂开的裂缝中绽放。

　　大量灰尘、石屑，簌簌震落。

　　“击杀爆气境江湖豪客朱长龄，越级击杀奖励潜能点360，奖励修为点360，奖励江湖声望500。”

　　…

　　“您击杀了朱武连环庄大庄主朱长龄，朱武连环庄乃昆仑一带颇有名气的家族势力，您的暴露风险极具提升，任何一位昆仑正道人士在看到您之时都有可能突然发起攻击，您成为朱武连环庄的仇敌。”

　　面板突然冒出两道消息，江大力昂藏庞然充满煞气的身躯摇晃了两下，踉跄后退两步。

　　嗤嗤嗤——

　　一道道触目惊心的血箭陡然从他身上被一阳指力戳穿的十几道伤口中飚射出，溅落在地。

　　又一道惊悚的数字从他头顶飘起。

　　“气血-733！”

　　下一刻，他便进入一种流血状态，气血还在缓慢跌落。

　　“呵呵咳咳......厉害，厉害，不愧是朱子柳的后人，在多数龙套NPC中，我愿称你为很强！”

　　江大力轻嘶着气，冷笑看着对面已被打入墙壁内，面目全非死得不能再死的朱长龄，眼皮都不由一阵抽搐。

　　立即从怀里掏出装有玉露丸的药瓶倒出几颗，搓去蜡衣服下。

　　而后收缩肌肉、撕扯下衣物包扎伤口，防止血液继续流出。

　　如此过去几分钟，他的气血才算稳定下来，堪堪保持在了1529点的数额微微波动着。

　　“这次，大概还是我今年来受得最重的伤了，差点儿被人打死，一阳指......”

　　江大力看着身上被包扎的十几处位置，只觉稍微动一下就身上无处不痛，似要散架了般，甚至这种痛，还牵扯到了神经。

　　他顿知这是被朱长龄刚刚誓死反扑中，以一阳指点了身上的一些穴窍。

　　不过经过这么一会儿缓过气，刚学会的九阳神功已经开始自行运转，化作一股股暖烘烘的热浪在体内游走，帮助祛除内伤，冲开封锁的穴窍。

　　江大力当即坐下，全力运功。

　　一股恢宏阳刚的气势顿时自他身上徐徐升腾，宛若潮汐一波波狂卷往复，犹若大江之水滔滔不绝，所过之处，暗伤如犁庭扫穴般被清除。

　　九阳神功，号称融合了佛、道、儒三家之精华，刚柔并济。

　　练成神功之后，内力自生速度奇快，几乎无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力，防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯，更是可快速疗伤、百毒不侵等等，简直为天下人梦寐以求之神功。

　　不过上述特性，也只是在九阳神功大成之后，才会完全具备并且达到巅峰。

　　江大力现今只不过才刚刚入门，初学乍练，故而即使具备其中一些特性，威力却也并不算强。

　　但即使如此，他的内气恢复速度也已达到曾经的三倍，内气自行运转更可快速疗伤。

　　此刻随着神功运转，江大力头顶升腾起犹若蒸汽般的气雾，体表更是冒汗，却乃体内淤血与外来内力被悉数排出。

　　一阵阵穴窍被冲开的气爆声更是接踵响起，宛如鞭炮炸开。

　　“气血+20！”

　　“气血+20！”

　　“气血+20！”

　　…

　　两炷香后。

　　江大力面色已是恢复如常，气血恢复到了4000以上，身上的伤口甚至结痂传来麻痒之感。

　　吐出一口浊气。

　　江大力起身看向朱长龄的尸体，眼帘微垂，“朱长龄啊朱长龄，你身为朱子柳的后人，算得上昔日南帝后辈，却是心术不正野心勃勃，想趁人之危拿下我，却被我反杀。”

　　“原本我也不打算招惹你，你却自己送上门，这就是自作孽不可活了。”

　　嗤笑一声，江大力眸光幽幽上前摸索一番。

　　突然手掌一顿，神色奇异......