078：不要觉得死亡是一场游戏

手掌抽出。

　　江大力手中多出了一个皮质书卷。

　　表面没有任何字体。

　　但江大力的面板中却已是出现了提示。

　　“您得到地阶绝学《一阳指》。”

　　“大理段氏，朱子柳自南帝一灯那里学到的一阳指，竟然这么轻易就得到了？

　　也是……这毕竟是祖传功法，随身携带，日日揣摩，也属正常。”

　　江大力瞳孔轻轻收缩，眸光微闪，旋即嘴角缓缓勾勒出了笑容，弧度越来越大，最后不禁大笑起来。

　　此世机缘，当真是非同凡响。

　　先得《九阳神功》，又得地阶绝学《一阳指》。

　　这等神功配置，虽是无法与当初得到《九阳神功》外加天阶绝学《乾坤大挪移》的张无忌相媲美，却也不算差了。

　　或许现在唯一需要苦恼的，便是如何快速将这两门非常吃潜能的绝学提升起来。

　　带着些许欣喜。

　　江大力走向一旁在地上挣扎翻腾的魔鹰。

　　魔鹰腹部被一阳指力戳出了一个血洞，但眸光依旧阴冷戾然，纵然受伤，也不哀鸣，唯有在看到江大力时，眸光才显得柔和些许。

　　“些许小伤，无碍。”

　　江大力抚了抚魔鹰的脑袋，将玉露丸塞入一颗魔鹰的嘴里。

　　魔鹰的气血也缓慢恢复了一些。

　　“继续去吃肉吧，别浪费了。也许你吃了这头白猿尸体，也有一点概率进化成异兽。”

　　江大力指向一旁的白猿尸体。

　　魔鹰低低叫了声，扑到了白猿尸旁继续啄食起来。

　　江大力看了眼山洞隧道口，复而再度回到冰魄玉石处，手握渡厄念珠，翻开《一阳指》参悟，试图再度学会这门地阶武学。

　　然而一炷香过去。

　　江大力无奈选择暂时放弃。

　　纵使冰魄玉石和渡厄念珠都对潜心修炼有加成辅助的效果，有助于参悟武学。

　　可失去方才那种顿悟的状态，这种加成辅助的效果也并不是特别迅速，想要短时间学会一阳指，还是非常困难的。

　　整整一炷香的参悟时间，他也只将一阳指参悟了个皮毛，体现在面板进度条上，只不过是百分之二左右的进度。

　　这种进度虽然非常喜人，但相较当下，江大力还是放弃继续在这山洞修炼。

　　朱长龄非是无名之辈，这里更是昆仑山脉。

　　现在对方死在他的手里，江大力觉得还是先趁着无人发现离开为妙。

　　“不说昆仑何太冲以及那武三通的后人武烈，昆仑山脉这边的隐世高人肯定还有一些，我这夜里闹出的动静不算小，连面板都发出了警告提醒。

　　如今神功已得，慎重起见，还是迅速返回自家地盘。”

　　江大力豁地起身，抽出金背九环刀，开始尝试挖出地下的冰魄玉石。

　　挖出的冰魄玉石并不算太大，尽管也约莫得有一百多公斤重。

　　但对于江大力而言却也不算什么，只不过一个成年男子的重量。

　　当即他便将冰魄玉石以坚韧的树藤缠绕起来，背负在背。

　　招呼魔鹰这些时日就留在山洞吃完白猿后，江大力遂走出山洞径直离开。

　　…

　　山洞外，雨势已弱，蒙蒙细雨，似纱，似雾，把整个山峦笼罩，在夜色中一切都看起来迷蒙如幻。

　　江大力负重不小，施展轻功配合一些落脚点和树枝藤蔓才下的山。

　　一众热血公会的玩家仍是在等着。

　　但不知何时，却已少了几人，其中几个热血公会的高层头目，更是神色焦急，看到江大力下来才欣喜上前。

　　“大侠，您总算出来了，刚刚那自称朱武连环庄的高手逼问我们，我们便说您去了山洞内采药，现在看到您我才放心，应该没事吧？那位朱家的高手呢？”

　　“那位高手......”

　　江大力冷冷盯着说话的高层，轻笑了两声，冷淡道，“你们明知老子说过，要低调行事，不要引起朱家人的注意，却还在关键时刻出卖老子，一群废物！”

　　“大侠，我......我们......不知道啊。”

　　热血公会高层忙紧张要解释。

　　“好了，都滚吧。老子没空跟你们这群小子计较。”

　　江大力冷哼，越过玩家便要离去。

　　“等等，大侠，您不能就这么走了啊。”

　　热血公会高层连忙拦住江大力，哭丧道，“其实，其实有件事我们还没告诉您，万沉他，他逃了啊。您得帮我们把他再抓回来！”

　　“哦？”

　　江大力呵呵笑起来，“看来你们少的那几个人，就是趁我在山洞时，返回了万沉的屋内想拿下万沉。

　　如果朱家的人没出现之前，你们还没这个胆子。

　　但朱家的人出现后，你们大概也料到我可能会遭遇麻烦，于是为保证你们的利益，便提前派人去拿下万沉。”

　　“啪啪！——”

　　江大力脸上带着讥讽笑容，在热血公会等玩家不自然的脸色和连番解释下拍起了手掌，“可惜你们也太小瞧我了，我既然敢把万沉就这么扔在屋子里，就没人能提前拿下他，至少你们这群废物不行。”

　　热血公会高层脸色一变，“你早就防备我们可能会忍不住提前对万沉下手？

　　你这个阴险家伙。

　　你口口声声说我们是废物，迟早有一天我们会超越你！”

　　“新色！不要激怒他。”

　　玩家小四月忍不住惊叫。

　　“超越？”

　　江大力眼神爆射锐利冷芒，“不知所谓！”

　　他双手陡然一动，十指倏地箕张其伸。

　　咻咻咻——

　　霎时间雨幕撕裂。

　　寒芒乱闪，破空之声大作。

　　众玩家齐齐色变。

　　凄厉而刺耳的惨叫声，顿时打破夜里寂静，又迅速伴随十几道白光的消失戛然而止。

　　下一刻。

　　场内也就只剩下了浑身冰冷僵立在原地的玩家小四月。

　　他吓得直撅撅地站在那里，呆呆看着仿佛只是抬了抬手的江大力，满脑子都是方才那宛若繁花般盛开绽放的冰冷暗器。

　　那冰冷的暗器收割生命，却又璀璨如繁花绽放，冷暖交织，一如紫电狂雷。

　　“你还不算太废物，知道看眼色。记住，老子愿意给你们的，才是你们的，否则屁都不是，不要觉得死亡就像一场游戏。”

　　江大力背负巨石大刀走过，沉声留下一句话，身影消失在雨幕中。

　　“不要觉得死亡就像一场游戏？”

　　小四月两只脚像被铁钉钉死在地上，一动也不能动，头发混着雨水黏在眼角，喃喃自语。

　　“可这不就是一场游戏......？不......不......我现在觉得，一切都太真实了......”