079：练武就能变强

昆仑山脉附近的县城城隍庙内，热血公会十几个玩家从这里复活。

　　各个穿着xie衣xie裤走了出来，口吐芬芳暴跳如雷。

　　“艹！那个混蛋NPC，敢杀我们，老子以后变强了一定要杀了他，轮他一次又一次。”

　　…

　　“新哥，这个世界里的NPC好像并不会死了之后又刷新出来，咱们可轮不了他。”

　　…

　　“那就杀他全家。”

　　…

　　“可我们连他叫什么都不知道，面板提示我们是被神秘人杀死的。”

　　…

　　“混蛋！！”

　　一提到这，热血公会副会长新色便是一阵恼怒。

　　被一个NPC团灭了，却还连人家叫什么，来自哪里都不知道。

　　一身武功还有不少掉了境界，这也的确是非常恼火憋屈的事情。

　　“不管他叫什么，来自哪里，现在他肯定还在昆仑没走远。”

　　新色突然眼睛一转，“这个家伙神神秘秘故意隐藏身份，肯定不是什么好路数。

　　之前那高手很可能就是朱武连环庄的大庄主，他进去山洞找那家伙却没出来，可能遭了那家伙的毒手，我们完全可以去找朱武连环庄告密，哈哈，说不定这还是我们的一桩机缘。”

　　一众玩家闻言眼睛瞬间都亮了。

　　“可是等我们现在跑到那边去，估计那家伙早就溜了。”

　　…

　　“不对，你们没发现吗？小四月还没死。”

　　…

　　“哎？是啊。小四月难道逃过一劫了？快联系他，如果他还在那边，就让他立即去朱武连环庄告密。”

　　…

　　“新、新哥，小四月他刚刚说要退出公会，离开昆仑出去走走，我都已经联系不上他了。”

　　…

　　“什么？这家伙，得了什么失心疯？”

　　...

　　天像乌罩子似的，罩在头顶。

　　即使黎明到来，也不见光亮。

　　地面上满是被马蹄踩碎的稀泥，混合着依旧淅淅沥沥在下的小雨，肆意流淌。

　　细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。

　　雨中有酒香。

　　马蹄声却已渐渐远离了昆仑山道。

　　江大力来时踌躇满志，离去时虽风吹雨淋，却也仍是踌躇满志、畅快潇洒。

　　不过他却并非骑在马上。

　　马儿背上背着的，乃是一块重逾上百公斤的冰魄玉石。

　　他则背着金背大刀，施展轻功一路相随，与马儿比赛脚力。

　　这江湖上提升武学境界的方式有很多。

　　最简单的便是勤修苦练。

　　江大力频繁施展轻功与马儿比赛脚力，这也是能快速提升雁行功熟练度的一种方式。

　　只不过，这种方式非常消耗内力。

　　然而已学会了九阳神功的他，内力自行运转，回气速度之快，完全能支撑雁行功持续施展小半天有余，实力已是今非昔比。

　　“九阳神功不愧是天阶绝学，我现在虽然境界还没达到爆气境，但以此绝学，一般的爆气境虽有境界威压的优势，却已根本不是我的一合之敌。

　　也唯有朱长龄这种同样学了绝技的人，才能是我的敌手。”

　　江大力嘴角不由都掀起一丝微笑的弧度。

　　如此与大宛马趁着天色未亮飞奔疾驰。

　　在朝阳初生之时，江大力已是几乎跑出了昆仑山脉的范围，到了附近的县镇驿站。

　　到了此时，江大力才感放松下来，面板也再没任何提示，似乎显示他已然安全了。

　　他并未入城，绕道继续赶路。

　　同时也通过势力面板，向山寨内的玩家们发布了今天的新任务。

　　山寨经过这么多天的擂台赛比试，也终于是决出了黑风、重峰、沱水、疾风等四大山寨的分区前三名。

　　其中玩家竟占据7人，土著山匪则仅有5人。

　　如今决赛即将在黑风寨总寨展开。

　　突出重围进入决赛的7名玩家，都非常焦急。

　　这个时刻，他们非常想找到寨主江大力，迅速将大量潜能点提升武学境界，提高实力。

　　然而一直到今日，江大力都始终不出现。

　　非但这7名玩家，便是其他加入了山寨的玩家都以有些无法按捺。

　　尤其是不少后来赶来加入黑风寨的新玩家。

　　他们至今都未见过江大力，连武功都没学，感到很煎熬迷茫。

　　“苦等寨主出现第14天，呜呜呜，寨主再不出现，我可能就要移情别恋挪窝了。虽然在黑风寨每天都能得到一些修为点和潜能点，但始终不能学武就无法改变我还是个菜逼的事实啊。”

　　...

　　“呵呵哒，你还敢挪窝？之前叛变过的那几个叛徒现在可都还在通缉着呢，而且都做了山匪了，你叛逃除了去加入邪门歪道，一般的名门大派可不收你。”

　　...

　　“我来黑风寨就是冲着寨主江大力来的，没想到我一来寨主就始终没露面，为什么啊？我要学铁布衫！”

　　江湖论坛上，江大力看到黑风寨版块已有不少负面情绪宣泄的声音。

　　虽还有一些老玩家在拥护维护情绪。

　　但显然，已无法阻止不少新加入的玩家们开始躁动难耐。

　　甚至这段时间，已经有一些其他门派的玩家翻墙到黑风寨版块，开始冷嘲热讽、落井下石。

　　不过就在此时，他的任务也已经发了出去。

　　远在黑风寨的所有玩家们，都接到了新任务的提示。

　　一名正百般聊赖漫无目的地在山寨内游山的新玩家，下意识打开面板看向新任务提示。

　　下一刻便骤然愣住。

　　“任务《练武就能变强》？最终极奖励竟然是被收入寨主的亲卫队内，传授人阶武学？卧槽卧槽！！”

　　此刻，非但这名玩家接到了新任务的消息，山寨其他玩家也全都停止了手上的动作，去看冒出的新任务。

　　“山寨日常任务：《练武就能变强》

　　任务内容：本寨主近日暗中观察，见新加入山寨的弟兄颇为惫懒，不知练武真谛。

　　须知千学不如一看，千看不如一练，平时练，急时用，平时松，急时空。武学还需勤修不辍才可进步。

　　任务要求：每日练习所学武功两小时提升武学熟练度。未曾学武者每日山寨挑水砍柴一小时打基础。

　　任务奖励：每日完成任务即可最高获得50修为点、50潜能点。

　　任务最终表现优异者，将获得成为寨主亲卫队队员资格，传授人阶武学。”

　　练武就能变强这任务一发布出，顿时便令所有已是不耐的玩家感觉焦躁一扫而空。

　　取而代之的则是欣喜若狂的亢奋感。

　　江湖论坛的黑风寨版块中，顿时再次热闹喧嚣了起来。

　　“哈哈哈，原来寨主这些时日始终不出现，是在暗中考察我们。可惜可惜，我前些天其实一直都在勤奋练武，也就这两天放松了，如果一直坚持，说不定直接就能被寨主看重选入亲卫队。”

　　…

　　“楼上几个菜醉成这样，我记得你也是才加入不久，还没学武吧。”

　　…

　　“没学武怎么的？我可以去给山寨劈柴挑水，让寨主知道我也是能吃苦耐劳的。”

　　…

　　“我很不爽。就是玩个游戏而已，居然还要每天练武，逗吗？而且挑水砍柴，这是人能干的活吗？这破山寨我不待了。”

　　…

　　“楼上快走不送，你走了我们就都少一个竞争对手，哈哈哈。寨主的人阶武学必有我一份，我定要做一个有前途的精英山匪。”

　　…