080：从长计议，内心认怂

练武就能变强的每日任务一经发出，山寨内的大多数玩家总算是怨气得到了一些排解。

　　也仅有少部分玩家仍在抱怨，认为一场游戏只是娱乐，没必要那么累死累活。

　　对于这少部分玩家，江大力也不打算惯着。

　　目前很多玩家都并没有认识到综武世界的厉害，仍是以轻松娱乐的心态游戏对待。

　　他们甚至认为这个世界的土著都只是一段数据NPC，学武练级也就是消耗一些修为点和潜能点就能解决的事情，态度始终不曾发生微妙转变。

　　这样的一批人，最终只会最勤劳最能适应的玩家们迅速甩开。

　　甚至被公测后的新玩家后来居上。

　　等以后再醒悟时，可能就为时已晚了，机缘都被别人抢走了。

　　江大力对现在抱怨惫懒的玩家也不抱期待。

　　尽管黑风寨需要吸纳更多玩家，才能助他迅速变强。

　　但当数量达到一定的程度后，终究是要走上去芜存菁、走精良化的道路。

　　现在有分歧，那就让分歧发展下去。

　　等瓜熟蒂落了，他回去再一刀切了。

　　如此想着，江大力看了眼属性面板。

　　“江大力【黑风寨寨主（外气境大BOSS）、气血5320/6200、内气1500/1500【九阳异种】）

　　境界：外气境（0/1500)

　　身份地位：黑风寨寨主/青衣楼银字杀手

　　江湖称号声望：恶名远扬（950/3000）

　　宠物：剑门关魔鹰

　　武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

　　拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》（2境初窥门径）

　　刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（5境炉火纯青）

　　横练：凡阶下品《铁布衫》（8境出神入化）、人阶上品《金身功》（4境驾轻就熟）、地阶绝学残篇《十三太保横练功》（1境初学乍练）

　　轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)、人阶中品《雁行功》（5境炉火纯青）

　　内功心法：《基础内功·九阳神功》（1境初学乍练）

　　修为点：6081

　　潜能点：1960”（不要再说面板水了，免费的哈，而且很多章没贴了，上架后我更会减少面板出现或者省略大部分。）

　　九阳神功学会之后，他的基础内功已经从7境登峰造极的阶段重新跌落到了1境。

　　这种跌落，并非功力倒退，而是与原本内力与九阳神功完全交融。

　　普通内气悉数转化为异种九阳内气，威力更为大增。

　　如此，也就使得基础内功以九阳神功为主，处于初学乍练的阶段。

　　“若是我以后将九阳神功练到高深境界，理解更深，也就可以尝试继续学习融入其他的强大内功，这就是基础内功的优势。”

　　江大力心里想着，看着如今已有1960点的潜能点，还是没有动用。

　　刚得到的一阳指还未学会。

　　这门地阶绝学若是想要学会，需消耗4000点潜能点。

　　江大力打算离开昆仑山脉周边范围后，便买下一辆马车，而后就坐在马车内赶路。

　　如此即可坐在冰魄玉石上修炼一阳指，又合理利用好了时间。

　　...

　　与此同时。

　　朱武连环庄门外以及昆仑派山门之外，都分别出现了两批热血公会的玩家。

　　“新色，我说过我不能下山，现在能到山门门牌这里见你已经算是师父开恩了。

　　那叛徒万沉，只能由你们自己解决。你们热血公会人才济济，这点儿都做不到？”

　　一名自昆仑派山门上走下来的青袍背剑玩家，看着热血公会副会长新色皱眉道。

　　新色淡淡一笑，“呵呵呵。弯跃，你也不要这么小瞧我们热血公会，我这次来找你，可不是求你为我们做事的，而是有一件非常重大的事情，需要借你之口汇报给昆仑派的高手。”

　　“哦？什么事？”

　　“我告诉你，朱武连环庄的大庄主朱长龄，可能遭遇了不测。我们之前遇见了一个外来NPC，他说要寻找什么草药，请我们帮忙......”

　　新色将事情来龙去脉一五一十说给弯跃，又道，“我们公会还有一批人已经去了朱武连环庄告知此事，已经确定朱长龄可能是遭遇了不测。”

　　弯跃神色先是凝重，随后轻笑，“朱家和外人结下的梁子，这和我们昆仑派又有什么关系？难道你以为我去汇报此事，就会有人管？”

　　新色脸色难看哼道，“事情我已经告诉你，说不说是你的事，昆仑派作为昆仑山脉这边最大的门派。

　　现在自家地盘上的邻居朱武连环庄庄主朱长龄死在外人手里，丢下家里的孤儿寡母，昆仑派这执牛耳者，不会不过问吧？”

　　弯跃轻笑，“也罢，我就回去汇报，若是师父并不愿搭理，那可就没办法。”

　　“你最好迅速通知，否则那外地人可能逃都逃了。”

　　...

　　小半天后。

　　昆仑派一众弟子便在长老徐刻晴的带队下，与朱武两家之人一同来到了藏有九阳神功的密洞外。

　　几乎是在他们出现在密洞外之时，洞内的魔鹰也早就提前察觉，赶在众人上来之前当先窜出了山洞，飞离山谷。

　　“剑门关魔鹰！？”

　　昆仑长老徐刻晴脸色立变低呼。

　　其他一众弟子包括朱家之人也都是闻魔鹰色变。

　　“这是昨天我们看到的大鹰，但现在看似乎更大了。”

　　就在此时，只有六七岁的朱长龄之女朱九真稚声道。

　　“看来昨夜朱庄主便是看到这魔鹰才下得山谷查探，这剑门关魔鹰乃魔门高手常圈养之信使宠物。

　　有魔鹰出没之地，可能便有魔门高手出没，朱庄主这可能是遭遇了魔门凶人呐！”

　　徐刻晴神色沉凝道。

　　朱武两家之人一听到魔门凶人这几个字，便是年幼的朱九真也料到父亲可能遭遇了不测，纷纷神色惨白，情绪激动。

　　“上去看看。”

　　徐刻晴突然施展轻功飞身而起，几个起落便掠入上方的山缝。

　　其他弟子见状，轻功好的便也立即跟上，轻功差的则留在原地守候。

　　少顷之后。

　　徐刻晴脸色无比难看盯着山洞内已面目全非的朱长龄尸体。

　　目光又在只剩骨架的白猿尸体和被挖出一个深坑的地面上来回游走。

　　他走到深坑前从中摄取出一块残留的玉石碎渣，神色微变，“竟是冰魄玉石？”

　　“看来......是魔门中人得知此地有冰魄玉石，便前来挖取，却正好被朱长龄撞见，一番酣战下来......”

　　徐刻晴盯着几乎被暴力轰砸龟裂塌陷的岩壁以及嵌入其中的朱长龄，轻吸一口冷气，脸上那几块横肉绷得像牛腱子般紧，心里都已有些打消了强出头的念头。

　　“若真是魔门之人，这出手之人实力非常之强啊，朱长龄实力比我都只强不差......却被活活打死在墙上。

　　此事......不可莽撞，还需从长计议，回去禀告了掌门以及三圣后，再作定夺。

　　另外，那武烈还未返回，这复仇之事，完全可以由他处理......这等魔道凶人，能不掺和就少掺和……”