081：霸绝堂的报复

刀已出鞘，一把弯刀。

　　弯刀好像是寒钩。

　　弯曲得弧度仿佛眼睛掠过刀锋就要切割成两半。

　　伤心小刀轻轻触碰着手中冰冷弯曲的刀，目光却火热如血色的火焰在燃烧。

　　“晓月那个废物，就是死在这个山寨的土匪头子手里？你现在要我怎么杀人？”

　　身旁一名戴着面纱的曼妙女子淡淡轻笑，“你收敛点儿就行，别全杀光了。

　　就专杀那些加入黑风寨的玩家，杀得他们胆寒，杀得他们要退出黑风寨为止。若是逼出了黑风寨主，我会亲自会会他。最好直接生擒，有人可能对他感兴趣。”

　　伤心小刀轻轻笑了笑，“你的要求总是很多，这次如果不是杀人，我可不会来。只是杀些山匪，就算那黑风寨主足够特殊，也感觉有点掉份，我最近可是在寻找魔刀的下落。”

　　“晓月可是最崇拜你的，你不为他报仇？”

　　“我们血刀门的弟子，要么杀死别人，要么死在别人手里。生死看淡，不服就干！”

　　伤心小刀低笑一声，突然一冲翻身上马，手提弯刀便一人一马直奔前方沱水山寨的矿山而去。

　　“来人止步！这里是我们黑风寨重地，不得靠近！”

　　“速速止步！否则我39米的大刀就不客气了。”

　　“不好，来者不善！兄弟们抄家伙并肩子上！”

　　“干他娘的！”

　　一众在矿洞这边守矿洞顺带练功的黑风寨玩家全都呼啦啦抄起武器。

　　“黑风寨，乌合之众，土鸡瓦狗尔！”

　　伤心小刀狂笑一声，身影直接从马背上一纵而下。

　　呛喨一声！

　　手中弯刀出鞘，刀气纵横迅速舞动杀入人群中，霎时间惨叫声伴随一道道白光此起彼伏不断爆发。

　　一个个冲杀向伤心小刀的黑风寨玩家，就如怒浪中的浮萍般摇摇摆摆，成排成排的人被砍翻在地，竟然无一人能够撄其锋。

　　没多久，就有玩家恐惧逃遁。

　　然而很快也被追上迅速砍翻在地。

　　...

　　“艹！刚刚那个疯子是谁？为什么杀我们？”

　　…

　　“好像是玩家，我的面板提示了他的名字叫伤心小刀。”

　　…

　　“怎么可能？玩家的实力怎么会这么强？我们这么多人，即使是瞄人缝、花开见红等大哥大也不可能那么快轻松干掉我们，他们就已经算是玩家中最厉害的了。”

　　…

　　“马拉个巴子！管他娘的是谁，杀了我们这么多人，赶紧叫山上弟兄们抄家伙下山报仇！别让那瘪犊子跑了。”

　　一群从矿洞那边战场死亡后在附近城隍庙复活的玩家骂骂咧咧走出城隍庙，各个气得暴跳如雷，开始在论坛板块上呼朋唤友喊人干架。

　　然而就在这时，一道讥笑的声音突然从城隍庙外传来。

　　“我们这些瘪犊子是不会逃的，放心，怎么也要把你们这帮废物土匪杀十次才会走。”

　　“什么人？”

　　所有走出城隍庙的黑风寨玩家均是大惊失色。

　　发现外面竟然已经围拢了不少穿着黑色劲装配备精良刀剑的敌人。

　　当首的一个红头发的红毛子，一看就不好惹。

　　“呵呵呵，不知道诸位兄弟还记不记得我们三人。”

　　就在此时，人群中走出三位同样穿着黑色劲装的玩家。

　　一看到这三人，黑风寨一群玩家先是一愣，旋即瞬间醒悟大怒。

　　“偷鸟小飞侠，是你们三个叛徒？之前你们背叛山寨，已经被山寨通缉了。”

　　三人嗤笑，“不错，就是我们。”

　　“得罪我们霸绝堂，黑风寨是自取灭亡，还通缉我们？现在我们就站在这里，你们谁能上来杀了我们？”

　　黑风寨一群玩家勃然大怒。

　　“我们寨主不会放过你们的。”

　　一群霸绝堂玩家哈哈大笑。

　　“寨主？说你们没见识就真是没见识，那黑风寨主江大力，也不过区区一个外气境的NPC罢了，我们霸绝堂的副堂主和堂主，杀你们寨主如杀鸡。”

　　“别废话了，我们这些喽啰就专门招呼他们这些喽啰，全部干掉，轮十次！再回去找副堂主复命。”

　　为首的红毛子玩家冷哼一声，挥挥手。

　　顿时，身后一群霸绝堂的玩家冷笑着抽出刀剑冲杀而上。

　　双方短兵交接。

　　霎时间刀剑作响，惨叫声此起彼伏。

　　已经死了一次的黑风寨玩家们正处于虚弱期，武学境界也跌落。

　　根本不是这些霸绝堂玩家的一合之敌，迅速被干掉。

　　有一次也就有二次。

　　霸绝堂一群人围在城隍庙外疯狂杀戮，真是要做到不杀十次不走。

　　如此同样的惨烈一幕，也很快接二连三在黑风寨其他地区上演。

　　...

　　咕咕咕——

　　嘚嘚嘚——

　　马车轻微摇晃着。

　　江大力坐在马车内的强壮身躯却宛若燃烧着炭火的火炉，浑身充满暴烈阳刚的气息，似乎随时一个起身就能将整个马车撑爆。

　　九阳神功在不断自行运转着，处于自行修炼的状态。

　　而在这同时，他一双虎目炯炯有神，专心致志参悟着手中的《一阳指》秘籍。

　　这份秘籍，显然只是朱家先祖朱子柳或者朱长龄后来抄录的，并非原本。

　　但有着冰魄玉石以及渡厄念珠的辅助，江大力在参悟中也能缓慢领悟功法，一点点的提升功法熟练度。

　　时值此刻，已是他从昆仑山脉离开后的第二天。

　　一直防备中的追兵并未出现，他倒是非常顺利的在离开山脉后买下了一辆马车用以赶路。

　　这坐在马车内赶路的大半天过去，一阳指的熟练度已经是快要提升到百分之十。

　　若如此苦修不辍，也不需消耗什么潜能点，不消七八日应当就可将一阳指领悟入门。

　　扑哧扑哧——

　　就在此时。

　　一只信鸽骤然从天而降，飞落在马车窗沿。

　　“嗯？”

　　江大力眸光一闪，伸手便抓住信鸽拆下字条。

　　看清字条上所写讯息，江大力脸色顿时阴沉。

　　“好个霸绝堂！”

　　他立即抛开信鸽，从面板进入到江湖论坛。

　　在加锁的黑风寨版块，查看现在山寨的情况。

　　一个个触目惊心又充满愤怒、失望、焦虑等等情绪的帖子，充斥满了整个黑风寨版块中。

　　在不少帖子内，江大力都看到了自家黑风寨的玩家被霸绝堂屠戮的情况。

　　很多玩家甚至都死了十几次，辛苦修炼出的武学熟练度全都清零，甚至有玩家境界都重新跌落回到练力境。

　　一时间整个黑风寨都是人心惶惶。

　　不少玩家更是见他这个黑风寨主始终不出现，失望之下选择了退出山寨。

　　“霸绝堂！这群不知天高地厚的家伙，看来是没经受过NPC的毒打！”

　　江大力双眸冰冷中仿佛有团火焰在燃烧，宛如冷冷冰河之下就待喷发的火山，骤然看向天空......