082：寨主之怒，异化魔鹰

…

　　会城，蒙阴县。

　　黑风寨凡是还敢走出山寨以及三大分寨的玩家。

　　几乎大多数都以遭霸绝堂玩家的毒手。

　　这个完全由官方世家财团其中一家暗中组建的玩家势力。

　　一出手便展现了令整个江湖所有玩家都震惊错愕的实力。

　　也让很多玩家知道了这么一个势力的存在，猜测到了其背景。

　　顿时，无数玩家的视线都被霸绝堂吸引。

　　能参加内测的，都是职业玩家。

　　当他们猜测并意识到，霸绝堂很可能是官方几大世家早在内测前就埋伏进综武世界的高手所组建之时，第一时间是感到出离愤怒。

　　因为这并不公平。

　　他们甚至不知道，是否还有更多这种类似的势力。

　　可这个世界，又哪里真正有公平可言。

　　若是其他任何游戏，他们中很多人都可以做到因这种不公平而投诉、放弃。

　　但综武世界不同。

　　官方几大世家自发现综武世界以来，一直在投入研究开发，至今都在一度宣称，这完全是一个真实的世界，是不受控的世界。

　　他们的投诉、建议，全然无用。

　　甚至，一部分早已隐隐知道了一些内幕的公会高层们，在震惊狐疑之余，也更不愿放弃这几乎等同于真实世界的综武世界体验机会。

　　这也就使得很多公会玩家们也唯有盲从。

　　继而有人也开始疑惑猜测——难道综武世界，真的存在什么不同？

　　而在这时，与霸绝堂作对被霸绝堂打压的黑风寨，在很多玩家眼里，已经是面临着一场可怕的灭顶之灾。

　　玩家是最了解玩家自身的。

　　黑风寨若是得罪江湖上任何一个势力。

　　哪怕是邪魔外道。

　　可能也不会被彻底灭门。

　　但得罪玩家，真的可能会被灭门。

　　因为在玩家眼里，黑风寨就只是一个“山匪刷新点”而已。

　　每一个山匪，都是经验宝宝，剿灭了也就剿灭了，不会放过一个。

　　曾经不是没有玩家想要剿灭黑风寨。

　　脑子里这么YY过的人，超过百分之九十九。

　　然而在短时间内，没有任何玩家组建的势力，是可以和黑风寨抗衡的。

　　只要不能干掉黑风寨最大的BOSS江大力，黑风寨就不可能灭亡。

　　直到霸绝堂横空出世。

　　这个玩家群体中的庞然大物，一出手就杀得所有加入黑风寨的玩家心惊胆寒，全都躲在山寨内不敢出来。

　　黑风寨正在举行的擂台赛，也因此搁置。

　　中原瞄人缝等七名准备参加决赛的玩家，几乎都在伤心小刀手中死过一次。

　　原本享誉黑风寨，在擂台赛上出尽风头，被称为黑风寨最强七大玩家高手的中原瞄人缝等人，彻底名声扫地。

　　而此前，从未在玩家群体中有过一点名气的伤心小刀，由此名声大噪，被称为江湖第一血刀。

　　这种称号，自是指玩家群体之中的一个封号。

　　到此时，黑风寨的气焰已被彻底打压了下去。

　　尤其是无数黑风寨玩家心目中的灵魂人物黑风寨主江大力，始终迟迟不出面，这就更令他们感到失望。

　　以前若有人问起黑风寨的玩家。

　　被问的人一定立刻会挺起胸回答：“老子就是黑风寨的山匪，老子就是狂。”

　　但现在，面对论坛上无数人的嘲笑和落井下石，黑风寨玩家们似乎也只能叹气、憋屈，以及抱着那最后一点点的希望，期待着那道强悍威猛身影的出现。

　　可是江大力尽管看得到，却也无法在短时间内迅速返回。

　　毕竟从西域到会州，路途实在太过遥远。

　　霸绝堂趁此自是大肆制造各种舆论，甚至嘲讽黑风寨主江大力已经自知不是风影副堂主的对手，望“风”而逃了。

　　霸绝堂现在就只差一件事还没有做。

　　那就是大举进攻杀上黑风寨。

　　他们不是没有这个实力，只是觉得暂时没有这个必要。

　　风影的计划很简单——杀人诛心。

　　玩家们是一群不怕死的群体。

　　甚至逼得急了，可能更为凝聚，誓与黑风寨共存亡。

　　那么要击溃玩家，就只有一种办法——极尽一切手段羞辱、打压黑风寨。

　　制造各种心理上的压力，迫使黑风寨从内部瓦解，让玩家们丧失斗志，甚至羞于待在黑风寨。

　　“现在的情况就很有意思了，这个黑风寨主江大力，好像察觉到我们不好惹。

　　这一天过去了，竟然都不出来，这可不像是他的性格。”

　　黑风寨十余里外的一处草亭中，身姿绰约戴着面纱的风影眼角含笑看着远处的黑风山，别有深意道。

　　“我原来还道这黑风寨主在NPC中算个人物，现在看来，也没什么特殊的。看来这次真要被右盟那些家伙嘲笑了。

　　那些家伙最近都在盯着天下会的NPC雄霸，还嘲笑斥责我们为了跟一个山匪势力较劲儿提前暴露了，说我们眼界低呢。”

　　旁边一名正在把玩短剑的男子无奈笑道。

　　风影转身走出草亭，风轻云淡笑着，“我原本也没打算离开灵鹫宫，是凌云请我出来，说是堂主或对黑风寨有兴趣，现在想来，当时他说的语气，可是带了一个“或”字的。

　　而后晓月等人失手被擒，云翼又找上我，我本不欲插手，弹指射杀信鸽，但身处其位，有些事还是无法避开的。

　　现在想来，很多事情恐怕未必是堂主的意思，堂主修炼嫁衣神功多年不理堂中事务发展，云翼他们估计已按捺不住蠢蠢欲动了。

　　索性这个江大力在山匪类型的NPC中，已经算是很出色，而且表现得有些怪异，我们未必是白来。

　　况且，我们总要把晓月他们带回去。

　　再等等吧，两天后他若还不出现，就发起总攻！

　　现在我们五十号人杀上去，久战之下，还是会有伤亡的。

　　我先去练功了。”

　　...

　　“唧——”

　　长空一声嘹亮鹰啼陡然传来。

　　江大力眸光幽冷中积蓄着宛若火焰般的愤怒盯着上空。

　　仿佛能感受到他的愤怒情绪，上空的魔鹰也叫声凌厉，裹挟狂风俯冲而下。

　　汹——

　　但见此时的魔鹰，已与几日之前不大一样。

　　非但体型足足大了三倍有余，浑身更是有一半青黑色的羽毛，另有一半却是鳞片森森，那些鳞片像是以铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。

　　其双翅犹若巨大阔刀，弯钩状的鹰喙，黑亮锋锐。

　　一对爪子更是犹如钢钩般慑人，寒光森冷，极其锋利。

　　呼——

　　魔鹰振翅飞下的刹那，卷起地面飞沙走石。

　　拖曳着马车的两匹马全都“唏律律”地惊恐嘶鸣，非常不安。

　　“魔鹰，原本我还想让你这些天慢慢进化，但现在不行了，得尝试借你之力，迅速返回山寨了。”

　　江大力看着体型已变得几乎快要到自己胸膛的魔鹰，伸手摸了摸魔鹰那长满冰冷鳞片的脑袋道。

　　在他的眼前，魔鹰呈现一种非常特殊的状态。

　　“剑门关魔鹰：（异化进行中：此状态魔鹰需补充大量营养谋求进化，当进化完成后有几率化身成非常珍稀的变异禽类。）

　　主人：江大力”

　　“唧——”

　　魔鹰低鸣一声，振了振翅膀看着江大力，似跃跃欲试。

　　“哈哈哈，好，你现在虽然变大了不少，却也比我还要矮一个头，也不知道你是否真能载起我。来，让我试试你现在的力量如何！”

　　江大力大笑，猛地探出两只大手抓住魔鹰，一发力，两条手臂肌肉陡然隆起巨大的肌肉块头，直接就将体型庞大的魔鹰举起在头顶。

　　“好家伙！你现在体重比老子还重两倍啊！”

　　江大力扛着几乎呆滞的魔鹰原地跑了几步大笑道。

　　“唧——”

　　魔鹰反应过来发出鸣啼，挥舞双翅抗拒显示自己的不满，陡然一振翅，掀起狂风，竟是直接将江大力壮硕的身躯拖离地面。

　　江大力看着脚下迅速远离的地面，不禁欣喜若狂。

　　“哈哈哈，好，还真的载得起老子，先放老子下去，待会儿老子再好好骑你！”

　　...

　　半晌后，江大力挥鞭赶走了马车。

　　又将冰魄玉石在附近找了一个隐秘处埋藏起来。

　　这次事发突然，他准备先立即骑鹰返回山寨处理麻烦后，再回来带走冰魄玉石。

　　而这次的麻烦，他必定要以血洗的方式展开。

　　彻底用玩家们的鲜血，铸就他黑风寨主的赫赫凶名......

　　…

　　…

　　（不多说了，就求票，明天两章一起发，我想静静，尽力写好吧。）