083：树倒猢狲散

狂风吹得树木呼呼作响。

　　雨珠像沙霰一般落着，湿润崎岖不平的青石山路。

　　迅疾的快刀如闪电般在雨中快速掠过。

　　刀子入肉的声音瘆人响起，又有好几条人命就此了结。

　　其中几道化作白光消失，另有两道却是倒地不起，汩汩血水被雨水很快冲刷渲染开。

　　十几道愤怒憋屈的眼睛自不远处的山道林间投递来，落在那手持弯刀的紫衣身影上，发出各种怒骂之言。

　　“呵呵呵......”

　　伤心小刀不屑提刀指了过去，按照风影的攻心之策，刻意反唇相讥，“怪就只怪你们黑风寨出了个孬种寨主，到现在都不出来，真是让我失望啊。

　　如果不是我们风副堂主大人大量给你们时间，我现在就杀上山去宰了你们！”

　　“记住，你们只有最后一天时间，退出吧，退出黑风寨。

　　一天过后，我们便将入驻黑风寨四大山寨，届时挡我者死！”

　　唏律律——

　　紫衣一闪，伤心小刀已然飞身上马，猖狂大笑着疾驰而去，留下两具沾染血水的山匪尸体，竟也无人胆敢下山来收尸。

　　...

　　此时此刻，黑风寨分舵重峰山寨山头上，武云红宛如一头愤怒得要发飙的母老虎，发出咆哮。

　　“混账！简直是混账至极！为什么被敌人打上门来，还憋屈躲在山寨里不敢出去拼杀？

　　我可不像风四海和熊罢那两个没种的男人，今天就必要下山去干掉这群过分的家伙。“

　　左右两名亲信立即劝阻，“舵主不可啊，江总寨主已经言明，敌人很可能有至少两位外气境的高手，您下山去很可能有极大危险。”

　　“况且舵主您应该也清楚总寨主的性格，您不听命行事，总寨主回来肯定会责罚你的。而且......舵主您也没种啊，何必逞强。”

　　“混账！”

　　武云红暴喝怒目而视，“你们是舵主还是老娘是舵主？敢教老娘做事？”

　　左右亲信全都噤若寒蝉。

　　武云红呼哧呼哧呼吸着粗气。

　　想到那个男人说一不二凶猛悍然的做事风格，深吸口气，还是止住了下山的念头。

　　“老娘不下山也可以，那个浑人说是闭关修炼，却偷偷跑了出去。

　　他明天要是赶不回来，敌人可不会讲道理杀上山来。

　　到时老娘和人厮杀起来，可就不是抗命！”

　　话虽是这么说，武云红刚烈粗莽的外表下，那一颗并不算粗莽的心却已有所忧虑。

　　来敌气势汹汹，更兼不死之身。

　　若说天灾人祸，这就是最大的人祸。

　　黑风四寨如今人心惶惶、形势岌岌可危。

　　即使江大力明日回返，可也未必能抗衡得了如此凶悍来敌啊。

　　莫名的，武云红突然不希望江大力回来。

　　然而这世上的事情，大多不因人意而改变。

　　就像天上不停下的大雨，不会因某个人的讨厌而止住……

　　江大力此时骑乘异化中的魔鹰，正飞驰电掣往回赶。

　　大雨也依旧没完没了的下。

　　砸在地上像是翻腾着白茫茫的洪水。

　　黑风四寨的天空都是黑压压一片。

　　所有加入黑风寨的玩家、包括土著山匪，全都感受到了前所未有的煎熬和压力。

　　很多人都已知道寨主江大力并不在山寨内，正在赶回的途中。

　　但这并不妨碍人心在压力下渐渐产生的离散。

　　霸绝堂仅仅只是出动了五十来号人，竟就已将黑风四寨的人马杀得不敢下山。

　　有玩家在论坛上看到江湖百事通的分析统计，这次霸绝堂出动的五十来号人，几乎全都是聚力境的高手。

　　其中伤心小刀以及风影副堂主，更可能已是外气境的高手。

　　另外还有一个疑似内气境的神秘玩家始终没出手。

　　如此阵容，恐怕寨主江大力返回了，都未必能讨得了好处。

　　故而，如今在不少弟兄死伤了十几次后，黑风寨上上下下全都身心俱疲。

　　已经有不少玩家在有心人的煽动和舆论影响下开始动摇，选择了退出黑风寨。

　　这些退出黑风寨的玩家在退出离开山寨后，果然并没有再遭到霸绝堂的追杀围堵，很多人因此又是放松又是沮丧地喜极而泣。

　　...

　　“根据我们安插在山寨内的兄弟们观察收集到的讯息，看来黑风寨寨主江大力是真的并不在山寨内，也不知道去了哪里，但现在肯定也在赶回的途中。”

　　一处山坳附近，一名霸绝堂的玩家恭敬向着山坳内一道快比电掣般不断闪转腾挪的女子身影道。

　　那女子低喝一声突然身形一动，鬼魅般闪瞬到了该属下身前，双手宛如折花般突然一折一散，顿时周身于雨珠竟都被震开。

　　“副堂主！”

　　属下机灵上前为女子撑伞。

　　“既然江大力在返回途中，那就放出消息，我们霸绝堂明日主攻的便是黑风寨。而后守住所有通往黑风寨的路口，只要发现江大力返回，我们便直接前往截杀！

　　江大力一死，黑风四寨也就没什么存在的必要，我们要以这一战，向江湖所有势力展示我们的实力。”

　　“是！——”

　　...

　　时间是最伤人的陌刀。

　　一天过后。

　　黑风寨内因熬不住而选择退出势力的玩家越来越多。

　　这个世界终究也残酷而现实。

　　共富贵者有之，共患难者极少。

　　当黑风寨风光无限时，万人追捧，一如最初黑风寨带给玩家们的好奇、利益、荣耀、骄傲。

　　而当黑风寨如危巢之卵时，却就真是印证了“树倒猕猴散”这句话。

　　尤其是当霸绝堂放出话首先要攻打的就是黑风寨总寨之时，带给人的心理压力就更大了。

　　甚至连二当家熊罢都已经偷偷备好了金银细软，准备随时见势不妙就跑路。

　　黑风山脚下。

　　筛子筛过一般的毛毛细雨，绵绵不息地下着，令人沉闷厌烦。

　　霸绝堂近五十余人在此聚集，穿着统一的黑色劲装，神色冷酷盯着雨雾笼罩中的黑风山，仿佛能看到山上不少正忐忑紧张充满戒惧的面孔。

　　“还在等吗？我看也不用等了。你带人上山屠了黑风寨，我就在下面等那黑风寨主回来，只是现在都没消息，或许我都等不到他回来，黑风寨就没了。”

　　伤心小刀歪歪斜斜靠在一棵树上，腰间歪歪斜斜挂着他的弯刀。

　　他脸上的笑容也如他的站姿般随意，轻松懒散。

　　风影坐在一个黑色轿子中像是在闭目修炼内功，眼睛都没睁开淡淡道，“等了两天，也不急这两炷香的时间。只要他回来，前面道上盯梢的兄弟会第一时间发现。”

　　“有只大鹰冲了下来。”

　　突然有人指向天空，所有人下意识齐刷刷看向天空，当看到那浓郁得发黑代表危险的名号时，各个吓了一跳，脑子轰地一下炸开了般，神色惊异震愕。

　　“黑风寨主！？”

　　“他没走东道，也没走西南北三道，他……他他竟然从天而降！”