084：何谓高人？从天而降的高人！

天空中，狂风烈烈。

　　天空挂下来的无数条密得像竹帘般的雨柱中，一人一鹰高速俯冲穿梭着，两道同样幽冷中隐含疯狂因子和暴戾的眼睛，紧紧盯着下方所有的“猎物”！

　　“快看！那好像是寨主的魔鹰！”

　　“个头大了不少，好像真的是，卧槽快看，魔鹰背上那人......”

　　“是寨主！是寨主啊！如此威武雄壮的身影，错不了是寨主！”

　　黑风寨上，大量山匪以及玩家小弟，也在此时都看到了从天空上俯冲而下的魔鹰，看到了魔鹰背上那代表力量和信心的威猛身影。

　　“他真的来了！直接飞过来……”

　　下方地面，霸绝堂所有人神色凝重震惊，感觉所有惊呼的声音都仿佛卡在了喉咙里，说不出的难受。

　　风影更是从轿子中迅速走出，神色惊诧。

　　他们想到过所有江大力赶回的方式。

　　甚至提前就在各个要道派遣了手下观察随时汇报拦截。

　　却就是根本没料到......

　　这位黑风寨主的出行方式竟如斯独特。

　　居然是驾鹰而行，高来高去，当真乃是高人也，令人震撼。

　　“唧——”

　　一声穿金裂石的鹰啼陡然自半空传来，群人闻之色变。

　　魔鹰俯冲到了低空。

　　那鹰背上的身影狂发乱舞，双眸犹如寒星般令人心悸。

　　“射下来！”

　　风影色变，果断下令。

　　顿时左右有弓的搭箭，有暗器的拿在手里随时发出。

　　嗖嗖嗖——

　　寒光闪烁如无数黑点扑向半空。

　　魔鹰高亢鸣啼一声，宛若阔刀般的双翅陡然翻转合拢。

　　铿铿锵锵——

　　箭矢和大量暗器落在其身上，竟被那似钢铁般坚硬的鳞片全都弹飞。

　　“什么！？”

　　众人见状均是色变。

　　就在此时，魔鹰已是如黑云骤风般裹挟大片雨花盘旋俯冲而下，一个下沉，两个犹若巨大寒钩般的双爪就狠狠抓向了两名霸绝堂的玩家。

　　那两名玩家是立即低喝刀剑相向。

　　然而刀剑劈斩在魔鹰利爪上，却也发出铿锵金铁颤音，堪堪破防而已。

　　下一刻，二人便均被利爪直接洞穿了脑袋，化作白光瞬间消失。

　　噗——

　　魔鹰庞大身影落地，双翅扇起狂风卷起骤雨如暗器般飚射四方，逼开一拥而来的霸绝堂众玩家。

　　一阵大笑声也在此时自狂风扩散之际响起，震得周遭空气都仿佛在轻颤，令所有人神色立变。

　　“一群土鸡瓦狗，竟也敢来招惹我黑风寨！”

　　江大力背刀身影猖狂大笑着自魔鹰背上一跃而下，高大身影稳当当伫立在地，一袭黑色劲装已被雨水湿透紧贴在身上，更显示了他贲起的肌肉中蕴涵了巨大的令人不能忽视的力量。

　　他一头才长到寸许的头发根根如长针，发鬓之际犹有雨水滴下，那挺拔而浓密的刀眉下是一双充满侵略和野性的眸光，微翘起的嘴角仿佛彰显对在场所有人的不屑和蔑视。

　　黑风寨上。

　　所有山匪和玩家在看到江大力身影的刹那都已亢奋沸腾。

　　全都咋咋呼呼地手持短斧短刀嚷嚷着并肩子上，蜂拥下山。

　　从未有这么一刻，他们是如此的热泪盈眶，如此的渴望一场战斗来证明自己。

　　曾经，他们没得选择。

　　因为群龙无首。

　　但现在，他们的龙头回来了，气势如虹的回来了！

　　“黑风寨主，江大力......我已经等你很久了。你的确是和寻常的山匪头子很不同啊，有意思。”

　　风影双眸紧紧盯着江大力那雄壮威猛的高大身躯，眼神中渐渐仿佛又灼热的火光涌动。

　　“你是向本寨主下战书的霸绝堂副堂主风影？有几分勇气。”

　　江大力淡淡看着戴着面纱身姿绰约的风影，脑海里不由想起上一世有关对方的形象和传闻。

　　前世玩家中最强的一些人中，有人被冠以“一神二后三仙四佛五君六主七魔八王”等称号。

　　风影便是二后中的一位，曾通研灵鹫宫所有武学以及绝学，实力非常可怕。

　　即使这一世现在来看，对方虽没有上一世巅峰时强大，也的确算是有点儿气魄和手腕，竟敢直接拿这段时间声名鹊起的黑风寨下手，直接要拿下他这个黑风寨主。

　　没有绝对的自信，风影又岂会有这等想法。

　　不过……能有这样的自信，又何尝不是这群人一直以来令他不屑的那种优越感。

　　“黑风寨主，你大概是不知道这个世界有多广阔，天有多高，地有多厚，高手又有多少......”

　　风影吃吃笑起来，双手自然下垂，缓缓走向江大力。

　　“你一直偏居一隅，所以不知道，不过你对我而言，算是个有趣的对手，我今天就让你知道！”

　　嗖！——

　　一瞬间风影的身躯就窜了过来。

　　说动手就动手，这位霸绝堂副堂主动手起来，雷厉风行。

　　她的速度极快，几乎只能看到残影。

　　下一刻就化作残影从三个方位袭击江大力。

　　手一出手臂便弯折如龙蛇般，道道手掌如翻花般抓向江大力全身多个关节方位。

　　攻击还未到，无比恐怖的气劲已先到。

　　这种高手，徒手打出的气爆都完全可以撕裂人体，等于是隔空杀人。

　　“没想到你竟是有爆气境的实力，且兼备灵鹫宫的月影步法和天山折梅手！练得还算不错！”

　　江大力眸光淡然看着身影几乎化作残影袭来的风影，双臂骤然弯曲的刹那。

　　轰！——

　　一股无比强盛霸道的气浪轰然爆发。

　　江大力一头黑发根根如狂，全身的骨骼犹如豆子般暴响不断，粗壮的血管凸起在皮肤上，身体在以肉眼可见的速度向外膨胀成青金之色，双眸精芒四放，危险系数疯狂飙升。

　　“杀——！”

　　哧啦！

　　风影神色疯狂根本不惧，手臂和手掌切割过来，带起残影和音爆，甚至还带动周围的气流，造成漩涡，与江大力的身躯瞬间疯狂接触。

　　铿锵哐当——

　　无比密集的金属颤音疯狂爆发。

　　能足以将碗口般的树木切割断折，将钢铁都掰弯的天山折梅手落在江大力的身上，竟然是如蚍蜉撼树般无法伤害其分毫。

　　仿佛江大力那宛如钢金浇灌的身躯体外还有一股可怕的气场环绕。

　　甚至风影还感到无比强猛的气劲反震自对方体内爆发，非但抵御了她的凌厉气劲入侵伤害，还对她形成非常可怕的反震力量，令她气血一阵翻滚沸腾，不禁心底骇然。

　　“怎么可能！？这黑风寨主不过外气境的实力，怎么会有一身如此强横的内功！？”

　　风影双目圆瞪，神色震愕……

　　…

　　…

　　（两章齐发，求推荐票）