085：挫骨扬灰，搜遍全城！

高手过招，电光火石之间，可能胜负已分。

　　在震惊于江大力一身可怕内力的刹那，风影瞬间作出了应变，厉喝一声突然拔出腰间短剑出剑。

　　“我就不信你的硬功完全没有罩门！”

　　唰唰唰——

　　剑芒转动，剑光翩翩起舞，像是许多飞鸟入林般杀向江大力。

　　风影脚下所走出的步伐也是如鸟形一般，宛如将要陡然起飞。

　　道道剑芒宛若交织成网，疏而不漏，笼罩江大力全身穴位要害。

　　“你所学不少，这当是灵鹫宫的又一门武学天羽奇剑吧。”

　　江大力哈哈一笑，突然身形后撤飘走避开，全身青金之色却更为浓郁。

　　一股恢宏狂躁的气势疯狂攀升凝聚，令在场所有人均是变色。

　　“休走！”

　　风影人随剑走，速度更快，唰唰唰道道剑光如跗骨之蛆如影随形。

　　轰——

　　“我每一次后退，都是积蓄更强的攻势！希望你，承受得住！”

　　就在这时，江大力冷笑突然立地不动，身上那股狂躁气势骤然爆发，顿时一股强烈的危险令风影双眸瞳孔骤缩。

　　他的手动了，宛若童子拜佛一般突然出掌。

　　轰——

　　气浪震荡，飞沙走石。

　　势如恶浪排空般的恐怖掌力陡然爆发。

　　挤压空气构成了一个无比恐怖的气墙轰然冲击。

　　风影低呼后撤，连续几道剑气爆发抵挡，只觉宛如剑气切割在一道厚厚碾压而来的气墙上。

　　轰然一股强大的压力，迎胸撞来，令她心神震动，眼前金星乱冒，身形踉跄。

　　到此时所有霸绝堂玩家全都变色。

　　“我来！！”

　　伤心小刀毫不犹豫厉喝一声驰援而来。

　　他虎跃狼奔，刀刺送行，一刀便有铮铮风声连贯，刺江大力后心围魏救赵。

　　“雕虫小技！”

　　江大力冷哼一声体内九阳神功轰然爆发，一股强猛气劲瞬间冲击在伤心小刀刺来弯刀上，前步一冲，反手一掌便狠狠排击在风影仓促抵挡的短剑之上。

　　铿锵——

　　刺耳的金属颤音爆发。

　　短剑弯折出惊心动魄的弧度狠狠撞在胸口。

　　风影一声惨叫，气血跌落一大截险遭秒杀，张口射出一股血箭，身形被震得凌空而起，如断线风筝般飞落出去。

　　“啊啊啊——你给我死！”

　　伤心小刀厉吼，身形一闪瞬间如陀螺般绕到在江大力眼前闪现。

　　唰唰唰——

　　无比迅疾凌厉弯刀在其手中就如螺旋切割刃般高速旋转切割向江大力脖颈。

　　“死得是你！”

　　江大力双眼如寒星，背后金背九环大刀突然被一股气劲冲腾出鞘。

　　呛——

　　霎时刺目金光一闪！

　　在场所有人只觉眼前宛如出现了一轮小太阳，刺激得眼泪都险些出来。

　　那股凌厉迫人的恐怖刀气更似贴近在所有人的皮肤上，令人毛骨悚然。

　　“刀！！”

　　江大力暴喝握刀。

　　一刀霸道斩落而下！

　　伤心小刀骇然变招阻挡。

　　铿锵火花爆闪！

　　弯刀从中断折。

　　伤心小刀瞪大眼睛，恐惧盯着眼前掠过的金色刀光。

　　脑子里全都是这一道宛若金色闪电般的刀光。

　　下一刻，身躯便陡然炸开两截，被一刀中分，化作白光消失。

　　“刀不是你这么用的，花里胡哨！”

　　江大力冷冷盯着地面跌落的两截弯刀冷哼，手持依旧散发金芒的九环大刀，眸光看向了在场其他所有玩家，嘴角依旧带着些淡淡的笑意。

　　可在所有玩家眼中，这抹奇异的微笑反而令人感觉有一丝自心底里冒出来的寒冷。

　　“逃！你们快逃！”

　　重伤的风影突然娇喝一声从地上爬起，口服下一颗丹药，主动迎向江大力，神色视死如归。

　　“副堂主！”

　　“副堂主，我们跟您同进退！”

　　所有霸绝堂玩家齐齐动容，有人立即就要冲出拼杀。

　　“快逃！这是命令！我们全都错了，严重低估了敌人。”

　　风影厉喝，连人带剑直扑向前，仓啷一声剑吟，剑光平地惊起，虚虚实实，罩向江大力胸前要害。

　　江大力低笑，手中长刀微微一转，“逃得了么？”

　　咔嚓——

　　一道霹雳划过长空，映射在江大力的长刀之上，反照出一片更加金灿闪耀的光华。

　　这金色灿烂的刀光不给人任何温暖，反如阴冷的飞箭，激射在每个人的眼中，带给所有人恐惧和死亡。

　　嗡——

　　刀出九环齐震。

　　在如今更为可怕的雄浑内力催逼下犹若地狱魔音。

　　江大力长刀迅速舞动。

　　风影抵挡不过一招就被巨力和气劲轰击得身躯巨颤，惨叫一声。

　　手中短剑连同手臂都直接断折成两截跌落在地。

　　下一刻，刀锋骤然横切而来，直接自其太阳穴位置切入，风影半个脑袋都被削飞，惨死当场化作白光消失。

　　“副堂主！”

　　“啊啊啊啊！我杀了你！”

　　所有霸绝堂玩家全都睚眦欲裂，有人以更快速度逃窜，有人则怒吼着直扑向江大力拼命。

　　“哈哈哈，人头做酒杯，饮尽仇雠血。

　　一群土鸡瓦狗，你们已经尽力了不怪你们，全杀了你们，老子都感觉不尽兴！”

　　江大力大笑持刀狂冲而出，简直是所向披靡，无人可挡。

　　手中九环大刀犹若风车一般的轮了起来，幻化出了一座刀山刃网。

　　即使只是砸在人的身上都叫人骨断筋折，更别提刀本身便是削铁如泥。

　　一时间黑风山脚下简直化作一片绞肉场，流血漂橹。

　　这两天耀武扬威强势惯了的霸绝堂玩家，全都如羊羔猪猡，惊叫着被那手持大刀的猛人追上悉数砍杀。

　　这些所谓的世家财团精英，几乎无人能是这黑风寨主的一合之敌。

　　任何攻势落在其身上，都根本不能造成太大伤害。

　　稍微有点儿惊喜的伤害，可能就是破了个位数，令人感到更加绝望。

　　“寨主！”

　　“寨主我们来支援你了！giaogiaogiao！”

　　“支援个屁，快，他娘的快跑，再迟点我们一个人头都抢不到！”

　　“呼哧呼哧……c，ca，艹，我跑的速度还没寨主杀的速度快，我心态崩了啊。”

　　当黑风寨上的人马和来自其他三寨的人马纷纷杀到时。

　　所有人看着已几乎空荡荡的战场都傻眼了，几个跑得肺叶都要燃烧的玩家更是跪了下去，口吐白沫。

　　所有人目光全都不由落在了战场中那提着大刀高大强壮的男人身上，那几乎是发黑的名字，似就象征着绝对的危险和力量。

　　江大力收刀冷喝，“愣着干什么？被人杀得脑子都蠢了？

　　立即出发，搜索整个会城，围堵所有城隍庙，将这群霸绝堂的人挫骨扬灰！

　　先杀十几次，再抓回来全部关入黑牢！”

　　所有玩家山匪都是精神一振，迅速仰头。

　　“还有你们几个口吐白沫的软脚虾，做山匪就你们这体质能行吗？全给老子打起精神来！准备干一票大的！”

　　江大力怒吼的声音如猛虎震慑山林……