086：江湖沸腾

江湖震动，会城更是掀起了一场吸引了所有玩家目光的腥风血雨！！

　　“黑风寨主江大力驾鹰强势回归，屠灭霸绝堂！”

　　…

　　“会城各个城隍庙皆被黑山四寨山匪围堵，霸绝堂玩家多数惨遭围杀，境界暴跌。”

　　…

　　“风影、伤心小刀皆为传闻中爆气境实力，竟也不是黑风寨主一合之敌？世家财团也不过如此。”

　　…

　　江湖论坛上，各种有关黑风寨与霸绝堂的帖子如雨后春笋不断冒出。

　　每一个帖子的点击和回复都非常高，吸引无数人的关注。

　　江大力驾鹰回归，金刀一出，瞬杀伤心小刀，又一刀削了风影半个脑袋的霸气视频，更是在短短三个多小时的时间里，被点开了数十万次。

　　大量玩家都被江大力所展示的如此惊人的实力震惊了。

　　风影和伤心小刀可能已是代表如今玩家阶层中最顶尖的实力了。

　　也许霸绝堂的神秘堂主更强，但谁也不曾见过。

　　可即使如此，爆气境的二人，却也仍旧被江大力三两招就干掉了。

　　而二人包括其他在很多玩家看来非常强的霸绝堂精英，由始至终居然都没能给这黑风寨主造成太大伤害，连十分之一的血条都没打下去。

　　这样一看，江大力这个山匪头子的实力，也太恐怖了些。

　　简直就是所有山匪头子中的坦克战斗机。

　　大量玩家都由此展开了激烈讨论。

　　聪明人还是占据着绝大多数的。

　　不少人拿曾经江大力和都大锦一战的视频作对比。

　　发现江大力这个山匪头子有点儿不对劲，非常特殊。

　　可能武功每时每刻都在精进，实力增长速度极快。

　　再结合江大力这个明显是地域性的NPC，竟然也会悄悄骑着大鹰离开黑风寨这一点来看。

　　这个NPC非但武学天赋奇高，显然还有着其他的秘密和自己的奇遇，不同于一般的山匪头子，就像是一匹狼混进了一群二哈中，显露出獠牙，极其扎眼。

　　由此，也令更多玩家对黑风寨主江大力感到极其好奇。

　　这其中，加入了黑风寨的玩家更是为最。

　　因为现在别说普通玩家，即使是早级加入了黑风寨的一众玩家兄弟，也都被自家寨主强势回归后发飙砍人的一幕吓到了、彻底震惊。

　　之前还有很多人觉得霸绝堂这么强大，风影和伤心小刀如此厉害，自家寨主即使回来了，恐怕很难讨得了好。

　　结果事实证明，大当家还是那个大当家。

　　天王老子来了都能力压一头。

　　一些在这段时间受不了压力而退出黑风寨的玩家，如今肠子都悔青了，气得想哭。

　　他们就像一群股市里的股民，杀跌杀在了地板上，被甩下了车，再想重新回山寨都不可能。

　　甚至以后还要躲着避着，彻底失去了跟随黑风寨主江大力这样成长型的传奇NPC打天下的机会。

　　天下熙熙皆为利往，更何况人都是爱赶热闹爱从众。

　　随着霸绝堂风影等一批人被江大力一手拿下，江湖论坛上，已再度开始重现昔日加入黑风寨的热潮。

　　大批玩家嚷嚷吵吵着要去投奔黑风寨，保证这次加入后，不管再怎么颠簸，都不会被甩下车了。

　　而一家欢喜一家愁。

　　在黑风寨继续气势如虹之时，霸绝堂大批精英也已彻底在会城沦为丧家之犬，被追杀得凄惨至极。

　　这些精英，尽管实力非常强劲，在被杀了一次后还能力压绝大多数山匪，从城隍庙中杀出重围，然而可惜，他们要面对的不只是普通的山匪，还有江大力这个能在天上飞的大BOSS。

　　于是霸绝堂的精英们全都凄惨了。

　　面对天上飞的机动性极强的江大力。

　　绝大多数霸绝堂玩家都是逃无可逃，被干掉一次又一次，一身实力彻底洗了个干净，人还被抓走带上山寨关押起来，根本就逃不出会城。

　　仅有少数霸绝堂玩家非常聪明。

　　在伤心小刀的带领下，逃入了蒙阴县城之内，迫使山匪都不敢靠近。

　　...

　　蒙阴县外，一家茶肆已被黑风寨一众山匪弟兄围得个水泄不通。

　　茶肆老板和打杂的婆姨，都是吓得脸色发青大气不敢出。

　　“二位老人家莫怕，有多少茶水，都拿出来给我这些弟兄解解渴，多少银两都会照付。”

　　江大力和蔼可亲的笑了笑。

　　老板一听要给钱吓得快哭了，连连摆手，“不不不！黑风大王你们打道过在咱这乡野小店喝口茶，那也当是我们的荣幸，是孝敬您的，哪敢还要您的银子。”

　　这世道哪有做山匪的倒给银子的。

　　真收了岂不是要为了银子把脑袋交出去。

　　“哦？当真不要？”

　　江大力似笑非笑。

　　一旁的山匪亲信龅牙徐立即察言观色厉喝，“你这个糟老头子，我看是不识好歹，我们寨主说给钱就给钱，一分不能少，你少收一分，就剁一个指头，少收一半，剁了你喂狗！这茶水费必须收！”

　　“收！收！收！”

　　“就是，咱们黑风寨山匪难道还差几个茶水钱？必须给！大寨主敞亮！”

　　一群玩家跟着起哄，对江大力更为钦佩和拥戴了。

　　黑风寨主就是黑风寨主啊，江湖上独一份儿。

　　即使作为山匪，也不欺压普通平民百姓。

　　什么叫格局，这就是格局，敞亮！

　　…

　　“报！”

　　这时，一名敢死队的玩家山匪迅速奔来，在大马金刀坐着的江大力面前见礼。

　　“禀告寨主，我们冒死混入县城内观察到，霸绝堂那帮孙子，在伤心小刀的带领下住进了县城内的云来客栈，我们进城后遭到了城内士兵的驱赶，不得不迅速离开。”

　　“嗯。”

　　江大力微微颔首，“是不是没有看到他们另一个领头的风影？”

　　“禀告寨主，没有发现风影。”

　　“看来风影早就将复活点设置在了其他的地方，可能是设置在了灵鹫宫，死后就复活回去了。

　　可惜，之前动手一时畅快，应该活捉此女，逼霸绝堂那位神秘的堂主出来。”

　　江大力眸光轻闪，眼神幽冷思忖。

　　霸绝堂那位神秘的堂主，即使是上一世都很少现身。

　　至少上一世，他都根本没见过此人，只是在江湖论坛上听说过此人的一些传闻。

　　传闻霸绝堂堂主的实力，堪比当时最强的一神。

　　但从没有人见过这位堂主亲自出手，他也不需出手，因为风影等人都已足够强。

　　风四海上前，“寨主，现在山寨内的内奸叛徒也都清除拿下了，我们正是解决外患的时刻，但现在霸绝堂那帮孙子躲在蒙阴县不出来......我们这......”

　　“开动你的脑袋瓜子。想想！”

　　江大力嘴角勾起一丝危险的弧度……