087：震惊！围城

“寨，寨主，敌人现在摆明了要做缩头乌龟啊，我……我这脑袋瓜子没您灵光，只会干笨蛋力气活，实在想不出啥好办法……”

　　风四海硬着头皮干笑。

　　此时，一道道充满灼热和崇拜的目光，也都落在江大力的身上。

　　“满脑子都是肌肉的蠢货！”

　　江大力冷哼。

　　“啪”地一下拍开一坛老酒的酒封，狠狠灌了口清冽起泡的酒水，略作思索。

　　“咕——”

　　身旁一列列土著山匪闻着酒香，莫不是喉结耸动，垂涎却又不敢表露，担心脑袋瓜子跟那被拍碎的酒封一个下场。

　　江大力提酒起身走入雨中低喝，“天狂必有雨，人狂必有祸。

　　这霸绝堂做事太狂，我黑风寨，必须给他们一个永生难忘的教训，好叫他们知道，强龙不压地头蛇。”

　　一众山匪闻言全都热血沸腾，高声呐喊嘶吼，神色亢奋。

　　“对，不错，要给他们一个血的教训！”

　　…

　　“为我们死去的兄弟们报仇！”

　　…

　　“男的杀了，女的抓了，不男不女的送去豹房卖了。”

　　…

　　“很好。我们黑风寨之所以如此强大，就是有你们这帮悍不畏死敢于拼杀的兄弟们。”江大力满意点头。

　　“不，这都是寨主您的功劳，在您英明神武的统领下，我们才更加有勇气。”

　　“寨主英伟霸气，绿林霸主！”

　　一群山匪都激动得吼叫出声，神色自豪而骄傲。

　　“有勇气就好。”

　　江大力颔首，断喝，“现在出发，都随我去围城杀人！”

　　“好！！”

　　“不对！”

　　“围，围城杀人？”

　　“围城！？”

　　一众土著山匪反应过来，齐齐吓得一个激灵，茫然惊恐看着大寨主那伟岸高大的身影，脑袋瓜子都是嗡嗡的。

　　这他娘的比狂，谁能有你狂啊。

　　我们是山匪啊，根正苗红的山匪啊。

　　自古民不与官斗。

　　咱们这群山匪去包围蒙阴县，那岂不是成了起兵造fan，可是要株连九族的大罪啊。

　　若不是江大力如今威信早已达到空前绝后的地步，此时就有山匪吓得要逃走了。

　　而即使如此，也只有一众已接到新任务《围城》提示的玩家们毫无惧色，反而各个跟打了鸡血般激动。

　　风四海以及武云红均大惊色变，连忙上前劝阻。

　　“寨主，莫冲动莫冲动，不可莽撞啊！”

　　“莽汉子，你这可是形同造fan，咱们都是老老实实讨口饭吃的好山匪，可不是要和圣朝作对啊，万万使不得。”

　　江大力将手一摆冷哼，“你们不必劝我，我自有分寸，当然不会带着众兄弟往火坑里跳。”

　　一众土著山匪身子颤栗，冷汗涔涔。

　　株连九族可比跳火坑要可怕多了。

　　他们宁愿现在就去跳火坑。

　　风四海脸色稍霁，“寨主，您有什么计划？”

　　江大力灌口酒，竖起两根粗手指，“一，冲进去。二，杀了他们！”

　　“......”

　　风四海感觉有些眩晕。

　　武云红也感觉有些眩晕，“......”

　　江大力补充道，“详细来说，蒙阴县只有两个城门，一个城隍庙，到时你们围堵两个城门口和城隍庙，我一个人冲进去，包围干掉他们。

　　如果他们有人从两个城门口逃窜，你们就出手干掉他们，这也不算我们造fan，只是寻常的江湖仇杀。”

　　“这样......”

　　风四海心里松了口气，脸上还是犹豫，“可是寨主，蒙阴县虽然只是一个县城，城内也是有衙门捕快和一些衙役兵卒的，且那县尉姜自守据说也是个外气境的高手......”

　　“外气境在我面前，都能算是高手了吗？你是不是糊涂了？”

　　江大力打断道。

　　风四海再次语塞。

　　武云红更是气闷的胸脯鼓起，她可是好不容易才突破到外气境的。

　　“好了别废话，就这么干。你们两个一人带一队，即刻出发！”

　　江大力手一挥吩咐众人，随后看向天空。

　　“唧——”

　　天空上传来一声嘹亮鹰啼，一个小黑点迅速在天际出现，由远及近快速放大俯冲而来。

　　赫然是魔鹰，其喙子上还残留有血水，显然之前打过牙祭。

　　“走！”

　　江大力飞身跃起，直接抓住魔鹰下沉而来的双爪。

　　整个人空中翻身，便坐在了魔鹰背上，划出一个惊人的弧度，直奔远处蒙阴县而去。

　　“走走走！快跟上，跟着寨主去杀了霸绝堂那帮狗娘养的杂碎。”

　　…

　　“快快快，别磨蹭，寨主杀人的速度太快了，砍瓜切菜一样就死了一大片，咱们去迟了一个胳膊腿儿都抢不到。”

　　…

　　“冲啊，为了修为点，为了黑风寨，为了正义！”

　　一群玩家看着江大力飞走，全都急吼吼地自发调动了起来。

　　相比有些紧张的土著山匪们。

　　玩家们简直就像是随时准备慷慨就义的急奔敢死队。

　　风四海有些汗颜，“这些异人还真是骁勇善战，悍不畏死，寨主不断吸收异人加入山寨，恐怕也是看准了这一点啊，寨主真乃人雄也。”

　　...

　　“杀——！”

　　“黑风黑风黑风！”

　　“giaogiaogiao！！”

　　少顷过后。

　　蒙阴县大震动。

　　两个城门，全都被大批黑风寨山匪团团包围了。

　　黑风寨四寨的山匪，有一半倾巢出动。

　　其中玩家居多，土著山匪占据少数。

　　但即使如此，围城的山匪也有将近五百多人，其中玩家有372人，土著山匪则有一百多人。

　　这么多山匪在武云红以及风四海的带领下，分成两批围堵住两个城门口。

　　各自打出黑风寨的旗号，喊出慷慨激昂的口号，敲打着兵刃敲山震虎，活像是反jun作乱，第一时间就惊动了蒙阴县内的兵卒将领，人人变色。

　　“反了反了反了，黑风寨这帮瘪犊子，自从跟了江大力那个狂徒就吃了熊心豹子胆，竟然敢来作乱围城？混账！”

　　蒙阴县城墙之上，县尉姜自守惊怒交加盯着远处围住县城的一群山匪，暴跳如雷，秃得油光滑亮的脑门上满头大汗。

　　“来人，去问问这群扁毛杂种到底要干嘛？是不是为了霸绝堂那群江湖人。”

　　姜自守低喝。

　　作为蒙阴县县尉，他当然是清楚自家这一亩三分地儿发生的事情。

　　原本还想坐山观虎斗，心里乐呵呵。

　　结果没想到黑风寨竟然一把火烧到了他这没毛的脑袋瓜子上，烫得他现在脑门冒烟。

　　众士兵怂得一批面面相觑，谁都不敢出城去。

　　最终在姜自守的怒吼暴喝下，才终于有个新兵蛋子哆哆嗦嗦出城去。

　　而就在城内衙役兵卒都被黑风寨山匪们吸引走了注意力时。

　　蒙阴县城的上空。

　　江大力骑着魔鹰的身影也已出现，锐利的眸子锁定了下方宛若方块豆腐般的蒙阴县城，冷冽嘴角勾勒起一丝笑容。

　　“霸绝堂，老子这次先收点儿利息。”