088：伤心的刀

为什么喜欢刀的人，通常都会死在刀下？

　　就犹如为什么让你伤心的人，总会是你喜欢的人……

　　伤心小刀，此时就非常伤心。

　　他是人如其名，为刀伤心。

　　在受邀来到这里时，他意气风发，自认以手中之刀，可丈量整个会城绿林。

　　他穿着最艳丽的紫衣，提着美丽如弯月的弯刀。

　　骑着霸绝堂里最好的马，招摇过市杀过，杀得黑风寨所有人胆寒。

　　那时，他还很开心，享受着江湖的刀光剑影以及由手中之刀制造的血雨腥风。

　　然而这种开心，却也很快被另一个刀客以刀终结。

　　他永远也忘不了那璀璨如曜日升起般的一抹刀光。

　　甚至那刀出鞘时的声音，就像是一头欲择人而噬的猛虎。

　　曜日般的刀光，令他的眼睛都流泪。

　　恐怖如虎啸的刀声，令他耳朵嗡鸣心神失守，他也葬身在了那样的一刀之下。

　　“好刀！好刀啊。我伤心小刀自从离开血刀门后，已经很久没有这么伤心了。我自以为已够资格去寻找魔刀，现在看来，我是坐井观天了......”

　　伤心小刀脸上挂着好比哭一般的笑容。

　　“咕噜咕噜”一口一口喝着宛如比苦胆还苦涩的酒。

　　依旧明亮的眼神紧紧盯着桌面上画出的一把刀的刀型。

　　他出身武术世家，当然不是所谓的闪电五鞭那种浪得虚名之辈。

　　而是有货真价实的武学基础，很早就作为霸绝堂最初的一批人，被选进综武世界。

　　在综武世界，他待了足足两年时间。

　　他不愿理会权利之争，彻底迷醉于这个世界，也彻底爱上了刀。

　　所以此刻，他在周围玩家眼中看上去有些可笑的痛苦和颓丧，无人会懂，冷暖自知。

　　“伤心护法，现在外面黑风寨的人都已经将两个城门围住了，他们不会要攻打进来吧？我们该怎么办？“

　　一名心腹玩家紧张忐忑上前询问。

　　伤心小刀依旧看着刀，但眼神渐渐有了焦距，点着头，“不要怕，不要怕。我们又不会死，既然不会死，我们就利用每一分可能的机会变得强大，哪怕为此死掉，又有何妨？”

　　身旁一众玩家都有些发懵。

　　都死了，还怎么变强？

　　死了，只会变得更弱啊。

　　有人认为伤心小刀这怕是打击大了有些疯了。

　　但无人敢说。

　　“黑风寨的人只要不敢杀入城内，我们就能活着等到陆小凤来的时刻。

　　只要陆小凤来了，我们就不会死了。

　　但这需要时间，我们也不知道陆小凤会不会来，什么时候来，我会为你们争取时......”

　　伤心小刀话还没说完，突然话语就一顿，像是被人打在了屁股上一般跳了起来，拔出身旁的一把刀冲到了窗户旁。

　　他听到了一声嘹亮的鹰啼。

　　几乎也在他冲到窗户旁时。

　　便看到了那宛若梦魇般的巨型魔鹰从天俯冲出现。

　　一道雄壮至极的刀客身影自魔鹰背上跃下，稳当当落地，霎时就如鹤立鸡群般吸引了整条街所有人的目光，吸引走了所有人声带里发出的尖叫和呜咽之声。

　　狂乱蓬松的长发。

　　挺拔的浓眉。

　　幽冷而充满野性的双眼。

　　以及那冷冽嘴角总是带着的淡淡笑意。

　　所有霸绝堂玩家，看到这出现之人的笑容，一丝寒意就经不住自心底里冒了出来，立即紧张戒惧的拔出刀剑，纷纷叫出了那人的名号。

　　“黑风寨主！”

　　“这杀千刀的强盗头子！完全不按常理出牌啊，竟然走出势力范围追杀到这里来了。”

　　...

　　“黑风寨主？？”

　　远处对街，出现了两名衙役身影。

　　在看到自天而降的江大力刹那，他们脸上的肌肉就紧绷了，身躯也紧绷了，双脚好像挪不动直撅撅站在原地，心脏仿佛也跟着紧绷在心房内。

　　“他就是黑风寨主！”

　　两名衙役脸色发青，两眼都直了。

　　在此之前，他们脑子里想过很多次这种类似的场景。

　　如果在城外遭遇恶名远扬的黑风寨主，他们是如何如何热血激昂狂吼着冲上去拼命，哪怕因此英勇就义。

　　但真当这一刻到来。

　　看到那背负大刀的汉子身影，他们全身热血就已冰凉。

　　他们首先想到的是自己死后的惨状，是死后家人的哭嚎，理智令他们全都驻足不动，手脚哆嗦。

　　在所有人戒惧的目光中，江大力带着轻松的笑容走到了酒楼外，目光看着伤心小刀，“你们是要我进来，还是自己出来？”

　　伤心小刀握紧手中的刀，狠狠道，“黑风寨主，你黑风寨的人大多都是我杀的，一人做事一人当，只要你放了我这些兄弟，放他们走，我可以留下领略你的刀招。”

　　“你很勇？但你是在侮辱我的智商。”

　　江大力嗤笑，“你们这些人，一个都走不掉。你们已经被包围了。”

　　伤心小刀瞪目，“就你一个人就包围我们？

　　江大力笑容玩味，“就我一个人。”

　　伤心小刀怒喝，“那你还等什么？”

　　江大力看向酒楼内哭丧着脸神色恐惧的掌柜，“我是不应该等，我毕竟是一个山匪头子，即使打碎了一座酒楼，那也是应该的。”

　　话音方落，江大力脚掌猛得一踏地上，身体顿时犹如离弦利箭般直冲入酒楼之内。

　　“杀！—”

　　各种暗器飞针齐刷刷在瞬间首先激射向江大力。

　　霸绝堂一众精英玩家齐齐狂吼着冲来，保持着一种攻守兼备的默契阵型，刀剑杀向江大力。

　　江大力嘴角冷笑，浑身气劲轰然爆发，九阳神功凝聚爆发的气浪宛如构成了一个浑圆狂猛的气罩，强行将所有激射而来的暗器都弹射开。

　　这个过程仅仅不过半息。

　　下一刻，一道犹若虎啸般的恐怖刀吟裹挟璀璨刺目的金色刀影，骤然在场内爆发炸开。

　　“就是这刀！”

　　伤心小刀双目大亮。

　　狂猛霸道的金色刀光也已狠狠切割在前排冲来的五名霸绝堂弟子刀剑之上！

　　宛若扇形的刀气闪过，骤然间暴涨。

　　五人惨叫着刀剑齐断，身体齐齐被横扫成两截落地，化作白光消失。

　　所有在下一刻冲杀上去的霸绝堂玩家都是倒吸口凉气，心里发寒，完全是硬着头皮上。

　　瞬间，这些人再度被璀璨刀光席卷横扫。

　　整个酒楼宛若被一场金色飓风席卷而过，似风卷残楼，所过之处断肢惨臂飞洒，又化作道道白芒消失。

　　一些在远处看热闹的人见状都吓得面无人色。

　　霸绝堂残存的精英更是心中战栗，眼看着面前黑风寨主的血条不断在眼前闪现，但那长长的令人绝望的血条就是不曾跌落下去。

　　好不容易拼死几人一起打掉对方七八点气血，令血条动弹了一下，结果下一秒那血条又自动恢复了。

　　他们堂堂一群霸绝堂精英，对黑风寨主造成伤害的速度，竟然都没对方恢复得快......

　　...

　　...

　　（免费章节二十万字了，明天中午十二点上架，到时保底更五章，加更另算，全天极限可能10章吧，大家都来支持。后面上感言。最后求一波推荐票，看看今天投票“人数”有没有一千以上，到得了，就有希望有个好成绩，并且五万推时加更。而成绩好那可就得加更不少哦，敬告所有读者都来。月票也是每100张加更）