18~19：江湖人称浑身是胆

宽敞的庭院房间内，江大力就着切好的五斤熟牛肉，痛快喝着烧刀子畅饮着。

　　屋内酒香四溢，引得房门口杵着的两个胡子邋遢的山匪不时耸动鼻子，滚动着喉结狂咽口水。

　　“哈！”

　　江大力打了个酒嗝，感觉已差不多是半醉状态，也就多吃了两口牛肉下酒。

　　这喝酒不是一件容易的事儿，喝多而不醉更是不易。

　　喝酒喝体质。

　　江大力的体质自然是了得的，所以酒量也是不错。

　　不过他也知道，目前的酒量，距离以后完成那个任务的标准，还差了很多。

　　那位豪侠的酒量，可是号称千杯不醉，喝酒都是一坛一坛子的狂饮。

　　如想入得那位豪侠的眼，首先就要有个过人的好酒量。

　　思忖着，江大力微亸的眼帘陡然一亮，终是看到江湖论坛上此时出现的有关黑风寨的新帖子。

　　“各位兄弟好汉们，可有人也是出生在会州城蒙阴县附近的？快来救救哥儿几个吧。我们竟然被一群NPC山匪给擒到了山寨里关押了，现在连自杀都不能做到，我们该怎么办？”

　　江大力一看发帖人的名字——中原瞄人缝。

　　“嗯？没想到这次抓的一批玩家里，竟然还有个好手。”

　　对这个奇葩的名字，江大力还是有些熟悉的。

　　前世这个中原瞄人缝曾真的拜得金面佛苗人凤为师，学得人阶武学《苗家剑法》，也风光过一段时间。

　　不过可惜的是此人得志便猖狂，又不思进取，风光没一段时间后，据说就被仇家追杀得销声匿迹了。

　　江大力思绪翻转时，中原瞄人缝的帖子下方已经有不少玩家在回应了。

　　一些出生在其他城市地区的玩家都过来回帖看热闹。

　　有人表示疑惑，立即就又有被江大力关押的其他玩家回复给出了证实，打消了许多人的疑虑，却也引起了更多人的好奇和幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，你们也是真走运啊，被黑风寨的大当家给抓回了山寨，这可是大机遇啊。我们都没遭遇过呢。”

　　“楼上做个好人吧，别高兴太早了，这说明这个江湖世界比我们想象中的还要危险很多啊，竟然连普通的山匪都知道去城隍庙复活点抓我们。

　　这岂不是说以后我们如果得罪了什么厉害NPC，万一被人堵在城隍庙里不断击杀，那都不用玩了。”

　　“是极是极。黑风寨一听就显然只是前期新手村的小势力，竟然都知道蹲守城隍庙，以后咱们如果招惹了大门派，那不是死路一条。”

　　玩家们叽叽喳喳议论着，有人觉得有意思，有人则感到担忧。

　　都是内测进入的职业玩家，很多人从这条消息中嗅到了危险的讯息，却也有人则感到诧异。

　　...

　　华山。

　　北峰小峰的一座小庭院内。

　　一名器宇轩昂身穿皂白武服的男子正凝神看着江湖论坛上的帖子，神色诧异，陷入沉思。

　　“这个世界的土著NPC竟然知道围堵城隍庙？这倒是有意思，完全就是我们之前都没试探出的情况啊。

　　看来这个世界的秘密，还是大有可挖的，只不过这种特例情况，不知道是不是误会意外，又或者问题是出在这个黑风寨上。”

　　思索着。

　　男子转身行入屋舍，研墨书写了一封信件，上书道——“风影副堂主别来无恙，尚不知可顺利加入了灵鹫宫？凌云今得一讯，会州会城蒙阴县黑风山寨山匪竟知城隍庙之秘，堂主或已关注。”

　　扑哧扑哧——

　　白鸽放飞，很快消失在天际。

　　...

　　江大力看着江湖论坛里，越来越多的玩家都关注到了帖子，知晓了会州会城蒙阴县的黑风寨，暗道这名声也算是打出去了。

　　如果官方的高手看到这则消息，肯定也会注意到他这黑风寨。

　　说不定就会有一些高手前来试探查看状况。

　　届时，也就是他提前收割一拨韭菜的时候了。

　　对于官方培养的强者，江大力谈不上全都讨厌敌视。

　　只不过立场不同，必须刀兵相见。

　　为了生存，为了阻止官方彻底控制这个世界，必须在前期就尽力打压，否则以后都未必能打压得了。

　　这主要也是因官方的强者，有不少都是早于内测玩家很久就已经进入了这个江湖世界的。

　　连江大力都不清楚最早进入江湖世界的官方强者是谁，是什么时候进入的。

　　但对于前世一些熟悉的强大的官方强者，他还是清楚都是哪些人的。

　　见江湖论坛上不再有什么值得注意的。

　　江大力也便不再关注。

　　目前他是在论坛上看到了不少名字熟悉的人，恨不得将其中一些优秀韭菜都立即拔到山寨里来栽种着。

　　但如今在他的势力范围内的，好像也就只有中原瞄人缝这一个苗子。

　　其他职业玩家可能也不赖，然而江湖中大浪淘沙。

　　所谓的不赖，也就只是将来有个二三流高手的潜力而已，江大力并没太关注。

　　眼看此时月上中天，时候不早。

　　一帮被抓来的玩家应该也都惶恐难安，敲打差不多是够了。

　　江大力当即走出院子，直奔山寨的黑牢而去。

　　...

　　黑牢潮湿且充满各种臭熏熏的气味儿，老鼠四窜，简直不像是人待的地方。

　　一群玩家被关入黑牢中后，不少都是捆绑着脸贴着潮湿充满腐水的地面，恶心得都快吐了。

　　偏偏他们嘴巴都被布条封住，吐不出来，也说不出话，各个都挺凄惨绝望的。

　　这哪是玩游戏啊，这简直是游戏在玩人啊。

　　不少玩家都直接下线了，不想体验这种恶心折磨。

　　但也有少数几个玩家还并没与逃避，反而在一直等待机会，观察四周，想等到转机。

　　作为职业玩家，他们中有人也是嗅觉敏锐的。

　　觉得既然山匪们没有干掉他们，甚至不想让他们自杀，只是把他们抓到山寨关押起来，肯定是有原因的。

　　那么只要等到这个原因出现，也许就是转机了。

　　因此。

　　当听到黑牢的通道里响起了一些山匪们恭敬叫“大当家”的声音时，几个死守的玩家全都精神一振，眼神明亮了起来。

　　“来人，把胡令拖出来，准备施刑。”

　　江大力进了黑牢后，只是瞥了眼玩家们，也不理会，往太师椅上一坐，拍着桌板发号施令。

　　两名山匪应诺，立即就去拖曳胡令。

　　玩家们都心里七上八下又好奇的偷偷打量江大力。

　　在他们眼里，这位山寨大BOSS尽管穿着很龙套的虎皮衫，但那衣衫之下鼓凸强健的肌肉，充满坚硬，勇猛、霸道的感觉，仿佛浑身充满了难以言传的力量感。

　　即使是静坐不动，身上所透露出的威慑气息，也如猛虎般让人不敢忽视，心里全都犯起了嘀咕，打消了一些小九九。

　　就在这时，山匪们已是五花大绑受了重伤的胡令拖了出来架起来。

　　“嘿嘿嘿，待会儿我家大当家的问你话，你这个老小子要是不老实回答，我就让你尝尝什么叫麻辣烫！”

　　一名山匪拍拍胡令的脸，狞笑着开始烧烙铁。

　　胡令脸皮肌肉抽搐，眼神声色内荏狠狠看着江大力，“恶贼，你的好日子也到头了，如果你敢折磨杀了老夫，你整个山寨都将为你陪葬！你等着吧！”

　　“嗯？”

　　江大力瞟了眼一旁的山匪小弟，稍微动了动手指。

　　山匪小弟很机灵，直接冲上去就是“啪啪”几个大嘴巴子，打得胡令脸皮都要绽开，破口大骂，“老小子，客气点儿，咱大当家的可是体面人，江湖人称浑身是胆，岂是你吓唬大的，少说屁话就少受苦！”

　　“我tui！”

　　一口血痰突然从胡令的口中吐出，他披头散发恶狠狠瞪着江大力狞笑，“嘿嘿嘿，黑风山寨大当家？你恐怕是不知道你已经得罪了什么厉害人物？你以为你内气境的实力，就能横行江湖不成？

　　可笑，井底之蛙！

　　我就是受那人的指示前来试探你的，相较于他，我就只是一个小喽啰。

　　你现在给我松绑了，客客气气的跟我说话，我还能助你化险为夷。

　　否则，你就等着死吧！”

　　“哦？”

　　江大力眼神微冷，眉头轻挑，起身走到胡令面前。

　　两名山匪立即都机灵地将胡令架起。

　　胡令眼神睥睨，“呵呵呵，是不是怕了？怕就对了。怕就......啊啊！！！”

　　凄厉惨叫声在牢房内爆发，吓得一群玩家顿时一个机灵。

　　“嗤！”

　　烧红的烙铁被江大力用铁钳夹着狠狠炮制在胡令身上，散发着袅袅烟气，就像是在烤肉。

　　“啊啊啊——”

　　胡令痛得死去活来，不断挣扎痛呼，鼻涕眼泪横流。

　　江大力平淡道，“是不是怕了？怕就对了。再给你一个机会，告诉我，是不是都大锦派你来的？”

　　胡令正痛得龇牙咧嘴，闻言吓得浑身冒汗，不可思议般瞪着江大力。

　　“你......你怎么知道？你既然知道，竟然还敢这么对我？”

　　...

　　...

　　（今天孩子一周岁，办酒忙了一段时间，更新稍迟。另外现在作品粉丝太少了，也不知道大家喜欢不，喜欢的老铁们就占个粉丝吧。谢谢。）