明天上架！黑风寨火力！大力攻过来吧！！

折腾了差不多一个半月了，总算要上架了，再不上架，我估计不少读者要给我寄刀片追更新了。

　　目前也有二十万字了。

　　按照新书期标准的两千字一章算，就是一百章上架，标准上架时期。

　　不过我是88章，这证明什么呢？

　　证明我是不是也不算那么短小呢，至少平均每章比别人都多两三百字，哎嘿嘿。

　　但说实话，对于上架，我还是有些纠结的。

　　因为我也观察到了，不少正在看书的读者，可能有不少（半数吧），不怎么订阅。

　　大家也知道，我经常活跃本章说向你们的骚话取经，所以不少读者我都熟悉的。

　　但也有一些读者，我还是感到很感动的，因为唯一消费的书，就是我这本书，还是上架前就消费。

　　这说明什么，愿意为我转正。

　　我很感动。

　　希望有更多读者，愿意每个月拿出一杯甚至半杯奶茶的钱，来支持我，真的也只需要这么多。

　　一本两百万字的书，高V全订也就一万币不到，而两百万字一般要写十个月，也就是每个月十块钱都不到的消费，标准一杯奶茶的钱，少喝一杯减减肥，多点儿娱乐吧。

　　可能有的读者会说，我是学生党，我又不是只消费你一本书。

　　那这就看取舍了是吧。

　　你如果非常喜欢我，你可以消费给我支持我，而我恰恰非常需要这种支持。

　　如果不是非常喜欢，那我也无话可说，但如果不是非常喜欢，你转移阵地也看得非常嗨皮，那我也没啥好说了。

　　正版的优势在于，作者随时夸你长得帅，随时能和其他读者在书评区嗨皮聊天，更不会遭到任何嫌弃，当贵宾对待。

　　而非正版也有优势，那就是看着看着，你可能就突然发现，有一章不能看了，被我设防盗了。

　　跳着再看......

　　又他娘不能看了！

　　又防盗了。

　　心态崩了了啊。

　　于是你可能气得想摔手机，那就损失大了，一部手机直接能买下几千万字的小说，够一个不算太手残的作者写十年。

　　好了，这个“贱话题“就不多说了，我会防盗，那也是择机情况。

　　像今天，有个人（我认为这种不配称读者）说，我每天更新两章还上架死要钱。

　　大爷，您不对劲！

　　有圣人写小说不吃不喝不养家专门为了取悦您？

　　您如果偷偷去看盗，还骂我，那不就等同于偷东西还骂人卖东西的人。

　　这种情况，我肯定要争一口气的。

　　有时候我很能理解一些读者，但也请理解一下我。

　　我是一个奶爸，孩子才刚满周岁，很可爱，我想养她。

　　而我才二十多岁出头，还有房贷，正是经济压力最大的时候，没谁能帮我，只有我自己能帮我自己，每天辛苦码字为了什么？只为吃口饭。

　　曾经都有个读者天天在劝我，别写了，快去搬砖吧，要对家里负责，他现在可能也在看我的上架感言吧。

　　也有个读者大哥一直对我很好，我对他很尊敬，每年偶尔也买些不值钱的玩意儿给他寄过去，感觉非常亲切。

　　还有很多很多读者，都是老读者，看过我以前的武侠的老书，当然书被封了，我记得他们的名字，他们却可能忘记了我，但我记得，比如甫啸山林、辞清、丢掉文艺只为爽、小白、吃某一刀、还有字母哥adw……还有从钢铁猛男那里跟过来的吾问今朝、战神不灭等等，看到你们还是感觉，非常亲切的。

　　这些我都记着。

　　我之前扑过一段时间，没拿到什么像样的稿费，目前还是有些窘迫的，非常需要一本不错的书支撑一下家庭经济状况。

　　那么这本成绩还可以，希望大家都来支持一下，也让我在家人面前，证明自己！

　　谢谢！

　　接下来，说说更新情况。

　　上架之后，后续我会慢慢让章节字数饱满起来，我本人也要长长一点，那么目前是两千二到两千五六百字左右，后续我会集体搞成三千字的章节吧，有时会合并两章成一个大章。

　　不同的字数，计费不同，望须知。

　　上架当天，也就是明天十二点，我保底更新五章，另外加更设置条件（其中有的基本白送）。

　　首订【1500】，加更一章（这应该有希望）

　　首订【2000】，在前面基础上，再加更一章(应该……也没问题吧，是吧？各位读者看官帮帮忙？）

　　首订【3000】，在前面基础上，再加更“两章”。（那么这个就有点儿问题和难度了，编辑说希望不太大，我不知道能不能做到，也许有一两成机会？也是看各位读者能否大力出奇迹了，希望所有读者都能少喝一杯奶茶，来支持）

　　那么科普一下什么叫首订。

　　首订就是指，24小时以内，所发布的收费章节里，订阅数量最高的那一章。

　　再来说下月票加更。

　　月票的话，我看了看，这个月虽然是月中，可能大家手里子弹都不足了。

　　但我还是想争一争，为这本书争一争，为黑风寨争一争，冲上分类，有点儿面儿。

　　所以，大家没子弹了，也给我撸一撸吧，我加更给你们补身子。

　　每【100月票】，加更一章（此活动长期有效，持续到本书完本。所以每个月只要有月票，只要你在看本书，随时扔过来，全部接，数据透明，欢迎记录）。

　　希望这个月，能在月底之前，拥有一千张月票，也就是短短十五天吧。

　　最后，再说打赏加更的情况。

　　打赏加更的话，我手残，白天带娃，晚上熬夜码字。

　　可以说，吃年轻饭的，胃又太好啦，吃不成软饭。

　　再加上前面的加更确实也很容易满足，所以，只能设置两万币加更一章。

　　【盟主】加更五章。

　　【白银】五十，【黄金】......呵呵哒，这个没意义，因为不可能，有就是500章还到天荒地老。

　　另外，目前本书是一个盟主都没，害，这个就有点儿差了。但凡盟主了的，我自掏腰包，送一本本书的签名纪念版，这个消费可不少哇，感觉有点儿亏，哈哈。盟了后需要的，书评区留言告诉我，我会悄悄找你要地址，没留言的，就当不需要了哈。滑稽脸/

　　大家打赏大额度的，记得明天上架再打赏，有月票，另外别用苹果手机哦。可以安卓充值了再打赏，或者网页起点上来。因为苹果会抽走百分之三十，很坑。

　　那么上架后，正常是每天保底两更四五千字的，可能每天都会有加更，有加更就差不多每天七八千或者上万字了。

　　推荐票，月票等加更，还是很容易满足的。

　　推荐票到五万，我会加更一章。月票就是每100加一章了。

　　具体的加更情况，就是上述所说的了。

　　希望大家都来支持一下，别让我最后难堪收场啊。把本书的实力证明给他们看！

　　那么碗摆在这儿。

　　能否赏口饭吃，就看诸位看官的了。

　　黑风寨。

　　大力哥。

　　能不能大力出奇迹，就在明天。

　　言至于此，佳佳顿首拜上！

　　咱们明天中午（10月16号）十二点，不见不散，千万要来！

　　订阅…月票……统统换加更！

　　后面，我附上一条感谢的视频，送给大家，和大家见见面！谢谢！