月底汇报！老铁们好好呵护幼苗吧

月底汇报！

　　目前上架第八天，爆更了10.6万字。

　　平均每天一万多字过来的。

　　那么到现在，经历过了上架的热度，有些读者朋友暂时选择边养边追，有些则是看我爆更这么猛，送了我一杯奶茶跑路了，咳咳。

　　我们小作者不像大神，目前网站搞出防盗措施，也是针对大神来保护，对我们而言，目前还没任何保护措施。

　　然而我们小作者呢，赚的一点辛苦钱，也不似大神那么盆满钵满。

　　所以，支持正版，任重道远啊。

　　我也会偶尔在凌晨几点来那么一下防一防，但一则熬夜太伤身体，二则也影响极少数夜猫子读者的观看，所以......还是靠各位老铁自觉支持吧，这种自我防范不长久。

　　这本书当初上架前，以前频道的编辑就说，不少不愿付费的读者都愿意为我这本付费，所以收订比不错。那么如果支持，还请一起和黑风寨战斗下去吧。

　　再说说加更的情况吧。

　　目前加更也加了很多，月票就欠5章，打赏欠的也不多，所以我还得还算快，寄给读者的纪念书也基本都到位。

　　下个月，我还是要执拗的冲榜，为本书争荣耀，这个月即使月中开始冲，也取得了不错的月票数，下个月我相信更强。

　　如果冲出不错的成果，网站也会奖励“黑风寨”称号头衔，但估计只有十个，到时我让运营官择人发放吧。

　　这种称号每次很难奖励，奖励的名额也少，我也无奈。

　　好了汇报完毕，明天看大力哥吊打堂主。边养边追的朋友可以挂个自订，作者写的不会让你失望，失望了你骂我吧，直接放着不管了不给点儿营养，真的不叫养啊，会饿死......

　　谢谢黑风寨兄弟！

　　佳男顿首拜上！