上架感言

不知不觉又要上架了，三月有些感慨。

　　明天中午上架！

　　也即星期二中午上架！

　　从写书以来，前期就没顺心过，数据各种惨淡，一路都是扑过来的。

　　也不知道是不是在致敬93？这书同样是第一轮试水推荐位就没过，pk输给了新人作家。

　　那时候三月就再一步清晰地认识到，我的慢热风格不太适合快节奏的网文。

　　好在我心里素质还不错，一直沉下心来写。

　　当时编辑问我：数据不太好，这书你有什么想法？

　　我跟编辑说：我的才华有限，前两本没写好，这回我想写一个自己喜欢的故事，因此你不要对我抱有太大期望，我只想从头至尾认认真真写完一本书。

　　虽然数据各种稀烂，但编辑看完我的回复后，没再多说什么，只是说了一句“那你就蒙头写，别看后台，别看数据”（这里我有截图到群里的，表示没撒谎）

　　后面推荐位，数据还是依然不好看，但编辑看在我是老人的份上都保送让我过了，一直到现在的三江。

　　老实讲，上三江，其实数据是没达标的，也因此编辑让我等了一个星期。记得同期的书8月4号就上架了，我因为成绩不好，硬是往后拖延了10天才迎来上架。

　　本来编辑还想让我拖延，我不愿意了，跟编辑说：我这成绩上不上推荐位都意义不大，还是让我早点上架吧（对话群里有截图证明）

　　嗯，就说到这吧，明天中午希望大佬们给我一个首订啊，这对三月很重要。

　　感谢大佬们对三月一路以来的支持，谢谢！

　　鞠躬感谢！

　　最后再次求首订！