第15章，巨好看

其实他和眼前这姑娘的相识可以追溯到初一刚开学的时候，哪怕是过去几十年了，也能清晰记得当时的情景。

　　那是九月一号，是个晴天。

　　李恒抱着一堆新书去125班排队报到时，原本喧嚣无比的班级突然变得死寂。包括班主任和所有同学的目光都聚焦在了门口新来的肖涵身上。

　　当时挨着近，印象最是深刻，仿佛这漂亮到不像话的女孩是从七彩祥云中漫步出来的。

　　只一眼，他跟班上其他男同胞一样，心就被照亮了，好似走进了童话世界。

　　血液忽地加速飙升，口干舌燥的同时，整个人也没来由地有些紧张。

　　巨他娘的好看！

　　这座小镇怎么会藏有这么好看的人？

　　所有人的第一感官都是如此。

　　肖涵的出现遮掩了整个125班的风采，让大伙变得黯淡无光。

　　至今尤记得，当初班上男生女生都在潜移默化中学人家右手拄腮听课，留指甲，学人家的语气说话。

　　不过可惜，李恒慢慢积攒的好感，后面因为抢凳子事件消磨殆尽，导致两人的关系停滞了很长一段时间，不远不近，在陌生人与同学之间徘徊。

　　肖涵和陈子矜都是杨应文的闺蜜，以杨应文为纽带，三女经常一起吃饭，一块散步。

　　但她和陈子矜的关系却异常复杂，有学习上的竞争，还有一些不为人知的争吵，用“亦敌亦友”来形容两女最是恰当。

　　初三上学期，李恒和肖涵曾短暂的当过半个月同桌，后面外班的陈子矜知晓了，直接要求两人分开。

　　本来就经常不对付，肖涵昂个头、故意刺激她：“怎么，对自己这么没自信，怕你对象移情别恋？”

　　陈子矜一点都不带掩饰的，“不怕，但得防着点你。”

　　肖涵可不是个逆来顺受的性子，当即冷哼一声回击：“怕这怕那的，你不如把他别在裤腰带上好了，天天带着走。

　　也就你把他当个宝贝似的紧张，你看周边还谁稀罕？”

　　听两女对话脑壳疼，后面李恒主动找到班主任，调换了座位。

　　时过境迁，再回首会觉得这些话语和这些行为特别稚嫩，可懵懂的青春就是这么走过来的欸。

　　那大概是自己中学阶段记忆最深的一段时光了，浪漫地如同刚刚绽放的玫瑰，芳香满园，令人陶醉。

　　只是很多美好的事儿，你以为仅仅是人生的初次热身，可实际上那是绝唱。一个初中的肖涵，一个高中的宋妤，等他老后回味前半生时，才感慨原来自己年少的时候，已经把人生中两个最惊艳的女人都提前遇到了。

　　其实他特能理解陈子矜为什么要提防肖涵了。

　　甜蜜的声线，治愈的笑容，顶着一张纯纯的初恋脸，实在是这姑娘要是想讨谁喜欢，真没几个男生抵挡的了。

　　按广大男同胞的话说：她的魅力黑白无常都拦不住。

　　不过肖涵是个两面人，性格多变，可甜可咸。

　　她偶尔要是生气时，那是又恨又绝，李恒可没少在这方面吃苦头，骨子里天然有点不愿招惹她。

　　刚才下意识打过招呼后，两人的目光在空中淡淡地对视小会，然后又默契地移开，好像彼此之间不是很熟悉一样。

　　感受到异样的魏诗曼暗暗瞧了瞧女儿，随后眼睛盯着李恒从头到脚打量了一番，总有那么一丝无视。

　　见状，李恒一点儿也不奇怪。

　　都说人靠衣装马靠鞍，自己这身打扮在缝缝补补又三年的乡下农村再正常不过，但在条件好的魏诗曼眼里确实显得不够看。

　　尤其是他头顶斗笠，身背蓑衣，衣服上、裤管上尽是污水渍，脚上的解放鞋更是干脆，裹满了黄泥巴，脏不啦唧的像只破麻袋套在身上，人家要是能高看你一眼就有鬼了。

　　肖家不种田，通常都是买米过日子，经验丰富的魏诗曼一眼就能辨别出米的好坏来，所以不论田润娥怎么说得天花乱坠，没停留多久就走了。

　　李恒在旁边一直没吭声，等到母女俩离开，他才宽慰亲妈的心：

　　“老妈，卖不掉就算了，回家煮给我吃，我现在长身体呢，最馋白米饭了。”

　　听到儿子嚷着要吃白米饭，田润娥并没有责怪，只是唉声叹口气：

　　“满崽，马上就开学了，你和你二姐的学费还不够。”

　　过去李恒少不更事，从不操心学费的问题，平日里为了躲避劳动，要么窝房间看书，要么提个桶去河里搞鱼虾，反正每到开学了，田润娥同志总会为他凑好。

　　他关心问：“还差多少？”

　　田润娥说：“还差30来块。”

　　李恒低头瞅瞅四袋米，瞬间明白过来，老妈今天是算着钱卖米的。

　　但遗憾的是，今天出门好像没看黄历啊，一小晌午过去了，也没见啥动静。

　　…

　　另一边。

　　走出大约20来米后，肖涵问母亲：“妈妈，那米很差吗？我看还挺好的嘛。”

　　魏诗曼回答：“是不差，但今天市面上有更好的。”

　　她丈夫在吃食上是一个比较挑剔的人，所以平时买米买菜都会捡成色最好的买。

　　朝前走出几步，魏诗曼有些后知后觉，偏头看向女儿问：“你们认识，是同学？”

　　“嗯。”

　　肖涵嗯一声，点头：“初中三年曾是同班同学，高中也在一个学校。”

　　魏诗曼有些意外，“他还读了高中？”

　　肖涵抿抿嘴：“妈妈是觉得他们母子穿着不好，读不起高中吗？”

　　魏诗曼确实有过这个念头，但不会说出口，好奇问：

　　“能进邵市一中读书，那成绩应该相当好的，过去这些年，妈怎么没听你提过这号人？”

　　肖涵微微撇嘴：“我跟他又不是特别熟，提他干什么？”

　　刚才没听清对方名字的魏诗曼瞥眼女儿，问：“你们初中同批考进邵市一中的只有六个人吧，他叫什么？”

　　肖涵纠正：“是七个，有一个走关系进去的。”

　　她口里的关系户指的是张志勇，这货的小姨夫是一初中校长，同属一个教育系统，自有门路。