第14章，肖涵

七八分钟后，拖拉机停在了石门站。

　　张志勇大声吆喝：“上湾村的四毛钱一个啊，新村的两毛…”

　　有人问：“横板桥那里坐的车，多少？”

　　张志勇说：“邹大爷，收你三毛。”

　　邹大爷倚老卖老砍价：“上次我坐你爸的车才两毛，到你这就涨价了，要三毛了，打抢啊？”

　　张志勇很爽快：“大爷，两毛就两毛，你年纪大了，我不跟你争。”

　　成功还价一毛，邹大爷从兜里掏出两张毛票，给了钱。

　　李恒把米卸下来，问张志勇：“今天怎么是你开车，你爸呢？”

　　张志勇一边收钱一边笑嘻嘻说：“我两舅舅和小姨夫来了，他老夫子正陪着打牌嘞，就让我出来挣生活费。”

　　李恒问：“今天挣的钱都归你？”

　　张志勇吧唧嘴，特嘚瑟：“那肯定啊，那必须的啊，钱不给我，我干鸡毛啊，还不如在家里玩。”

　　田润娥递一块钱过来，付车费。

　　张志勇猛地往后一跳脚，怪叫道：“婶子你闹呢，你是要羞死我是不？

　　我和李恒是穿一条裤衩的兄弟，你信不信，现在我要是敢收你钱，他回头就能把我打死。”

　　田润娥塞了几次钱，但张志勇左右是不要啊，最后只得不了了之。

　　等到坐车的人都走了，李恒趁亲妈不注意的空挡，压低声音对张志勇说：“我要去邮局寄点东西，借10块钱我。”

　　怕被田润娥同志看到，张志勇默契地背过身，数也不数，快速分一沓票子给他，并猥琐朝左手边街道方向指指：

　　“隔壁新开了一家粉面店，我跟你讲，老板娘是个寡妇，胸这么大，屁股这么翘，贼鸡儿有料，你卖完米来找我，一块去吃。”

　　李恒下意识问：“是不是叫春姐粉面馆？”

　　张志勇脱口而出：“你大爷的！你怎么知道？你去过了？怎么这种好事没带上我？”

　　李恒张口就来：“没有，听你爸跟人吹牛记住了。”

　　张志勇差点跳起来：“我丟！那老不死的跟我抢奶喝？”

　　李恒乐地笑出了声，没想到这缺心眼一语中的，根据前生的记忆，这春姐可不就是他爸爸的地下姘头么？

　　镇上门脸最大的是供销社，小喇叭最响亮的永远是卖老鼠药的，临近八点，集市上的人越聚越多，逐渐热闹了起来。

　　这年头农贸市场还不规范，里面卖衣服卖鞋袜的居多。

　　而卖米有一个专门的地方，在农机站旁边，每逢赶集，卖家和买家都会不约而同出现在这里。

　　田润娥已经不是第一次卖米了，对这地方十分熟悉，在人群中张望一番，很快就找了个空地。

　　只见她用右脚把地上的大块垃圾扫到一边，麻利地铺一张塑料，然后招呼儿子把四袋米整齐地码成一排，再把袋口打开、折成圆圈，以方便买家路过时能第一眼看到自家大米的成色。

　　此时买米的顾客寥寥无几，但一眼望过去，卖米的已然不下20家，后面陆陆续续还有人担米进场。

　　由于下大雨的缘故，母子俩来得稍微迟了些，并没有占到最有利的位置，田润娥偷偷转悠一圈，脸上的愁容更甚。

　　李恒小声问：“老妈，别个家的米质量很好？”

　　田润娥怕被人听到，凑过来一点：“有好几家的米，颜色比我们亮。”

　　在产地相同的情况下，大米的质量一般由品种、加工精度和新鲜度决定。

　　比如，籼稻和粳稻在口感和粘性上有所差异。

　　籼稻较细，受热后呈现米粒独立饱满的状况；而粳稻则更为粘稠，适合制作汤粥和糯米饭。

　　大米的加工精度是决定其质量的一个重要因素。加工精度高的大米，其白度、完整度、含杂率等指标都较好。

　　至于新鲜度就不谈了，就是字面意思。新米一般呈白色且有光泽，有清新香气；而陈米的色泽变暗，粘性降低，失去原有的香味。

　　李恒自认为自家的大米品种已属市面上最好的一批了，口感偏糯，很香，还带回甜。

　　但听老妈这么一讲，心里顿时也没底了，溜出去打探情报，结果还真是这样，有三四家的大米整体质量比他们家的好。

　　质量好就算了，关键人家数量还大，这他娘的简直不给人活路哇。

　　田润娥下决心说：“先一毛九卖着看看，要是到晌午还卖不掉，就降价试试。”

　　李恒问：“老妈，你过去卖多少一斤？”

　　田晓娥摇摇头：“价格不好讲，一直在变，抢手的时候能卖到两毛一斤，一毛六的也有过。”

　　听到这话，李恒沉默了。

　　老实讲，这价格是他万万没想到的，真是出乎他的预料，100斤米竟然只能卖10多块钱，难怪后世农村没几人愿意种田了。

　　就这行情，除非是实现规模化，不然靠小农思想耕作，别说进入小康了，一家人温饱都够呛。

　　他揉揉眉心，心里暗骂自己，奶奶个熊，前段日子尾巴真是翘天上去了，竟然瞧不起几块几十块的稿费，只稀罕大的。

　　看来这思维得改一改了，蚊子再小也是肉啊，田润娥同志挣个几块十几块得多难？

　　得多辛苦？

　　二姐为了20块钱还被迫走歪门邪道。

　　他又一巴掌拍在额头上，真他娘的，自己现在哪有资格挑三拣四？务必大的小的一手抓。

　　心里有了计较，李恒一边思考接下来该写什么小说，一边陪母亲卖米。

　　同预料的差不多，相当一部分人都围聚在了那几家，只有吃不起高价米的顾客才四处对比砍价。

　　捱着捱着，两个小时快过去了，

　　自家生意还没开张，见亲妈卖力跟人拉扯却效果甚微，李恒跟着也有点急了，心里特别不是滋味。

　　“老妈，我先走开一下，去上个厕所。”

　　脚都蹲麻了，李恒上厕所是真，借机开溜去邮局寄稿子也是真。

　　田润娥现在的心思全在卖米这事上，含糊应一声就同意了。

　　就在李恒站起身、跺跺脚准备走人时，摊前突然来了两个女人。

　　确切的说，是一对长相有几分相似的母女。

　　年纪稍大点的约摸40多岁，披着雪花长款呢子大衣，头发做过，呈大波浪形状，化有淡淡的妆容，浑身上下散发着一种与时代格格不入的潮流气息，她叫魏诗曼。

　　而年轻女孩有着一张妖孽般精致的瓜子脸，五官明晰，头发轻轻挽住，素面白皙透亮有如美瓷，细眉杏眼，清瘦淡雅。身穿一件青蓝色格子风衣搭配一条淡红色围巾，脚上是一双红色板鞋。

　　简简单单却穿出了风华绝代。

　　她的身材高挑，足有165，腰条儿柔顺流畅，此时她的左手挽着母亲手臂，右手插在风衣兜里，背着光线惊讶地看着李恒。

　　“李恒，你怎么在这？”

　　“肖涵。”

　　两人几乎异口同声。

　　ps：今天上试水推，三月心情比较忐忑啊，请大佬们抽空追读一下噢。