第17章，攻防兼备

对于母亲坐在沙发对面一动不动。

　　起初肖涵浑不在意，拿过茶几上的语文资料书，低头自顾自地翻着，十分认真。

　　就这样，母亲虎视眈眈望着女儿，女儿低头看着书，客厅里一时间静悄悄地，只有偶尔的翻页声响起。

　　如此，不知道过了许久…

　　眼睛看累了的魏诗曼有点坚持不住了，换个姿势放松身子问：

　　“你就不打算跟妈妈说点什么？”

　　听闻，肖涵满脸愁容地抬头瞅眼，脆生生道：“做您的女儿真累。”

　　魏诗曼不为所动：“他真名叫什么？”

　　“不是知道嘛？”

　　“我的女儿我了解，兴许那也是个假的。”

　　肖涵撅嘴无奈笑了笑，毫不客气地道：“他姓甚名谁不重要，如果您执着要有个顺口的称呼，就阿猫阿狗好了。”

　　魏诗曼盯着女儿眼睛，停顿两秒又问：“李恒是哪里人？”

　　面对这种故意刁难的问题，肖涵选择无视，看完一页后，又翻了一页书。

　　五分钟在沉默中稍纵即逝，魏诗曼被折磨得终于失去了耐心，伸手夺过女儿的书本。

　　故意用激将法问：“跟妈妈说说，为什么撒谎？喜欢这个男生？”

　　恰在这时，家养的花猫从沙发另一头跳跃到了肖涵身边，她顺手揪住猫脖子，拎起来逗弄一番问：

　　“我要是说喜欢，后果会怎么样？”

　　眼神缓缓掠过花猫、落在女儿身上，魏诗曼脸上刚刚的玩笑之意渐渐没了，取而代之的是一丝不苟。

　　见状，少女面容拧巴成麻花，双手捏着猫脸往两边拉长，惨兮兮地说：“我还只是试探哩，要是真成了，不得打折双腿？”

　　魏诗曼板正开口：“要是真成了，我会先礼后兵，先通知你离开他。”

　　肖涵用拇指和食指撑开猫眼皮，让猫对着母亲连翻三个白眼，自怜地叹口气道：

　　“小猫，人太漂亮了就容易被针对，做人好难呀，以前也有人对我说过一模一样的话。”

　　魏诗曼问：“谁？”

　　肖涵回答：“陈子矜。”

　　闻言，魏诗曼有些错愕，终于反应过来了，就说李恒这名字听着耳熟，原来是和陈子矜联系在一块。

　　原来和上湾村那则传闻有关。

　　整个中学阶段，包括初中和高中，女儿和杨应文、陈子矜最是玩得来，平日里时不时会邀请两位同学来家里做客吃饭。

　　所以，魏诗曼对陈子矜不但不陌生，反而无比熟悉。

　　脑海中想像一番陈子矜的娇美模样，魏诗曼诧异问：“子衿家里的条件不是很好吗？怎么会看上刚才这个李恒？”

　　“妈妈您觉得他配不上陈子矜？”

　　“他怎么样我不做评价，但我们这个小地方没几人配得上。”

　　肖涵跟着附和：“我也疑惑，我也曾就这问题问过陈子矜。”

　　魏诗曼无形中被这问题带了进去，好奇问：“她怎么说？”

　　肖涵拍一下猫头，古灵精怪道：“她能怎么说，自然是情人眼里出西施喽。

　　她讲，不懂欣赏李恒的人，眼光都是有问题的。”

　　这话听在魏诗曼耳里，感觉十分别扭。

　　她死死盯着眼前这鬼丫头，总觉着女儿在指桑骂槐，可一时又找不出证据。

　　见母亲眼里快长出刺来了，肖涵眯了眯笑眼，赶忙撇清嫌疑：“这是陈子矜的原话，可不能诬赖你的亲闺女，不信您回头问问应文。”

　　魏诗曼突然生起了八卦心：“那传闻是不是真的？李恒和子衿是不是…？”

　　肖涵扭过头来，眼神显得无比清澈：“什么传闻？”

　　魏诗曼抬手拍女儿手臂一下：“你个鬼丫头，装什么装？我就不信你没听过，年前赶连场的时候那些人都传疯了。

　　有各种各样的版本，但意思大差不差，都在说穷小子和陈家贵女上床的事。”

　　肖涵继续逗猫：“这传闻我是有听到过，据说是陈子矜姑姑捉的现场，可家丑不外扬的道理您也懂，真要是她姑姑给撞破的，怎么会传出来？估计是有人造谣吧。”

　　魏诗曼摇头，“我听到的版本不一样，是子衿姑姑撞破现场不假，但院子里有人路过时恰巧在窗户下偷听到了，这是别个传出来的。”

　　其实她更信这个版本的传闻，这年代农村房子好多是回字型院落，各家各户挨着近，做贼、偷人被偶然撞到是常有之事。

　　要不然根据家丑不外扬的说辞，世界就太平了，没有风言风语了。

　　她还真猜对了，李恒和陈子矜的事是胖婶路过陈家窗户下时偷听到的，也是她捅出去的。

　　说完，魏诗曼紧紧盯着女儿，观察女儿的神色。

　　长这么大，头一次被亲妈当犯人一样严审，肖涵有些欲哭无泪，理直气壮地反问：

　　“您要是有我这年轻漂亮，会看上一个二婚男吗？”

　　“二婚男”三个字让魏诗曼听得如沐春风，露笑说：

　　“今天那米，我要是还价的话，一毛七也许能买到，妈妈为了女儿的面子多花了三块七，这从你生活费里扣。”

　　听到要克扣自己钱，肖涵郁闷地用力抓了抓花猫，花猫匍匐身子不敢反抗，一脸哀怨。

　　见到这一幕，魏诗曼笑容更甚，起身走了。

　　心里不禁感叹：自从女儿大了后，自己还是第一次拿捏住她，这种感觉很爽。

　　至于女儿和李恒的关系，她没再追问，也没再追问女儿为什么今天会帮助对方？

　　因为陈子矜的存在，一切都解释得通了。

　　当然，更让她这个当妈的放心的是：过去6年，女儿从没在家里提过任何关于李恒的只言片语。

　　因此，她选择相信女儿。

　　晚餐时分，还没等魏诗曼询问这米口感如何，丈夫肖海扒拉一口饭就已经开口了：“换新米了？”

　　魏诗曼给他夹一块鸡胸肉，“今天新买的米，口味怎么样？”

　　肖海右手扶下金丝眼镜，夸赞道：“软糯香甜，有回味，比你前几次买的米都要好。”

　　听到丈夫的高度评价，魏诗曼低头品尝两口，稍后高兴说：

　　“确实不赖，明天我给你大姐拿两袋米过去，她应该喜欢吃。”

　　…