第11章，陈子矜的资料

李恒听得有点懵。

　　这他娘的什么跟什么呐，外人不信自己算了，合着自己在家里都没信誉了是吧？

　　这样对你亲弟弟礼貌吗？

　　人与人之间的基本信任呢？

　　不想解释，懒得解释，也解释不清了，他把处理好的兔子放砧板上，上了二楼。

　　反正嘛，二姐是吃货，兔子等会肯定变成一盘菜。

　　进到单间，李恒坐在硬板床上发起了呆。

　　说实话，他现在挺头疼。

　　真是一失足成千古恨哎，个个都把自己当成了西门庆。

　　外面那些长舌妇嚼舌根就算了，横竖是管不到。

　　可关系这么要好的杨应文都防自己跟防賊似的，真真是气死个人。

　　好，这就算了吧，她们都是外人，靠不住。但二姐你和我是手足亲朋哪，怎么能伤口撒盐？

　　要搁后世，这算屁大点事，陈子矜那么漂亮，陈家家世那么好，保不准还会被当成吹牛炫耀的资本。

　　但这年代…

　　他是真真领教了什么是道德底线，什么叫人言可畏！

　　眼神漫无目的地在屋内飘忽，某一刻落到了书桌一角，那里摆着一个黑色袋子。

　　他心里一动，也不知道陈子矜给自己买了哪些学习资料？

　　是不是和前生的相同？

　　生怕自个重生带来蝴蝶效应的李恒，慌忙伸手把黑色袋子拿到跟前，速速打开。

　　探头往里一瞧。

　　还好。

　　还好没变，和自己预料的一样，里边全是各科资料书和试卷，还有一本厚厚的错题集。

　　错题集上全是陈子矜做错的题目，或者她认为非常重要的题目类型。

　　老实讲，87的时候，邵市这种山疙瘩地方几乎没什么好的复习资料，有本资料书就不错了，一份卷子的诱惑力实在太大，更何况还是首都四中这种名校的试卷。

　　上辈子他因为这些资料和卷子，高考分数起码提高有20分，才考上了心仪的大学。

　　在这点上，他对陈子矜一直心怀感恩。

　　说句她是自己的人生贵人也不为过。

　　只是可惜，她妈妈和她家里人并不好相处，打心底里瞧不上他，一直闹得不愉快。

　　陈家是大家族，陈高远兄弟姐妹有5人，都是有出息的，敲锣打鼓异常热闹，据说春奶奶的道场法事要做三天三夜。

　　这就苦了二姐了，好几次看她郁闷到想哭。

　　而李恒就无所谓，两世为人什么大风大浪没见过，这点小事当然是洒洒水啦。

　　闭上眼睛冥想一番，等再次睁开眼睛时已经成功实现自我屏蔽，心如止水，拿起钢笔，刷刷刷地在本子上续写《活着》。

　　自己能不能一战成名？

　　能不能扭转“西门庆”的崩坏形象？

　　能不能改变家里经济拮据的窘境？

　　就全指望它了。

　　秉着这部小说在前世的巨大名气，李恒特别慎重，写得特别认真，每每写完5000字，他都要回过头来逐字逐句逐段地审读检查。

　　并且要来回检查三到五遍，全程一丝不苟，不准许出现任何纰漏。

　　当天晚上，熬夜写作到凌晨两点过的李恒趴在书桌上睡着了，还做了个梦。

　　梦里有一男两女三个小孩打着手电筒在黑夜中四处寻他，口里大喊着“爸爸”，执着地喊了一夜。

　　李恒惊醒了，泛酸的眼角不知不觉全是泪水。

　　他意兴阑珊地望向窗外，心里满是惆怅：自己重生了，也不知道他们娘几个在那个时空过得好不好？

　　…

　　1987年，农历大年初九，寅时。

　　天还未放亮，一大清早对门陈家就放起了鞭炮。

　　同时西乐队、响乐队、锣鼓队以及响冲齐齐奏鸣，孝子贤孙歇斯底里哭倒一片。

　　掐着一个吉时，在家停摆了五天五夜的春奶奶出柩了。

　　场面十分壮观，堪称上湾村三十年一见。

　　不仅镇上领导来了，就连县里和市里都有重要代表出席，附近邻里更是前所未有的齐心，纷纷赶来送这老人家最后一程。

　　生前春奶奶非常风光，曾随丈夫参加过解放战争和抗美援朝，后来就算回到村里，也是极其体面的，心善地帮助过很多人，大家都比较敬重她。

　　平素不论男女老少，不论年岁，不论辈分，见面了都尊称一声“春奶奶”。

　　不过李恒缩在被窝里没动。

　　因为风水先生张贴了告示：1959、1970和1982这三个年份出生的人跟春奶奶死亡时辰相冲，出灵柩时请自动回避，百步之内不得见到棺材。

　　这习俗的历史根源无从考究，但至少有几百年了。

　　村里人都抱着“宁可信其有，不可信其无”的心思遵守着，没人蠢到用小命去试验真假。

　　就算是有人家父亲过世，如果死亡时辰跟儿子犯冲，那也得躲起来，等过了百步再说。

　　不过这世上凡事都有例外，总有不信邪的。

　　这不，曾有一个喝了酒的屠夫借着酒劲亲身试法，然后当场就嗝屁了。不知道这是天意，还是巧合，反正大伙都避着点。

　　外面打打闹闹持续了很久，李恒被吵得睡不着，索性爬起来继续写作。

　　经过5天的辛苦耕耘，《活着》已经写满了34000多字。

　　他打算今儿再努力奋斗一天，凑齐4万字，赶明儿就去镇上邮寄出去。

　　响午时分，春奶奶的事情终于告一段落，李建国和田润娥回了家。

　　按照习俗，陈高远热情地送了一些厨房没动筷子的剩菜过来，但被骨子里要强的田润娥婉拒了。

　　见状，知晓症结在哪的陈高远放下身段好声好气说：

　　“润娥，咱们也是相处几十年的老朋友了，你是了解钟岚那性子的。

　　她当时只是在气头上跟你犯犟，过火了点，回头我也说过她了。看在过去的情分上你不要跟她一般计较。”

　　田润娥勉强笑着道，“高远你别这么说钟岚，我没怪她，那事确实是我家混小子不地道，害了子衿，都是当妈的，我特能理解她。”

　　田润娥态度很正，但就是好说歹说，横竖不愿意接受这些剩菜。

　　陈高远嘴皮子都磨烂了，可还是无果，最后只得叹口气，把好几盆剩菜端回了家。

　　厨房，此时陈家一大家子人都在。

　　看到丈夫吃了闭门羹，有些怄火的钟岚伸手抢过陈高远手里的洋盆，往别个家送去了。

　　…