第13章，成了过街老鼠

初十，清晨。

　　山间田野下着蒙蒙细雨，这是开年的第二场雨，滴滴嗒嗒，整整落了一早上。

　　没人有心思欣赏这缠绵的美丽，田润娥站在屋檐下糟心坏了，今天镇上赶集，她还想着卖两担米给二女儿和满崽凑学费呢。

　　七点刚过，见雨势稍微小一点，她决定不再等了，利索地用白塑料把装米的尿素袋包裹起来，接着拿个斗笠和一把蓑衣递给李恒。

　　吩咐道：“满崽，看样子这雨一时半会停不了，我们走。”

　　她怕去迟了米卖不掉，此时脸上全是愁容，心急如焚。

　　“好。”

　　应一声，李恒把斗笠戴好，把蓑衣披在肩头，随即弯腰担起一担米走在了雨里。

　　这担米过了称，有105斤。

　　如果搁平时，农村出身的他倒不是特别在乎，身强力壮的，10里路他至多歇5回就能到镇上。

　　可今天的土路忒难走啊，坑坑洼洼泥泞不堪，出门没多远浑身都是泥巴，脚上的解放鞋被稀泥糊满，看不见一点军绿色。

　　泥巴路打溜，下坡路段有两次差点滑到下边水田里去了，他惊出一身冷汗，心里直骂娘。

　　他娘的这鬼天气，怂坏了。

　　田润娥也挑了一担米，80斤出头，跟在后面。

　　李建国由于身体原因，担不了重担，没来，索性在家帮着李兰喂牛喂猪。

　　看到有一老汉推着板车赶超他，顿时羡慕不已，瞧瞧人家，一身干干净净的，就算下雨天嘴里还倔强地叼着根旱烟，走几步路吐个烟圈，走几步路吐个烟圈，舒服得很。

　　没过多久，后面有两匹马赶了上来，又经过了一辆自行车。

　　自行车是一中年男人骑的，后座搭个胖大小子，趟水坑时溅了他一身水，头上、嘴里都有。

　　见李恒这副惨兮兮的模样，胖大小子快活地伸手指着他，哈哈大笑。

　　笑你妹啊笑！这个天竟然骑自行车，真是骚包，等会摔不死你们。

　　哎，李恒眼都看红了，感慨自己是越来越没出息了。

　　“李恒，李恒…”

　　就在他觉着右肩膀有些生疼了，把扁担换到左肩时，后面传来了轰隆轰隆声。

　　轰鸣声中夹杂喊声。

　　是一辆手扶拖拉机。

　　开车的是张志勇，此时这货红光满面，一路吸引了不少眼球，十分风光。感觉比后世开奔驰宝马还有面。

　　只见这缺心眼一个刹车，从车上跃下来，大力挥舞右手，对田润娥喊：“田姨，上车！”

　　田润娥看了看已经挤满人了的车斗，说：“好像没位置了，志勇你先走吧，不要管我们，我们也很快就到了。”

　　“谁说没位置？有位置，看我的。”

　　张志勇不顾田润娥的阻拦，转身朝车斗大声吼：“已经走一半多路了，现在下车的我不收他钱，有哪个下车没？”

　　“当真？”一上了年纪的阿嫂问。

　　“六孃，你又不是第一次坐我车，一口唾沫一口钉。”张志勇把胸膛拍得砰砰响。

　　这话果真有效，好几个平素爱沾点小便宜的立马跳车走了。

　　张志勇帮着母子俩把米放到车斗，对田润娥说：“田姨，你坐前面去，前面也跑了一个。”

　　这个前面指的是挨着驾驶位的地方，左右两边都可坐一人。

　　雨这会又变大了好多，田润娥犹豫一下，去了前面。

　　同张家关系要好的李恒就没那么客气了，一个翻身进了后斗。

　　车斗里全是人，都是村里的小媳妇，老娘们。还有几位老大爷。

　　斗笠和蓑衣上全是水，他怕打湿了别个，特意靠边站在角落。

　　当他弯腰打算整理鞋带时，忽地发现有一姑娘直勾勾地盯着自己看。

　　这姑娘大概16岁的样子，姿色尚可，李恒感觉对方的面容有点熟悉，好一会才想起来，应该叫阳娟，是村里妇女主任的独女。

　　前生两人有过交集，自己女儿在长市雅礼中学读高中时，她恰巧是班主任。

　　女儿很喜欢对方，说班主任对她特好，经常喊她去家里吃饭。

　　想起往事，李恒下意识笑着打招呼：“阳娟，好久不见。”

　　见他主动跟自己说话，阳娟脸上莫名升起了红晕，过了一阵才呐呐地小声问：“你知道我名字呀？”

　　无怪她这么诧异。

　　因为老李家在村口，而她们家位于大队部，中间隔了将近一里路，双方又不是同一年级，被直接叫出名字自然是有些意外的，同时没来由地还有些开心。

　　李恒回答：“当然知道，要是没记错，你和陈子桐是小学同学，对不？”

　　就在阳娟眼睛扑闪扑闪要回话时，一旁的妇女主任突然伸出右手，把女儿拉到了背后。

　　妇女主任半真半假跟他说：“李恒，你要聊天就找婶婶吧，娟子她胆小没见过世面，你别吓到她。”

　　这话一出，车斗里全是不怀好意的笑声。

　　更有老不正经的对妇女主任说：“你家娟子相貌板正，是要小心点哦，别成了第二个陈子矜。”

　　听到这话，阳娟低个头，看着脚尖，一瞬间脸蛋红得比猴子屁股还艳。

　　李恒气绝，合着半年过去了自己名声依旧不减啊，大家都把自己当成西门庆了。

　　他真切感受到了来自这个世界的深深恶意，自己和陈子矜明明是梁山伯与祝英台，两情相悦，怎么传出去就变成了金瓶梅版本？

　　这贼老天不公啊，老子冤枉啊，为什么要把自己雷劈过来？

　　面对十几二十个没道理可讲的长舌妇，李恒自认敌不过，识趣地当做没听见。