第10章，西门庆

一幕幕往事在脑海中闪过，李恒故意哑着嗓子喊：“谁在偷树？”

　　“啊？”

　　听到突如其来的声音，杨应文惊吓出声，身体有些僵住，过了好会才反应过来。

　　四处张望，她看到了一张似笑非笑的脸。

　　她瞬间松了口气，拍拍饱满的胸口埋怨道：“是你呀，装神弄鬼干什么？吓死我了。”

　　稍后她又问：“你这种懒汉怎么进山来了？”

　　李恒顿时不高兴了，眉毛一挑：“不是，我在你心目中就是个这样子的形象？很懒？”

　　“天！你还不懒？亏你还好意思说出口，皮肤比城里人还白，大家背后都说你跟个绣花小姐似的。”杨应文不客气回嘴。

　　李恒把头伸过去，好奇道：“大家背后还说我什么？”

　　杨应文偏头瞅瞅他，认真说：“最好别打听，没什么好话。”

　　李恒愣了愣，“我好像平时待人真诚友善吧，口碑这么差劲？”

　　杨应文呵一声，无情抨击：“你是真傻还是假傻？

　　就你把陈子矜骗上床这件缺德事，你自己去打听打听，现如今谁家还敢让女儿跟你接触？”

　　被揭老底，李恒脸色有些挂不住，气得反驳：“别胡说八道，我们是两情相悦。”

　　“你跟我吹胡子瞪眼管什么用？又不是我在背后嚼舌根。”

　　杨应文说完一句，仍觉得不解气，继续刺激他：“再说了，你都有脸干出那样的事了，还不兴许别人说几句啊。”

　　李恒指指她，特郁闷：“合着我们这么多年的朋友，你也信不过我？”

　　杨应文说：“你又不是没有前科，初一可是个烂仔。”

　　奶奶个熊的！尽揭短，这天没法聊了，李恒越过她，准备把她砍倒的桐子树拖回家。

　　见状，杨应文有点急眼了，连忙跟了上来：“喂！李恒你别这样，我好不容易才找到一棵干死树，准备拿回家透火的…”

　　家乡话，透火就是引火。

　　没等她说完，李恒回头：“你就说这山是不是我们老李家的吧？”

　　听到这话，她嘴巴张了张，自知理亏。

　　李恒废了九牛二虎之力才把桐子树从山里拖出来，却见这姑娘始终跟着自己，而又不言语。

　　于是逗她：“求我！说句好听的话，我就把这树给你。”

　　杨应文硬气得很：“骚的吧你，想都别想，大不了我再去找一棵就是。”

　　“那你去找，我回家了，谢谢你帮我砍树。”

　　说着，他把树扛在肩头，做势要走人。

　　没想到这姑娘无动于衷，原地直直地看着他。

　　李恒扭头端详她脸蛋一会，临了忍不住开口：“杵着干甚？走啊，我送你回去。”

　　杨应文并不领情：“你别，我可当不起，不想别人背后说我们闲话。”

　　李恒挑眉：“你几个意思？你再说一遍试试？是觉得跟我走一块很丢人？”

　　得胜即可，点到为止，杨应文土味笑笑，没再继续招惹他，转身往山里走了去。

　　认识这么多年了，李恒知晓她脾性，不是真生气，当即把树放到宽阔的地方，以免挡路，然后跟上。

　　连着找了两个山头，功夫不负有心人，又寻着了一棵干松树，但这地界已经不是老李家的了。

　　不过管它呢。

　　按老话讲，偷柴不算偷，偷到手了这叫本事。

　　只要没抓到现行，没太过分，大家都是心照不宣地睁只眼闭只眼，毕竟生活在农村，这种狗屁倒灶的事谁没干过？

　　谁屁股底下是干净的？

　　干松树好大，砍成四段，还捆了三担柴，李恒和杨应文来回跑了四趟才把它们搬出山。

　　此时两人汗如雨下，早已累瘫了，累成狗了，累得不像样了。

　　路过一山泉水时，他们欢天喜地趴地上咕叽咕叽喝饱水，又洗了个手，洗了把脸子，才有空坐下休息会。

　　她问：“春奶奶去世了，子衿竟然没回来，你们还有联系吗？”

　　李恒摇头：“没，不过她妹妹昨下午送了一袋学习资料书给我。”

　　杨应文惊讶：“陈子桐送给你的？骗鬼吧你，你都把她姐姐那样了，她没恨死你？”

　　李恒没好气道：“行了行了，这事有完没完？能不能翻篇？”

　　杨应文照顾他情绪果真没再提，两人聊了会一会后，各回各家，各找各妈。

　　桐子树是最好的引火材料，李恒留给了她，然后只想扛一段干松树走。

　　但她不让，坚决平分。还说这样她都已经占大便宜了。

　　李恒推搡了好几次，却拗不过，最后只得随了她。

　　临分开前，他又问一遍：“真不让我帮忙送你回家？”

　　杨应文拒绝地很干脆，“饶了我吧，往后在村里你就当不认识我，我将来还要嫁人呢。”

　　奶奶个腿！

　　翻脸比翻书还快的白眼狼，李恒暗呸一句，右肩扛着木头，左手提着兔子，往十字路口赶去。

　　…

　　傍晚时分，大姐挺个大肚子又来蹭饭了。

　　李艳回娘家从来不知道啥叫客气，还没进门就风风火火朝屋里喊：

　　“弟啊，听人说你踩狗屎运打了只野兔子，是不是真的？”

　　李恒此时刚杀完兔子，正准备剥皮，见她跑那么快，顿时紧张提醒：

　　“大姐你走路慢点，小心摔着。”

　　“冒事，我注意的。”

　　见到这么大一只兔子，李艳特别高兴，两眼放光地摸了摸说：

　　“好多肉，怕得有四斤多噢，这是个好菜，弟弟你煮饭多打点米啊，今晚我就到这吃饭了。”

　　“……”

　　这话完全在李恒的意料之中，点头应声好。

　　接下来两姐弟蹲在后门给兔子褪毛，一人一边，很快就拔干净了。

　　后边二姐割猪草回来了，一口气背回来四大篮子，两篮子草喂牛，两篮子草剁碎准备煮成猪食。

　　中间李兰问他：“外面坪里的干松树是你砍回来的？”

　　李恒拿把菜刀破兔子内脏，头也未抬，说对。

　　李兰又问：“只有一半，还一半哪去了？你怎么不一起运回来？”

　　这时大姐忽然插嘴：“我晓得我晓得，在杨应文家叻，下来路过她们家门口，我看到了。”

　　说到这，李艳傻憨憨地问他：“弟啊，不对啊，那杨应文怎么比你还多一棵桐子树？

　　你这吃大亏了啊，要不我去找她，把桐子树分一半回来。”

　　李恒：“……”

　　李兰：“……”

　　哎哟！这大姐脑壳中到底装的啥子东西？

　　不会全是豆腐渣吧？

　　真是哪壶不开提哪壶，忒没眼力见。

　　李恒赶忙开口：“大姐，不用，是我自己抓野兔去了，耽误了功夫。”

　　李兰可不是那么好糊弄的，听到桐子树，顿时想起什么，随即猪草也不剁了，起身去了后山。

　　没多久，她就根据记忆找到了桐子树，不过此时树已经没了，只在原地留下一个菜碗粗的树根。

　　李兰弯腰辨认刀口，挺新鲜，她立马知晓是怎么回事了。

　　昨天扯猪草时，她隔老远就看到了这颗树死，只是当时不空，抽不出身，没想到转头就被那败家子送给了女人。

　　回到家，李兰闭口不提桐子树的事，只趁大姐不在旁边时突然来了一句：

　　“陈子矜我能理解，毕竟蛮漂亮一人，那杨应文你怎么下得去手？”

　　倒不是她觉得杨应文丑，而是长相气质跟陈子矜不在一个国度，没法比。

　　在邻近几个村子中，身为美女的她只认可陈子矜是同类。

　　ps：求月票！求追读！追读很重要呐