第19章，荒唐

站在旁边听了会，李恒后面总算听明白了，合着老妈手里的衣服正是二姐眼馋的那款。

　　当时二姐在别处问过价，死活要16块，这也是她铤而走险毛手毛脚的原因。

　　可是学费才刚刚凑够啊，还有哪来的余钱买衣服？

　　就在李恒生起疑惑的念头时，田润娥已经检查完衣服，站起身子对雪梅说：“9块，卖不卖？”

　　听闻，雪梅哭笑不得捡起衣服比划比划说，“润鹅姐诶，你摸一摸，这质感，这款式，杠杠滴，9块卖给你我得喝西北风哦。”

　　田润娥不为所动。

　　见状，雪梅左右扫了眼，见旁边没人时压低声音说：“12块，润鹅姐你拿走，这是成本价。

　　看在咱们多年的交情上，我真的是一分钱都不赚你的，你也别往外面说。”

　　田润娥再次拿过衣服看了看，临了说：“10块，我下个月来给钱。”

　　这年月，乡下农村的大工是2块钱一天，小工是1.5元一天，其实算下来10块钱已经是5个工价了，很贵。

　　关于李家的经济条件，卖衣服的雪梅是有所了解的，所以对于赊账一事并没有显示出任何惊讶之色，不过两人打交道很多年了，她信得过田润娥的为人。

　　纠结许久后，雪梅一副服了的表情说：“润娥姐，今天我就权当看在兰兰开学的面子上了，要不然我绝不会松这个口。”

　　说罢，雪梅拿过一个袋子把衣服打包装起来，嘴里还在不停问：

　　“兰兰今年是最后一学期了吧，马上要分配工作了吧。”

　　田润娥嗯了一声。

　　雪梅问，“有说分配到哪吗？”

　　田润娥摇头，“还不清楚，那丫头没跟家里说过。”

　　雪梅把衣服递给她，忽然画风一转：“这些年我家那小子一直在说兰兰的好，今年也要毕业了，他爸爸找关系帮他弄到了国土局，要不哪天找个机会让俩孩子见见面？”

　　田润娥没答应，却也没直接拒绝，只是温和地说：“她那烈性子你也了解的，我做不了主，得回去问问。”

　　“诶，烈一点好，我就喜欢烈一点，这样出去不会被人欺负。”

　　雪梅脸上堆满笑，她是蛮喜欢李兰的，一眼就相中了。可自从上回当着李兰的面开过这样的玩笑后，李兰就再也没来过她这里了。

　　离开农贸市场，日子过得紧巴巴的母子俩哪都没去，直奔石门站。

　　李恒没就刚才的事情发问。

　　因为他明白，别看亲妈对谁都是一副和蔼可亲的模样，但骨子里其实傲着呢，根本没看上雪梅家的孩子。

　　田润娥同志如此，心比天高的二姐必定更甚。

　　每逢赶集，街头巷尾到处都是黑压压的人头，比肩接踵，拥堵不堪，李恒和田润娥费了九牛二虎之力才穿过两条街道挤到石门站，差点窒息，出了一身汗。

　　这时雨早就停了，见亲妈遇到了一些生产队的熟人、准备走路回去时，李恒对她说：

　　“老妈，我就不跟你们走路了，我等张志勇。”

　　自己的儿子是个什么样的秉性，田润娥再清楚不过，从小就是个惫懒的货，可以坐着，绝对不会站着，估计又惦记手扶拖拉机了。

　　不过联想到满崽和志勇的要好关系，她也没多说什么，只是嘱咐：

　　“你二姐下午要回学校，别到外面玩太晚，早点回来。”

　　“诶，晓得个，您老就放二十四个心吧，我中午保准回来。”

　　他确实不太想走路，十里路啊，一半多都是山路，陡峭不说，路上坑坑洼洼的全是泥糊浆，来时已经糟过一回罪了。

　　哪还愿意再受？

　　目送田润娥同志和一众村里阿嫂有说有笑离去，李恒寻一处落脚点歇着，无所事事地听周边人侃海吹牛。

　　一开始这些人是五花八门地谈说，上到天文地理、宇宙恒星，下到国家大事和鸡零狗碎，无所不聊，无所不包，这种感觉久违了，听得倍感亲切，李恒还默默感叹人家的知识渊博。

　　瞧瞧，谁说庄稼汉没文化的？

　　只是听着听着，他娘的就感觉不对味了。

　　也不知道是谁突然开的头，话锋一下子转到了上湾村春奶奶的葬礼上，这些人无不在夸赞，说极其风光，在前镇这小地方的历史上，算是开天辟地头一回，倍有面。

　　有个老头十分艳羡：“我要是死后有这排场，今天死了都值。”

　　一瘦削汉子哟喝，“寿大爷，那您得先有个当大官的儿子呵！这样就没烦恼了。”

　　旁边一胖女人这时插嘴，“我看这话不准，当多大的官都有烦恼，那陈高远的宝贝女儿还不是被人给睡了？听说成绩很牛，今年马上就高考了。”

　　吃瓜忽然吃到自己身上了，卢李恒身子一僵，心头没来由突突地紧。

　　小心翼翼把周围的扫视一遍，还好！他娘的还好！发现都是陌生面孔，一个都不认识。

　　为了检验没有纰漏，他故意咳嗽了一声，众人齐齐望过来，稍后又收回视线继续聊了起来，没甚反应。

　　心里有谱了，李恒试着搭话问：“大爷，你们是在说上湾村的陈家吗？谁有这本事啊？”

　　瘦削汉子挠挠头，歪头问：“叫什么？叫什么名字来着？我一时忘记了。”

　　胖女人接话，“李恒，叫李恒，听说跟戏里的西门庆一样，嘴上功夫了得，特别会哄女人。

　　上湾村好多阿嫂讲，都不敢让自家女儿单独跟这李恒接触了，生怕被骗。”

　　这他妈的什么跟什么哪？

　　自己什么时候在村里哄过女人了？

　　李恒听得面皮直抽抽，差点晕过去。

　　奶奶个腿，果真是好事不出门，坏事传千里啊，没想到自己如今的名声已经冲出上湾村，盖过小镇了。

　　这一刻，他觉得梁姓扒灰佬忒不争气了些，多年的热搜宝座竟然被自己给抢了。

　　我还年轻啊，不要这样谦让好不好？

　　其实他明白，自己和陈子矜的事情之所以能广为流传，还是借了陈家的“光”。

　　假如陈家是一普通农户，那这就是另外一个故事了，负面影响至多局限在村子里，根本不会在十里八乡掀起任何波澜。

　　说到底还是人心在作怪，陈家对于前镇这个山旮瘩地方的人来说，可谓是高门大户，平日里只能仰望，难得有这样的机会让大伙在酒足饭饱之余落井下石，自是要好好编排一番。

　　轰隆轰隆！

　　在一阵轰鸣声中，张志勇骚气地开着一辆手扶拖拉机来了，车的四周挂满了人，看样子这缺心眼今天没少挣。

　　张志勇一熄火就跳下车朝着李恒方向大声鬼叫：

　　“李恒！李恒！来帮....”

　　听到“李恒”二字，刚刚还在和李恒胡诌的一圈人登时懵逼了！

　　安静了！

　　不说话了！

　　瞪大眼睛，不约而同地扭头过来。

　　这些人脑袋转地那叫一个快速啊！

　　好在李恒反应够敏锐，在那二货一开口的瞬间，就慌忙背过身，往里边的小弄子里一钻，没影了。

　　“这小伙子就是李恒？”

　　“上湾村的？”

　　“可不是，指定是！”

　　寿大爷、瘦削汉子和胖女人等人猛地吸口冷气，刚才竟然和当事人说荒唐。

　　问题是那李恒还表现出十分感兴趣的样子，真是够荒唐的。

　　真真是大白天遇见鬼了！

　　....

　　ps：睡过头了