第16章，一脸的意味深长

魏诗曼看着女儿，重复问：“他叫什么？”

　　肖涵说：“李恒。”

　　“李恒？”

　　魏诗曼眉毛蹙了下，感觉这名字有点耳熟，似乎最近在哪里听过，可一时卡壳，又想不起来具体是哪里了？

　　过了会她又问：“他是哪的人？”

　　亲妈这幅样子，让肖涵瞬间联想到了关于李恒和陈子矜的传闻，知道妈妈脾性，最是宝贝自己，怕她打破沙锅问到底，于是撒谎，随口胡诌：“大水田的。”

　　听闻，肖母没再问。

　　倒是肖涵开始委婉劝说：“妈妈，如果他家大米还行，就买他家的吧。”

　　魏诗曼疑惑地望向女儿，“不是说你们不是很熟？”

　　肖涵眼巴巴地说，“他怪可怜的，听应文讲，他爸爸患有脊椎病，不能做重活。

　　平常都靠他妈妈下地干活养活一家子，没有稳定收入来源，说不得卖米是为了凑后天的学费哩。”

　　魏诗曼问：“应文不是上湾村的么，这些她怎么知道的？”

　　溢满灵气的透亮眼珠子转了转，肖涵脸不红心不跳地把两根食指轻轻并拢，告诉道：

　　“亲爱的妈妈，这是上湾村，这是大水田，中间就隔一座山，很近的。”

　　这倒是事实，魏诗曼信了几分。

　　过去女儿甚少求过自己，再想着一个一中的好苗子读不起书，确实怪可怜，她当即停住前行的脚步，绕一圈再次回到了老李家的摊点。

　　见这对母女兜兜转转又走了过来，田润娥顿时打起十二分精神，拿出最好的状态去接待对方。

　　魏诗曼没回应田润娥的热情劲，而是弯腰抓起一把米，在掌心摊开仔细查看，稍后又放鼻尖处闻了闻，临了指指四个袋子。

　　问：“这里拢共多重？”

　　田润娥回答：“两担米，一共185斤。”

　　魏诗曼又问：“多少钱一斤？”

　　田润娥下意识报价：“一毛九。”

　　只是才报价完，田润娥就在心里后悔了，眼看都快晌午了，米还没卖掉一丁点儿。

　　要是因为价格喊高了错过这个最有可能的买家，她非得恼死自己不可。

　　听到这个价，魏诗曼第一时间没出声，接着依葫芦画瓢检查了其它三个袋子的米。

　　在等待中，这个过程似乎显得极其漫长。

　　就在田润娥忍不住要说着什么促成这桩买卖时，魏诗曼终于有了动静。

　　只见她把米放回袋子里，直起身子拍拍手上的白色米灰说：“这四袋米我全要了。”

　　田润娥愣了下，天降意外，这八个字给了她十足的惊喜。

　　原本以为能卖一袋子米就不错了，没想到眼前这时髦妇人忒爽快，不仅没还价，竟然四袋全要了，从来没碰到过这么利索的买家。

　　而李恒开心归开心，却没有母亲的喜出望外，疑惑地看向老同学。

　　接触到他的目光，肖涵不动声色地偏过头，没予理会。

　　见状，李恒倒也不觉着什么，这姑娘就这性子，她高兴呢，就理你一下，没兴致的时候你在她眼里就是一空气。

　　田润娥也是个讲良心的人，高兴之余对魏诗曼说：“你住在哪？这下雨天的不方便，要不我们把米给你送到家。”

　　那感情好啊，魏诗曼当即把地址报了出来。

　　听到对方住在镇政府，田润娥多看了面前的母女俩几眼，随后矮身担起米，嘱咐儿子跟上。

　　镇政府在镇中对面，离农机站有段距离，中间得先上个缓坡，再下坡，全程大概600来米的样子。

　　“辛苦两位了，麻烦把米帮我放到这屋。”

　　二楼，开锁进门，过完秤，魏诗曼在前边带路。

　　领着母子俩到了最里边的储存室。

　　等把米安置好，魏诗曼开始结账，同时还不忘吩咐女儿倒两杯温开水给田润娥和李恒。

　　“四袋米总共185斤，一毛九一斤，就是三十五块一毛五，对吧？”

　　魏诗曼顺手从茶几上拿起一个算盘，快速扒拉两下就得出总数。

　　田润娥心算一遍，答案一致，但为了以防万一，又看向了儿子。

　　来路上，李恒就已经算过好几回了，当即点了点头。

　　得到儿子肯定的答复，田润娥笑着跟魏诗曼说：“让你见笑了，是这个数。”

　　双方确认无误后，魏诗曼从钱包数出三张10块和五张1块的票子，随后又掏出两枚硬币，一个一毛的，一个五分。

　　“你数一数。”

　　“不用，对数。”

　　刚结清钱，肖涵这时拿了两杯茶水过来，一杯递给田润娥，一杯伸到李恒跟前。

　　她细心提醒：“阿姨，这茶稍微有点烫，你慢点喝。”

　　“欸，谢谢闺女。”

　　田润娥接过茶水，礼貌地说声谢谢后，却转手以不经意间的方式放到了茶几上，并没有喝。

　　李恒同样如此。

　　因为下雨天赶路的缘故，母子俩身上脏兮兮的，同肖家一尘不染的环境格格不入，他们要是喝了这杯茶，回头说不得人家要用滚开水给杯子消毒。

　　如果碰上有洁癖的，这两杯子搞不好得扔掉。

　　将心比心，喜好干净的田润娥以己度人，索性不喝好，免得给人添麻烦。

　　钱到了口袋，简单寒暄几句后，母子俩提出告辞。

　　魏诗曼送到门口，在要关门之际突然心血来潮问田润娥：

　　“大姐你们是哪里人？这米看着不错，等吃完了，下回还找你买。”

　　其实两人年岁差不多，但身处机关单位的魏诗曼保养得当，看起来要比田润娥年轻十来岁，所以这声大姐叫得水到渠成。

　　卖米的人最爱听别人夸自家的米好，田润娥高兴说：“上湾村的。

　　你要是有需要可以去农机站旁边的市场找我，只要家里没事，赶集的日子我大多数都在。”

　　“好，记住了，你们慢走。”

　　目送李恒母子消失在楼道口，魏诗曼关上门，随后来到沙发旁，坐下，一脸意味深长地看着女儿。

　　ps：这星期试水推啦，求月票！求收藏！求追读！追读很重要。

　　同期的大神太多，竞争激烈，三月这种文风特别难出头，需要大佬们帮忙噢。