第18章，投稿

另一边。

　　离开肖家后，母子俩分开了。

　　趁着今天赶集，卖鸡仔的多，田润娥计划去买12只毛鸡仔回去。

　　本来在农村里，很多家庭为了省钱，都是用自家产的鸡蛋去孵化的。

　　可老李家喂猪喂牛在行，但轮到鸡鸭鹅时，就有点走霉运了啊。

　　不仅孵化率不高，成活率更是低得感人，12只毛鸡苗苗往往能存活个五六只就不错了。

　　为此，乡里邻居都在开玩笑说：老天有眼，这才公平嘛，不能样样让你们老李家掐尖的嘛。

　　李恒目标明确，直奔老车站旁边的报刊亭。

　　去找文学杂志的投稿地址。

　　同预料的一样，前镇虽然是个镇子，连小城市都算不上，但报刊亭内该有的杂志都有。

　　品种甚至比他想象的还要齐全。

　　没过多久，李恒就翻阅到了《人民文学》、《收获》、《十月》、《当代》和《花城》等等许多著名文学杂志的投稿地址。

　　报刊亭老板是个50岁左右的连须胡，注意李恒有会了，见他一下子翻这本，一下子又换那本，书都翻遍了，中间还做笔记，就是不提买的事，顿时有些不耐烦了。

　　故意敲敲旱烟杆说：“哎哎！我说伢子，这不是图书馆，这些杂志都是用来卖的，你翻旧了我还怎么卖？

　　你到底买不买？不买就上别地去，别到这拦挡。”

　　听到这不友好的话，自知理亏的李恒没有介意，反而拿起一本《故事会》。

　　询问：“叔，这多少钱一本？”

　　连须胡还是有些不耐，随口答：“三毛。”

　　李恒从兜里数出三张毛票，递过去：“来一本。”

　　见他真金白银地掏钱，连须胡的态度登时缓和不少，接过钱，在好奇心地驱使下问了一句：

　　“你抄那么多投稿地址干什子用？”

　　“哦，这个啊，昨天下午我做了个梦，梦到自己成了大作家，今天就来试试运气嗬。”李恒有一个本事，那就是张嘴就来。

　　连须胡吧唧吧唧烟嘴，上下左右横竖打量他一番，见他这么年轻就不学好，光做白日梦，顿时松垮的眼皮耷拉下来，没了兴致。

　　邮局在老车站对面，离着不远，穿过一条马路就到了。

　　走进邮局大厅，他忽地就有些犯难了，由于时间匆促，《活着》前面的4万字，自个就只准备了两份手稿。

　　而抄写的投稿地址那么多，并且都是名家，一时间有了选择困难症。

　　前生他爱看书，闲暇时偶尔会写写文章在报纸上发表，对《当代》和《花城》、《十月》这些四大名旦也有所耳闻。

　　但毕竟只是道听途说啊，他不是文化圈的人，对各家文学杂志的偏好和底蕴都缺乏足够了解。

　　最关键的是，由于年代久远的缘故，他记不清陈小米任职哪家杂志社了？

　　此番他之所以投稿当作家，除了赚钱改善家里条件、挣名声改变“西门庆”的糟糕形象外，同时也带着出口恶气的念头。

　　陈小米到底是在哪家杂志社呢？从记忆中扒拉了许久，结果还是没找到络头，李恒顿时有些泄气。

　　有那么一刻，他冲动地想跑回去抓着陈子桐套套话，问问她小姑在哪家单位工作？

　　可这想法才生起，下一秒又掐灭了，算了，懒得跑了，随缘投吧。

　　何况陈子桐从小就被人取绰号“小泥鳅”，滑溜的很，在如今陈李两家不合的情况下，不是那么好忽悠的。

　　反正么，只要不产生蝴蝶效应，不改变历史轨迹的话，以《活着》的泼天名气，陈小米迟早会知晓咱老李家出了一条真龙。

　　对着一众投稿地址思忖许久，李恒最终决定投稿《人民文学》和《收获》。

　　《人民文学》他听过的小道消息最多，据说背靠国民文学出版社，在国内文学界的地位一直非常特殊，是天生就含着金钥匙出生的富二代。

　　对于心怀野心的他来讲，这几乎是一个必选项。

　　至于《收获》，嗨！没甚讲究，纯属看这名字顺眼，收获收获嘛，寓意是极好的了。

　　主意已定，李恒给自己取了个笔名：十二月。

　　为了确保安全和速效，李恒狠狠奢侈了一把，花大价钱用邮包把两份手稿分别寄了出去。

　　怕把《人民文学》和《收获》搞混淆，寄之前他还特意检查了三遍，并在末尾附上一句：若有意出版，请回寄联络电话号码。

　　想着后天就开学去邵市了，发件地址他没有用自己家的，而是填了英语老师家的地址和座机号码。

　　之所以用英语老师的，因为在记忆中，对方住在学校，离班级近，对他又足够好，天然有信任感。

　　填写英语老师家的座机时，他暗暗感谢老天爷，还能熟记人生中背下的第一个电话号码。

　　885708

　　真能背得，就像初恋女友的手机号码一样，一辈子过去了，中途没有刻意回味，却仍然悄悄地藏在心底。

　　看着两个邮包被工作人员收走，李恒脑海中忽地产生一种潜在担忧：一稿多投会不会得罪人？

　　这要是搁后世谁敢这么不知天高地厚，编辑分分钟教你做人，分分钟拉黑。

　　不过随后他的顾虑又消散了，这年头的收稿环境轻松不说，而且信息不流通，自己一介无名之辈多投了人家也不知道啊。

　　就算知晓了也能理解理解的吧，毕竟是一纯新手，无知者无畏嘛。

　　或者，干脆人家都未必会在乎。

　　当然了，倘若将来出名了，那肯定不能这么干了，犯忌讳。

　　从邮局出来，李恒本能地去了一趟农贸市场，在他的印象中，田润娥同志往往喜欢到这里面买东西，因为同品类的东西多，能货比三家，好砍价。

　　寻找一番，果真在一卖服装的区域找着了人。

　　“雪梅，我们都是老熟人了，经常在你这里买衣服，这套衣服还能不能再少点？”

　　刚过去，李恒就见到亲妈在用手抻摸一套白色休闲服，检查得十分细致，连针角缝线都没错过。

　　“润娥啊，这已经是最优惠了，正是因为我们是相熟几十年的老伙计，我才没喊你价，你看看这款式，摸摸这料子，你去别家13块钱能买到么？”

　　ps：求月票！求追读！求收藏啊！