第25章，往事

听到这陌生又熟悉的声音，李恒迅速转头看过去。

　　果然，一个久违了的黑色身影横穿马路来到了他身后。

　　她叫王润文。

　　大约二十六七岁，是他们204班的英语老师，高中时期留给学生们最深刻的印象有两点：

　　一个是，身材非常丰腴，该大的地方大，该小的地方小，贼有料，是许多青春期男生的梦中常客。

　　二个是她的口头禅。无数次在课堂上跟学生们互动说：下个月我要减肥了。

　　每次听到她说要减肥时，很多男生都在心里冒泡抗议：减什么肥啊，正好！正好！

　　事实证明，减肥的事她就说说而已，且说过就忘。

　　三年下来，她不曾瘦过，当然也没见长胖，一直维持老样子。

　　她对李恒很好，是那种没有来由的好。

　　从高一教他不到3个月开始，就单独给他开小灶补英语，去外地出差或旅游时，也偶尔会带辅导资料回来。

　　甚至于高二放月假时，已经发展到她时不时会喊李恒去家里吃饭。

　　这种过度的好，让大家羡慕不已的同时，却也让李恒陷入了苦恼。

　　由于英语在初中先天性不足，它是所有科目中的唯二短板。

　　呃...，这个短板是相对而言的，也不是说很差，差倒不差，像总分120分的语文每次都能考个96分左右，但多了也没有。

　　相较于杨应文、肖凤、陈汉杰、宋妤、王俊、麦穗和肖涵这些牛逼学霸，还是有些差距的。

　　要不是他的数学一直无解，几乎次次接近满分，可能要被这些人给甩好远了。

　　本来对这种好，乡下出身的他一开始只是有些本能的不适，但也没察觉有什么。

　　直到有一天，班上的刘业江在宿舍跟他开玩笑说：“李恒，英语老师现在是单身噢，如果你向她求婚的话，我们都觉得成功性很大。”

　　就是这么一句恶意的玩笑，却一下子击中了李恒的内心，让他感到十分别扭。

　　之所以说恶意。

　　是因为刘业江成绩很好，但天意弄人，次次要比李恒排名低，在班上总是被李恒压一头，时间长了就心生怨恨，总是鼓着劲要和他一争高下。

　　而除了成绩外，最让刘业江恼火的是，他听班上关系要好的女生说，他一见钟情的对象孙曼宁似乎暗恋着李恒。

　　这种种恩怨纠缠在一起，他直接把李恒当成了竞争对手，当成了情敌！

　　因为这句看似玩笑的玩笑，让李恒开始重新审视自己和英语老师的关系。其实不用别个说，他自己也觉得走太近了。

　　此前甚至多次出现过妄想症：老师是不是对自己有想法？

　　虽然关系是清白的，但架不住那些眼红的人爱拿这事造谣说笑啊，一次两次还好，说多了他也要顾忌名声的啊。

　　毕竟他是一个没见过什么世面的乡下少年，毕竟才十多岁，没经历过社会的毒打，面对一些流言蜚语时会显得无措，还是有些扛不住。

　　于是有一段时间他开始有意疏远王润文老师。

　　那期间但凡是英语课，他要么低头自习刷题，要么复习其他科目，有时候还会故意睡觉和讲小话，各种小手段花样百出，可就是不好好听课。

　　他的变化，王润文都看在眼里，却一直没说什么，直到有一次月考他英语只考了61分。

　　100分考61分！

　　这是什么概念呢？

　　这是与重点大学失之交臂的概念！

　　别说班主任王琦老师急了，就连其他任课老师也跟着急眼了。

　　考完后，班主任王琦火速找到王润文了解情况，问为什么会突然出现这样的事情？

　　为什么李恒的英语成绩下滑那么多？

　　面对询问，王润文思虑许久，最后说：“我明天找他聊聊。”

　　由于数学太过拔尖的缘故，王琦向来对李恒看得很重，一直对他寄予厚望，立即表示：“我陪你一块。”

　　没想到王润文拒绝了，“用不到，我单独跟他谈谈心。”

　　两人这是第二次搭届了，已经合作了有好几年，彼此非常处得来，也非常信任。

　　当下王琦老师就说：“那行，你先跟他聊聊，要是有改变就好，没改变咱们再一起想办法。”

　　那是一个雾气弥漫的清晨，记忆特别深刻。

　　当他做完早操回到教室上早自习时，英语老师先是不紧不慢地围绕教室转了一圈，督促大家背诵单词、句型和课文，接着从过道后面来到第七组第四排的李恒这里。

　　手指悄无声息地在他敞开的课本上点了点，用他刚好能听到的声音说：

　　“跟老师出来一下。”

　　见状，同桌孙曼宁关心问：“是不是因为成绩找你？”

　　李恒点点头：“应该是。”

　　孙曼宁放下笔问：“那你还敢单独和她相处吗？要不要我陪你一起？”

　　听到这话，刚刚还迟疑不决的李恒反而不犹豫了，站起来说：“不用。”

　　他知道孙曼宁有这样的底气，因为一中校长就是他爸爸，亲血缘的那种。

　　在全班同学的注视中，李恒绕道后门来到了教室外面。

　　可能是怕他心里有顾忌，英语老师并没有像往常那样在办公室等他，而就在大家都能透过窗户看到的走廊上。

　　王润文双手把着水泥栏杆望着下面的篮球场，并没有第一时间说话，而是等了会。

　　等他心情平静一些时，她才开口：“其它科目的成绩都出来了？”

　　李恒点头。

　　王润文问：“数学多少？”

　　李恒回答：“148。”

　　王润文又问：“哪道题错了？是最后一道大题吗？”

　　李恒摇了摇头：“不是，是第二道大题的最后答案写潦草了，阅卷老师错把5当成了8。”

　　闻言，王润文终于收回了操场上的视线，侧头看向他：“要是写工整就是满分？”

　　李恒不敢跟她对视，微微移开目光，不轻不重地嗯了一声。

　　过了会，她又问：“你知道你自己这次全校排名多少吗？”

　　李恒低下头：“同桌去教务处看过了，告诉我了，29名。”

　　话到这，王润文看了看他的眼睛，尔后远眺天际问：“英语61，是故意的？”

　　李恒回答：“没有。”

　　王润文眉毛蹙了蹙：“你是不是恨我？”

　　不等他说话，她继续往下讲：“如果你不喜欢老师的教学方式，我可以向学校申请换个班级，让206班的英语老师来教你们。”

　　在他们这一届，有四个实验班，文理各两个。

　　文科是204和205。

　　理科是206和207。

　　李恒和张志勇在204班。

　　肖凤在205班。

　　杨应文和肖涵都在207班。

　　至于阳成，高二分班时，他的成绩没达标，遗憾去了普通文科班。

　　当然了，张志勇这货的成绩同样不到水准线，但人家关系硬啊。

　　听到这话，突然意识到什么的李恒猛地抬起头，加大音量回答道：“老师，我这次是失误，下次一定能考好。”

　　同来之前预想的结果不一样。

　　王润文愣了愣，扭头定定地望着他，没想到他会回心转意，良久后，她笑了。

　　她欣慰地伸手拍了拍他肩膀，走了。

　　这次谈话过后，两人冰释前嫌。

　　英语老师没有计较他过去的小九九，李恒也没再顾忌外人的看法，走的那叫一个正，行得就是一个光明磊落。

　　甚至还用二姐小时候对付他的办法，随意找个借口激怒刘业江，然后当着全班同学的面暴揍了一顿刘业江这个造谣根源。

　　在肖涵和杨应文眼里，他初一可是个混子啊，行事风格早就定了，对待敌人向来是不手软的、毒辣的，凳子腿都打断了。

　　一顿暴揍，刘业江去医院缝了11针。

　　而他屁事没有，学校在了解完事情来龙去脉后，教导主任只是给了他一个若有若无的口头警告。

　　ps：三月这书构架很大，前后琢磨了有半年之久，大纲细纲加起来有7万字。

　　这书我想走故事流，每个人物的出现都是跟后面故事核心串联的，希望大佬们给我多点耐心，也希望最后一本都市能写出自己想要的，写出大家满意的。

　　还有一个，大佬们都在抱怨更新少，我冤枉啊，真的每天都有超过4000字的。

　　要不这样吧，往后每天争取更5000字，再多没办法了。我们这样的小卡拉米没有流量曝光，新书期必须走推荐位，不然就扑街到姥姥家了，希望大家理解我这种小作者的苦衷。

　　上架后爆发！

　　（明天中午12点还一章。）