第28章，窈窕淑女，君子好逑

依次交完钱，领完书，孙曼宁问李恒：“距离吃饭的时间还有一个多小时，你等会去哪？”

　　李恒早有计划：“头发有些长了，我得去理个发，你们几个呢？”

　　柳黎连打俩哈欠：“昨晚没睡好，困死了，我要回宿舍补一觉才行。”

　　孙曼宁赶在张志勇开口之前说：“我陪你去理发店，我头发也有些厚了，去打薄，你把书给张志勇，让他带走。”

　　说着，她转头问张志勇：“你没意见吧？”

　　张志勇憋屈地耸耸肩：“没意见咯，你都这样安排了，我哪敢有意见。”

　　等到柳黎和张志勇走远，孙曼宁再次发声：“去哪家理发店？校外？还是校内的？”

　　李恒摸摸衣兜，往右边小路斜插过去：“外面懒得跑了，就学校里好了，剪的细心，还少两毛钱。”

　　这不是他贪图便宜。

　　校内的理发店位于教职工食堂旁边，是一副校长老婆开的，人家不缺钱，当初开理发店只是为了不让自己闲着，没想到生意爆好，大家都爱往这里钻。

　　当然，生意爆好除了技术过硬外，校内安全也是一个不可忽视的主要因素。

　　尤其是那些有几分姿色的女生，基本都不去外面理发，因为那些理发店社会混子多。

　　甚至有些老板本身就是混子。

　　离开人群密集的区域，李恒忽地问：“说吧，你把他们俩支走，是不是找我有事？”

　　“聪明，就知道瞒不过你。”

　　孙曼宁停住脚步，四处望望，最后垫脚坐到了单杠上。

　　李恒跟着走过去，坐在另一个单杠上。

　　孙曼宁问：“你是不是和陈子矜分手了？”

　　李恒一时没摸透这妹子的企图，不言语，只是疑惑地望着对方。

　　孙曼宁抬起右手，做一个接电话的手势：“初五我闲得无聊去宋妤家串门，恰巧听到了陈子矜给她打电话。”

　　如果说初中，陈子矜和谁关系最好的话，那无疑是杨应文和肖涵。

　　而到高中，陈子矜吸取了初中肖涵的教训，怕分开被人捡便宜，于是她跟着李恒选了文科。

　　这时候因为杨应文和肖涵在另一栋教学楼读理科，平日里跟她关系最亲密的变成了宋妤和孙曼宁。

　　三女几乎吃住、上厕所、甚至连饭后散步都在一起，很铁。

　　李恒想了想问：“你偷听到了什么？”

　　孙曼宁撇嘴：“喂，别用偷这么难听的字眼，我就蹭了几句。”

　　李恒露出歉意的表情，请她继续。

　　孙曼宁告诉他：“电话里，陈子矜向宋妤询问你上学期的情况，还叮嘱她多留意下你…”

　　李恒正听得入神，没想到断了，没下文了。

　　他怔怔地开口：“后面呢？”

　　孙曼宁说：“没后面，宋妤发现了我，陈子矜就没提你了。”

　　到这，她又问之前的问题：“你和陈子矜的关系出问题了，对不对？

　　不然以她在乎你的程度，为什么不直接打电话找你？而是要侧面通过宋妤了解你的情况？”

　　这妹子的思维还挺敏捷，一猜即中。

　　李恒没就这个问题做回复，只是诚恳地说了声谢谢。

　　见他显得有些沉闷，孙曼宁知情趣地没抓着不放，转而问起了第二个问题：

　　“老实讲，你是不是偷偷摸摸喜欢宋妤？”

　　他和这姑娘一般不讨论男女感情，但一直算比较有默契，比较坦诚，友谊深厚到彼此很少撒谎。

　　李恒坦率地说：“喜欢。”

　　这回答完全没有出乎她的意料，孙曼宁拍下手掌，夸赞道：“像个爷们，真痛快！”

　　李恒叹口气说：“我本以为向外人承认这件事会特别困难的，可一点儿不犹豫不挣扎，唉！我是不是没救了？”

　　“呵，少来。”

　　孙曼宁呵呵一声，道：“其实你承不承认，我们心里都有数，只是从没拆穿你罢了。”

　　李恒敏锐地挑起眉毛：“我们？还包括谁？”

　　孙曼宁竖起三根手指，说一个名字弯曲一根：

　　“我！

　　宋妤！

　　自然还有陈子矜！”

　　听到她讲出一个名字，李恒就愣一下，渐渐呆在了原地。

　　努力回忆半天，他回神问：“你是怎么猜出来的？”

　　孙曼宁说：“不是猜，而是你过去藏拙的水平太过低劣，面对其他人你当得起“狐狸”二字，可每每看向宋妤的眼神却出卖了你的内心。”

　　李恒没反驳，缓缓陷入沉默。

　　别说过去了，就算现在两世为人，再次见到宋妤，他都不一定能做到表面心如止水。

　　孙曼宁问：“明知道你精神出了轨，但为什么陈子矜没跟你闹吗？”

　　李恒抬头：“为什么？”

　　孙曼宁念了一句诗经：“窈窕淑女，君子好逑。”

　　李恒默默咀嚼几遍，后知后觉回过味来了。

　　孙曼宁双手握住单杠，摇晃着双腿说：“我看过很多小说，包括琼瑶的；我读过很多国内外名著，包括《红楼梦》；从小学到初中，麦穗一直是我最仰慕的对象。

　　不过说真的，我从来没在现实中见过任何一个活生生的女人配得上这八个字——直到遇见宋妤。”

　　李恒仰头望着天上的白云，仿佛在上面看到了三张脸：宋妤、肖涵和陈子矜。

　　视线在他脸上停留许久，孙曼宁突然抽冷子问：“今晚换座位了，这是你高中最后的机会，要不要跟宋妤坐？”

　　闻言，李恒收回外放的目光，跟她对视：“上学期期末考试，我是班上第三名，我没有选择。”

　　过去几年，宋妤和麦穗始终轮番占据班上第一名，从没旁落过。

　　为此，班主任王琦老师还统计过数据：

　　自高二分科以来，所有大大小小考试中，包含月考、统考和平时考，宋妤拿过14次班上第一，8次全校文科第一。

　　麦穗拿过16次班上第一，6次全校第一。

　　而李恒是万年老三，雷打不动。除了英语考61分的那次。

　　两女可谓是半斤八两，棋逢对手，交替争第一。

　　可能是相爱相杀有了特殊感情，宋妤和麦穗一直是同桌，每次选座位的时候，彼此互相选择，从没把近水楼台的机会留给外人。

　　孙曼宁自信地表示：“这个你别管，我去帮你搞定麦穗。”

　　如果换重生前，李恒就算无比心动，也不敢公然这样做。

　　但如今么，他根本不在乎外人的看法，也没一点心理负担，最多顾虑陈子衿的感受。

　　李恒问：“为何要帮我？”

　　孙曼宁没回答，跳下单杠走了，似乎忘记了去理发店的事。