第29章，爱从不说谎

经过孙曼宁这个插曲，李恒暂时没了去理发店的兴致。

　　在无意识中，他迈着缓慢的步子，把这个阔别几十年的校园重新走了一趟。

　　他发现和记忆中的一样，干涸的池塘，停摆的风车，还有落满叶子的操场。

　　可纵使如此，一中还是能让他变回小孩子的地方。

　　校门口的梧桐树一路绵延，校园的后墙上，同学们隔着窗、看着昏沉的天。少年往往偏爱摇摇欲坠的日落黄，殊不知此刻拥有的是一生中正明媚的曙光。

　　让他讨厌又缅怀的大食堂还在，那位打菜的阿姨，在20年前肯定也是个漂亮姑娘。

　　他抬头望着高三女生宿舍在想：今生一定要带你回老家一趟，再跟你许一次，地久天长！

　　因为，我对你的爱从不说谎。

　　…

　　正当他站在十字路口对着女生宿舍楼三楼发呆时，肖凤伙同一朋友下来了，手里还拿着饭盒勺子。

　　肖凤迟疑几秒，绕道走过来问：“李恒，你是找肖涵吗？要不要我帮你叫她？”

　　昨天班车上李恒和肖涵的异样，肖凤全程看在眼里，只是她性子冷僻，假装不知情罢了。

　　当班车抛锚时，她以上厕所为由离开、给两人腾出空间就是最好的证明。

　　李恒笑着摆手：“不用，我只是路过这里，打算去理发店剪头发。”

　　关于肖涵，他没有解释，也没辩驳。因为大家都是聪明人，多此一举只会侮辱彼此的智商。

　　肖凤又问：“那你交钱领书了没？”

　　李恒说：“领了，上午刚办完。”

　　肖凤点头，跟朋友走了。

　　对于她来讲，主动搭话完全是看在老乡的情谊上，讲这么多已经是极限，再多她就会觉得负担。

　　这妹子！

　　欸！成绩那么好，但就是不爱交际，以后怎么恋爱结婚哪？真是替她干着急啊。

　　理发店离着不远，穿过一座小假山，再前行20来米就到了。

　　店面不大，也没牌匾。

　　李恒走进去的时候，老板娘正在弯腰帮一女生剪修刘海。

　　让他极其郁闷的是，自己明明是挑中饭时间来的啊，里面竟然还等了一排人。

　　更让他意外的是，肖涵也在，边上还坐着两面熟的女生。

　　李恒只觉着面熟，但叫不出对方名字，因为他没问过肖涵。

　　听到门口的动静，老板娘扭头瞧了一眼，发问：“剪头发，还是买热水？”

　　这里既理发，还卖热水。

　　热水不贵也不便宜，8分钱一桶。

　　李恒随口回答：“理发，大概还要等多久？”

　　老板娘如数家珍，“你前面还有两个，你要不先坐会？”

　　老板娘没告诉他需要等多久，态度不冷不热，一点都没有强留人的意思。

　　不缺钱嘿，这就是人家的底气。

　　李恒环顾店内一圈，发现除了理发师外，还有9人。

　　一人孤单坐在靠门的位置，时不时和正被修剪刘海的女生搭话，很明显这两人是一伙。

　　还有两男两女在左边的竹排上，听他们聊天，是同一个小地方来的。

　　最后的三女就是肖涵她们了，来自一个宿舍，挨着坐在一张老旧沙发上。

　　他进来前，手里翻着杂志的肖涵是全场聚焦点。

　　女生暗暗打量她，男生更是时不时偷瞄眼，虽然受限于时代的制约，动作很隐晦很小心，生怕被人发现，但确确实实按捺不住那颗躁动的心。

　　是鬼打墙儿吗？昨天才分开，今天兜兜转转又见着了，肖涵哑然失笑，下意识暼眼门口，发现他是一个人来的，心里莫名一阵惬喜。

　　可她是一个装逼少女嘛，人设就是卓然风姿、冷静自持。

　　自然是不会像其他人一样对李恒行注目礼。

　　肖涵只是淡淡地扫了某人一眼，然后就低头自顾自地继续翻阅青年文摘。

　　不过她耳朵此时悄悄竖了起来，眼角余光也精准地落在他鞋面上，心里在揣测他要去哪个角落坐？

　　同时还在腹黑地自娱自乐：唉呀！来见本大美女，也不换双好一点的鞋吗？虽然知道你面相生的好，可打扮精致一点，我不更有面嘛。

　　视线停留在肖涵左边空位上，沉吟小会后，李恒在大家地注视中，劲直走了过去，坐下。

　　当他来到自己身边的时候，肖涵有一刹那的拘束感，然后毫不犹豫、低头深吸一口气，装着无比认真地阅读杂志故事，让自己平静下来。

　　别看她昨天主动打招呼去勾引他，可那是耗尽了她前十八年积攒的勇气唔。现在面对他，除了心慌，就是无措。

　　但她在内心一再告诫自己，镇定！他是李恒，不能慌，不能让他看笑话。

　　侧头跟着她看了一篇故事，李恒忽地问：“你什么时候来的？也是剪头发？”

　　由于沙发空间不大，两人几乎是挨坐着的，距离很近，肖涵能感受到耳迹的温热。

　　她右手向后挽下细碎发，头也未抬地回答：“修理下刘海，有些遮眼睛了。”

　　“吃中饭了么？”

　　“没，上午吃了些水果，现在不饿，打算等会去外面吃。”

　　“那剪完头发一起吃吧，你请我。”

　　肖涵惊奇地扬眉，抬头抿着嘴笑：“您现在蹭饭这么理直气壮了吗？”

　　李恒淡定地摊摊手：“你知道的，我兜里常年跟狗舔过的差不多，贵的大餐请不起。

　　而你这么漂亮，又不好意思带你去路边摊吃。

　　思来想去，还是你请我好了。”

　　接着在肖涵俩朋友震惊的表情下，他又不紧不慢补充一句：

　　“不过你放心，这饭不白吃，将来等我有钱了，一定请回来。”

　　听到“请回来”三字，肖涵石化一般盯着他那明亮的眼睛。原来缘分还没结束，一股甜蜜的喜悦从心底迸发出来。

　　没人不希望月老站在自己这一边，她是花季少女，她也一样。

　　自从对他有了感情诉求开始，一言一行都被她赋予了不可名状的特殊含义。

　　肖涵露出浅浅的小酒窝，脆生生地说：“那祝李先生将来大富大贵，挣大钱，回来请我。”

　　李恒疑惑：“嗯？今天你不先请我？”

　　目光对视片刻，肖涵哭笑不得地把两个衣兜翻过来，动作干净利落。

　　空空如也？

　　衣兜里没带钱，李恒视线下移，落在她裤兜上。

　　接受到他的眼神，这回肖涵没惯着他了，收回目光，低头继续看起了书。

　　她心里在牢骚：您不知道我这样的美人儿当众翻裤兜有多失优雅吗？陈子矜老公！！！

　　欸！就是这熟悉的味儿。聊天好好地聊到一半，这姑娘可以忽然中断不再理你。

　　李恒上辈子早就习惯了她的脾性，一时倒也没觉着什么不适。

　　只用两个人能听到的声音问她：“肖涵，你是不是在欲擒故纵？故意吊着我？”

　　说完，李恒板正身子，视线也落到了别处。

　　那若无其事的样子仿佛刚才这大逆不道的话不是他说的一般。

　　本来以两人现在的关系，不应说这么离谱的话，可他有上一辈子的感情加成啊，就忍不住逗逗她。

　　果真，小心思被拆穿的肖涵差点书本都没拿稳，手在细微地颤抖，

　　好在她是一个心理素质极强的人，晃儿晃儿后，又强迫自己恢复如初。

　　老板娘手艺纯熟，很快就剪完了一个，当她准备下一个时。

　　没想到那边竹椅上头发有些卷的女生说：“我头发拉直要很长时间，阿姨你先给他剪吧。”

　　老板娘快速看眼李恒，问：“认识？”

　　女生脸色微漾，点点头。

　　李恒望着对面路人甲一样的女生，终于想起来了，应该是高一同班同学，只是从没有过交际。

　　老板娘是个讲究效率的人，立马对李恒说：“先去后院洗个头。”

　　李恒对女生诚挚地说声谢谢，起身跟着去了后院。

　　屋里忽然有些安静，包含肖涵在内的所有人都下意识瞅了瞅该女生，但女生面色从容，下一秒又和朋友有说有笑起来。

　　是个大大咧咧的女孩，心地善良，没有威胁，肖涵给女生做出一个“评判”后，刚拧紧的弦儿又放松弛。

　　两分钟后，老板娘和李恒双双从后院回到了理发店。

　　老板娘给他系上围布，用手抓了抓他的头发问：“这么长，你是不是有三个月没理发了？”

　　肖涵抬头打眼，默默给出答案：两个月零十八天。

　　她有一个厚厚的笔记本，里面只记载一件事，所有的文字都围绕他。

　　记载他平时的穿衣打扮。

　　记载哪年哪月哪天，他和陈子矜又在自己面前秀恩爱。

　　记载为了他，陈子矜又来找自己吵架了。

　　…

　　这些年记载了很多，但记载最多的还是他的背影。

　　因为他是别个的男人，碍于世俗道德，怕别个发现自己心怀不轨的肖涵，只能在没人的角落暗暗观察他。

　　每当只有这个时候…

　　每当只有在背后远距离欣赏他的时候，她才能卸下所有伪装，才能畅快地念叨他是不是又瘦啦？

　　又长高啦？

　　ps：数据很差，求月票！求追读！