第22章，奸计报复得逞

见从小就无比熟悉的李恒和张志勇这样针对自己，杨应文也不兴惯着了，顿时火力全开：“喂！你们俩是不是男人？

　　我特怕鬼，你们又不是不知道，何必这样小气巴巴的？

　　难道要我早上跟你们一路大吼大叫跑下来吗？我可是女生。”。

　　张志勇瘪瘪嘴，嘀咕一句：“女生怎么了？女生就不拉屎撒尿了？臭屁！”

　　杨应文无视他，直接盯着李恒。

　　因为在她的认知中，张志勇就是李恒的跟屁虫，所以她打蛇打七寸，直指要害。

　　被盯久了，李恒心里也有些发毛，非常不满地控诉：

　　“别跟我们装委屈，我和你心连心，你却动脑筋，要你这样的朋友何用？划走划走！”

　　张志勇立马附和跟一句：“对极了，又不漂亮，滚蛋滚蛋！”

　　杨应文怒踢张志勇一脚，气晕了头，猛瞪李恒说起了胡说：“谁跟你心连心？谁稀罕？找你还不如找猪八戒呢，最起码猪八戒还会哄媳妇。”

　　李恒回怼：“那你去找猪八戒吧，不过猪八戒不能登记，近亲不让结婚。”

　　“嗬嗬嗬嗬...！”

　　听到这里时，前排的阳成再也控制不住了，傻乎乎笑出了猪叫声。

　　就算性子比较生硬的肖凤都竖起了耳朵，手上的书本也好久没翻页了，甚至还用惊奇的眼神回头看了看吵嘴的两人。

　　肖涵本是个浑然天成的装逼少女，在别个忍不住时更加衬托出她遗世独立的卓然风姿、冷静自持。

　　不过要想和大家融洽相处，她明白一个装逼要适度的道理，淡淡一笑就拉了拉一副斗鸡公样子的杨应文，做起了和事佬。

　　老话说，花花轿子人人抬嘛。

　　本就都是熟人朋友，没什么深仇大恨，平日里关系好的不要不要的，这会肖涵知情知趣地递台阶下，李恒和杨应文在吵吵闹闹中无形各自退让一步，渐渐平和了下来。

　　班车开了。

　　前镇距离邵市有200多里，这年头路况又不好，到处是坑坑洼洼，深一脚浅一脚颠簸的不行，就算司机开再快，最起码也要四五个小时才能到学校了。

　　在这百无聊赖地漫长旅程中，初中高中都在同一个学校的6人有着天然的亲近属性，在李恒和杨应文闹腾一番后，气氛到了，一行人慢慢交谈到了一块。

　　就算不善攀谈的肖凤都没置身事外，时不时会搭几句。

　　期间聊着聊着，张志勇突然提起了初一时李恒和肖涵的恩怨。

　　中间隔着李恒，张志勇的狗胆大了很多，竟然问向肖涵：

　　“肖涵，我有个问题在脑海中藏了快6年了，一直不得解，今天问问你呗？”

　　肖涵疑惑地看过去，“什么问题？”

　　张志勇问她：“为什么初一你们要抢我兄弟的凳子？”

　　这个问题很尖锐。

　　盖因李恒和肖涵在初高中都是学校里的风云人物，周遭的几人都来了兴致，齐齐眼巴巴地望着肖涵。

　　其实不仅张志勇不解，杨应文、肖凤和阳成同样感到困惑，平时肖涵虽然内里倨傲得紧，不爱搭理陌生人。但对熟人朋友来说，可是一个很好相处的人呀，怎么会无缘无故去抢李恒的凳子呢？

　　还一抢就是两次，贼离谱！

　　真是千古之谜，令众人百思不得其解。

　　迎着几双目光，肖涵低头眼珠子转了转，随后抬头抿抿嘴，抿不开，就再抿一下，脸上终于露出了不好意思的笑。

　　她脆生生说：“因为我那时候觉得他是个混混，不用读书，抢得理直气壮。”

　　听到这回答，李恒斜瞅了某人一眼。

　　接受到他那充满莫名意味的眼神，心虚的肖涵笑容依旧，只是笑得不那么自然，再次低头挽起碎发，手指碰到左耳垂，烫得吓人。

　　因为蛮横地抢了他两次凳子，其实她已经在初中高中默默揣测了6年，猜想李恒是怎么看待这件事的？

　　是怎么看待她这个人的？

　　毕竟，不论在美貌上，还是在成绩上，初中到高中，她算得上是一个名人。

　　别个夸赞羡慕的多了，她也在潜意识中徐徐接受了自己是名人这一观点。

　　而时至今日，她终于解开了朝思暮想的谜底。

　　什么名人哪，不过是个庸庸碌碌的名字罢了。

　　不过她最善于的就是伪装真诚，不会让自己的伤感流露出来。

　　再者，就算是失败，今天也是破纪录的一天，是里程碑式的一天，尽管不算愉悦，但她还是第一次带着个人情感、鼓足勇气主动向他打了招呼，虽然没得到任何回应。

　　她在反思，自己向他打招呼，到底是售票员干扰了？

　　还是他故意假装，视而不见？

　　或者是，因为两人中间隔着个陈子衿的缘故？

　　外面几人依旧在高高兴兴说着笑，她却失神了，直到一块人头马饼干在她眼前晃一下，才快速抿笑接过了饼干。

　　礼尚往来，肖涵从书包中拿出半袋大白兔奶糖分给大伙，笑着说有好东西大家一起分享，不吃独食。

　　大白兔奶糖在这年头属于高级货，不仅价格贵，而且供需紧张，一般人还买不到。

　　当然了，它如此行销，味道自然也是极好的了。

　　有着各种零嘴加持，众人聊天的兴致更浓，一时间班车尾部比开派对还热闹。

　　班车行驶到六都寨加油站的时候停靠了几分钟，加油的同时，也让乘客去上厕所。

　　眼见杨应文、肖凤、阳成和张志勇都下车了，肖涵收回要踏出的脚步，笑吟吟地看向吊尾的李恒：

　　“李先生，我可以问您一个问题吗？”

　　这姑娘可是肖涵啊，前生早就领教怕了，最是刁难人，李恒下意识拒绝：“不行！”

　　闻言，肖涵有一刹那的窒息感，好在她是一个极爱面子的装逼少女，努力把笑容维持在了僵硬的脸上。

　　但就算是这样，她还是觉着有些窘迫，立即偏头躲开他的刺眼目光，嘴里正要道歉说“不好意思啦，打扰您了”之类的话时，后边又传来了声音。

　　只见李恒习惯性说一句：“你要是想问我“你和宋妤谁更好看”的话，我劝你别浪费口水了，我懒得回答。”

　　这是肖涵上辈子最在意的问题，也是他重生前，一直在追着他问的问题。

　　说完这话，李恒呆傻在了原地，才意识到自己说错话了，才意识到自己思维出现了惯性，出现了本能的肌肉记忆。

　　前生并不代表今生。

　　这一世，肖涵和他的关系还停留在普通同学阶段，这么暧昧的问题她怎么会没羞没臊地突兀问出口？

　　果然，听到这话的肖涵有点发愣，待到反应过来后，她那漂亮至极的眼珠子灵泛转了转，鬼使神差地微微探头问：

　　“那在你心里，我跟宋妤谁更好看？”

　　这问题一出口，肖涵就觉得自己疯了，定是疯了！

　　她在心里暗吼自己：你在做什么？

　　尽管她内心已经溃不成军、早已糜烂，但表面却仍旧是一副神情自若、智珠在握的样子，似笑非笑地凝望着他。

　　李恒无语了，就知道这妹子是个打蛇随棍上的主，心黑的很。

　　老实讲，她们两个是他上辈子见过最漂亮的女生，一个是初中的，一个是高中的，往后竟然成了绝唱，他十分珍惜这段岁月，舍不得拿最亮眼的两颗明珠去碰撞。

　　他相信，学生时代所有暗恋过她们的男生都是如此，因为这是一种亵渎。

　　既是对她们的亵渎，也是对自己青春年少感情寄托的亵渎。

　　李恒避重就轻地绕开这个话题，转而问：“你之前想问我什么？”

　　见他不敢回答自己的尖锐问题，没来由地，她内心瞬间治愈不少，脸上保持微笑问：

　　“哦、那个、哈…你就不怕我这个问题更难为情么？”

　　李恒点头：“所以我会先斟酌一番，再考虑要不要回答？”

　　视线在他侧脸上停留两秒，她背着小手，清清嗓子说：“寒假回来我总是听到关于你和陈子矜的传闻，请问，故事内容是真的吗？”

　　李恒笑了，露出整洁白净的牙齿反问：“那你希望内容是真还是假？”

　　李恒这抹轻松的笑容突然刺痛了肖涵，这么多年对他和陈子矜在自己面前秀恩爱的隐忍变得惨厉起来，自己到底要退让到什么时候？

　　自己要畏首畏尾龟缩到什么时候？

　　自己终究在害怕什么？

　　肖涵一副请饶了我的样子惨兮兮地说：“初中的时候，在宿舍里、在路上，我总是能听到一些女生在背后议论你，议论内容有好的有坏的，您当时真出名。

　　高中三年，有好多外班的女生跑来问我，你叫什么名字？包括我的一些朋友。”

　　李恒饶有兴趣地问：“那你告诉了那些朋友了没？怎么介绍我的？”

　　右脚尖在泥土地上轻轻拧一圈，肖涵抿笑抿笑说：“都是花季雨季的年纪，能碰着一个“吾心安放”的异性不容易，当初我不落忍告诉她们你和陈子矜的事。

　　但现在我终于松了一口气，可以明确告诉她们：穷少年和陈家贵女上过床啦，甭惦记了咯。”

　　听到这充满攻击性的话，李恒面皮抖了抖，表情逐渐固化在那，整个人陷入了沉默。

　　穷小子和陈家贵女…！

　　这组合词汇的破坏性比肖涵想象的还要大。

　　她不知道为什么要说这种狠话？说让他生厌的话？还是冲李恒说的。

　　对面的男生可是李恒！

　　但她刚刚脑子一热就脱口而出了，不过当看到他的刺激性反应时，肖涵并不后悔，反而隐隐有些高兴。

　　不分是非黑白的高兴。

　　就像小人物的奸计报复得逞一样。

　　让你和陈子矜上床！

　　让你笑得比我还潇洒！

　　让你和陈子矜在我面前举止亲密，还亲密了长达5年之久，您真当我是受气包吗？

　　您真当我是软脚虾吗？

　　此时此刻，肖涵脑海中仿佛出现了三个一模一样的自己。

　　一个理智安静地注视着他。

　　一个眼神恶毒、冷笑连连地俯瞰他。

　　还有一个神情黯淡、伤心欲绝地看着他。

　　至于这三个自己到底哪个占据上风？她一时也分不清。

　　她只知道，随着两人长时间的对视，她的思绪慢慢飘远了，最后落得一片空白。

　　…

　　“肖涵、李恒，你们在傻杵着干什么呢？后面还有那么远的路，还不去上厕所？”

　　就在两人尴尬当场、魂不守舍的时候，最早赶回来的杨应文直直插入两人中间，伸手拍了拍这个，拍了拍那个，催促着他们。

　　见两人都没动，杨应文左右瞅瞅，担心问：“你们不会是吵架了吧？”

　　“没有，我在跟他聊米的事情，我爸爸很喜欢他家的米，说吃完还想买。”肖涵率先回魂，笑得眉眼弯弯。

　　田润娥常年担米去集市上卖的事情，在上湾村不是什么秘密，大家都晓得，杨应文倒没怀疑，只是只是再次问：“那你还去不去厕所？”

　　“要去。”

　　“我陪你。”

　　要走的时候，杨应文扭头问李恒：“你不走？”

　　李恒摆摆手：“你们去吧，我不用，我到这等你们。”

　　…

　　车子再次启动时，好像某种精气神被斩断了，一行人没了之前的浓烈交谈欲望。

　　张志勇和阳成睡着了，睡觉姿势都一样，嘴巴张得像鲨鱼，头都是歪着的。

　　不同的是，胖胖的阳成还打着呼噜。

　　比航空弹还响亮的呼噜声似乎影响到了肖凤，她看了看最后排还空着的唯一位置，挪了过来。

　　不一会儿，三个女生又重新开锅，叽叽喳喳凑到了一起。

　　ps：怕大佬们难等，不分开了，4000字二合一