第20章，时疏

二十来分钟后。

　　张志勇找到了李恒，见面就埋怨：“你大爷的！见我你跑什么？老子就这么丑？

　　刚才屎都呛屁眼了，想要你帮我收下车费...”

　　李恒打断他的话，关心问：“没人逃票吧？”

　　“嘿！怎么可能，有几个老阿嫂不要脸跑了，大家都是熟人，我没撕破脸，当做没看见。”张志勇呲个牙花，恨得牙痒痒。

　　乡下农村素来是一个素质良莠不全的地方，发生这种事情见怪不怪，李恒懒得费力去安慰，从兜里掏出一把票子塞张志勇手里：

　　“寄东西没用完，剩下的钱还你。”

　　张志勇看也没看钱，塞兜里后，双手推着他兴奋地往左边行去：“走，我们去春姐粉面店克粉去，跟你讲，那老板娘骚得嘞，没搞划！朝天椒见面就翘起来了。”

　　李恒乐呵呵调侃：“朝天椒？你见过那玩意儿有几个大的？不过还别说，和你挺像。”

　　张志勇不以为耻，反以为荣，贱贱地说道：“辣椒虽小，但也能辣她一整天。”

　　真他妈的这可是你小妈，这么说她，小心你家老头子拿皮鞭抽你，李恒心里腹诽，却没出口道破真相。

　　春姐是个寡妇，她丈夫20出头就去世了，得的肺炎。

　　本来呢，这病要是搁后世算不上什么大病，住个院打个针十来天功夫就好了。

　　可是70年代好多家庭饭都吃不饱哇，哪来的钱治病？再说了，就算东拼西凑弄来几个钱，哪来的药？

　　据说当时派了两波人去外面求药，一波去省会长市，一波去隔壁武汉，花费巨大精力、好话说尽才搞回来4支青霉素，吊了三个月命，后面还是因为没药死了。

　　春姐粉面店虽然是新开的，但生意却不是一般的好，里面挤满挤满全是人，有孩子，有妇女，不过大多数是男人。

　　老板娘和印象中的一样，一般人胸口都是挂着四两肉，这个起码左右都是一斤，身材超级爆炸，难怪能把张志勇这二货迷得晕七转八，不要不要的。

　　“老板娘，来两碗粉，要加辣。”刚进门，李恒就这样招呼，然后才是找空座位。

　　张志勇后面加一句：“多放点山胡椒油哈，爱恰。”

　　作为他爸爸的姘头，春姐自然是认识张志勇的，不仅粉上得快、不用排队，连带两人的份量都愣是比别个足一些。

　　粉上来了，等到老板娘走远，张志勇留着哈喇子嘿嘿直笑，特别自恋地说：

　　“兄弟你帮我分析分析，为什么同样的价钱，我们的粉比别人多？老板娘是不是看上我了？”

　　李恒刚拿筷子吃上一口，闻言差点笑喷，过了好会才委婉开口：“她和你爸认识，要么是看在你爸的面子上，要么就是手抖打多了。

　　你他娘的别闹笑话了。都说寡妇门前是非多，能有你那邻家姐姐香？”

　　一提到曾偷过其内裤的邻家姐姐，张志勇顿时转移了注意力，愁眉苦脸喊冤：“中专毕业后，琪琪姐就分配去了衡阳工作，去年都没回来过年，也不晓得怎么样了？”

　　李恒斜瞅眼，连着吃了三口粉问：“比你大好几岁呢，你还惦记着人家？”

　　“女大三抱金砖，大几岁好，我就喜欢比我大的，再说了，我在她身上费了那么多精力，哪能说忘记就忘记的。”张志勇说着说着，瞬间想起曾经做过的那些肮脏事，自个儿都没底气了。

　　李恒听到“精力”就直想笑，也不戳破，催促道：“赶快吃吧，吃完就回去，我二姐下午要去学校。”

　　“哟！称呼变了，今天是二姐了？你不喊她“恶妇”了？”

　　张志勇表情十分夸张，彷佛才认识他似地，左右打量，像个好奇宝宝。

　　不怪这缺心眼感觉突兀，实在是李恒过去就没对李兰有过好印象。

　　由于张志勇从小就跟在他屁股后面玩耍的缘故，两人总是一块被揍，而且每次都揍得老惨了，屁股开花不说，经常手臂都是肿的，太有心理阴影了，简直是魔障。

　　重生的事情解释不清，也不会向任何人解释，李恒模棱两可地说叨：

　　“不说其它的，就冲她为我出头暴打胖婶一事，我就得给她竖个大拇指。”

　　“那倒是哈，吾辈楷模！”李兰拿着镰刀追打胖婶的事情，张志勇可是亲眼见证过的，佩服得五体投地。

　　吃过粉，张志勇没敢耽搁，要赶着挣生活费呢，带上兄弟，摇摇晃晃开着手扶拖拉机进了村。

　　行到一半时，李恒见到了快乐的一幕，早上溅他一身黄泥巴的父子因为路滑摔到了水田里，那胖大小子坐在田里哇哇大哭，自行车貌似变形严重，没法骑了。

　　胖大小子瞄到了李恒，李恒予以“礼貌”一笑，咧嘴乐，气得人家顾不得哭了，抓起一把泥巴就朝车上扔了过来。

　　野性！太他妈野性了！

　　泥巴没扔到李恒，却落在了后面车斗里，顿时引得一众阿嫂口吐芬芳，笑坏了，气氛爆好得回到了上湾村。

　　进屋的时候，二姐已经收拾好了东西，正准备走人。

　　见着这变化好大的亲弟弟，李兰破天荒地没了过去那股子淡漠，抽冷子对他说：“还有半年就高考了，你要争气，要考个好大学。

　　将来一定要娶个比陈子衿更好的媳妇回来，给村里这些狗眼看人低的傻帽瞧瞧，什么叫出息。”

　　李恒眼巴巴看了看她，帮着拿行李。

　　快要到门口时，李兰忽地又回头，莫名说了句：“最好不和杨应文耍对象。”

　　李恒意外，“杨应文招惹你了？”

　　李兰酷酷地回答，“她敢！”

　　接着她补充一句：“杨应文不够漂亮，压不倒陈子矜。”

　　李恒：“.......”

　　不愧是咱二姐，骨子里恨是极其要强的，吃不得一点亏。

　　二姐走了，踏出门槛后头也未回。

　　街溜子张志勇在她面前乖得像一个小王八，本本分分开车把她送到了镇上，全程大气都不敢出一口。

　　目送李兰上了班车，张志勇扭头问李恒，“我们什么时候回学校？明天还是后天？”

　　李恒随口问：“杨应文问你了没？”

　　张志勇不满地说：“怎么可能，人家嘿，又不会和我们一起走，问毛线。”

　　李恒琢磨一番，回复：“后天吧，明天我再帮家里搞几担柴回来。”

　　“搞什么柴，砍树吧，赶明儿我来帮你。”张志勇仗义地说。

　　“也行，树耐烧一些。”