第23章，把我当做什么了？

“喂，李恒，你怎么不跟我们说话？是哪里不舒服吗？”

　　见李恒定定地坐在那不说话，聊天聊到一半时，杨应文突加大音量，这样朝他喊。

　　听闻，肖凤跟着转过头，看向他。

　　但肖涵没有动静，大白兔奶糖在她嘴里翻飞着变化成各种形态，自娱自乐。

　　李恒下意识瞄肖涵一眼，后者犹如老鼠见到了猫，顿了顿，稍后不着痕迹地撇过了头。

　　她承认，刚刚才讽刺完他，刚刚才从他口中得到同陈子衿上床的确切答案。她没办法现在面对这个人时能够从容豁达，能够不计较地当做什么芥蒂都没有？

　　除非自己真的不在乎了。

　　除非自己是个天生蠢笨之人，就算两人上床了，也能善良地送上祝福。

　　除非自己城府高深到能虚与委蛇地容忍这一切。

　　但这三种肖涵都不是，于是就只能矫情赌气，用一副看破世道红尘的漠然态度来掩饰自己的心灰意冷。

　　又把自己当做空气给无视了，有点儿难堪，但李恒却并不意外，这姑娘已经不是第一次这样对自己了，前世罪行累累，简直多如牛毛。

　　他温和地对杨应文说：“我没事，就是昨晚没睡好，现在有点儿犯困，你们聊你们的，不用管我，我可能要眯会。”

　　“真没事？”

　　“嗯。”

　　杨应文用余光瞥眼好友肖涵，好似察觉到什么了，却一时又没络头，临了只得说：“那你睡会吧，到了我叫你们。”

　　“好。”

　　后续不知道是个什么情况，昨晚没怎么合眼的李恒真睡着了，等再次醒来时，才发现班车停在前不着村后不着店的山边边。

　　此时车内已然空无一人，他登时头皮发麻，吓得够呛。

　　稍后窗外传来一些议论声，他伸出脑袋往外一探，好多人，正坐在一片空地上休息聊天。

　　李恒大声问离得最近的肖凤，“肖凤同志，这是个什么情况？车子怎么不动了？”

　　听到点名道姓叫自己名字，平日里不爱多话的肖凤只得翻身回答，“车子抛锚了，司机搭一拖拉机去附近的镇上买配件去了。”

　　李恒追问：“什么时候回来？”

　　“这我哪晓得，司机去好久了，应该快了吧。”

　　见他仍然盯着自己，肖凤估摸说着说完又问他：“你睡饱了没？要不要下来一起呼吸下新鲜空气？”

　　竟然悲催地抛锚了？

　　李恒郁闷坏了，要是后世碰到这种情况，他们早就换乘其他班车去邵市了。

　　可如今是1987年啊，才立春不久，别说拦车了，路上半小时都没看见一辆班车经过。

　　后面总算见着了一辆班车吧，人家还是从回县过来的，方向压根不对。

　　按售票员的说辞，现在是下午两点过了，快三点了，基本没有车再下来，路上有车一般也是回去的车。

　　这是什么意思？

　　言外之意就是只能干等了，急都急不来。

　　有几个上了年岁的乘客可能是等久了的缘故，大肆发牢骚表达不满，但售票员只用一招就让他们没了脾气。

　　售票员怎么做的？

　　她说你不愿意等了我可以退钱你，你自己去找车离开。

　　偶滴个乖乖，在这种荒山野岭，眼看天色也不早了，谁敢冒这个风险？

　　李恒下车，径直朝坐在一大石头上的肖涵和肖凤而去，好奇问：“怎么就你们俩了，张志勇他们三个呢？”

　　他是盯着肖涵问的，但肖涵双手抱膝对着青草地发呆儿呢，没空理他。

　　肖凤看了看李恒，又看了看李恒，以为两人是闹矛盾了，于是帮着解围：“应文可能是吃坏了肚子，肚子一直疼，跟着司机去了镇上。

　　张志勇和阳成不放心，陪着一块去了。我们俩个留下来看行李。”

　　这种分配挺好。

　　在野蛮行径充斥的年头，在外边两个男生比女生管用，也没那么危险。

　　李恒关心问：“应文疼得厉害吗？”

　　肖凤瞧了眼肖涵，见后者还没有搭话的意思，继续回答：“是突然发作的，我看那会她额头上都冒汗珠子了，可能疼的不轻。

　　不过应文身体结实，还能走路，我们期待有好消息吧。”

　　话说到这里的时候，肖凤忽地起身，生硬地转折：“你们先聊，我走开一下。”

　　“去哪？要我陪你去吗？”李恒问。

　　“不了，你去了会起反作用。”说这话的肖凤脸色略微有点红，但依旧头也不回地走了，很是干脆。

　　起反作用？是去厕所么？

　　那确实怪不好意思的。

　　李恒这般想着，然后又把注意力重新放到了旁边的肖涵身上，眼神明亮，就算她不予任何回应，还是执拗地盯着她侧脸看。

　　肖涵微微眩晕，这家伙在搞什么？

　　她认真努力地修炼了很久，才做到心如止水，他前脚才和陈子衿上床，现在这样算什么？把我当什么了？

　　李恒小声说，“你看到左前方那个小男孩了没？从上车开始，就一直偷偷看你。他不会对你有想法吧？”

　　肖涵白了他一眼，脆生生地讲：“对我有想法不是很正常吗？我这么漂亮的女生。”

　　就是这个味儿，她不说话则已，说起来总是那么犀利。

　　李恒笑着挪开视线、停在了她的书包上：“你带了糕点没？我饿了。”

　　肖涵拒绝地十分利索，“没带！”

　　李恒嘀咕：“我鼻子很灵的，闻到奶油香了。”

　　其实他根本没闻到奶油香，只是根据前生的经验猜测的，眼前这姑娘喜欢吃糕点，每每开学都会带一包放书包里。

　　肖涵看着地上的青草尖尖，再次回绝：“有也不给你吃！”

　　讨了个没趣，气氛有些尴尬，李恒瞄眼书包，再瞄眼不为所动的她，收回目光说：“那行吧，咱改天再聊，我去找点吃的。”

　　说着，他站起身直接闪人。

　　直到他的脚步声走远了，肖涵才缓缓抬起头瞅了一眼他的背影。