第2章，势

“李恒！”

　　“李恒！”

　　就在他回忆起同陈子矜的前世今生时，一个惊天地泣鬼神的嘶吼声由远及近，转瞬就飙到了跟前。

　　来人正是张志勇，绰号缺心眼，人不壮，筋骨极好，一脸贱相，V型发际线。

　　这二货的历史充满了荣光。

　　曾偷喝酒喝醉了时在猪圈中跟母猪并排睡过觉，气不过时跟阿嫂抱着在秧田里滚过架，还偷过邻家姐姐的内裤。

　　“你叫冤啊！这么大声把我魂都吓没了。”

　　李恒吐掉口里的狗尾巴草，转头问他：“说吧，着急忙慌找我什子事？”

　　张志勇双手比划比划，跑得上气不接下气：

　　“你是我大爷！你还有心思搁这打摆子，快回家看看哈。”

　　以为家里出了事，李恒站起身：“怎么了？”

　　张志勇眉飞色舞说：“陈家一大家子回来了，从京城回来的，我刚才看到你老婆的妹妹陈子桐啦，我了个乖乖，美得冒泡泡…”

　　听到“老婆”二字，李恒一时有些恍惚，以至于这缺心眼后边说了什么，他都没太听清。

　　“喂喂！你到底有没有在听？我说陈子桐回来了，那陈子矜肯定也回来了啊，你还不赶紧回去看老婆？”

　　看好兄弟把自己当空气，皇帝不急太监急的张志勇人都气歪了，双手在他面前一个劲乱晃。

　　李恒打开这二货的手，瞪起眼睛说：“这事好不容易才消停点，你能不能别胡咧咧？”

　　“我哪胡咧咧了？我真看到陈子桐了嘿。”

　　张志勇这缺心眼可不管村里那些乌烟瘴气的绯闻，也不知道曾经好似一家人的陈李两家背后已经暗暗闹掰了，只觉着发小跟陈子矜很般配，从初中开始就积极撮合了。

　　其实作为过来人，李恒什么世面没见过？

　　他倒不怎么在乎这些流言，就怕家里的老两口遭不住。

　　不过有时候就是这么凑巧，说曹操曹操就到。

　　回过神的李恒没再搭理这缺心眼，而是抬头望向了来路。

　　见状，张志勇跟着转身看了过去，下一秒他就嘀嘀咕咕：“哎呀卧槽，你小姨子怎么跟我背后来了？”

　　来人正是陈子桐，右手提着一个黑色编织袋，她走到两人五米开外就停在了原地。

　　张志勇这缺心眼一点眼力价都没有，瞪大两只牛眼睛傻乎乎地看着对方，就差流哈喇子了，直到李恒踢他一脚才悻悻然溜了。

　　陈子桐，今年16岁，穿得十分洋气，浑身上下都透着一股青春靓丽的活泼气息。

　　自从陈家在暑假搬去京城后，两人已经有大半年没见了，望着眼前相貌堂堂的男人，她脸上没了儿时的亲切感，有的只是生疏。

　　“这是我姐捎给你的学习资料。”

　　她的声音没有起伏，也不愿意多说一个字，简单道明来意后，就把手中的黑色袋子放到了地上。

　　李恒感受到了对方的不友好，可碍于过往的交情没去计较，反而很有礼貌地说了声“谢谢”。

　　想了想，随后他关心问：“你姐回来了吗？”

　　本欲转身要走的陈子桐停住脚步，目光在他身上扫一遍：“你还敢找她？”

　　李恒诚挚开口：“如果有机会，我想当面跟她说声对不起。”

　　陈子桐认真观察他的神色，见他不似作假，踟蹰小会说：“我姐现在不方便回来。”

　　李恒下意识顺着问：“不方便？她最近怎么样？”

　　陈子桐的回答出人意料，故意说：“别问了，我家里人不让我告诉你。”

　　见李恒沉默当场，她又补充一句：“这学习资料都是我姐偷偷买的，没人知道。”

　　前后两句话显示她此刻的内心十分矛盾：她同家里长辈一样，认为李恒心术不正，花言巧语哄骗知书达礼的姐姐上床，不认为他配得上花容月貌的姐姐。

　　但出于姐妹情深，她又把姐姐一直暗暗关心他的事情如实相告。

　　当然了，还有一个意思：关于学习资料，希望他能守口如瓶，她不想背锅。

　　只是还没等李恒回话，这时河边小道又火箭般跟过来一人，陈小米。

　　这人是陈子矜、陈子桐两姐妹的亲小姑。

　　也是她在暑假期间撞破了李恒和陈子矜的“好事”。

　　陈小米隐晦地瞪了小侄女一眼，接着看了看地上的黑色袋子，最后才蹙眉望向李恒。

　　四目相视，李恒神色依旧保持平静。就在他琢磨要不要主动打个招呼时，陈小米已经转身拉着陈子桐走了。

　　一边走，陈小米一边还不忘教训侄女：“你怎么这么不懂事？说了不要再跟他来往，把家里的话当耳边风了？

　　你是嫌他害你姐还不够吗？还想把你姐往火坑里推？”

　　陈子桐嘟囔：“小姑…！”

　　陈小米的声儿不大，但字字像针扎在李恒心头。

　　两世为人的他原本已经快要淡忘了这些恩恩怨怨，但此话唤醒了他的许多记忆。

　　犹记得自己和陈子矜在床上被陈小米撞破现场时，她是当面这样痛心疾首地责骂大侄女的：

　　“子衿，你怎么这么糊涂？将来想嫁给李建国的儿子？一辈子窝在这穷山沟里？”

　　由于村里都在传李建国是因私生活不检点才被开除的，这话无疑侮辱性极大，强烈刺激到了李恒的敏感神经，他发誓要出人头地。

　　只是可惜，对比普通人，前世他确实算得上出人头地了。

　　可相较于势大的陈家，却还是有些不够看。

　　这是他到老了都还在遗憾的事，没能真正在陈家面前抬起头。

　　望着渐渐消失在河道拐角处的姑侄俩，两世为人的李恒没有像上辈子那样愤怒，但再一次焕发出了无穷斗志。

　　正所谓人穷志短，没钱没势，就算你才高八斗，貌比潘安，敢称一句大丈夫吗？

　　一旦跟人起冲突，有钱有权的分分钟教你什么叫财雄势大、只手遮天。

　　所以，在当今的社会环境下，要想止住村里的流言，要想让陈家刮目相看，要想让父母重拾尊严，就必须在“钱权势”上有一番大成就。

　　钱，作为重生人士，只要自己重生没有产生太大的蝴蝶效应，社会发展历史轨迹不变的话，李恒是最有把握的。

　　给他十年时间，他自信可以创造一个奇迹。

　　而权，这是陈家的优势盘，李恒觉得有点难，况且这玩意儿最考究人心、变数最大，不可琢磨，自己努力奋斗30年都不一定有成果。

　　最后就是“势”。

　　思及此，李恒眼神逐渐清亮，瞬间有种茅塞顿开的感觉。

　　对啊，以前怎么没想到从这方面入手呢？

　　自打重生回到现在，平日里除了无休止地学习备战高考外，胡思乱想就成了主旋律，脑子特别慌，想着改善生活，想着改变家里的落魄处境，想着未来要走的路。

　　千思万绪想了很多，可由于时代的限制，互联网还没兴起，房地产他也没资本，思来想去总是没摸着络头。

　　而现在，他忽然找到了人生方向，可以先从“势”这里入手啊。

　　假若记忆没出错的话，比孔雀还骄傲的陈小米现如今应该在京城的某家文学杂志当编辑吧？

　　至于具体是哪家文学杂志？由于年代久远的缘故，他也记不太清了。

　　但是、如果、假如自己成了大作家…

　　在陈小米最骄傲的文学领域降服她，把她按在地上摩擦，结果会怎么样？

　　结果！

　　结果就是把名声挣了，把钱赚了，顺便把气出了。

　　嚯！

　　怎么想、怎么看这都是一件美事儿！

　　几乎刹那间，李恒就下定了决心。前生在省政府工作的那7年，他干得就是笔杆子工作，动笔写东西那是家常便饭。

　　又加之平时喜爱看书，闲暇时也写过不少文章在报纸上发表，写作不是手到擒来么？

　　重生回来找到目标，刚才还郁闷坏了的李恒顿时心情开阔不少。

　　常言道：佛争一柱香，人争一口气。就算不为了自己，也得替母亲把丢失的脸面给找回来。

　　奶奶个熊的！

　　叫你丫鼻孔朝天，叫你陈小米成为反李急先锋，老是狗眼看人低，总是瞧不起咱老李家。

　　没得说，这口气出定了，办她！拿她第一个祭旗。

　　……

　　……

　　青砖伴瓦漆，白马踏新泥，山花蕉叶暮色丛，染红巾。

　　屋檐洒雨滴，炊烟袅袅起，蹉跎婉转的你在哪里？

　　书里的江南农村，总似这样充满了诗情画意。

　　可现实的农村却是：

　　马路上，田野里，满眼都是丛生的杂草，满眼都是乱晃的鸡鸭鹅，到处是嘎哦嘎哦，路上还有牛粪，还有狗叫。

　　还有阿嫂为了鸡毛蒜皮的小事在骂架。

　　这时天忽然沉了，零零落落下起了雨，豆大的雨珠子一层一层砸在地上，越来越密。

　　他娘的这贼老天！

　　李恒暗搓一声，顾不得忆苦思甜了，慌忙收起抄网就焦急往家赶。

　　只是走得太快，没注意看路两边的草丛，他妈的一不小心就踩了好大一坨狗屎。

　　半个鞋底都是！

　　狗屎都溢到鞋面上来了，大骂晦气。

　　就在此时，张志勇冒雨去而复返，手里还捧着一束鲜红的茶花。

　　这缺心眼迎面就贱兮兮地把茶花递他跟前，邀功似地说：

　　“这茶花红得贼鸡儿好看，新鲜的，跟陈子矜一样漂亮。

　　人家刚回来，你不能空手去，拿着，把这送给她。”

　　李恒一边在草堆里疯狂揩狗屎，一边下意识接过茶花，“你从哪里弄的？”

　　好像遇着了稀奇事，张志勇蹲下身子看他擦狗屎：“胖婶屋门前嘿，还能哪？附近就她家有啊。”

　　李恒瞅他眼：“不是，那抠门准许你弄？”

　　张志勇撇撇嘴，一副吊儿郎当的样子道：“那肯定不准啊，但老子刚和她结仇，就弄了，能咋滴？还咬我啊？”

　　李恒：“……”

　　他过了会说：“陈子矜没回来。”

　　ps：求月票！求收藏！求追读！