第27章，劫

当天晚上，英语老师睡主卧。

　　由于这是老房子，空间并不宽敞，就两室一厅，李恒和张志勇一起住次卧。

　　听着楼下有道师在麻麻地念经，张志勇翻来覆去睡不着，跳起来满是怨气：

　　“这麻批的要搞到几点？吵死了！老夫真想下去一脚把那盒子踹了！”

　　李恒什么样的大风大浪没见过，这点只能算是毛毛雨噻，他眯眼平躺着：

　　“你忍一忍，这是老城区，周边都是住户，不会弄太久的，估计等会就歇息了。”

　　张志勇青筋毕露，抓着头发发狂：“可老子要疯了，已经忍不了了！”

　　李恒说：“那你就下去踹盒子，我替你打110和120，顺便到火葬场帮你预订个盒子。

　　不过你知道的，我兜里钱不多，到时候要是预订不到骨灰盒的话，你也别怪兄弟不够意气，你忍忍，资江河里吃死肉的鱼…”

　　“停！停！你个傻屌！”张志勇骂骂咧咧下床到窗户边瞅瞅，随后又回到床上，学他的样子平躺假寐。

　　过了会，这二货又耐不住了，忽然问：“李恒，你说隔壁的英语老师睡了没？”

　　李恒睁眼望着天花板：“你问这干什么？”

　　张志勇嬉皮笑脸说：“长夜漫漫，我觉得你不应该在这浪费，应该去隔壁。”

　　李恒：“……”

　　没等到回复，张志勇接着往下叨逼：“真的！我真的感觉她对你不一样，要不今晚我去楼下灵棚镇压骨灰盒，把屋子腾出来，给你们....”

　　“哎哟！！！”

　　这货话还没说完，就已经从床上闪现到了地板上，右手捂着屁股哎哟哎哟，很是不悦。

　　瞪眼怒骂：“李恒你大爷的！你踹我干什么？

　　就算你们今晚做了坏事，我是你兄弟，难道还会说出去昂？你就这么不信我昂？”

　　李恒伸腿又是一脚，这回直蹬脸上，嘴巴都蹬歪了。

　　见缺心眼还要满口喷粪，李恒慢慢悠悠地坐了起来，“你要是想成为第二个刘业江，想进医院缝针就继续说。”

　　“日！亏你还是男人，还长得人模狗样，真是不知味！我要是你，我早把张志勇打晕了，早扑隔壁床上去了！”

　　张志勇气势弱了几分，但嘴上仍在维护最后的脸面，小心翼翼摸回床上，直把李恒看得大乐。

　　重新并排趟着，十来分钟样子后，楼下果然停火了，世界一下子变得安静好多。

　　这时张志勇鬼鬼祟祟做最后的怂恿，“我看王老师不会反抗你的，要不你把我敲晕嘿，放心，咱有这觉悟，作为好兄弟这时候就应该被敲晕。”

　　李恒说：“把你丢床底下。”

　　“可以，太可以了，但你们动作要小点，别把我整醒了。”张志勇欢欣雀跃，还拍起了手掌。

　　有这二货在的地方，就是他娘的欢乐，两人有的没的说着，直到很晚才睡。

　　这一觉李恒睡得死，等到再次醒来时，已经是第二天早上8点多了。

　　张志勇早就起来了，正坐在床边发呆。

　　见状，李恒忍不住问：“大早上的发什么呆？什么时候醒的？搞洗漱了没？”

　　“醒好久了，还没洗漱，尿都还没撒，尿泡都憋疼了！”张志勇双腿夹紧，显然在憋尿。

　　李恒爬起来，一边穿衣一边问：“那你怎么还不去？等着跟我抢厕所啊？”

　　“英语老师在外面客厅，老子不敢去。”张志勇口口声声自称老子，却慌得一批，不敢单独和王润文相处在一个独立空间。

　　李恒踢了他一脚，“瞧你那怂包样，出息！”

　　“狗日的你轻点，老子尿都快被你踹出来了。”张志勇跟在他背后，努力装着没事人的样子，一蹦一跳终于进了卫生间。

　　王润文问李恒，“张志勇怎么回事？一瘸一拐的，昨晚把脚崴了？”

　　李恒毫无歉疚就把兄弟给卖了，“还不是你坐在客厅沙发上，他不敢出来，尿憋的。”

　　王润文错愕，看眼卫生间，似乎隐隐还能听到里面有瀑布冲击的声响。

　　两秒后，她笑了，起身说：“你也快点搞好洗漱，我去买早餐。”

　　“欸。”

　　...

　　今天是2月10号。

　　开学的第二天。

　　早餐过后，三人不敢再耽搁，乘坐公交车回了一中。

　　进到校门，李恒两人与英语老师分开了，他们先去的三楼自己教室，找班主任王琦报道，拿报道单。

　　此时教室里几乎没什么人，只有矮个子王琦搬一张书桌守在门口，手夹一根烟，等班上学生来报道。

　　说班主任矮，是真的矮，目测至多158。

　　但他天生不怒自威，往那一站就是气场，班上人、尤其是女同学最是怕他。

　　见两人蹭蹭蹭地出现在楼道口，王琦用小手指撇撇烟灰，点点花名册说：“过来把名签了。”

　　李恒签名的时候，王琦慈眉善目地夸他有长进，字越写越有型。

　　而轮到张志勇时，老班立马变了脸，低声训斥：“你这写得什么玩意？鬼画符都比你好，高考照你这个样子，卷面分全没了。”

　　平时性格跳脱的缺心眼此刻既不敢怒，也不敢言，乖乖用笔涂掉，弯腰一笔一画重新写。

　　就在这会功夫，楼道口又来人了，而且都是老熟人，孙曼宁和柳黎。

　　远看近看，孙曼宁最大的特点是干净，从上到下给人的印象要比清澈的山泉水还纯净，十分舒心。

　　这姑娘身材高挑，不穿鞋足有170，本来按她的个子是没法坐前排的。毕竟班上比她矮的男生女生有一堆箩。

　　可架不住她爸爸是一中校长啊。

　　更架不住班主任王琦是个唯成绩论者啊。

　　根据王琦老师的规定，204班每学期换两次座位，分别是期中考试后和期末考试后（也可称每学期开学前），班上前十名的人按照成绩排名顺序优先自主选择座位。

　　什么意思呢？

　　就像第一名总是两人轮流来的麦穗和宋妤，全班64个座位，她俩想坐哪个就坐哪个，只要她们相中了，其他人统统滚蛋，统统得让位。

　　以此类推，第二名有63个座位的选择权。

　　孙曼宁语文和英语很厉害，但数学差了些，所以她每次都选择和全校数学最牛逼的李恒坐一块，目的是好问题目。

　　也正是由于这个缘故，班上那些好事者都在背后传她暗恋李恒来着。

　　柳黎则和孙曼宁恰恰相反，语文行，数学也行，文综还是行。但英语严重偏科，差得一塌糊涂。

　　差到什么地步呢，这么讲吧，每次但凡能及格就已经是烧高香了，祖坟冒青烟了。为此，所有任课老师都替他急死了。

　　按历史老师的话说，一个清华北大的好苗子哎，就坏在了英语上。

　　柳黎身高在172左右，面上颧骨突出，人不胖不瘦，焉焉地看起来没什么精神。

　　比君最为众人津津乐道的是：不爱最美的宋妤，不迷明珠肖涵，不痴才人麦穗，一心一意暗恋陈丽珺。

　　不！

　　确切地说，自从高三被刘业江在教室戳破后，这哥们的暗恋变成了明恋，很苦。

　　等四人签完名，王琦撕下报道单递给他们，并嘱咐：“赶紧去交学费、领书，晚上7点之前赶到教室，今晚重新排座位。”

　　对于这年头的学生来说，只要不出学校范围，班主任的话就在一定程度上代表圣旨，四人应一声就火速往财务处缴费。

　　路上，李恒顺口问了句孙曼宁，“你不就住在学校吗？怎么昨天没交费，现在才弄？”

　　孙曼宁回话：“我说我在等你，你信不？”

　　此话一出，正在互相推搡的柳黎和张志勇停了动作，齐齐扭头看向这女人，眼里闪烁的全是八卦之意。

　　尽管有很多小道消息传这妹子暗恋自己，可上辈子她并没有对自己有过任何表白之类的举动，甚至连暗示都没有。

　　所以，他还是很放心的。

　　李恒淡定地开口：“不信，信你就有鬼了。”

　　没想到孙曼宁伸手指着对面三楼说：“我确实是在阳台上看到你和张志勇来学校了，我才下来的。”

　　柳黎这时歪头搭嘴：“还以为你是特意在小卖部门口堵我呢，看来我自作多情了哈。”

　　柳黎和她刚才是在小卖部碰着的，一起上的三楼。

　　孙曼宁说：“你要是有李恒一半帅，我并不介意从陈丽珺手里夺走你的缘分。”

　　“嗐！开玩笑就好好开玩笑，你干啥要提她，我等会吃饭都不香了。”陈丽珺是柳黎的劫，每次提起她，他都会习惯性用右手挠挠头，即害羞又惧怕，隐隐还有点不死心的期待。

　　反正么，陈丽珺好似他生命中高高在上的女王，一个眼神就能控制柳黎的一切，包括喜怒哀乐。

　　没人懂他的这份痴情，但都尊重他，佩服他。

　　缴费窗口有三个，可能是昨天已经爆满了缘故，现在并没有多少人。

　　一眼就能看到尽头，差不离十来个的样子，四人有说有笑排着队，很快就轮到了他们。

　　ps：求月票！求追读！

　　已更3000

　　（明天中午12点还一章）