第24章，无能狂怒

早就过了午饭的点，他肚子确实饿了，一个劲在咕噜咕噜叫，但他没去找食物，而是下坡到河边呆了会。

　　因为这是个前后左右望不到人烟的鬼地方啊，去哪找吃的？

　　溪水潺潺，很是清澈，他甚至看到有串小鱼逆流而上，游得十分欢快。

　　站了大概有十来分钟，李恒终于受不住河风的冷冽了，转身又爬回了马路上，回到了车里。

　　既然没讨到糕点吃，那就吃菜吧，记得老妈塞了一罐头腊肉进包里，实在是饿得紧了，不管了，打算先吃为敬。

　　只是才来到座位上，饿得心刨刨的李恒怔住了，低头望着座位上的一包荷叶糕点发呆。

　　糕点的外形特别诱人，应该是魏诗曼亲手制作的，这魏女士爱钻研，不仅烧得一手好菜，糕点和各类甜品也是得心应手。

　　李恒转头看向窗外的肖涵，这姑娘正和上完厕所回来的肖凤谈笑风生，面上毫无破绽，彷佛这糕点跟她没有任何关系。

　　坐到旁边的座位上，双手托起糕点闻了闻，下一秒在馋虫的刺激下，他张开血盆大口，津津有味地吃了起来。

　　隔空望着这一幕，她突然想笑，感觉这场景有种说不出的荒诞。

　　一个6年都很少跟自己发生碰撞的人，这几天却接二连三的出现在自己的世界里，先是卖米去了家里，今天又跟自己斗了两场法。她明白，肯定是高高在上的老天爷闲得慌，开始搬弄是非了。

　　...

　　半个多小时后，司机带着新买的配件回来了。

　　一起回来的还有杨应文、张志勇和阳成。

　　见状，李恒、肖涵和肖凤一股脑儿地围上去，询问身体情况。

　　杨应文脸色虽然有些苍白，但精神状态还不错，她咧咧嘴说：“医生说没大碍，我应该是受凉了，给我用艾草烟熏了肚脐一会，吃了几粒白色西药，还贴了两块膏药。现在整个人好多了。”

　　听到这话，几人总算彻底落了心。

　　老实讲，在这种鸟不拉屎的地方突发疾病，搁谁遇上都慌，好在吉人自有天相，最后没事。

　　下午四点过，班车再次上路出发，这回倒是顺风顺水，赶在日落前进了邵市。

　　期间售票员走到车尾问几人，“你们6个是在邵市一中读书，对不对？”

　　售票员之所以这样问，其实是三年下来，李恒等人几乎都是坐这班车来往学校和家里的，时间久了，人家慢慢就有印象了。

　　李恒点点头，主动开口询问：“对，这么晚了，能送我们去学校吗？”

　　售票员很好说话，“今天耽误了你们时间，自然是可以的，你们先收拾一下行李，还有十二三分钟的样子能到一中门口。”

　　“好，谢谢你们。”

　　李恒礼貌地表示感谢后，就靠着玻璃窗看几人收拾整理，他却没动。

　　盖因他就一个包，没啥好动的。

　　说13分钟，就13分钟，时间一到，班车准时出现了一中校门口。

　　下车后，兜里最阔气的张志勇大手一挥，豪迈说：“请诸位同学给我张某人一个面子，陪我下馆子。”

　　没想到肖凤率先婉拒了，“谢谢你的好意，今天坐车太久了，我头好晕，没胃口吃饭，就先回宿舍了。”

　　肖凤身子骨瘦弱，向来晕车大伙都是知道的，但没想到这么多年过去了，这妹子还是这么的我行我素，根本没给张志勇再次开口的机会就走了。

　　跟肖凤是同一个地方的阳成连忙说：“那我也不和你们吃了，她东西多，我去帮她拿东西。”

　　眼睁睁看着两人过马路进入校门，张志勇还没回过神时，肖涵又拉着行李走了，这回招呼都没打一个。

　　闺蜜走了，杨应文自得同进同退。

　　张志勇气得破口大骂，“走走走！都走了好！老夫还省钱咧，以为这钱留在我袋子里买不到东西哟。”

　　李恒问：“那咱们还吃不吃大餐？”

　　张志勇余怒未消，还在跳脚骂：“太不给我张某人面子了，呸！成绩好了不起啊，长得漂亮有气质了不起啊，我又不求你们。”

　　李恒无奈，往旁边的蛋炒粉摊位走去，随便寻一个座位坐下就喊：“老板，来份蛋炒粉，加辣！”

　　听到他只叫了一份蛋炒粉，张志勇感觉又被无视了，更气了，扭头吹胡子瞪眼：“不给老子叫？”

　　李恒右手拄腮，饶有意味地说：“你先骂，等骂醒了再吃。”

　　闻言，张志勇全身高涨的怒气瞬间泄了，耷拉个脑壳挨着坐下，问：“刚才要是你请客，她们是不是都会留下来？”

　　李恒摸摸自己的脸蛋，“有这可能，我们俩的长相确实不在一个国度。”

　　张志勇挑眉，老不高兴了：“你再损我一句试试！蛋炒粉你自己付钱！！！”

　　李恒说：“那我不吃了，反正下午肖涵给了我糕点吃，现在不是很饿。”

　　张志勇瞪大眼睛，一副不可置信的模样：“你说肖涵？哈人！开国际玩笑也不是这么开的，肖涵会给你糕点吃？”

　　李恒说：“不信你问问肖凤就一清二楚。”

　　“什么时候？我怎么没看见？”

　　“你当然看不见，你陪应文看医生去了。”

　　莫名地，张志勇忽然信了，过了好会埋怨道：“肖涵这区别对待也太明显了吧啊？

　　你们这简直是杀人又诛心，我就好像走在路边的狗，无缘无故被你们踹了一脚一样。太难受了。”

　　李恒往马路斜对面呶呶嘴：“看到那边那对狗男女了没？其实当狗也不差，性爱自由。”

　　望着对面角落正在交媾的公狗母狗，张志勇小心肝都差点吐出来了：

　　“李恒你大爷的！真是倒胃，咱们友尽了，老子要和你绝交！”

　　李恒答应：“这要求可以满足，但咱们先吃完蛋炒粉再说。”

　　蛋炒上来了，李恒问老板：“这多少钱一份？”

　　老板回话，“5毛一份。”

　　这物价倒是和镇上的馄饨粉面差不多，能接受。

　　人过35以后，身体机能会出现各种偏差，肠胃不好的李恒因此过上了清汤寡水的生活，不能吃辣，不能吃油炸的，不能吃酸，反正就是这不能吃，那不能吃，各种不能吃。

　　现在突然吃上了阔别已经的蛋炒粉，他只觉着美味极了，真是人间极品。

　　“诶！李恒，你也在这啊！”

　　就在他低头慢慢享受的时候，背后冷不丁传来一个女声。