第30章，稀有珍藏

面对老板娘的问询，李恒不好意思笑笑，用一种模棱两可地语气说：

　　“记不太清了，应该没这么久。”

　　老板娘一手拿梳，一手握把剪子，看着镜子里的倒影问：“想剪个什么样的？平头？还是边分？”

　　平头分头都不喜欢，想了想，李恒根据后世自己常留的发型叙述了一遍。

　　老板娘听完后没做声，双手扶正他的脑袋，忙碌了起来。

　　期间，门口又进来两人，是柳黎和张志勇，来找他了。

　　李恒问柳黎：“睡饱了？”

　　柳黎本想去沙发上坐，但看清楚是肖涵后，停住脚步，转去了右手边的竹排上。

　　焉焉地回话：“眯了差不多半个钟头，后面刘业江回宿舍了，吵死了，我就起来了。”

　　张志勇跟着坐过去，郁闷至极：“刘业江那傻屌声音又大，还讲不听，妈了个巴子的！老子贼鸡儿想扇他两巴掌。”

　　一中的宿舍每间规格是10人，带了阳台，卫生间和洗澡堂是每层楼共用。

　　在这10人中，有5人公开跟刘业江闹过矛盾。

　　有两男生性子温和，不曾跟任何人起冲突。

　　还有两人是刘业江死党，都是跳脱性子，平素喜欢大喊大叫。其中一人还是前镇的初中校友，邹爱明，也是同一批考进邵市一中的最后一人。

　　听柳黎和张志勇一直在数落刘业江，李恒开玩笑说：

　　“影响你们休息直接干就是了，不要那么多顾忌，孙曼宁会站在你们这边的。”

　　这时一直沉默的老板娘突然出声：“原来是你啊，之前留那么长的头发都没认出来。你看起来像谦谦君子，也那么暴躁的么？”

　　肖涵低头看着书，心里却欢快地想：人初一可是个混子，鬼凶鬼凶的！不过现在确实是温润如玉的谦谦君子了啦，哎，什么时候到我碗里来嘛…

　　李恒透过镜子瞧了瞧背后的老板娘，笑笑没做声。

　　五分钟后，老板娘一边做最后的精修，一边对他夸赞道：

　　“完全像变了一个人，这么好的面相为什么要留长发？

　　以后千万不要留长发了，把精气神都遮住了。”

　　不等他回话，接着老板娘又说：“要不我给你拍张照片吧？贴门口玻璃上做宣传，以后剪头发免费，怎么样？”

　　李恒答非所问：“师娘，你还有相机？”

　　这可是副校长老婆，叫声师娘不过分。

　　老板娘回答：“有，当然有，我不仅会拍还会洗，现在拍了晚上就能送你几张照片，怎么样？考虑考虑？”

　　迎着所有人的好奇目光，李恒最后摇头拒绝了。

　　见状，老板娘没强求，只是唉声叹气了好几回。

　　剪完头发，又洗一次，老板娘帮他吹干，问：“要不要打点摩丝？”

　　李恒摆手：“不用，我不习惯那玩意儿。”

　　接着他起身问：“多少钱？”

　　老板娘用力甩了甩围布上的碎发，“4毛。”

　　李恒从兜里数出3张一角的，又递了两个五分硬币过去。

　　临走前，他回头向肖涵打了声招呼，随后同俩饭搭子离开了。

　　来到操场上，柳黎可惜地问：“拍个相，有照片拿，今后剪头发还不用钱，你为什么不答应。”

　　李恒伸手接过一片落叶，吹牛皮：“咱的理想是整个星辰大海，怎么能让照片在这个旮瘩角落憋屈呢。”

　　…

　　另一边。

　　剪完刘海从理发店出来后，彭丹见没外人了，终于忍不住开口了：

　　“肖涵，你不是说过跟李恒没什么来往吗？我看你们今天挺熟的哈？

　　肖涵弯着眉眼说：“是！我也觉得怪。可能是丹丹你今天太有魅力了，他想通过我认识你。”

　　彭丹在人前胆小如鼠，关于男孩子的话题屁都不敢放一个，但私下里却活波得紧，顿时配合着叫嚣：

　　“好啊好啊！你们正好是一个地方的，以后多叫他一起玩。”

　　肖涵调侃好友，“怎么？你看上他了？”

　　彭丹眨眼，挽住她的手讨好似地说：“成绩好还能有这样长相的，简直比大熊猫还珍贵，清爽宜人。

　　可以先熟悉一下，看将来毕业有没有机会咯。”

　　肖涵一副乐于助人地样子夸赞道：“我觉得这主意不错。他内外兼修，平易近人，娶回家做老公性价比肯定超级好。”

　　同时心里打定主意：得把丹丹这死妮子记小本本上，竟敢盯上我的稀有珍藏，划走划走！

　　“划走”二字是他昨天吐槽应文的新鲜词，没想到自己今天就活学活用了，她乐地差点笑了出来。这真是甜蜜的负担。

　　这时，旁边另一个朋友陈艳打趣肖涵：“喂！我记得你以前非常不待见他的，今天怎么这么有兴致提他？”

　　肖涵右手如同猫爪，脸不红心不跳地对着空气抓了抓，狡辩说：

　　“乡下小子大变脸征服城里女生，你们不觉得我应该很欣慰吗？他可是我初中同学。”

　　彭丹也想起来了，跳起来喊：“不是这样的！我记得你曾经对陈子矜说，他留长发像个混混，丑死了！”

　　我那是故意气陈子矜的，真相当然不是这样了，肖涵拿起青年文摘拍打一下好友，嘴角弯成月牙：

　　“有吗？现在剪了头发，当然是怎么都看不腻。”

　　…

　　跑去食堂，出人意料地，竟然还有残羹剩饭。

　　张志勇愿赌服输，把之前买的一斤麻辣海花拿了过来，三人凑一起大快朵颐，爆辣在嘴里呼哧呼哧！

　　吃地忒得劲。

　　饭到一半，柳黎忽地开口说：“对了，李恒，刚才我陪老勇去校外买麻辣海花时碰到了英语老师。

　　她说找你有点事，让你剪完头发去一趟班主任办公室，她在等你。”

　　李恒心里一动，难道是《活着》有消息了？

　　稍后他又有些惊疑不定，才邮寄出去五天，真有这么快吗？

　　不过不管了，见面就能见分晓。

　　匆匆扒完饭，把碗筷简单洗干净，交给两人就带着期待的心情往教室奔去。

　　班主任办公室在楼梯间，同教室是挨着的，中间就隔了一条过道。

　　只要把办公室门和教室门全部打开，王琦老师坐在办公椅上都能看到教室大部份角落。

　　一口气跑上三楼，发现位于教室门口位置的班主任不在。

　　探头往办公室一瞧，里面仍旧是空的。

　　说好的英语老师在这等我呢？

　　结果连班主任都消失了，鬼影子都冒见一个。

　　就在他失望转身之际，目光不小心飘进了教室。

　　咦，有人？

　　下一瞬，他整个人仿佛被施了法一样石化当场，定定地凝望着第四组第三排的人儿。