第33章，九千岁

吃完饭，从食堂回到教室时，意外地发现课桌上摆有一盒饭。

　　饭盒很新，表面放光，估计是新买的。

　　李恒问同桌：“孙曼宁同志，你知道谁放这的么？”

　　孙曼宁正在整理书桌，回答：“张志勇。”

　　缺心眼由于是走关系进的这个班级，成绩经常倒数，他的座位也一般在最后一排。

　　李恒往教室后面看去，发现这二货正跟同桌的女生嗑瓜子。

　　当然，两人没敢光明正大磕，前边竖立两本书遮挡视线，头躲在下面。

　　见他走过来，张志勇立马从课桌内掏出两包五香瓜子塞他手里，一毛一包的那种。

　　他之所以认得出，因为家里二姐那吃货就经常恰得这类嘛。

　　李恒问：“你新买了饭盒？”

　　张志勇昂头，一脸嫌弃地他说：“给你买的，你那猪食盆坑坑洼洼比月球表面还稀缺，影响你泡妞。

　　老夫子实在看不过眼了，就用卖屁股的钱买了个。”

　　话到这，缺心眼瞪圆眼睛，“不许还我啊，谁还我谁是狗！”

　　这二愣子就是这冲味儿。

　　李恒听得即感动又想打人，也没矫情：“行，那饭盒确实符合我气质，就收了。”

　　回到座位上，打开盒饭，才发现里边全是好菜。

　　比如蛋角啊。

　　比如鸡腿啊。

　　还有一个排骨冬瓜汤。

　　闻到香味，孙曼宁看了过来，“这菜真好，张志勇真舍得。”

　　那是那是。

　　在他的记忆中，缺心眼出手一向大方，哪怕兜里只有5块钱，那货都能掏出4块9请客，留一毛做本钱。

　　这方面张志勇随他父亲，有点儿迷信，说辞是：那一毛是财喜，就像母鸡窝里的引蛋一样，打死都不能花，要用来钱生钱滴！

　　李恒说：“应该是教工食堂打来的小炒，富婆你吃点儿不？我一个人吃不完。”

　　没想到孙曼宁直接拒绝，“不吃，不稀得，今晚我和宋妤、麦穗就是吃的小炒，只不过不是这几个菜。”

　　行吧啊，不吃就不吃。

　　你是富婆，不待见，你牛逼。

　　但我也就跟你客气客气啊，自己都磕碜得像块排骨了，全身上下没几两肉，别说连着吃两餐了，三餐也不再话下。

　　香喷喷的味道让周边这些学习上的拼命三郎极度不适，有好几人暗暗咽了咽口水，对某人大口撕咬鸡腿的画面羡慕得紧。

　　前排的陈丽珺半转头，瞅瞅他说：“李恒，你今天的伙食不错呀，闻起来很很诱人…”

　　别看让柳黎爱慕至极的姑娘长相斯斯文文，但因为受家庭环境影响，也是话术高手。

　　没等她说完，李恒立马站起身道：“行了行了，丽珺同学你打住！我真是怕你了，这就去外面吃。”

　　眼看李恒一溜烟出了教室，孙曼宁忍不住笑：

　　“还是丽珺你厉害，在我们班上这么不给他面子的，你是头一个。”

　　陈丽珺问：“等会就换座位了，你还坐这里吗？”

　　两女都是班上的前十名，在选座位上有很大自主权，往往能挑选到自己想要的位置。

　　孙曼宁回答：“看情况吧，我想和麦穗坐，不知道有没有机会？”

　　陈丽珺惊讶：“你不和李恒坐了？”

　　在204班，几乎所有人都晓得一个潜规则：不要和孙曼宁抢李恒。

　　曾经有两个人抱着向李恒请教数学的想法和他成了同桌，结果…

　　结果就是没有结果。

　　孙曼宁事后直接找到班主任，以莫须有的借口把两同学调开了，她又和李恒成了同桌。

　　自打这以后，就没人再跟她抢了。

　　而她暗恋李恒的小道消息也由此传开。

　　所以，当听到孙曼宁放弃李恒、将要寻求和麦穗同桌时，前排的几人都显得比较错愕，齐齐扭头看着她。

　　那眼里哟…全是浓浓的八卦之意。

　　迎着众人的目光，孙曼宁半真半假开口：“你们别用这种眼神看我，是他嫌弃我烦了。”

　　“咦唷…！”

　　高中生就是这样，前后左右基本都是比较相熟的同学，平时玩的好，说起话来也没那多顾忌，逮着这种难得的由头纷纷调侃成了为数不多放松身心的机会。

　　面对七嘴八舌，百口难辩的孙曼宁使出了蛮劲，高傲地扬起长颈鹿脖子：“切！你们爱信不信，不稀罕。”

　　傍晚6点55分左右。

　　班主任王琦把自己的矮冬瓜身子往教室门口一杵，刚还有些嘈杂的教室顿时鸦雀无声。

　　王琦很满意自己的威严，右手重重敲敲门板，朝大家喊：

　　“给你们两分钟时间整理课桌，尤其是那些果皮纸屑统统带走，不要给课桌的下一任留下你那邋里邋遢的形象！”

　　闻言，同学们纷纷翻箱倒柜地忙碌了起来，整理书的整理书，收拾垃圾的收拾垃圾。

　　还有个别男生，偷偷用铅笔刀把桌角落的某个名字削掉，以免让别人发现自己青春时期的罪证。

　　嗯，这个时候的铅笔刀是那种铁皮削折叠刀，有些中二男生经常嘴里“biubiu”地当小李飞刀使用，一毛钱一把。

　　别看王琦个头不高，却是一言九鼎的男人，说三分钟就三分钟，掐着点，分秒不差：

　　“好！时间到！放下手里的活，到教室外面排队站好，动作麻利点，不要我说第二遍！”

　　老班的第一遍虽说是命令的口吻，但还有商有量，语气并不尖锐，听在耳里还算过得去。

　　但如果你敢惹他说第二遍试试，那基本就是吼了，骂你事小，说不得还会过来踹你两脚。

　　他的踹，不分男女，不分高矮，管你谁谁谁，惹恼他了一律踹过去。

　　哪怕班上那185的大高个，说挨踹就挨踹，事后男生还得委屈巴巴地低头认错，不敢有任何怨言。

　　这种现象在八十年代并不罕见，应该算是一个时代的缩影。

　　因为这时期都流行棍棒底下出孝子。

　　在老师父母眼里，这些皮孩子顽劣得紧，三天不打上房揭瓦哦。

　　一般家长送孩子去学校的时候，都是这样搭咐老师的：老师，辛苦你帮我管严一点哈，要是不听话你就帮我打，往死里打，不要怕打坏。

　　老师听了这话是真打，家长根本不怪，还笑呵呵倒水给老师洗手。

　　这要是搁后世，你打个试试？

　　嚯！不得了，你瞧瞧！要翻天得叻，横竖是有几个倒霉蛋要丟掉工作的。

　　当然了，老话说的好，凡事都有例外。

　　王琦老师凶归凶，但成绩最拔尖的几个在他眼里就是宝贝疙瘩，别说打了，平时就算犯错，也总是睁只眼闭只眼的。

　　比如女生里有宋妤、麦穗、孙曼宁和陈丽珺几个。

　　而男生如李恒、柳黎、郭得树、邹爱明和刘业江等。

　　按大家的话说：九千岁包庇起来都是赤果果的，不带遮掩的，就是要气死你！气炸你！嫉妒死你！

　　根本么有公平可言噻！

　　额，九千岁是同学们在背后悄悄给王琦老师取得外号，俗称花名。

　　花名来由有俩：

　　一是班主任忒凶残了。

　　高二的时候，曾有一女生爱意满满地给男生写情书，彻底惹火了他，被罚在办公室站一天，门窗上锁了，早饭中饭都没地方吃，最后还是同学们偷偷从门缝里塞零食进去救急。

　　事后，女生们抱怨班主任不懂怜香惜玉，不解风情，骂他是个死太监。

　　另一个是，老班40多了，却不长胡子，面容比狗舔过的还干净。

　　这怪异得！

　　嘿，于是乎“九千岁”的名号应约而来咯。

　　ps：嗯嗯…李恒和宋妤哪里又稍作了修改，可能吞了些评论，抱歉。