第34章，视死如归

“我这人一向公平，你们是学生，最重要的是成绩，所以按成绩排座位不要怨我，怨就怨你们自己不够努力。

　　有本事自己争口气，期中考试考好，选个好座位。

　　也不要跟我提什么视力不行，身高不够，看不清自己搬凳子去过道前面…”

　　班主任王琦冷面无情地讲了一番他自己的逻辑，然后让男生排成一队，女生排成一队。

　　队伍无所谓从高到低，只要整齐安静就行。

　　等到全班排好队后，只见王琦从兜里掏出一张成绩单，道：

　　“我念一个名字，就进去选一个位置，座位你们自己要事先考虑好，没有特殊情况不许更改。”

　　总之就一个意思：不管你是谁，机会只有一次，过时不候！

　　“宋妤！”

　　宋妤是上学期期末第一名，她拥有第一个选择权。

　　进到教室后，她劲直走向第六组第四排的座位。

　　理由非常简单：上学期她坐在教室右边，这学期换到左边，以确保左右眼视力平衡。

　　成绩好的学生都是这么选位置的，几乎成了一个约定俗成的行为。

　　“麦穗！”

　　麦穗期末考试总分比宋妤低3分，她拥有第二个选择权。

　　大家对麦穗坐哪没怎么上心，因为根据过往惯例，闭着眼睛都晓得她会选第五组第四排嘛，继续和宋妤同桌。

　　实在是无趣地紧，这两女总是你选我，我选你，真他娘的不给别人一点靠近的机会啊。

　　就在众人以为麦穗要走向宋妤时，意外突然发生了。

　　麦穗站在过道朝宋妤歉意地笑了笑，然后她选了第六组第三排，坐到了宋妤前面。

　　宋妤面露不解，静静地凝望着对方。

　　麦穗无奈解释：“有人拿两个桔子和两个苹果收买我，还不许我拒绝。”

　　闻言，宋妤没问那是谁，心里隐隐有了答案。

　　在204班，能让麦穗这么给面子的人不多，她算一个，曼宁算一个，另一个就是子衿了。

　　可是陈子矜读完高二就没来了，去了京城。

　　就在两女面面相对时，班主任念了第三个名字：

　　“李恒！”

　　李恒离开男生队伍，一脚跨进了教室。

　　在204班，如果男生最关心的是宋妤和麦穗的话。那李恒绝对是女生默默最关注的对象。

　　也许这份关注不会强烈，也不鲜明，有可能仅仅是一个路上碰面时的微笑，甚至毕业后就会烟消云散。

　　在众人的注视下，李恒一路不紧不慢、几乎没有停顿地走到了第五组第四排座位跟前。

　　他微微一笑，露出整洁白净的牙齿对麦穗说：“高中最后一个学期了，原谅我抢了你同桌，实在是我想跟宋妤学外语。”

　　麦穗没接话，只是饶有意味地看向好友宋妤，观察其脸上的微表情。

　　不过让麦穗失望了，宋妤一如既往的平静，还对落座的李恒淡淡打了声招呼。

　　其实从刚才好友的反常选座开始，她对这结果就已经有了心理准备。

　　或者说，昨天李恒单独面对自己时表露出来的异样，怡然揭示了很多东西。

　　李恒选择这个座位，是带着感情、渴望和野心的。

　　对此，宋妤心知肚明。

　　但事已至此，她没法阻拦，只能管好自己。

　　不同于教室里的和平共处，此刻教室外面已经闹成一锅粥了。

　　女生惊讶地透过窗户玻璃看着李恒，终于明悟麦穗为什么反常了？

　　男生则羡慕、嫉妒和看戏的心态各种揉杂在一起，纷纷低声起哄。

　　仗着成绩好，刘业江胆大包天惯了，双手做喇叭状喊：“李恒，你不会是喜欢宋妤吧？”

　　一句话，原本就起哄的众人更是笑出了猪叫声。

　　班主任王琦皱眉看了眼李恒和宋妤，然后转向刘业江，脸瞬间拉得比马还长：

　　“刘业江，上学期期末是第5名，你第15个选吧。”

　　闻言，刘业江顿时快哭了。

　　他没勇气靠近宋妤和麦穗，但对班上第三好看的陈丽珺还是有些念想的啊。

　　本来！

　　本来想着最后一个学期了，为毕业后做长远打算，他这次决定豁出去跟陈丽珺坐的，但第15个选，还坐个屁啊！

　　刘业江哭丧着脸低头：“老师，我错了。”

　　王琦根本没鸟他，继续往下念：“陈丽珺，到你了。”

　　陈丽珺进到教室，观望一番，原本想和麦穗坐的，快要高考了，希望用麦穗刺激一下自己。

　　可一想到孙曼宁之前说的话，她没去抢，放弃了，最后挑了第七组第四排，同宋妤隔一个过道。

　　成绩好的都这样，喜欢扎堆坐，因为学习氛围好，激烈的竞争能让他们不敢有任何懈怠。

　　试想一下，你前后左右都在拼了命地刷题背书，你还敢玩吗？还敢放松吗？

　　而学校和老师也乐于见到这样做事情发生，不但不管，反而会有意无意把那些捣皮蛋的调开，以免影响成绩好的学生。

　　第五个本是刘业江的，换成了柳黎。

　　李恒对他呶呶嘴，示意他跟陈丽珺坐。

　　迎着李恒、宋妤、麦穗和陈丽珺四人的眼神，有些蠢蠢欲动的柳黎右手习惯性挠了挠头，但还是偃旗息鼓了，没那勇气，最后耷拉个头坐在了李恒后面。

　　李恒小声问：“为什么？”

　　柳黎面红红地回了两个字：“不敢。”

　　李恒怒气不争：“孬种！”

　　柳黎心慌慌地搓手：“别骂了，我确实是个孬种。”

　　李恒：“……”

　　不小心听到两人对话的宋妤好看地笑了笑，见李恒望过来时，她不着痕迹地移开了视线。

　　…

　　座位排了半个小时有多。

　　孙曼宁和麦穗成了同桌。

　　这富婆一屁股坐下就开玩笑说：“李恒，你还是没能摆脱我的阴影。”

　　瞧这话说的…

　　要是不知情的，还真以为这姑娘喜欢他了。

　　但事实就是，上辈子高中毕业后，孙曼宁就慢慢消失在了他的世界，别说暧昧了，连基本的朋友联系都只维持了几年就彻底断了。

　　刘业江因为嘴臭，失去了和陈丽珺同桌的机会。

　　意外的是，刘业江的死党邹爱明，竟然成了陈丽珺的同桌。

　　好多人以为这是偶然情况，包括刘业江和柳黎都没太在意。

　　但事实不是这样。

　　根据李恒的记忆，邹爱明高中毕业后就一直在纠缠陈丽珺来着，追了有七八年。

　　别问他是怎么知道的，因为是初中同学啊，因为邹爱明是他邻村的啊，两家走路至多30分钟。

　　座位重排完毕，班主任走到讲台上发表了一翻激励大家努力学习、备战高考的言论。

　　然后说：“周末进行奖学金考试，排名在全校前120名的同学自己要早做准备了，听说这次的题目很难。”

　　特等奖学金有200块，全校高三就6个名额，文理各3个。

　　别小看200块，在这乡下大工才2块一天的时代，几乎需要半年才能挣到这笔钱。

　　妥妥地巨款了！

　　不过特等奖学金一直和李恒无缘。

　　因为隔壁205班的一二名也是超级学霸，他历史最好的成绩也才是全校第五名。

　　说完奖学金的事，班主任话锋一转，面无表情对李恒说：

　　“李恒，来我办公室一趟。”

　　听到九千岁亲自点名，全班同学齐齐看了过来，大家都是聪明人，差不多都明白班主任为什么要喊李恒去办公室了？

　　无非就是座位的事！

　　无非就是宋妤！

　　李恒也有同感，但他视死如归，挺直身子，在众人的注目礼下，潇潇洒洒地出了教室门。

　　宋妤隐晦地暼了他背影两眼，随后安静地找出习题册，拧开钢笔，开始刷题。

　　门一关，办公室瞬间成了隔绝外面喧哗的小世界。

　　只见王琦大刀金马地坐在办公椅上，也不说话，就那样神情严肃地看着李恒。

　　ps：怕大家久等，先更后改。

　　ps：额，得提前说一下，三月写作的风格一向这样，偏向生活文，可能给大姥们带来不好的体验了，抱歉。