第31章，宋妤，好消息

空气中的浮尘在冬日暖阳中纤毫毕现，耳迹轻轻响起沙沙的翻书声，明媚的色调中，气质天成的宋妤一身朴素棉质衣服，恬静地坐在那。

　　偶尔有北风过境，她耳迹的发丝微扬…

　　整个画面十分宁静，一尘不染，仿若画中仙。

　　此时她脸上没有岁月的痕迹，也没有沾染爱恨别离的愁苦，像是永远活在18岁的记忆里，等待爱人来重新追求一样。

　　一时间，满怀爱意的李恒不由看痴了！

　　前生他活了五十多岁，阅人无数，自认颇具才华，却始终无法找到具体的词汇来描述她的绝美。

　　孙曼宁形容她是诗经里的精灵化身，完美诠释了“窈窕淑女，君子好逑”。

　　如同毕业十年聚会时广大男同胞缅怀说的：男生们对宋妤的暗恋和执着就像青衣沉溺于一个角色，布满了青春时期的每个角落。

　　上辈子，杨应文曾特意问过他：“宋妤、肖涵和陈子衿，你最爱谁？”

　　当时李恒没有直接给出答案，而是委婉地说了心里话：

　　“宋妤是人间惊鸿客，他是檐上三寸雪，与她相知相识，是我人生中最窃喜的一段时光。”

　　记得前生有一次单独给她过生日时，她借着几分酒意问：

　　“你既然这么喜欢我，那当初为什么不愿意追我？是因为我还不够好吗？”

　　李恒过了好久才回答：“不是不够好，而是因为你太好了！我知道追不上你。”

　　她淡笑着打趣：“你可是李恒，很多女生的梦中情人，这么没自信？”

　　李恒有自知之明：“是！在我心里，这世上没人配得上你。包括我自己。”

　　宋妤莞尔，随后逐渐收敛面上的神情：“我还以为是子衿的缘故。”

　　李恒反问：“如果在高中刚毕业那种情况下，我向你表白，你会答应吗？”

　　宋妤思虑半晌，摇头。

　　李恒叹了很长的一口气，“看吧，一切都是无用功。”

　　见他意志消沉地一个劲喝酒，宋妤安慰说：“要是你第一个碰到的是我，你也像现在这样孜孜不倦地追求的话，我那时候应该会倾心于你。”

　　李恒仰头吹完一瓶啤酒，口吐浊气呢喃：“咱们相识的时候，我一个月的伙食费从来没超过8块，衣服没一件过3块的，我怎么敢追你嘛？不敢追！”

　　沉默一阵，她问：“假如有可能，假如我愿意跟你在一起呢？”

　　李恒心酸地说：“那也是我高攀了。我不愿意你跟我一起吃苦，你那时候刚成年、容易感性用事，我怎么能感情用事？”

　　他这是真心实意地有感而发啊，高二暑假经历了陈家的打击后，锐气消磨没了。毕业时哪敢再去撩拨站在女人天花板上的宋妤？

　　不敢的！他自卑，没那勇气，更没那底气。

　　她抬头怔怔地望着月亮，久久无言。

　　…

　　门口突然矗立着一座石雕，终于是引起了专心看书的宋妤注意。

　　臻首轻抬，她往李恒这边看了过来。

　　目光好似穿越时空，好似历经无数磨难，最后和他的眼神撞在了一块。

　　想起自己上辈子被雷劈死，而她当时正在自己身边，一瞬间，情绪被彻底点燃的李恒噙着眼泪疾步走进教室。

　　在她的注视下，一把抓住她的右手激动到难以抑制。

　　差点脱口而出：“你没被雷劈吧？雷没劈到你吧？”

　　两人认识快三年了，因为陈子矜的缘故，关系也一直很要好，但他以前面对自己时总是彬彬有礼，从没有过僭越的举动。

　　而现在，突如其来的荒诞，宋妤属实有点被吓到了！

　　手第一次被男生触碰，她惊慌之余，本能地想用力把右手抽出来。

　　抽一下，没动。

　　又抽一下，仍旧纹丝不动。

　　就在她眉毛微蹙想要再度挣扎时，她忽地放弃了，没动了。

　　就那样任由他抓着。

　　因为这一刻她好像读懂了他的眼神，感受到了他的真诚，明白他今天这样冲动背后肯定有原因。

　　对视良久，宋妤柔声询问：“李恒，你怎么了？是遇到什么难事了吗？”

　　她的声音有些清冷，却透着关心。

　　李恒贪婪地又握了会她的手，随后深吸口气，松开她并致歉说：

　　“没事。许久没见到你，刚才恍惚了，有种被岁月阴阳隔开的错觉，似乎今生再也见不到你一样。”

　　直觉告诉她，这莫名的话不可尽信，但宋妤没有选择拆穿，而是默默望着他那饱含泪水的眼睛，陷入了沉思…

　　他不如实告诉自己缘由，也许是其身上发生了什么事？

　　也许他有不得已的苦衷？

　　但不管怎样，李恒是子衿的对象，她做为好朋友也好，身为闺蜜也好，都应恪守本分，阻止他跨越雷池。

　　就如同孙曼宁说的，其实宋妤知道面前的男生隐隐很喜欢自己，中意自己，可她不能接受这份感情。

　　教室里随时会来人。

　　秉着不想让同学误会的念头，宋妤委婉提醒说：“你是刚吃完中饭吗，脸上有饭粒。”

　　脸上怎么可能有饭？

　　李恒明晰，她是在暗示自己：今天开学，教室指不定什么时候会来人，应该去水龙头下洗把脸，以免眼角异样被人发现。

　　说实话，要不是他强行控制泪水只在眼眶中打转，他真想老泪纵横的痛哭一场。

　　能在高中再次遇到她，何其有幸！老天待自己不薄。

　　“咦，李恒原来你来了。”

　　面对宋妤，就在李恒张口欲言时，门外突兀传来一个声音。

　　声落，有脚步声跟着进了教室。

　　见到来人是英语老师，宋妤不着痕迹地把右手收回书本上，礼貌喊：“老师。”

　　王润文以欣赏的目光打量她一番，忍不住夸赞道：“一个寒假没见，你变得更漂亮了。”

　　宋妤恬静地笑了笑，没接话。

　　和她寒暄几句后，英语老师转头对向李恒：“老师刚才临时去了趟教务处，你等久了吧？”

　　李恒笑着摆手，“没有，我也才来。”

　　王润文点头，利索往门口走：“有点事找你，跟我出来趟。”

　　来了！

　　期待已久的来了么？

　　李恒同宋妤对视一眼后，赶忙起身跟了出去。

　　可能是班上同学报道完了，班主任王琦还没回来，两人一前一后直接占据了办公室。

　　先进去的王润文嘱咐：“把门关上。”

　　要搁以前，李恒顾忌名声，顾忌宋妤在，不会关门。

　　但他现在没有任何拖泥带水，把门关上就迫不及待问：“老师你找我什么事？是不是杂志社有消息了？”

　　王润文答非所问，似笑非笑得盯着他：“你是不是喜欢宋妤？”

　　李恒矢口否认：“老师你在胡说什么？没影的事，别冤枉我。”

　　王润文指指他的眼角，戏谑道：“眼泪还没干透，它不会作假。”

　　李恒：“……”

　　既然如此，他干脆抬手擦了擦。

　　英语老师看了会他，忽地开口：“中午我接到了一通电话，是找你的。”

　　李恒眼睛一亮，急忙问：“谁？哪里打来的。”

　　英语老师说：“沪市，好像是你说的《收获》杂志。”

　　话到这，她顿了顿：“我应该没听错，应该就是它。”

　　ps：求月票！求追读！

　　，和宋妤的回忆紧紧是一个记忆片段而已啦，紧紧局限于高中毕业时的时段，后面两人的感情还没写出来，大佬们别误会了啦。

　　女主肯定就严格控制几个了，前生老婆肯定也是这三个之一啦（肖涵、宋妤和陈子矜），其他的就不剧透了。