第36章，人民文学

1987年，2月11号。

　　立春刚过不久，邵市的上空仍旧被阴霾笼罩，冷飕飕的。

　　清晨，当秒针刚好指向6：20时，学校准时响起了起床铃声。

　　“哔哔哔！哔哔哔！…”

　　紧跟而至的是三声急促而又尖锐的哨声。

　　也不知道操行分赵老师是怎么练就的这一手绝活？

　　他娘的铁哨子一响，别说赖床睡懒觉了，魂特么的都被吹飞了。

　　哨声过后，学校的广播火力全开，播放的正是革命歌曲《洪湖水浪打浪》。

　　洪湖水呀

　　浪呀嘛浪打浪啊

　　洪湖岸边

　　是呀嘛是家乡啊

　　…

　　还别说，好久没听到这首歌了，此刻配合着这青春懵懂的学生时代李恒一时沉浸在歌声世界中，情不自禁地小声跟着哼唱了起来。

　　还挺有感觉。

　　就在他像一只小鸟的快乐唱歌时，旁边洗漱完的柳黎却满脸忧愁：

　　“李恒，我估计今天要亮相了。”

　　亮相俗称上司令台。

　　就是做早操、或者开全校师生大会时被学校揪到前面当“小丑”一样展示的人。

　　在这思想非常保守的年代，一个学生如果被亮相，那是极其耻辱的事情，精神估计没个十天半月缓不过来。

　　张志勇在一边贱兮兮地安慰：“你还有相亮，我想亮都没资格唷。

　　陈丽珺那种是看不上我这种差生的，你应该感到高兴哈，这是荣誉！证明你是男人了！”

　　李恒吐掉口里的漱口水，把牙刷收好，笑道：“看到没，你至少比老勇强，他连喜欢陈丽珺的勇气都没。”

　　闻言，柳黎更加烦恼了，焉焉地说：“我在你心里就这么差劲吗？竟然拿我跟张志勇这种货色比？”

　　“艹！你大爷的我看你是皮痒痒了，稀得揍了！”张志勇大怒，一路追着柳黎打到了操场。

　　当高三一届所有学生集合到小操场做早操时，副校长从人群中穿越而来，一手一个耳朵，提着昨晚打架的刘业江和邹爱明去了司令台。

　　柳黎侥幸躲过一劫，但死罪可免、活罪难逃，被班主任王琦揪到班级前排当起了领操。

　　王琦重重拍了拍其肩膀，面无表情地说：“好好做，要是做不好，今早就到这做一早上。”

　　说罢，王琦又当着附近几个班级的面，踢了柳黎大腿肚一脚，念叨：“好的不学，尽学坏样，你爸妈这么远管不着，我替他们收拾你。”

　　柳黎被教训得屁都不敢放一个，红着脸、耷拉个脑袋跟着广播中的“1、2、3、4…”做起了领操。

　　可他没运动细胞啊，这活计属实有点难为他了，加上被这么多人盯着十分紧张，那屁股扭扭、胸脯翘翘把附近几个班级的人逗的哈哈大笑。

　　隔壁205班的班主任杨老师也看笑了，调侃王琦道：

　　“老王，你们班是没人了还是怎么的？拉了个螳螂做领操？”

　　王琦对自己班上狠，但对外却是个极其护短的，“螳螂怎么了？螳螂也比你们班的好看。”

　　杨老师背个小手，一脸嫌弃：“瞧你这瞎话说的，柳黎这大个子估计还没100斤，都瘦成排骨精了，哪来的好看？”

　　杨老师将近180，王琦得仰头瞪眼才能够得着：“两包白沙，每班拉三个出来溜溜？愿赌服输，敢不敢？”

　　杨老师虽是205的班主任，但同样是204班的政治老师，顿时不情不愿地眯起了眼：

　　“老王啊，你个子不高但心黑啊！你这不是明摆着作弊嘛，要不把你们班宋妤、麦穗和李恒排外，我跟你赌5包。”

　　这时左边206班的班主任罗老师也凑起了热闹，“排除3个也太狠了，两个吧，去掉两个我也掺一手。”

　　王琦说：“行，去掉麦穗和李恒，留下宋妤。”

　　杨老师说：“宋妤得去掉。”

　　罗老师跟附和：“赞同！”

　　王琦不情愿了，大肆挥手：“输不起就走开，别到这丢人现眼。”

　　别看三人嘴里闹腾，其实是搭班很多年的同事朋友，一个教历史，一个教政治，还一个是数学。

　　这三个老顽童总是聚在一起开玩笑，大家都见怪不怪了。

　　早自习，王琦面黑黑地站在讲台上发号施令，把邹爱明的位置调了，调到第一大组，安排一个女生和陈丽珺坐。

　　做完这一切，他又喵了喵李恒和宋妤，但最终还是忍住了，没出手拆散，心里盘算着先看看两人模拟考成绩再说。

　　早自习一般是英语课，等到班主任离开后，走廊上的王润文走了进来，先是溜达一圈，接着悄无声息地来到李恒身边。

　　她弯腰小声嘱咐：“中午12点半《收获》杂志会来电话，记得准时去，别忘了。”

　　李恒应声好。

　　把事情交待完，王润文同样看看宋妤，又看看李恒，然后离开教室去了办公室。

　　一进门，王润文就笑问：“老王，你怎么没把他们分开？”

　　王琦喝口热茶，“你真觉得他们有问题？”

　　王润文找个凳子坐下：“宋妤我不知道，但李恒绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　王琦好奇问：“你不是说李恒在跟陈子矜处对象吗？”

　　王润文翘起二郎腿说：“陈家势大，你应该有耳闻，你觉得他们会有戏？”

　　王琦思索片刻，问：“你是说那小子认识到了这一点？准备另外找了？”

　　王润文摇头。

　　见状，王琦从抽屉里掏出一沓信件递给对方。

　　王润文接过问：“这是什么？谁的？”

　　王琦告诉道：“都是一些外班女生给李恒写的爱慕书，这两年我截下来的，一共11封。”

　　闻言，王润文恍然大悟：“我就说你每天早上第一个来教室呢，原来你在干这种事情？”

　　王琦点头又摇头，失笑道：“不干不行，他们三个太能惹事了。”

　　听到这话，王润文突然明白老王为什么不急着换位置了，估计打得让李恒和宋妤各自为对方当挡箭牌的心思。

　　…

　　京城，人民文学杂志社。

　　一栋四层楼红砖房，陈小米把粉色鸽派自行车锁好，随后跟着上班的人流来到了二楼。

　　跟这年头大部分办公楼布局差不多，南北走向是办公室，中间是走廊，墙面刷有白色腻子灰，下面还有20来公分的墨绿色裙底。

　　“早上好，戴叔。”

　　“小陈早。”

　　“廖姐，早。”

　　“哟，小米你这身衣服真好看，哪买的？”

　　“一朋友送的。”

　　廖姐问，“是男朋友吧？”

　　陈小米笑着摇了摇头。

　　“…”

　　“…”

　　“咦，小米，你今天怎么来了，不是说有事请假让我代班吗？”

　　陈小米今天心情不错，带笑一路跟同事打着招呼，不过才到办公室门口，里边就传来好友兼同事周春兰的声音。

　　她笑着解释：“事情临时取消了，我怕在家闲得无聊就来了。”

　　周春兰勾勾手，大声道：“你来得正好，今天新到的稿子特别多，我们几个怕是审不完，正愁着要加班加点呢。

　　你快来帮我们分担下，呐！这一摞稿子给你。”

　　“行。”陈小米身为编辑，审外来投稿是分内之事，连忙放下包包走了过去。

　　ps：今早更了4800多字，就忘记说二合一了，结果大佬们还在催，不算数。三月只得再发一章啦，抱歉。

　　另，三班主任的荒唐对话是三月高中时期亲耳听到的啦，不要怪我乱来哈。