第3章，都管

闻言，张志勇不可思议地抬起头：“不能吧，春奶奶刚死了，她没在家？”

　　好像在应验他的说辞一样，话才落，十字路口就噼里啪啦传来了鞭炮声。

　　伴随的还有一众撕心裂肺的哭喊声，这显然是儿孙辈在哭孝。

　　按照上湾村本地风俗，人落气的当会，死者家门口要立马放一挂鞭炮。

　　然后还得去马皇庙里放一挂炮，烧一沓纸，插三根香。

　　老人说这是通知地府打开庙门，送死者灵魂下去，要不然魂魄飘在人间容易变成孤魂野鬼。

　　至于子女哭孝，除了悲痛外，也是一种必须要走的仪式，要不然犯忌讳，村里人不敢来帮忙。

　　陈李两家关系破裂，村里人几乎都不知道，在这点上，两家人出奇地默契，没在外宣扬。

　　或者说，两家家主李建国和陈高远都是有见识、有涵养的人，格局同妇道人家不一样，碰着了还是会打招呼的。

　　所以才有张志勇这么热心为兄弟张罗的戏码。

　　老李家位于十字路口，同河坝隔着七八丘水田，李恒一路跑到家时，浑身都湿透了。

　　堂屋门大开，进门就闻到了一股浓烈的药材味，李建国正蹲在土制的瓦罐跟前熬中药。看他鼓着腮帮子卖力吹竹火筒，应该是刚生火不久。

　　李恒瞅着亲爹一身灰不溜秋的中山装，衣领处打了补丁，脸上、额头上抹有锅灰，顿时有些心疼：

　　“爸，熬药呢。”

　　李建国用袖子抹抹额头，半扭过身子，慈祥的脸上带着期待之色：“回来了，今天收成怎么样？”

　　“那还用问么，我出门起码5斤打底喽。”

　　李恒得意地把竹篓递过去，里面尽是些小鱼小虾、泥鳅和石爬子。

　　中间还夹杂有十数只去了钳子的河蟹。

　　粗粗一扫，目侧不下五斤半。

　　虽然不会伺弄庄稼，干苦力也经常偷奸耍滑，可要说到抓泥鳅摸鱼、上山捞野兔子打野鸡，这些偏门玩意儿，李恒那是天赋满满，无师自通。十字路口二十多户人家，他自认第二，没人敢出来争第一。

　　李恒环顾一圈，问：“老妈她老人家呢？”

　　李建国不怕荤腥，伸手在竹篓里掏了掏，“在后面喂猪。”

　　竖起耳朵听，察觉到后院有闷闷地猪叫声传来，李恒立即把手里的茶花递过去。

　　望着鲜红浪漫的茶花，李建国一脸惊诧，稍后幽默说：

　　“今天什么日子？这于理不合。”

　　李恒使眼色：“别急，这不是送你的，你拿去送给老妈。

　　过去你不是经常送花给她吗，好些年没看你送了。”

　　李建国对着茶花愣神，片刻过后，他笑呵呵地接过茶花，转身去了后院。

　　今天的风把浪漫送回了二十年前他们相遇的那段日子。

　　没过多久，田润娥出来了，只见她找了个空瓶子，装满水，把茶花一朵一朵插了进去。

　　李恒见状伏在桌子上，用文艺范打趣：“老妈，你不能把爱全部困在花瓶里。”

　　田晓娥下意识问：“那怎么办？”

　　李恒比划比划说：“等花瓣枯萎了，你把它们烘干做成香囊回送给老爸，这叫跟着心上人如影随行。”

　　田晓娥面色有些罩不住，低声笑骂：“油嘴滑舌！”

　　接着她暗暗叹口气，难怪从小乖巧懂事的陈子矜被满崽给祸害了，这张嘴真是…

　　一旁的张志勇惊呆了！心头飘过一片卧槽卧槽，还能这样？

　　湿衣服贴身，横竖不得劲，李恒赶时间洗了个澡。

　　看着镜子里的自己，他不得不感慨一句：老妈的基因真是强啊！

　　这要是搁他去拍电影，就没捞什子高仓健什么事了。

　　电影《追捕》他也看过，还反复看过好几次，稀松平常得紧，不知道对方为什么这年头在国内那么受欢迎？

　　难道这就是所谓的硬汉柔情，物以稀为贵？

　　皮相满意，17岁长到178在南方也不算矮了，就是营养不足，那磕碜的几根排骨，让他瘆得慌。

　　小鱼小虾不用处理，可以直接下锅；泥鳅需要静养几天把泥巴沙子吐出来。

　　而大一点的石爬子和鲫鱼鲤鱼之类的，得用竹签挑干净内脏。

　　至于后世能卖个好价钱的河蟹，嗨！这玩意儿这年头太多了些，都是拿来做肥料的。除非特别口馋才会去吃上几只。

　　五斤半鱼虾看着虽多，但在李恒、李建国、田润娥和张志勇的麻利手脚下，还是肉眼可见的见底了。

　　就在四人一边聊磕，一边处理杂鱼时，马路对面直直过来一中年男人，陈高远。

　　披麻戴孝的陈高远进门就给李建国和田润娥夫妻俩跪下了，说家母过了，请两口子帮忙。

　　下跪是本地习俗，但凡哪家有人过世的话，孝子就会头披白布，挨家挨户请人帮忙。

　　上湾村大约有3000口人，抛开陈家开挂的一家子，李建国是村里唯一的大学生，见过世面，办事有章法。

　　由于这个原因，这些年村里每逢红白喜事，大伙都习惯性第一个登门喊他，让他去做“都管”。

　　都管，顾名思义，就是一切都要管的意思。

　　红白喜事花多少钱，喊哪些邻居来帮忙，安排哪个邻居做什么事，流水席几个碗，上哪些菜，包括各种采买和喊道师进场，全是都管替主家操办。

　　这种活一般人做不来。

　　而李建国口才出众、能力强、人脉广，处事公道，老少爷们都比较信服他，是“都管”不二人选。

　　甚至好多人开玩笑说，李建国被开除的好哇，自打老村长去世后，村里就少这么一个能担大事的人儿了。

　　李建国赶忙丢掉手里的石爬子，双手扶起陈高远，安慰道：“高远，请节哀！我换身衣服就过来。”

　　陈高远顺势起身，对田润娥说：“嫂子，你手艺好，等会的晚餐就麻烦你帮着张罗了。”

　　主家有老人过了，孝子贤孙有一大堆事等着忙活，端茶做饭一般都是邻里帮闲。

　　自打陈高远媳妇拒绝了两家结为姻亲后，两家虽然只隔一条马路，但她有半年没去过陈家了。

　　从某种意义上来讲，陈李两家媳妇如今正黑面呢。

　　想着要踏足陈家，田润娥内里十分别扭，心头有一万个不愿意。

　　可死者为大，何况有身份有名望的陈高远都亲自登门开口了，又不好拒绝，不然传出去她会落一个“小肚鸡肠”的名声。

　　权衡一番，田润娥最终还是答应了，温温地说：“好，我去拿挂鞭炮。”

　　老思想作怪，登门去死者家，必须得放一挂鞭炮，这叫看活。算是一个不成文的潜规则。

　　不过鞭炮可大可小，也可以十多二十人一起进门，这没人计较。不讲究，横竖费不了几个钱。

　　等李建国和田润娥离开堂屋，陈高远的视线自然而然地落到了李恒身上。

　　对这个把自己大女儿哄上床的男娃，他没有像家里女人那般反应激烈，但心情也相当复杂。

　　东窗事发后，他曾找机会偷偷问过大女儿：“子衿，你和李恒是怎么一回事？”

　　当时陈子矜脸红红地低个头，替李恒求情：“爸，我是自愿的，你不要怪他。”

　　一句自愿的，让陈高远强行压下了家里的各种反对声音，没有把这事闹大，没闹到明面上来。

　　甚至于每次他回老家时，还会主动给李建国散根烟，聊几句。

　　这也是邻里不知道陈李两家媳妇暗中闹掰的原因所在。

　　往事在心中浮现，陈高远问李恒：“什么时候去学校？”

　　李恒回答：“十二开学。”

　　今天是大年初五，离开学还有个把礼拜。

　　闻言，陈高远默默拍了拍李恒肩膀，说句“努力学习，考个好大学”就走了。

　　可能是刚见着了李恒有感而发，回到家的陈高远找到媳妇，再次用商量的口气说：

　　“阿岚，要不让子衿回来？送她奶最后一程。”

　　钟岚听到这话，顿时炸毛，平和的脸上瞬间挤满了怒气：

　　“陈高远你想干什么？让女儿这个样子回来，我就一头撞死给你看！”

　　经历过许多磨难的陈高远心态很稳，并没有跟媳妇置气，只是叹口气道：“我就怕子衿以后会怪咱们。”

　　钟岚拉个脸，冷冷对着他。

　　见状，陈高远彻底放弃了让大女儿回来的念头。