第39章，你认识那人不，嫁给他

戴叔、主编周明伟和编辑部一众同事对《活着》的评价一个比一个高，这让陈小米信心更足了。

　　直觉告诉她，只要能把握住这次机会，她的名字就能迅速在业界传响，她的人生就能伴随《活着》迎来一个高光时刻。

　　同时，她可以凭此摘掉“靠父辈关系”进人民文学的标签。

　　就是不知道后续篇幅还能不能有前面这么精彩？

　　陈小米心里犯着嘀咕，这是迄今为止她唯一担忧与不确定的地方。

　　还真不是她鸡蛋里挑骨头。

　　而是身为审稿编辑，看过太多高开低走的稿子了。

　　见她一脸喜色地从主编办公室走出来，一直偷偷留意的周春兰立马做出一副关心的样子问：

　　“小米，主编怎么说？”

　　听到这话，廖姐、戴叔以及其他同事齐齐停下手中的活，抬起了头。

　　看到周春兰这塑料姐妹假惺惺的模样，陈小米就觉得好笑。

　　但她是个情商极高的人，不会去拆穿对方，回答道：“周叔和戴叔的意见一致，说好！”

　　好！言简意赅的一个词。

　　但熟悉周明伟的人都明白，这是最高评价。

　　这瞬间，编辑部的众人仿佛看到了一颗明日之星迅猛升腾，像烟花一样，嗖得一声在天空绽放。

　　“小米，恭喜！”

　　“小米，到时候记得请客啊。”

　　“…”

　　听着同事纷纷向陈小米道喜，周春兰努力维持着面皮的僵笑，内心却崩溃了：这明明是我的…

　　跟众人寒暄一番，陈小米紧着心头大事，那就是根据“十二月”留存的联系方式，回拨过去。

　　0739-885708

　　手指“嘟嘟嘟”地在数字区快速划拉10下，再次确认一遍电话号码无误后，陈小米直起身子，最后摁下“#”号键。

　　作家十二月是男的还是女的？

　　多大年龄？

　　三十岁？

　　还是四十？

　　好不好相处？好不好沟通？

　　“喂，你好，哪位？”

　　就在她握着听筒思量之际，电话已经通了，那头传来一个非常性感的女声。

　　女的吗？

　　声音还这么磁性，那估计年龄小不了，陈小米迅速在心里做出一个判断，然后措辞应声：

　　“你好！是作家十二月吗？”

　　作家十二月？

　　李恒的笔名叫十二月么，王润文愣了一下，随后登时反应过来：

　　“我不是十二月，我是他朋友，请问你是？”

　　陈小米抿口水润下火烧火燎的喉咙，“我是人民文学的编辑，陈小米，请问十二月在吗？”

　　恰在此时，电话中传来一阵滋滋的电流异响，让王润文没听清对方说什么。

　　于是复问一句：“人民文学？”

　　这年头电话有杂音是常事，陈小米见怪不怪：“对，能帮我喊下十二月吗？”

　　视线透过窗户看向操场对面的教学楼，王润文说：“他现在不在，你中午打过来吧。”

　　不在么？

　　陈小米耐心问：“冒昧问一下，十二月他中午大概什么时候有时间。”

　　上午满课，第四节课下课时间是12：10，从教学楼走过来也要几分钟很的，王润文当即回复：“12：20以后，最好是再后面一点。”

　　“好的，谢谢！”

　　第一次联系就没碰着人，陈小米那颗火热的心有点小小失望，但不多。

　　在她想来，有“人民文学”这块金字招牌在，只要自己说话得当，及时跟进，这几乎是板上钉钉的事儿。

　　把红色听筒放回原位，王润文忽地往自己额头上拍了一下，暗骂自个蠢得死，一时间竟把《收获》杂志的事给忘脑后了。

　　《人民文学》12：20

　　《收获》约12点半

　　两家不会起冲突吧？

　　英语老师本能地想回一个过去，但这年头没来电显示哇，只得不甘心地作罢。

　　接着她陷入了沉思，这李恒到底写了什么东西？

　　又是《人民文学》，又是《收获》杂志的？

　　听那语气，好像都赶着上杆子似的…

　　王润文作为一名英语老师，平时要带两个班不说，还有一堆生活琐事要处理，平日里不怎么关注文学，对这两家杂志社基本没什么概念。

　　甚至说句不好听的，还没有《故事会》、《青年文摘》、《萌芽》、《读者》和琼瑶小说熟悉呢。

　　毕竟她就一普通人，文学这种高大上的东西距离她太遥远了，没那些情情爱爱和八卦有吸引力。

　　至少那些情情爱爱可以满足她作为女人的罗曼蒂克幻想，也可以在夜深人静的时候帮她在淋浴间排解忧愁。

　　倒是王琦和教导主任经常有在报纸上发表文章，时不时挣个十几二十的稿费，想来他们应该知道的更多。

　　原本她以为，李恒写的东西跟王琦老师他们的差不多，当时就没太在意，也没深问。

　　但现在看来，这事透着古怪啊，等会得问问李恒才行，要不然因为信息不通误了他大事可就不好了。

　　这般想着，刚从教室回来的王润文转身又换好鞋子，下了楼。

　　明天就是元宵夜了，可寒冷的北风仍在呼啸，冻得人心肝直打颤。

　　教师家属楼挨着校门近，王润文拉了拉黑色围脖，索性去校外买了几杯加糖豆腐脑，十来个热乎乎的肉包子，又用油纸打包几根油条。

　　上到教学楼三楼平台时，迎面撞到了王琦，后者惊讶问：

　　“润文你不是身体不舒服回去了么，怎么又来了？”

　　她身体不舒服，是因为今天是大姨妈第一天，腰有点疼。

　　早自习她只打了转身，就让王琦老师代看了。

　　王润文甩甩长发：“找李恒有点事。”

　　王琦对她和李恒的要好关系早就习惯了，也听到过刘业江口中的绯闻，但他都是嗤之以鼻。

　　因为双方相处好些年了，他了解对方性子，信任对方为人。不认为王老师会拎不清爱上一学生。

　　王润文敞开早餐袋：“老王你还没吃早餐的吧，趁热吃点？”

　　王琦哆嗦一下发冷的身子，高兴问：“我也有份？”

　　王润文撇撇嘴：“废话，哪次少你了？”

　　王琦嘿然一声，熟稔地抓起一个滚烫的肉包子咬一口，肥嫩多汁，又拿一杯豆腐脑嗦一下，赞叹道：

　　“这两年多亏了李恒这小子，让我搭着省了好多早餐钱。”

　　王润文不以为意，玩笑似地损一句：“咦…！鄙视你，你也就这格局了，这能值几个子？”

　　两老师吃着早餐，聊着班级学习情况，中间王润文突然问：“老王，我问你个事儿。”

　　王琦嘴里都是食物，没空，向她点下头。

　　王润文问：“你听过《人民文学》杂志么？”

　　王琦几口把油条吞进肚子里：“听过，怎么了？”

　　王润文问：“你平时写的东西可不可以上《人民文学》发表？”

　　闻言，王琦老师差点被呛到，自嘲地咧咧嘴：“嗐！你太高看我了，就我那三脚猫功夫能上个省报就顶天了，还《人民文学》！就算我王家祖坟冒青烟都没那希望。”

　　王润文惊愕，“你以前可不这样，自诩文化人。”

　　王琦老师笑呵呵道：“我那是吹牛，反正你们这些半文盲也不懂，还不任我吹，话说你今天怎么提《人民文学》了？”

　　“没事，就随便问问。”

　　王润文又问：“那《收获》杂志呢？你听过没？”

　　王琦老师说：“牛人！能上这个的都是真正意义上的文学作家，都是厉害角色，不是我们这种挣几块十几块稿费能比的。”

　　想了想，王润文抽冷子来一句：“要是有人投稿，两家杂志社都打电话来，是什么概念？”

　　王琦老师瞪大眼睛：“有这好事？你认识那人不，嫁给他。”

　　ps：昨晚邻居两狗叫了一夜，没休息好，得眯一会，下一章得晚点（这章可能有点水，别骂我，头迷糊迷糊呢）。

　　从今天开始存稿上架啦。