第32章，加班加点

“真的？真是《收获》杂志？”

　　“千真万确！”

　　得到确切消息答复，李恒乐得差点把眼前的英语老师抱了起来，连忙问：“那边怎么说？”

　　王润文靠着办公桌，叠起双腿讲：“是找你的，我就没细问。

　　约定好明天中午12点半会来电话，到时候你去我家里跟对方具体谈。”

　　李恒感谢道：“好！谢谢老师。”

　　王润文甩甩长发，揶揄说：“你要是真想感谢我，就好好学英语，考试多打点分，别把心思全放在漂亮女同学身上。”

　　李恒反驳道：“老师你误会了，事情不是你想象的那样，我只是单纯欣赏宋妤的美好。”

　　王润文问：“那以前的陈子矜是怎么回事？我高二有一次看到你们在东边小树林偷偷牵手，别说那也是误会？”

　　李恒张口就来：“还真是误会，陈子矜说手冷，我帮她暖和暖和。”

　　王润文冷笑：“当时是夏天，气温37度，冷？”

　　是这样吗？

　　真是夏天吗？

　　自己在小树林干过的坏事可忒多了些，真他娘的！自己一时分都不清是真是假了。

　　但这事他打死也不能承认啊，“她发烧，低烧，浑身冷得发抖。

　　老师你见多识广，应该是听说过低烧的吧？”

　　王润文气笑了：“低烧？我跟你讲，要是早个几年，你这是妥妥的流氓罪，一举报一个准。”

　　“瞧您这话说的，我可不爱听了。现在都什么时候了，我们农村都家家户户分田分山了，你怎么还是这种顽固思想呢？”

　　李恒回怼一番，然后用无比迷茫又惧怕的眼神问：“老师，你为什么对我的私生活这么感兴趣？不会…”

　　王润文死死盯着他，饱满的胸脯猛烈起伏十来次，伸手指向门口，一字一句从牙缝里根根挤出来：

　　“滚！赶紧滚！给我滚远点！”

　　今生第一次见到她气呼呼的样子，李恒心满意足地离开了。

　　暗想让你八卦！让你嚼舌根！经此教训，以后总收敛了吧？

　　…

　　简短的片刻功夫，再次回到教室时，里面已经来了好些人。

　　男男女女，都在低头认真刷题看书。

　　很是安静。

　　有时候不得不感慨，像这种聚集了全市尖子生的实验班，学习氛围是真的浓厚，没有一个是庸才，基本不用老师多管，自律性特别强。

　　偶尔个别同学没考好，还没等老师出手安慰，人家自己就已经做过深刻反思了，并制定了更严苛的学习计划。

　　总之就一句话：怀揣梦想往前冲！争先恐后往前冲！

　　都是天之骄子，谁也不服输！

　　就算智商上人与人之间有巨大差距，那就笨鸟先飞，花双倍时间勤奋弥补。

　　麦穗来了，宋妤旁边没了空位，李恒暂时熄了跟她坐一块的冲动。

　　等他回到自己座位上，孙曼宁撕下一张纸条。

　　写：换座位的事，我已经和麦穗说过了。

　　视线在纸条上停留两秒，李恒并没有感到不好意思，执笔写：她同意吗？

　　孙曼宁回：我和她5岁就认识，自然同意。

　　李恒写：谢谢你！

　　他没去问麦穗有没有好奇？

　　其实像这种事情，只要不是傻子，基本能猜到原因。

　　而长期同宋妤轮番霸占班上第一名的麦穗会是傻子吗？

　　答案呼之欲出。

　　静坐一会，见孙曼宁收好纸条后继续做数学题时，他也没闲着，从抽屉中拿出新本子，摊开。

　　准备写《活着》。

　　经过这段时间的笔耕不辍，《活着》目前已经写了8万字，一半多点儿。

　　还有5万字就能结束。

　　今天《收货》杂志的电话给他打了一剂强心针的同时，也敲响了警钟。

　　他娘的时间不多了，必须尽快抓紧时间写完。

　　四天！

　　他计划接下来的四天加班加点把这本小说写完。

　　人一旦有了期盼和紧迫感，就会产生无穷动力。

　　这不，进入状态的李恒今天灵感爆棚，钢笔尖在白纸上龙飞凤舞，一写就是几个小时不带停歇地。

　　一口气写满5张纸，差不多4500字。

　　干他娘的嘞！握笔的手指头都烙有很深印记了，隐隐生疼。

　　“李恒，你在写什么？食堂都快没饭了，还不去吃饭吗？”

　　之前离开时，见他在埋头苦干，以为在学习，孙曼宁没去打搅他。

　　没想到她都跟宋妤、麦穗吃完饭回来了，同桌还保持一个姿势没变，顿时凑头靠了过来。

　　见这姑娘脑袋都快伸到自己下巴处了，他身子本能地往后退却些许。

　　并问：“富婆，现在几点了？”

　　孙曼宁外号“富婆”，是班上为数几个佩戴有电子表的学生。

　　听到这话，她抬手有手腕瞧瞧，“6点28，天快黑了，7点老班要重新排位置，你赶紧去吃饭啊。”

　　“哦，好。”

　　应声好，李恒拧紧钢笔帽，把手稿放进书包，背着去了食堂。

　　孙曼宁喵眼他的手稿和书包，思忖这家伙怎么神神秘秘的？这么破的书包还带着走？心底顿时升腾出好奇心。

　　李恒可没管她在想什么，手稿现在是宝贝嚯，关系到他的命运改变，可不敢打马虎眼放抽屉中，还是随身携带的好，安心！

　　环视教室一圈，没寻着柳黎和张志勇的踪影，这两货应该是在寝室没过来。

　　算了，没时间了，懒得喊了，李恒一路小跑去了食堂。

　　学生食堂离教学楼不远，中间就隔着一座小假山，直线距离估计不超过300米。

　　很快就到。

　　同孙曼宁所说的一样，平时热闹非凡的食堂这个点已经没什么人了，算上他，偌大的空地上也就懒猫三五只在打菜。

　　“阿姨，还有什么菜？”

　　“就一个红萝卜了。”

　　“其它的呢？”

　　“你来迟了，没了。”

　　李恒把头从橱窗口探进去，登时气绝，喜爱的蒸蛋卖完了，美味的酸辣鸡杂就剩了两块辣鸡在盆底。

　　见他一脸郁闷地杵在那，打菜阿姨用勺子颠起最后一丝汤汤水水的红萝卜。

　　问他：“你要不要？不要我收工了。”

　　红萝卜这玩意他是一点都不爱吃啊，但还是不情不愿把饭盒伸了过去。

　　“阿姨，多少钱？”

　　“算了，这个就不收你钱了，反正你不要，我也倒潲水桶里的。”

　　李恒淡淡的忧伤，更郁闷了。

　　ps：上一章“宋妤”，李恒和宋妤见面那里感觉不得劲，三月已经稍做修改，有兴趣的可以返回去看看。另，由于修改几处，一些评论自动被起点吞了，不是作者删除的啦。