第37章，名声初显

编辑部的办公室是一间朝北的屋子。

　　里边办公桌不多，大概有十几张的样子，都是靠窗和靠墙位置摆放。

　　每张办公桌上都码放着一摞摞书稿，地上也是，它们都是用牛皮纸包裹着的，外皮纸上写有投稿名字。

　　陈小米平素是一个爱打扮的人，也是一个喜爱干净之人，不过更爱花花草草。

　　这不，她办公桌上就有一盆这年头非常流行的春兰。

　　本来呢，今天她可以不用来上班了的，但自己做为这间办公室资历最浅的人之一，陈小米也有着自己的执着和野心。

　　她不愿被同事贴上靠“父辈关系进来”的标签，她想用自己的能力才干做出一番业绩，扬眉吐气。

　　而编辑的业绩靠什么提升？

　　自然是靠发掘好的作家和好的作品咯，经她手的稿件刊载越多，她就越会得到文学社的认可。

　　要是运气爆棚的话，能挖出一个能轰动文坛的新人作家，那她的名气、地位在文学社内和业界都会跟着水涨船高，迅猛提升。

　　这是她们这类编辑升职加薪和刷声望的最快捷径。

　　80年代文学之风盛行，作家地位高，投中一篇稿子的收入也不少，像她们这种国内最有牌面的文学杂志，每天都能收到无数来自全国各地的投稿。

　　忙得很！

　　只是可惜，虽然新人作家每天都会数以千计地涌现，但能让她碰着、让她捡着的超级牛人几乎等同于大海捞针，机会渺茫，可遇不可求。

　　带着一些零零碎碎的杂念，陈小米转眼已经审核了七八份稿件，这些稿子质量谈不上多坏、却也算不上多好。其中就一篇能勉勉强强入得了眼。

　　又淘汰掉一份…

　　陈小米右手拿茶杯，左手则熟练地从一摞稿件中取一份新的过来。

　　瞟一眼外皮纸上的名字：《活着》，作者十二月。

　　这一眼，平平淡淡，她没瞧出什么特别的东西。

　　看样子又是一篇“庸才”了，脑海中闪过如此念头的她，一边抿茶，一边快速阅读。

　　只是读着读着，陈小米忽地愣了一下，才发觉茶杯停在嘴边许久没动静，自己一时竟然代入了书中角色，忘了神。

　　做为人民文学的审稿编辑，陈小米的专业和素养毋容置疑，瞬间明白自己这种状态代表着什么？

　　意味着什么？

　　思及此，她心里猛地一个激灵，茶都不兴喝了，迅速放下杯子，再次翻页喵眼《活着》的小说名后，立马打起十二分精神重新看了起来。

　　没错，重新看！从头至尾看！

　　一改之前囫囵吞枣的审稿态度，逐字逐句，一丝不苟地细细品味。

　　这一看不得了！

　　她很快就被龙飞凤舞的文字所吸引，沉迷其中，不可自拔。

　　这个样子不知道过了多久…

　　等她再次回过神时，才发现书稿已经到了尽头，后面没有了。

　　陈小米用指尖扶下眼镜框，视线仍然停留在最后一页最后一行字上，像木雕一般怔怔地望着，不舍离去，久久不能言。

　　“喂，小米，你在发什么呆？我的钢笔掉地上坏了，借支笔我用一下。”

　　隔壁办公桌的廖姐见她一动不动，喊也喊不应，于是干脆伸手在她跟前扬了又扬。

　　眼皮跟着晃了晃，渐渐反应过来的陈小米下意识查看稿件出处。

　　投稿地址：湘省邵市第一中学。

　　咦？

　　竟然来自邵阳吗，自己老乡？

　　陈小米以为自己眼花了，闭上再睁开，发现地址没变，果然还是邵市一中。

　　真巧！

　　真好！

　　发现作者是自己老乡，陈小米心头顿时有种说不出来的感觉，喜滋滋的，甜丝丝的，倍感荣耀和亲切。

　　因为她第一时间就是这么思量的：自己是邵市人，作者也是邵市的，俗话说老乡见老乡两眼泪汪汪，光凭借这一点，两人就有着天然的亲近属性。

　　再加上自己是大牌文学杂志的编辑，十二月是新人作者，两人相得益彰，没有利益冲突，是最好的金牌搭档，说不定今后可以合作很久。

　　之所以这么判断对方是新人作家，因为她关注文坛已经将近有十年了，从没听说过“十二月”这号作家的名头。

　　按理讲，如果对方是老人，有这么高深的文学造诣不可能是无名之辈才是啊！

　　不可能被埋没才是！

　　思着想着，原本就激动的心情愈发抑制不住了。

　　新人好！新人好呀！

　　十二月是新人作家的话，自己优势更大，更能把握住对方。

　　这样的心思一起，陈小米更是情难自禁了，感觉前路豁然开朗，自己等待已久的机会就在眼前。

　　真是应了那句：谁无暴风劲雨时，守得云开见月明。

　　目光不知不觉再次落到了投稿作家的信息上。

　　第一中学…

　　这是子衿曾经就读的地方。

　　对方是一名老师吗？

　　应该就是老师了，有可能还是浸淫文字多年的语文老师。

　　看到陈小米嘴角含笑，眼里全是流光溢彩，借笔的廖姐笔也不急着借钢笔了，忍不住把头凑过来问：

　　“小米，我认识你快两年了，从没见你这么精神过，你这是遇到神仙稿子了？”

　　廖姐这样说不是无的放矢。

　　陈家的背景她是有所耳闻的，陈小米也是毕业于人民大学的高材生，一般稿子还没资格让小米如此忘形。

　　怕自己有审美偏差，陈小米大大方方把《活着》递给廖姐：

　　“廖姐，你帮我掌掌眼。”

　　这间办公室都是初审，遇到有好的稿子还得交给编辑部副主任兼主编周明伟终审才能过关。

　　所以为了以防万一出岔子，大家有时候会让关系好的同事过目一遍，才进行送审。

　　一般走这流程的，要么是自己把握不准的，要么就是稿件太好，才让人帮着把控一下。

　　而今天陈小米显然是因为稿件太过好了，好到爆炸了，好到她无法自制。

　　她也不担心对方会抢稿子，一来这么多人看着呢，谁敢明目张胆干这事？

　　二来陈家不是吃素的，在陈家面前廖姐还翻不起什么浪。

　　“行，能让你这么激动的稿子肯定不凡，我来拜读一下。”廖姐接过稿件，埋头浏览了起来。

　　四万字不多，却也不少，廖姐足足花了20多分钟才看完。

　　陈小米第一时间问：“廖姐，怎么样？”

　　廖姐定了定神，半晌十分羡慕地说：“真好！写的真好！难怪你会如此动容，换我可能更不堪唉。

　　小米，这是机遇，你要把握住。”

　　听到廖姐这么夸赞，眼睛看累了、正作短暂休憩的戴叔顿时按耐不住了，站起身伸手：“来，给我看看，是不是真有这么好？”

　　陈小米笑着把稿子亲自送对方手里：“给，您帮着瞧瞧。”

　　戴叔是编辑部的老资历了，听说以前上面准备让他当主任的，但由于其身体不好且年岁大了，最后他大公无私地把机会让给了更年轻的人。

　　有这样一位有话语权的老资历打底，陈小米自是求之不得，在一旁慢慢等待的同时，也暗暗观察对方脸上的神色。

　　戴叔是经历过苦难的人，《活着》开篇的短短几行字就吸引住了他。

　　阅读过程中，他脸上神色多变，好似文章勾起了很多回忆一般。

　　到这，陈小米心里落实了，有底了。

　　戴叔看得太过投入，速度比较慢，花了快40分钟才看完。

　　廖姐急忙问：“稿子怎么样？”

　　戴叔取下老花眼镜，十分感概地说：“小陈捡到宝咯，上次让我有这种感觉的还是海明威的《老人与海》，了不得，了不得…”

　　在这间办公室，戴叔差不多是权威，其评价往往比主编更管用，更受亲睐。

　　他说《活着》行，那就是真的行，掺不了一丁点假。

　　听戴叔如此高的评价，听说能比肩《老人与海》，办公室其他人瞬间不淡定了，好奇心被彻底勾了起来，纷纷出声：

　　“小米，给我看看。”

　　“我要看。”

　　“我也要看…”

　　ps：求月票！求追读啊！请大佬们帮忙啦。

　　ps：笔名改为“十二月”，吉利。