第43章，电报

蛋炒饭加鸡蛋！

　　这份任性劲儿在这年头别说英语老师了，就连炒饭老板都没见过。

　　见他低头吃得贼香，一口接一口不间断往嘴里送，没什么胃口的王润文忍不住问：

　　“多加个蛋，是不是就好吃一些？”

　　这女人虽然看起来水嫩多汁，可口诱人，但她是老师啊，没甚卵用，无法下嘴，李恒还是觉着吃饭要紧。

　　于是他随口敷衍句：“问没用，自己吃吃就晓得了。”

　　闻言，王润文扫眼四周，见没人关注这边时，还真用勺子从他的碗边边舀了半勺，然后放入嘴里。

　　细细嚼几口后，她皱眉说：“蛋的味道太浓了，少了一份米饭清香，还没我的好吃。”

　　李恒瞅眼：“怎么可能啊？我的口水就没点加成效果？”

　　王润文横眉冷眼：“你的口水很香？”

　　李恒继续扒拉蛋炒饭：“香不香我不知道，但吃过的都说好。”

　　王润文气笑了：“你和陈子矜接过吻？”

　　反正东边小树林之事她已经知晓，李恒索性不再装，恬不知耻地表示：“她喜欢燕子衔新泥，经常主动找我搭窝。”

　　王润文用勺子轻轻敲了下碗边，面无表情地道：“这顿饭你付钱。”

　　李恒顿时觉得这饭不香了，抬头：“啊？”

　　王润文无视他辛苦装出来的无辜表情，没理会，当空气。

　　李恒转身朝老板喊：“老板你这有醋吗？”

　　老板错愕问：“醋有，你要放炒饭里面？”

　　李恒说：“吃点酸试试，没胃口。”

　　“好嘞，等下。”

　　老板放下手里的活计，双手在围兜上胡乱擦擦，弯腰拿了一瓶老陈醋过来，走到近前却忽然说：

　　“小伙子，你先把钱结一下。”

　　我跟你要醋，你跟老子提结账？

　　这转折来得也太突兀了吧？

　　李恒愣了几秒，等反应过来快速转身时，卧槽！发现英语老师已经悄无声息地到了校门口。

　　他娘的就说咧，这老板变脸比翻书还快，原来是金主跑了，怕自己吃霸王餐。

　　李恒跟个傻子样地呆呆看着那风情万种的背影，心里在滴血：钱，你回来…！

　　王润文似有所感，进传达室之前还朝他回眸一笑。

　　但这笑一点都不灿烂，全是讥讽！

　　蛋炒饭要2毛8一份。加了一个鸡蛋就更贵了，要3毛6。

　　两份合起来就是6毛4。

　　悲催的！他身上的生活费还不够10餐饭钱啊。

　　奶奶个腿！亏大发了，这6毛4田润娥同志得卖五斤米才能回本了。

　　从兜里数出毛票，郁闷地递过去，李恒抱怨道：“老板，你这样做生意是没有回头客的。”

　　老板一脸谄笑，歉意解释：“不好意思了小伙子，最近总是被人白吃白喝，我有点怕了。

　　他们套路差不多，都是一个一个走，我这年纪大了，腿脚不方便又追不上…”

　　邵市这种自古民风彪悍的地方，不被吃霸王餐能成为好老板吗？

　　你得习惯呀！

　　李恒心里腹诽一句，强调：“那是我们一中英语老师。”

　　老板摇摇头：“这摊位以前是我婆子在弄，最近她走了，我才来接手的，认不得人…”

　　李恒嘴巴张了张，好似面对一滩棉花，有力无处使的感觉。

　　唉！都是苦命人欸。

　　下午5、6节课是数学。

　　数学老师姓潘，他有个众所周知的习惯，只要是204班的课，都会提前10分钟到教室。

　　这习惯风雨无阻，雷打不动。

　　来干嘛？

　　当然是吸取教训咯，来翻看李恒的数学辅导书了。

　　大概是在高二下学期，数学老师花了一节课详细解析了一个很难的不等式综合题。

　　那节课李恒头晕晕的一直趴桌上，等到第四节下课铃声一响，饿坏了的他本能地从座位上弹起来准备去吃饭。

　　此刻，数学老师还差一丢丢没讲完，眼睛直勾勾盯着他手里的饭盒。

　　李恒本就对这数学老师积怨已久，觉得他跟高一的数学老师相差太远，觉得他太墨迹。

　　于是当时脑子一热，年少轻狂地的用了一个简便方法做黑板上的题。

　　用口述，分四个步骤，前后不到一分钟就给出了答案。

　　答案是大于等于2。

　　李恒至今犹记得当时的场景，数学老师先是瞄眼教案上的答案，然后脸上带笑却明显有些不自然。

　　那时全班鸦雀无声，齐齐扭头看着他。

　　甚至同样对数学老师非常不满的邹爱明还不大不小来了一句：数学还得是我们老恒，这才是高手！

　　事后，班主任王琦还特意把李恒和邹爱明叫到了办公室开导一番，叮嘱两人要学会尊敬老师，做事注意方法。

　　自打这以后，数学老师就有了提前来教室的习惯。

　　不过这些都是老黄历了。

　　在王琦老师苦口婆心地解释下，204班慢慢接受了这位慢性子老师，如今关系还算融洽。

　　“咦，这个方法你是怎么想到的？”翻看着翻看着，数学老师高兴地就一个抛物线题问他。

　　面对老师的问题，他一点都不慌。

　　这段日子李恒早就发现了，其实重生只是多了一段几十年的人生经验，原本脑海中的知识并没有遗忘。

　　这就是他有信心参加高考的底气所在。

　　也是他最近一直敢加班加点赶工《活着》的缘由。

　　李恒凑头看了看，和老师花了5分钟时间探讨解决问题。

　　上课铃响起时，数学老师笑咩咩地低声告诉他：“186页有东西。”

　　嗯？

　　李恒蒙蒙地翻到186页，果然有东西，是一张折叠好的心形信笺。

　　几乎不用打开，他也能猜到里面的内容大概是什么？

　　前排的孙曼宁目不转睛地凝视着信纸，疑惑地问：

　　“这谁偷偷在我眼皮子底下送过来的，我怎么没看到人？”

　　见李恒比自己还迷糊，她转头问麦穗：“麦穗你看到有人靠近他桌子没？”

　　麦穗妩媚摇头。

　　孙曼宁望向宋妤。

　　宋妤好看地笑笑，同样摇头。

　　这时右边的陈丽珺搭了一句嘴，“应该是外班的女生，早上我来教室时看到那人在李恒桌子这里停留。”

　　孙曼宁嗖地一声站起来：“丽珺，你识得那人不？”

　　陈丽珺回忆一番开口：“有些面熟，应该在校园里见过，但不知晓名字。”

　　“下次见面，你能认出来不？”

　　“应该可以。”

　　孙曼宁不嫌事大，摩拳擦掌说：“晚饭后，我们到别的班级到处转转。”

　　宋妤：“……”

　　麦穗：“……”

　　李恒：“……”

　　陈丽珺：“……”

　　孙曼宁把手伸过来，“李恒，把情书给我呗，我请你吃两顿小炒。”

　　李恒无语，“这是我的事，你这么操心干什么？”

　　孙曼宁狡辩：“这怎么是你一个人的事呢，陈子矜是我闺蜜，得替她看着点你呐。”

　　李恒说：“宋妤也是她闺蜜，还是我同桌，让她看着点我吧，这样更方便。”

　　听闻，孙曼宁和麦穗不约而同对视一眼，眼里全是笑，笑里全是意味深长。

　　对此，宋妤仿佛没听到也没看到似的，安静地打开课本，拧开钢笔准备听讲。

　　数学课对于一般文科生来说相对较难，但在他这里就是拉分项，轻松加愉悦。

　　他继续沉浸在自己的世界中写《活着》，根本没管老师在上面讲什么？

　　宋妤察觉到了他这几天他的异样，也委婉劝过，可惜没效果。

　　如今正纠结地想：要不要把这一情况告诉子衿？

　　让子衿亲自联系他？

　　毕竟在她们这些好学生眼里，高考才是目前的头等大事，小说什么时候都可以写。

　　见一节课下来、宋妤隐晦地看了自己5眼，李恒心里一动，直接把那封情书递给她。

　　并附上一张纸条，内容是：帮我保管。

　　怕别人看到误会，宋妤用书本把情书盖住，犹豫小会，回复一张纸条。

　　问他：你小说什么时候能结束？

　　李恒回：明天差不多。

　　得到答案，宋妤收起纸条，继续专心听课去了。

　　接下来的时间，李恒一直在冲刺，在为《活着》完结做最后的努力。

　　同预估的时间差不多，第二天中午12点过9分，他写完了最后一个字。

　　看他长吁一口气，脸上全是解脱之色，心领神会的宋妤悄悄递过一张纸条：写完了？

　　他回：嗯…

　　就在他落笔一个“嗯”字，打算回复更多字时，下课铃声响了。

　　好像掐着点一样，英语老师适时出现在教室门口。

　　喊：“李恒，你的电报。”

　　李恒立马跑出教室，紧着问：“老师，哪里来的？”

　　在众多学生面前，英语老师没多说，等到进了班主任办公室才把两张电报单递给他：“你自己看。”

　　李恒接过电报，低头一瞧，嚯！心瞬间火热无比。

　　只见抬头为“人民文学”的电报内容是：我社已接受您的投稿，以派编辑陈小米赴贵处协商出版事宜…

　　嘿！

　　这臭娘们亲自来了？

　　不虚伪地讲，李恒已经等这一天很久了。

　　很想看看昔日瞧不起自己的天之骄子得知他是作家“十二月”时，会是一幅什么表情？

　　李恒从不标榜自己是什么大度之人，在这乱糟糟的社会，能活着就已经很辛苦了。

　　对那些自己惹不起的人，得忍，那是没办法，那是为了生存。

　　而如果面对仇人，能出一口气的仇人，他哪怕是稍作犹豫都对不起自己两世为人。