第47章，仇人见面分外眼红

双方简单介绍一下，王润文就领着陈小米去了三楼自己家里。

　　她没有大肆宣扬，因为李恒有嘱咐过，想低调行事。

　　给对方倒杯茶，王润文说：“十二月正在上课，你先坐会，我去喊他过来。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　上课？

　　果然是老师吗？

　　陈小米本来有心想跟去看看，可见到王润文转瞬就雷厉风行地出了门，遂熄了这心思。

　　以前她见过很多作家，但这次似乎比以往任何一次都紧张，双手用力握着杯子，一直在想象接下来的见面场景。

　　她明悟，自己因为太在乎，不知不觉有点着相了。

　　可即使如此，她也控制不了自己。

　　…

　　另一边。

　　在全班同学的注视下，李恒走出教室就问：“老师，谁找我？”

　　王润文暼眼教室里学生，掉头往楼道口走：“先下楼，等会说。”

　　李恒意会，内心已经有了答案，应该是杂志社的编辑来了，就是不知道来的是谁？

　　从三楼下到一楼操场，此时周边空无一人，王润文说：“人民文学的编辑陈小米来了。”

　　哦豁，最先来的是这娘们么？

　　李恒心思一转，问：“老师，你有没有告诉对方关于我的事情？”

　　英语老师摇头：“她没问起，我就懒得多嘴了，估计她是想当面跟你交谈吧。”

　　这样子嘛…

　　没说就好啊。

　　李恒开口：“老师，我跟你打个商量呗。等会进屋后，不要管我，不要介绍我，也不用跟我说话。”

　　刚走到一楼楼道口的英语老师停住脚步，扭头：“什么意思？过河拆桥？嫌我碍眼？”

　　李恒无语，看着她的眼睛说：“她叫陈小米，姓陈，邵阳人。”

　　王润文眼皮一掀，立即反应过来：“她和陈子矜相貌有几分相似，刚才我在纳闷，这么说她是陈家人？”

　　李恒点点头：“对，不过最关键的是我跟她有仇。”

　　王润文性感的红唇微张：“这么巧？”

　　李恒再次点头。

　　王润文双手抱胸，来了兴致：“为什么会有仇？我看对方一副大家闺秀的样子，应该不难相处，难道你把陈子矜给睡了？”

　　奶奶个腿的！

　　怎么猜这么准？

　　李恒心里郁闷，但肯定不能承认啊：“都说什么大什么无脑，老师你该减肥了，我才这个年纪，你不要胡乱冤枉我。”

　　闻言，王润文像只被惊吓到的豹子，眼睛眯了眯，全身散发出一种火葬场的气息，此刻极度危险。

　　李恒连忙小声提醒：“老师，对面两栋教学楼都能看到这里，走廊上好多人，千万别动怒，要忍住。”

　　王润文气笑了，甩甩头发咬牙切齿说：“你这对狗眼先留着，下次别落我手里，要是还敢目无尊长偷看，我废了它们！”

　　老师，你糊涂啊！

　　你那么有资本，那么诱惑，学校偷看的人多了去了，我已经是最守规矩的那个了，非得先弄死最纯洁最老实的？

　　李恒本能地退后一步，然后绕过她，往楼上走去。

　　“等下。”

　　王润文在背后喊，从兜里掏出钥匙递给他：“你既然和她有仇，那就先处理。

　　算算时间《收获》杂志社的人应该也快到了的，我去校门看看。”

　　校门口现在闹哄哄的，似乎又打架了，李恒说好，接过钥匙上了三楼。

　　三楼，第四间房门。

　　当听到门口传来钥匙声音时，沙发上正在沉思的陈小米顿时有了反应。

　　只见她先是放下手里的茶杯，随后礼貌站起身，带着好奇和期待望向门口。

　　今天的门锁似乎和李恒不对付，左右转了好几圈才打开。

　　这破锁，估计有些年头了，该换了。

　　李恒心里嘀咕一句，然后右手按在门板上，徐徐推开。

　　门开的一刹那，先映入眼帘的是一团刺眼太阳光。

　　接着在强光中出现一个身影。

　　看到这个身影，刚才还极力保持优雅的陈小米瞳孔一缩。

　　然后眼里尽是疑惑、不解…

　　世界怎么这么小？

　　为什么在这里也能见他？

　　脑子空空的甚至在猜想：这小王八蛋怎么会有学校女老师家的钥匙？

　　莫不是子衿去了京城后，因为空虚又勾搭上了学校女老师？

　　不怪她这么天马行空。

　　虽然她极其不喜李恒，认为对方人品败坏。

　　但不可否认的是，就算她见过的世面广，见过的男人如过江之鲫数不过来，可这小王八蛋的长相随了他妈妈，确属上乘。

　　他既然能哄骗从小乖巧懂事的子衿上床，那撩拔一个女老师又有什么奇怪的？

　　其实她之所以火气这么大，主要还是去年暑假她看到了不该看到的画面。

　　当时那场景、那巨大名器给陈小米造成了很大的视觉冲击，三观都毁尽了。

　　都说仇人见面分外眼红。

　　隔空对视片刻，陈小米之前拉满的好奇、热情和期待渐渐消失不见。

　　取而代之的是冰冷眼神和漠视。

　　有那么一瞬间，她倒是有怀疑过李恒是不是就是作家“十二月”。

　　可这个念头才生起，她就先入为主的否定了。

　　开什么国际玩笑！

　　他要是能在这个年岁写出生中有死、死中藏生的殿堂级文学作品《活着》，那其他作家算什么？

　　那自己算什么？

　　那自己就是一出笑话。

　　那世界都得颠覆认知。

　　这样琢磨着，陈小米去掉了内心的最后一丝困惑，duang地一声，不轻不重又坐回了沙发上。

　　她没出声，目视前方，眼角余光却冷冷地跟随某人移动而移动。

　　这臭娘们不出声，李恒就更加不会出声了。

　　毕竟前两天对方在电话中可是听过自己声音的，一开口说话就代表暴露。

　　好不容易才把她从京城钓过来，还没玩够呢，怎么得也要先出口气再说。

　　自己两世为人，他原本以为能淡忘这一切恩怨情仇的，但是当一切重演，前世今生的种种羞辱在心头浮现之时，他明白，仇就是仇，不会随着时间释怀。

　　所以，现在老子好不容易重生了，好不容易回到少年时。

　　那他娘的还顾及什么？

　　一个字，不要怂，就是干，干少年该干的事，有恩报恩，有仇报仇啊！

　　见是她，李恒假装退到门外打量一番，发现没走错后，才重新踏进屋。

　　“砰”地一声，门用力一关。

　　那突然的洪亮声响把陈小米脑袋都嗡嗡震了一下。

　　不过她稳心好，身子依旧没动，余光还在收集他的一举一动。

　　进屋，李恒先是把钥匙放茶几上，然后自来熟地倒杯开水，还找出茶叶放一抓。

　　接着去卫生间上个小厕，好大一泡尿，由于太过安静的缘故，那尿尿的冲击声连客厅都隐隐能听到。

　　陈小米眉毛皱了皱，皱了又皱，暗道自己果然没猜错，这姓李的果然不是好玩意儿。

　　才和子衿分开半年多点，就和别的女人打得这么火热了。

　　她不得不这么怀疑。实在是李恒的一系列动作太随意了，太熟悉了，太把这当自己家了，好像演练过成百上千次一样。

　　从厕所出来，李恒把洗湿的手擦干，随即打开电视，一边慢慢喝茶，一边坐沙发上看电视，吃茶几上的苹果。

　　李恒为了刺激她，故意跟她坐同一沙发上，身子离得很近。

　　陈小米下意识想挪个位置，挪到旁边的单独沙发上去。

　　可转眼一想，凭什么给这小子让路，那不是代表怕他了？

　　闷着口气坐下，眼睁睁看着他大口大口吃苹果，陈小米暗暗咽了咽口水，忽然发现自己原本还能忍受的饥饿瞬间无限放大，变成饥肠辘辘了。

　　“咕噜咕噜…”

　　突兀的，客厅传出一阵奇怪的声音。

　　陈小米眉毛紧锁，发现自己能憋住，但饿坏了的肚子在抗议了，露出破绽了。

　　李恒适时转头，上上下下打量她一番，然后一屁股挪去了单独沙发上。

　　他面上那表情啊，要多嫌弃有多嫌弃。简直嫌弃到姥姥家了。

　　这王八蛋不会以为我在放屁吧？陈小米这样想着，有点抓狂。

　　ps：5400字，成绩差，月初求个月票啦！