第48章，李恒的密集攻击

“妖精，吃俺老孙一棒！”

　　客厅里很安静，只有电视声音。

　　86版的西游记李恒虽然看过很多遍，但重新温习，依旧看得十分入神。

　　满怀心事的陈小米跟着看了小半集，后面实在呆不住了，她索性起身来到窗户边。

　　透过玻璃观察外面的校园，寻找王润文和那个从未见过面的“十二月”。

　　这样子弯腰保持了大概15分钟，后面她不知在想什么，干脆打开门去了走廊上。

　　李恒只是撇她眼，继续看电视。

　　又过去20分钟左右，陈小米突然从外面大步流星进来，沉不住气劲直问他：

　　“那女老师在哪栋教学楼上课？”

　　李恒对她的问题无动于衷，仿佛没听到似的，眼睛一眨不眨地盯着电视里的孙猴子，看得津津有味。

　　见他无视自己，陈小米莫名有股气蹿了出来。

　　不过她知道现在不是斗气的时候，《收获》杂志的竞争者说不定随时就会到，她得抢先一步接触到“十二月”才行。

　　陈小米抬起右手腕看看表，又看看他，想了想说：

　　“你告诉我那女老师在哪，我回答你一个关于子衿的问题。”

　　不提陈子矜还好。

　　一提，他就无名火起！

　　本不想搭理她的李恒冷冷地说：“这就是你的教养吗？用侄女做交易？”

　　见以前在自己面前屁都不敢放一个的小王八蛋竟然这样跟自己说话，陈小米顿时忍不住了：

　　“李恒，你配跟我谈教养吗？你是人吗？这是人干出的事吗？”

　　李恒抬头，开口无情：“我和陈子矜两情相悦，自由恋爱5年，怎么了？

　　你这么屌，管天管地，你怎么不去教训你爸？”

　　“你！你个王八蛋…”

　　陈小米气疯了，伸手指着他，接下来准备猛烈输出。

　　不过现在的李恒可不是以前的李恒了，不会再惯着她，伸手推开她的手。

　　怒斥：“聒噪！丢人现眼！去把门关上。”

　　听到屋里有人吵架，外边走廊上路过的老师好奇探了探头，随后又收了回去。

　　从小到大，陈小米一直是家长口中的别人家孩子，一直是亲戚、同学和朋友眼里的宝，哪受过这种颐指气使的气？

　　此刻她的小宇宙直接炸裂。

　　她眯眯眼回击：“李恒，你…！”

　　只是才说出三个字，她好似猛地想起了什么，整个人忽地浑身一颤，仿佛被雷劈了一下，呆呆地望着李恒，登时没说话了。

　　此刻她嘴巴大张。

　　真是大张，能看到她完整的舌头，能塞下一个鹅蛋。

　　接着眼珠子瞪圆，全身毛孔紧缩，一副见鬼了的样子死死盯着李恒。

　　面上的表情更是千变万化。从棺材铺变成纸马店、尔后又变成死人坑。惊愕、震撼、不敢置信和复杂等情绪逐一而至，好比川剧换脸，要多精彩有多精彩！

　　刚才由于在争吵的气头上，她没注意，可等反应过来时，等听出李恒的声音就是电话中作家“十二月”的声音时。

　　她真傻掉了！

　　她僵住了！

　　她唬得不敢回嘴了！

　　她脑子短路了，一片空白！

　　来时她踌躇满志，幻想了一个又一个美好未来，现在被现实无情地击成粉碎。

　　见她分辨出自己身份来，李恒索性不再装，用不容置疑地语气说：

　　“把门关上！”

　　陈小米顿了顿，一时间没动。

　　但见他气场全开、冷漠地凝视着自己时。她咬咬牙，许久过后，在一种自己都无法理解的诡异氛围中，鬼使神差地缓缓转身，关上了门。

　　关门之前，她好像不知道自己在做什么？

　　关门的瞬间，她从馄饨中清醒了过来。

　　这一刻，她想反抗，想像以前那样肆无忌惮骂他，可下一秒想到他的身份，一想到自己向主编和长辈的保证，一想到周春兰那贱人的嘴脸。

　　她犹豫了。

　　内心挣扎良久，最后她深呼吸几口气，背对着李恒，努力镇压快要把自己逼疯了的怒火。

　　见状，李恒也不急，安静地等着。

　　还别说，当看到一个平素尾巴翘上天的骄傲女人现在乖乖听自己话去关门，他心里没来由地升腾出一丝快感。

　　痛快！

　　真他娘的痛快！

　　前生幻想了几十年没做到的事情，今天终于他妈的实现了。

　　心间满满得都是成就感！

　　不过这点比起前世她带给自己的侮辱和伤害，还不够！

　　还远远不够！

　　半分钟过后，陈小米转过了身，此时她面上已然平静如水，迈着步伐来到他对面坐下，视线平移，瞧着他。

　　看她这么快就恢复如初，李恒不得不感慨，这女人确实优秀，心里素质确实强悍。

　　没有任何感情色彩地对视片刻，她为了把握主动权，率先发问：

　　“你当真是十二月？”

　　李恒笑了笑，幽幽地开口：“有句老话叫有眼不识泰山，看来你们的眼光就那样嘛。

　　半年前认为穷小子配不上陈家贵女，选择蛮横地一棍子打死。连提亲的机会都不给。

　　而今天，镶金镶玉的十二月就站在你以前，你却白白错过了大好机会。”

　　这话听得陈小米脸色阴晴不定，极其郁闷。

　　虽然之前有过怀疑他身份，但那晓得李恒会真是十二月？

　　不等她回话，李恒稍微前倾身子，祭出第一刀：“对了，如今再次见面，我是该叫你一声小姑呢？

　　还是称呼陈小米？？”

　　这话看起来平平淡淡，温润如玉，没有带任何赃字，也没有显得咄咄逼人。

　　但不可谓不毒！

　　为什么叫小姑？

　　那当然是随陈子矜叫咯。

　　如果她敢应声，那就代表陈家和陈小米同意这段感情。

　　这意味着什么？

　　意味着她得收回以前那些对李恒的恶毒言语，就如同自己拉的屎自己得忍气吞声一口一口吃回去一样。

　　这是在赤裸裸地践踏她的尊严，

　　同时还意味着她是个市侩小人。以前不同意李恒和陈子矜在一起，哦！现在有希望成为大作家了，就同意了？

　　这不是强行打她自己、打陈家的脸吗？

　　而如果她拒绝小姑这一称呼，叫陈小米。

　　那李恒的意思相当不客气了：陈小米是老子仇人，凭什么把小说给你发表？

　　换句话说就是：你可以滚了！

　　陈小米是聪明人，哪里还不懂他的意思？顿时脸色憋得通红，随后变为铁青。

　　总而言之，李恒的话里藏针：喊小姑，代表她自食其言，说话当放屁一般，小人行径。

　　喊陈小米，那这次就彻底没戏了。

　　这是李恒给她出的一个选择题，答案只能选一个。

　　就算她敢蒙混过关，李恒绝对会当场翻脸！

　　这个选择题很刁难，一边是屈辱，一边是尊严。

　　选择屈辱，这《活着》咱还可以接着谈。

　　选择尊严，那就得立马提包走人。

　　可刚才关门已经受过一次辱了，要是就这么走了，不是亏大了？

　　不是白受委屈了？

　　再说了，就这样走了，那自己空手回去不就成为了一个笑话吗？

　　与其那样被众人笑话，还不如…

　　想起此行的目的，想起临行前和主编的对话，事业心极重的陈小米强行压住内心的烦躁，最终还是做了选择。

　　没办法，现在李恒势大，她没得第三种选择。

　　面面相对，陈小米说：“小姑这称呼我一个人做不了主，得回去问问子衿的想法。”

　　陈子矜是什么想法？

　　那还用问吗？

　　她这是忍辱负重，变相妥协，用语言艺术把自己的不堪圆的漂亮点。

　　“呵呵！”李恒听完，不咸不淡讥笑一声。

　　“呵呵”这两字在此等情况下显得尤为刺耳。

　　稳重如陈小米，也遭受不住他的别样目光，微微撇头，脸上爬满了尴尬和羞耻感。