第4章，姊妹

下晚时分。

　　李兰肩背一篮子猪草回来了。

　　没有意外，她也没逃过这场突如其来的暴雨摧残，湿漉漉的衣服贴紧曼妙身段，把上半身圆润的轮廓、下身完美的户型展现的淋漓尽致。

　　张志勇只来得及偷瞥两眼，就被李兰敏锐地捕捉到了。

　　只见她立在原地不动，右手握着一把割猪草的镰刀，刀口还在滴着雨线，用死亡之眼凝视着他。

　　这缺心眼号称天不怕地不怕，敢上山斗豺狼，敢下地和狗对咬，却唯独怕漂亮姑娘。

　　而且女人面相生得越好，他就越惧怕。这真是奇了怪了。

　　正因为这个缺陷，上辈子这二货在女人手里吃了大亏。

　　受不住李兰的泼辣气场，从小就被她毒打过来的张志勇最终还是没能走出儿时的恐怖阴影，心里犯怵，选择跑路。

　　李恒在背后喊：“老勇，快到饭点了，吃个晚饭再走。”

　　张志勇仓惶出门，哆嗦着头也不回：“还吃个屁饭，小命要紧吼！”

　　张志勇逃了，堂屋瞬间只剩下了面面相觑的姐弟俩。

　　说起来，李恒和李兰虽然是亲姐弟，但儿时的关系并不融洽。

　　生活在同一个屋檐下的他们很多时候是不说话的。

　　缘由嘛，十分简单。她从小就觉得亲妈田润娥重男轻女，偏心弟弟，每当有好吃的都是紧着弟弟先吃。

　　东西多还好，李恒没吃完，她最后还能捡一口剩下的；要是东西少，她全程就只能干瞪眼。

　　时间长了，她的小宇宙就彻底爆发了。

　　如果田润娥在家，李兰心情不好就会故意激怒李恒，等他忍不住骂脏话了，然后顺理成章地把他暴打一顿。

　　假若父母不在家，嘿！她都不带装的，随意找个借口就开揍。

　　李恒也不是受气的主啊，被打了自然是奋起反击，可惜没卵用。

　　因为女孩子从小长得快，李兰年岁又大些，双方总是隔着身高差距，他每次都被残酷镇压，心里头过得那叫一个苦哇！

　　这样的日子一直持续了好些年，直到她读初中时才有所收敛。

　　但由于早些年的姐弟感情基础薄弱，导致两人在整个中学阶段都比较陌生。

　　那时候他不懂二姐为什么总是欺负自己？

　　后来长大了才明悟：离开上湾村，二姐在面对外人时总是落落大方，处事圆滑，情商拉满。但在母亲这里，她最大的愿望就是获得一份和自己同等的母爱。

　　可在这封建思想作怪的年代、在这穷乡僻壤的土旮瘩里，想要获得一份同等的爱是何其艰难？

　　以至于后世年过半百了，她偶尔还会拿这事出来唠叨。

　　说起来，两姐弟的感情转折点发生在大学毕业后，大约是96年。

　　那时候在大城市工作的李恒想在城里买房安个家，可手里头比较紧张一直没能成行。

　　后来李兰得知这一消息，背个黑包坐火车送了8万块钱给他。

　　这可是96年的8万块钱啊，对大多数家庭来说绝对是一笔巨款！

　　而这笔巨款竟然是二姐送来的！

　　解了他燃眉之急的同时，对他内心造成了很大冲击。

　　前生这8万块钱李恒一直想找机会还回去，但她始终没收。

　　直到她35岁生日那天，她喝多了时才醉醺醺地对李恒说了心里话：小时候对不起你，是二姐的错。

　　前程往事像放电影的一样在脑海中快速掠过，早已经解开心结了的李恒主动搭话：

　　“二姐，你快去换身衣服吧，这个天冷，别着凉了。”

　　？？？

　　一排排问号在李兰脑门上浮现，她愣愣地斜瞅着李恒，暗暗在思忖：

　　这小子今天是哪根神经搭错了，敢主动和我说话？

　　是被自己打蠢了？

　　还是持之以恒地胖揍，揍出感情来了？

　　过去不是一见到自己就扭头装没看到么？今天怎么还学会关心人？

　　这场景真真是铁树开花，破天荒头一遭。李兰总感觉不对劲，却又找不出哪里不对劲。

　　观察一会，见他脸上的神情不似作假，她缓了缓，没了之前的冷漠，问他：“爸妈怎么跑去了对门？”

　　李恒回话：“陈叔亲自登门来喊了。”

　　李兰扭过头，用瞧傻子似地眼神看他，“咱妈为你受过陈家那么大的气，你还喊他陈叔？”

　　嚯，瞧这攻击性强的！

　　这真是印象中的二姐啊，嫉恶如仇，爱恨分明，只要跟李家有过过节的人，她能记一辈子。

　　不过前生陈高远对自己态度一直挺不错，要他学二姐那样直呼人家名字的事情，他还真开不了那口。

　　见弟弟没吭声，李兰撇撇嘴，牙尖嘴利地气骂了句：“窝囊废生窝囊废，一窝没骨气个种！”

　　李恒无语，这回好了，连亲爸亲妈都给骂了。

　　等李兰洗完澡出来时，他已经打好米，开始煮饭烧菜。

　　趁两老不在家，没人阻拦，很久没碰荤腥了的李恒咬咬牙，切了半斤肥瘦相间的腊肉下来。

　　实在是这些日子天天吃红薯饭、吃苞米，嗓子吃得疼不说，还关键是没甚营养，不抗饿，他娘的三天两头饿得没力气了。

　　把半斤腊肉洗净，切成晶莹剔透的薄片，配合着烟熏笋干和蒜叶，炒了满满一大碗。

　　这腊肉可是田润娥拿来换钱用的，是宝贝疙瘩，是命根子，平日里哪舍得吃？一年到头都吃不上几回，见弟弟这样糟蹋，李兰下意识想制止。

　　但架不住她本身就是个吃货啊，对梁上的腊肉比谁都眼热，最终还是咽了咽口水，屈服在了香喷喷的肉香味下。

　　她心比李恒更狠，干脆一不做二不休，弯腰从锅底掏出一把乌漆嘛黑的锅灰，涂抹在了白惨惨的新鲜切口上。

　　这样就不打眼了。

　　稍后还不放心，她又一脚爬灶台上，把短了一小节的腊肉调个位置，挪移到光线比较暗的角落，换一块大的腊肉挡在前边。

　　“陈家杀猪了，他们在那有肉吃，我们读书费脑子吃点也不过分。”

　　自言自语的她跳下灶台，这话好像在安慰她自个，又好像是对李恒说的。

　　李恒明白，这姐儿没一句废话，目的是统一战线，别露馅。

　　按她的意思，怎么着至少也得拖到开学。

　　到时候往学校里一钻，天高皇帝远的，田润娥同志就算知道他们偷吃也拿他们没办法咯。

　　ps：求月票！求收藏！求追读！