第44章，C+知道吧

把“人民文学”的电报放一边，李恒开始查看第二份电报。

　　第二份电报来自沪市《收获》杂志，甚至电报内容都和《人民文学》的大同小异，差不太多。

　　就是提前告知他，“收获”也派编辑过来了。

　　李恒对比两份电报时间，顿时乐出了声，呵！心有灵犀嘛，竟然同时发送，同时派编辑。

　　看来和自己预估的差不多啊，当祭出《活着》这样含金量极高的大杀器时，不论是“人民文学”，还是“收获”，都有识明之人，都挺重视的。

　　希望你们碰面的时候打起来，使劲打！不要跟老子客气，到时候谁赢了，我赏他一瓶汽水。

　　呃…，假若是陈小米赢了，那他娘的这汽水还是算了吧。

　　别说奖励了，要不是看在陈子矜和陈高远面子上，他老早就不爽了，老早就亲自下场撕逼了。

　　此时班主任并不在，办公室就他们俩。

　　英语老师甩甩长发说：“没想到他们会这么看重你。”

　　李恒扬了扬手里的两份电报，小小得意：“你也不瞧瞧是谁写的？你也不瞧瞧写了些什么？

　　当时某人可是一开门就哭着喊着要辞职嫁给我的。

　　这叫奇货可居知道不…”

　　只是“不”字还没落音，就见办公室突然生变，一条大长腿横空出世，重重踹在了李恒屁股上。

　　效果那是杠杠滴好！

　　刚还嘚瑟的李恒猛地往前一趔趄，直接和灰白墙壁来了个亲密接触。

　　“哎哟！卧槽，疼死我了！”

　　李恒捂着吃痛的额头，转身气绝：“不是！老师你来真的啊，下手这么狠？你不知道自己有多重吗！”

　　听到这话，原本已经很危险了的王润文眼睛半眯，更危险了！

　　她咬着字说：“身高165，108斤，很重？？？”

　　李恒瞄瞄其心口位置，他娘的谁跟你说身高体重啊？

　　C！ C！C+知道吧！！！

　　察觉到他那眼神，双手抄胸的王润文眼睛再度眯了眯，眯成一条缝，冰冷发声：

　　“我看你是不想活了，你信不信我把你这对招子挖出来喂狗！”

　　我信！老子信还不行吗！

　　特么的，家暴环境中长大的女人就是不拘一格，太他妈不善良了。

　　碍于对方身份，秉着好男不跟女斗的精神，李恒果断退一步海阔天空，打算吃饭去。

　　见他要走，英语老师背后说：“人家编辑要过来，要不要老师陪你去买身衣服？”

　　李恒停住脚步，上下打量一番问：“我这衣服很差劲？”

　　英语老师冷笑一下，无情打击：“孙曼宁家的狗都比你穿得精贵。”

　　孙家那白狗他见过，肥肥的，身上布料确实比自己的好。

　　李恒郁闷坏了，两世为人自己还没一条狗活得舒坦。

　　把衣兜翻过来，他十分光棍地说：“没钱，能吃软饭吗？”

　　王润文抱胸走过来，饶有意味地围着他转一圈，笑呵呵地嘲讽一句：“太瘦，杀了还没一只羊的肉多，不稀罕。”

　　说罢，她带着一副胜利者的傲然姿态，头也不回地走了。

　　李恒摸摸自己的胸前肋骨，着实凄惨，叹口气，出门跟上去说：

　　“老师，今天元宵节，我给你个机会请吃饭啊。”

　　王润文右手撩下头发：“我都可以当你妈了，去陪宋妤吧。”

　　现在正值饭点，楼道口鬼影子都看不到一个，两人像老朋友样子有句没句拌嘴，很快就从三楼下到了一楼。

　　“真不请吃饭？”

　　“不请。”

　　“我马上就是大作家了，将来肯定有无数人想跟我吃饭，到时候老师你就算想请我吃饭都得提前预约哟，可别后悔。”

　　“呵呵！”

　　“老师你该微笑，你这样笑太不近人情了。”

　　“呵呵！”

　　“算了，我去食堂了。”

　　“滚吧。”

　　两人在篮球场附近分道扬镳，王润文被一关系要好的女老师叫住了，有说有笑去了校外。

　　有心想蹭饭的李恒浪费一堆口水结果仍是没成，只能苦逼地往食堂行去。

　　…

　　这一届高三年级有15个班，900多人，文理差不多各占一半。

　　其实高二分科时，他的理科更强，物理每次考试就没低于过95分。

　　但他好像天生和化学不合。并不是觉着这门功课有多难，而是他最后一道大题从初中到高中就从没算对过。

　　离谱吧，一次都没有！

　　最后一题不是他不会做，也不是他不会列化学式子，就是纯粹地计算不出正确答案。

　　高一第二学期的期末考试，他早早就做完了最后一题，眼看时间还剩大把，于是兴致勃勃地开始检查。

　　心病就在这一次彻底爆发。

　　最后的大题，他先后计算了9次，却戏剧性的得出9个不同答案。

　　看着改了又改的答案，他当时积攒已久的小脾气再也压不住了，气到用右手把试卷抓成一团，整个人差点发狂疯掉。

　　并当场暗暗赌咒：还算最后一次，要是第10次还算不对，老子今生不再碰化学。

　　结果不言而喻嘛，他选了文科。

　　就算高一班主任苦口婆心劝导了4小时，甚至还擅自做主把他的文科改成了理科，依旧没能挽回他的决心。

　　搞笑的是，见他读文科，跟他一块来学校的张志勇和邹爱明都齐齐从理科改到了文科。

　　张志勇的说辞是：老夫反正就是一打酱油的，将来有个大学读就行了啦，是文是理无所谓的啦，关键是兄弟要齐心。

　　李恒问邹爱明：“你呢，为什么改？”

　　邹爱明的理由更绝：“班上的漂亮妹子都去了文科，文科养眼。”

　　这年头，一中的高三是和高一高二分开的，不在同一区域。

　　就算如此，高三900多人同时段聚一起打饭吃饭，偌大的食堂根本装不下。

　　李恒走进食堂一眼看过去，黑压压的全是人头。

　　好在一伙人有个习惯性的吃饭地点，一般位于食堂左边角落位置。

　　找到张志勇时，他正和柳黎、陈丽珺、以及麦穗呆一块。

　　这两人今天胆子有点肥啊，敢和她们坐一桌，真是怪了，让他有点惊讶。

　　张志勇身旁还有一盒打好的饭，这是给李恒留的。

　　李恒一屁股坐过去，自来熟地拿过自己饭盒，好奇问道：

　　“欸，缺心眼，你们今天怎么敢和大美女一起吃饭了？”

　　“靠！老夫说过多少次了，出了村子就不许再叫我外号。”

　　张志勇很是不满，气得一把夺过他手里的饭盒，抱在怀里嘀咕：“不给吃！饿死你个狗日的。”

　　见状，李恒一点不急，转向两女同胞：“今天怎么就你们俩？孙曼宁和宋妤呢？”

　　陈丽珺笑出两个卧蚕眼，抬头打趣问：“说吧，李恒你真心想问谁？”

　　见麦穗、缺心眼和柳黎看着自己，李恒压根不慌，“那就先问宋妤。”

　　“切~，我就知道你关心的是宋妤，她爸妈中午来了。”陈丽珺一副心知肚明的样子。

　　陈丽珺知晓自己的事，李恒并不觉得意外。

　　陈子矜没走之前，她和宋妤、孙曼宁几乎吃住一起，形影不离。

　　那时麦穗的固定饭搭子是陈丽珺，不过两女时不时也会和陈子矜三人一起。

　　在陈子矜走后，原本就熟悉的几女更要好了，两班人马似乎有合二为一的迹象。

　　所以，她们几个很多信息都是共享的。

　　再说了，前几天换座位李恒表现的那么明显，根本瞒不过麦穗和陈丽珺。

　　倒是柳黎和张志勇显得十分吃惊。

　　尤其是对男女之事不太敏感的张志勇，迷糊的脸上写满了一个大大的问号！