第46章，带着无限美好而来

古人云：千里马常有，而伯乐不常有。

　　这话在业界常用来形容编辑与作家的关系。

　　编辑慧眼识珠，在大浪淘沙中找到金子，并助其一飞冲天。

　　功成名就的作家回过头来也会反哺编辑一起平步青云。

　　总结一句就是：编辑成就作家，作家也成就编辑。

　　在慢慢长路的火车上，陈小米喜欢把头挨着玻璃，静静地思考，静静地望着车窗外的原野。

　　思绪跟着原野放飞…

　　畅想当《活着》在文坛引起巨大轰动时、当“十二月”在自己的扶持下终成一代大家时，那她在编辑部也好，在和同行会面时也好，终于可以不要像个小透明似地小心翼翼了，终于可以扬眉吐气。

　　终于可以低调地炫耀：当初我是怎么发现《活着》的…我和十二月是老乡，我们的关系…

　　只要这样不经意提一嘴，社内的同事，业内的同行，谁不敢不高看自己一眼？

　　如果“十二月”才华横溢，今后要是能再写出一部媲美《活着》这样的作品，那她就等于一条腿迈入编辑界的名人堂…

　　这次她不辞辛苦千里南下，是怀揣梦想的，是带着野心的。

　　自己在人民文学已经熬了两年，她也想出头，她也想上进。

　　虽然知道有《收获》这样的竞争者，但陈小米依然十分自信。

　　自信《人民文学》这块国内独一无二的金字招牌；自信自己的能力；自信自己能快人一步。

　　端详着车窗玻璃中和陈子矜有几分相似的倒影，她还自信自己的身材美貌。

　　虽说这种想法很肮脏，上不得台面，但不可否认的是：好看的女人在哪里都往往更有优势。

　　假若作家“十二月”恰巧偏好这一口的话，在不宽衣解带的情况下，她自信有足够的魅力和手段在无形中勾住对方。

　　作为陈家女，傲气的她没有以身伺人的想法，但她不介意打造“绝色佳人”形象套住对方。

　　毕竟是能写出《活着》的大才子，就算其相貌再怎么不扬，也可以划入人中龙凤行列，自己可以适当的委屈下。

　　一路上，陈小米把方方面面都想到了，甚至连利用“美色”这样的不得已招数都考虑了进去。

　　这一趟，她破釜沉舟，志在必得。

　　要不然灰溜溜回去只会惹得周春兰这样的小贱人看笑话，让主编和长辈失望。

　　“十二月”到底是怎么样一个人？

　　真是语文老师吗？

　　多大年纪？好不好相处？

　　《活着》后续部分还会一如既往的精彩吗？

　　这几个问题一直困扰着她，一直在她脑海中萦绕反复。

　　其实自信之余，她也有些隐隐担忧。

　　担忧写出《活着》的是个猥琐油腻男，是个高段位渣男，怕自己一不小心就着了道，到头来赔了夫人又折兵。

　　毕竟文人么，在风流倜傥方面是出了名的，是有传统的，几乎无师自通，防不胜防。

　　不过与其相比，她更担忧后续内容的质量。

　　“呜呜…！”

　　随着火车进站的鸣笛声响起，陈小米从思绪纷飞中醒了过来，看看时间，已经是上午九点出头了。

　　从京城到邵市，她中间转了一趟车，前后耗费了30多个小时，但好在搭乘的是软卧，现在不是特别困。

　　收拾好行李，陈小米左顾右盼一番，以优雅的步伐随着人流走出了火车站。

　　“妹子，吃饭吃饭，最新鲜的菜，只要8毛钱一个。”

　　“姑娘，住宿吗？”

　　“美女，是来邵市探亲的不啦，你去哪，我送你…”

　　迎面而来的是各种形形色色的人，其中有相当一部分是吃人不吐骨头的危险分子。

　　陈小米没理他们，自顾自往前走，直到和一老同学会面。

　　“小米，让你久等了，刚才摩托车出了点问题，修了一下，你人怎么样？累不累？”

　　来接她的男人大概二十八九岁左右，在邵市政府部门工作，其夫妻俩都是她高中同学，这些年一直有来往，关系较好。

　　“没事，我也才出来。”陈小米笑笑说。

　　“燕子已经在家里备好饭菜了，要不咱先回去吃个热饭？你洗个澡休息一下，晚点送你去办事。”男人征求她意见。

　　陈小米轻摇头：“不了，我的事比较急，拖不得，你先送我过去吧。”

　　男人关心道：“你坐这么久的车了，肯定饿了，那就到前边下个馆子，那里我熟，顺路横竖费不了几个时间。”

　　确实饿了的陈小米有些意动，但还是摇头。

　　见状，知其脾性的男人不再多嘴，赶紧帮她绑好行李，发动摩托车问：“我们去哪？”

　　陈小米说：“邵市一中。”

　　“啊？你去那？”男人惊讶，还以为她有什么大事要事。

　　“嗯，去见一位故人。”陈小米不知十二月是个什么样的人，所以没说实话。

　　火车站距离邵市一中有段距离，左拐右拐各种抄近路也花了20多分钟。

　　“小米，到了。”

　　一个刹车，男人双脚抵地，停稳车。

　　“好，云帆谢谢你，你快回去上班吧，晚点我再联系你和燕子。”

　　“行，办完事了你打家里电话，到时我来接你。”

　　陈小米笑着点头，目送摩托车离去后，才收敛心神，往一中门口走去。

　　只是还没靠近，一阵阵激烈的吵闹声已经传了过来。

　　“你就一看门狗！我儿子马上要高考了，马上就是大学生了，将来可是要吃公家饭的，你敢拦我？”

　　“我呸！就你这种乡下来的野狗，也能生出个大学生？怕是做梦！”

　　“妈逼的，你让不让我进学校！不让我进去我捅死你！”

　　“来！捅死我！往这里捅，捅不死我你祖宗十八代都是没p眼的孬种！老子60多了，活够了，跟你一命换一命值！”

　　“……”

　　校门口，传达室孙老头和一下面乡村来的家长正在吵架，双方火气都很大，都动了真怒，各种脏话不要钱似地从嘴里往外彪。

　　陈小米观望一会，最后为赶时间走了过去。

　　“站住！你找谁？有提前打招呼没有？”

　　见她靠近，火气逼人的孙老头右手一指，直接来个三连问。

　　“你好，我找“十二月”，我是…”陈小米准备自报家门。

　　哪晓得孙老头直接打断她的话，气呼呼地说：“现在是二月份，哪来的十二月，你别没事找事…”

　　训斥完陈小米，孙老头转身一把拉住那个要强闯学校的家长，两人再次推搡互喷在了一起。

　　陈小米皱了皱眉，从包里拿出工作证和介绍信，递给孙老头，想让对方放自己进去。

　　“没空！我不认字，一边去！”孙老头刚被那家长打了一巴掌，他跳起来正努力要打回去呢，哪里有心思理她。

　　陈小米看了看两人，只得转身去找公用电话。

　　这年头电话虽然不像前几年那样稀有，但也不多，她花了将近15分钟才找到一家。

　　掏出电话本，拨打英语老师家庭号码。

　　“喂，你好，哪位？”

　　电话一通，那边就传来一个女声。

　　陈小米一下子就听出来了对方是前几次接电话的声音：

　　“你好，我是人民文学编辑陈小米，已经到贵校校门口…”

　　她把门口遇到的情况简单说了说。

　　王润文听得哑然失笑，传达室孙老头可是学校一领导的父亲，确实不识字，但平时脾气挺好的呀，对谁都是一幅乐呵乐呵的样子。

　　“你到校门口等我，我来接你。”

　　“好，谢谢！”

　　陈小米在首都生活了这么些年，衣着气质在一中校门口的围观人群中属于鹤立鸡群的存在，很好辨认。

　　王润文走出校门，只是稍稍打一眼，就精准地定位到了对方。

　　她走过去问：“是陈小姐？”

　　“你好，陈小米。”

　　“你好，请跟我来。”