第42章，局

同行竞争最是敏感。

　　一听到《收获》杂志，陈小米就已经反应过来是怎么一回事了。

　　这位“十二月”应该是一稿多投，就是不清楚拢共投了多少家？

　　虽然她十分气愤对方的不耻行为，但入行这么久，也不是第一次见了。

　　毕竟新人作家没资源没途径，对业内的一些潜规则不甚懂。

　　而且新人作家第一本书一般写作手法不太成熟，退稿几率很大。

　　所以，在一种急切发表、渴望成名的迫切心里需求下，一部分新人作家为了避免把鸡蛋放入一个篮子里，都会偷偷一稿多投，目的就是增加机会。

　　陈小米之前不是没想过这种可能性，但她还是抱着一种侥幸心里的。

　　而现在，那丝侥幸心破灭了。

　　她不知道这个电话是怎么结束的，脑子有点僵硬，整个人笼罩在一片阴霾之中。

　　一直竖起耳朵偷听的周春兰见她呆在原地，立马假心假意问：

　　“小米，怎么了？是不顺利吗？”

　　陈小米忽地对她生出一股浓浓的厌恶感，差点口吐芬芳，但最终还是忍住了，保持微笑敷衍了一句后，径直到了主编办公室门前。

　　“咚咚咚…”

　　“进来！”

　　推门而入，陈小米开门见山地对周明伟说：“周叔，我得去一趟邵市。”

　　闻言，正在埋首写东西的周明伟抬头看了看她，稍后放下笔：

　　“你这是遇到难题了？”

　　事关《活着》这样难得一见的大作，陈小米没有任何隐瞒，直接把“十二月”一稿多投的事情讲了出来。

　　周明伟什么样的大风大浪没见过？今天能做到主编这个位置，心态不是一般人能比的，听完面色依旧，没有任何波澜。

　　如果是其它作品，他都懒得再管，任由手下人折腾好了。

　　但这是《活着》啊！

　　就算他从业几十年，博览群书，可也找不出几本能触及他灵魂深处的作品，而恰恰《活着》就做到了。

　　丰富的经验告诉他，这是一部能扬名立万的作品。

　　内心深处一个直觉告诉他，要是贸然错失这个机会，将来可能会后悔莫及。

　　思及此，周明伟问：“后面还有多少字？”

　　陈小米回答：“十二月说，大概9万5000字左右。”

　　周明伟又问，“通过电话，你对这位作家的最直观印象是什么？”

　　陈小米沉吟片刻，总结出两个词：“自信！爱财！”

　　自信就对味儿了！

　　能写出这样作品的人，要是不自信，反倒是差了点意思，周明伟可能对作品后续也不会那么期待了。

　　至于爱财嘛，因人而异，他没见到真人不做评价，沉思小会授权说：“范围之内，这事你全权处理。”

　　陈小米等得就是这话，当即表态：“好，我这就出发。”

　　周明伟郑重点头，嘱咐道：“对手不弱，确实宜早不宜迟，路上注意安全。”

　　“谢谢周叔。”

　　拿到尚方宝剑，想到老对头《收获》杂志可能会采取的行动，心急如焚的陈小米一刻也不敢耽搁。

　　简单收拾一下办公桌上的东西，她就匆匆往编辑室门口行去。

　　“欸，小米，你这么着急慌忙地去哪？”

　　廖姐平素跟她关系处得不错，于是替好奇的同事们嚎一嗓子。

　　陈小米撇眼周春兰，答话“我跟十二月约好了见面，得去做些准备。”

　　编辑部都是老油子，从简简单单的一句话里听出了不简单，戴叔打气道：

　　“小陈，祝马到成功！等你回来请我这老头子喝酒。”

　　“借您吉言，没问题。”

　　离开人民文学，陈小米先是马不停蹄去邮局，拍了一封加急电报去邵市。

　　接着找一公用电话亭，给父亲一朋友打电话，弄票，火车票机票都行。

　　…

　　邵市，一中。

　　同样的方法，同样的手段，李恒在《收获》杂志一男编辑身上如法炮制了一遍，把对方唬得一愣一愣的。

　　等他把红色听筒放回原位，英语老师问：“你这么玩，真的能成功？”

　　李恒琢磨着说：“现在还不好讲，过些日子就知道效果了。”

　　英语老师双腿盘坐在沙发上，端起茶杯品两口问：“你就一新人作家，要是他们不惯着你，直接放弃了，你怎么办？”

　　李恒信心十足：“不会！我写的东西我心里有数。”

　　见她一副爱信不信的样子，他补充一句：“等奖学金考试完，如果两家杂志社还没消息，那我就投《当代》和《十月》试试，这次不再耍花招，老老实实挣稿费。”

　　听到这话，王润文视线在他脸上停留许久，非常不解地问：

　　“邵市这么大的地方，这么多知识分子，这些年也没见谁成为大作家，也没见谁有能耐出版小说。

　　就像王琦老师他们，报纸上发表两根手指大的豆腐块都要显摆好长一段时间呢。

　　你才18岁不到，做出这么大成绩为什么还不知足？为什么那么执着钱财？”

　　李恒淡定地摇头：“呕心沥血写一本书，才挣几百上千，我有什么好知足的？

　　我现在又没其它收入来源，只能指望这个，所以我得实现利益最大化。”

　　听着这话，想起他的贫苦家境，王润文没跟他就这话题争论下去。

　　慢慢喝完一杯茶，她看下表说：“走吧，家里没做饭，趁现在还有时间，咱们去外面吃点。”

　　李恒很是自然地问：“我是蹭饭吗？”

　　王润文诡笑反问：“为什么不叫吃软饭？”

　　李恒下意识喵眼她心口位置，确实够软。

　　见状，王润文直接把手里的空杯子砸了过来。

　　真他娘的！

　　好在他闪躲迅速，不然脑壳非砸个包不可。

　　对峙十来秒，李恒果断举手：“太残暴了，我投降。”

　　王润文似笑非笑暼他眼，拿起茶几上的钱包，率先走了出去。

　　有老师带着，门卫大爷并没有为难他，李恒在封校期间第一次毫无阻碍地来到了校外。

　　望着马路对面的胖哥饭店，他满怀期待地问：“老师，是请我吃大餐么？”

　　没想到王润文鸟都没鸟他，往旁边蛋炒饭摊位走去。

　　李恒大失所望：“还以为吃什么好的呢，害得我差点被砸死。”

　　王润文冷冷地说：“我工资不高，你要是嫌弃蛋炒饭难吃，就吃包子。”

　　包子好啊，又大又软，还白，李恒气得伸手喊：“老板，蛋炒饭加个鸡蛋！”

　　“好嘞，请稍等。”