第45章，一笑便是

碍于有外人在，张志勇压制住了内心的焦虑，没问他关于宋妤的事。

　　这货是真心焦虑！

　　为好朋友陈子矜担心。

　　从初一开始就帮最好兄弟跟陈子矜拉红线做媒，尽可能地为两人约会提供各种便利。

　　可转眼李恒却喜欢上了宋妤，观麦穗和陈丽珺刚才的模样，似乎早就知晓了这一事。

　　她们是外人啊，我才是你兄弟啊，她们竟然比老夫早知道？

　　见李恒跟柳黎、陈丽珺和麦穗聊得正高兴，张志勇已经没心思拿饭盒跟他置气了，把饭盒还给了他。

　　麦穗的天赋是天生内媚，她自然地坐在那什么都不用做，漆黑如墨的眼眸里总在不经意间流露出媚意，如同迷药，与生俱来就会勾人。

　　麦穗娇柔说：“李恒你好偏心，问了宋妤，果然就不问曼宁了。”

　　几人关系太熟了，李恒毫无顾忌，张口就来：“问她干嘛，会显得我很花心。”

　　陈丽珺插嘴：“曼宁一直把你当好朋友，你这样她听到会伤心的。”

　　李恒玩笑道：“她听不到，你们别告诉她不就行了嘛。”

　　这时背后突然传来一个声音，“是吗，你回头看看我是谁？”

　　李恒愣了下，迅速转身。

　　只见孙曼宁把从教师食堂打来的小炒摆桌上，抱怨说：

　　“李恒，亏我还帮你要了一个你爱吃的鸡腿，我决定了，这鸡腿我自己吃。”

　　看到鸡腿李恒就两眼放绿光，赶忙改口：“别、别啊，你一个人吃两鸡腿容易撑到，影响你这苗条身材。”

　　孙曼宁用筷子夹起鸡腿在他跟前晃了晃，哼哼一声说：“那你说句好听的呗。”

　　有肉吃，还是白嫖，这年头多不容易啊，李恒向来不介意浪费点口水。

　　当即无情地夸赞：“孙曼宁同志是我们一中最漂亮的女生。”

　　孙曼宁本来已经不计较、打算把鸡腿放他碗里了的，但喵眼从第九窗口打饭出来的肖涵和杨应文等人，眼珠子转了转问：

　　“嘻嘻，是吗，难道我比肖涵和宋妤都漂亮？”

　　如果是其她名字，李恒肯定毫无压力地表示：xx算什么，xx也不是很漂亮，曼宁同志当然力压她们俩啦。

　　可肖涵和宋妤都是他内心的敏感词，李恒顿时哑火没声了。

　　没等来漂亮话，孙曼宁身子略微前倾，鸡腿伸到他面前：

　　“咦，你这张甜蜜蜜的嘴怎么不说话了，不会是同时喜欢宋妤和肖涵吧？”

　　见不得这么诱惑人的，李恒用筷子抢过鸡腿，咬一口含糊道：“瞎讲。”

　　只是鸡腿才咬一口，还没来得及品尝第二口，旁边就传来一个过路声音：“呀！李恒，你的生活真好。”

　　说话的是杨应文，土味笑容直透人灵魂。

　　肖涵跟在她旁边，不过这姑娘并没有看李恒，一眼都没有，目光在孙曼宁和麦穗身上打个转就移开了。

　　一如既往的卓然风姿态、冷静自持。

　　李恒拍拍旁边的空座位，邀请两女：“应文、肖涵，食堂没座位了，一块吃吧。”

　　说来也怪，食堂挤满挤满的人，很多人在外边蹲着吃，很多人靠着墙吃，其它为数不多的桌子都是座无虚席，唯独他们这桌空了三座位，硬是没人过来。

　　他们都明白，大概可能还是麦穗的缘故，别人不敢贸然过来坐。

　　有些男生可能有想法，有些男生可能蠢蠢欲动，但最终都止步于内心，没敢付出真实行动。

　　这也是80年代的独有特征了。

　　思想准保异常活跃，但看到成绩好又漂亮的女生，更多的是拘谨和放不开，躲起来才敢偷偷意淫。

　　比如柳黎和张志勇，要说他们活泼吧，但在课堂上回答问题时都会支支吾吾闹脸红，就更别说和漂亮女同学对视了。

　　而如果说两货性格腼腆内向吧，压根挨不着。他们在男生宿舍就很能叨逼，上至天文地理，下到经济时事，就连女生三围和阳台上不同颜色的内裤都能聊出花，就没有他们不敢扯的淡，肆无忌惮。

　　其实李恒以前也是这类闷骚型的。要不是陈子矜拉着他认识了肖涵、宋妤等人，如果让他自己单独去接触，搞不好一辈子也就是个“同学”身份了。

　　毕竟时光匆匆，高中三年转瞬即逝，大家平时忙于学业，哪有那么多的心思和手段去刻意接近异性，等到有想法有勇气了时，早他妈的毕业了。

　　而在这个出门通信基本靠吼的年代，联系又不方便，大抵爱慕熬不过光阴，最终归于流水。

　　杨应文有些意动，但喵眼没什么表示的肖涵后，还是委婉拒绝了，

　　“不了，我们还是回寝室算了，李恒你们吃吧。”

　　李恒本想再说些什么，可视线落到肖涵身上后，瞬间熄火了。

　　目送两女离开，一直没怎么说话的张志勇突然开口道喜：“靠！我差点忘记了，李恒，我跟你说个喜事。”

　　李恒收敛心神，“什么喜事？”

　　提起这个，张志勇就显得无比激动，手舞足蹈说：

　　“刘水文死了哈，刘水文堂哥也死了哈，今早死的，现在还新鲜。”

　　柳黎头次见死个人还能这么开心的，忍不住问：“你咋这高兴？他们是你什么人？”

　　张志勇脱口而出：“我同学，我们一个村的。”

　　孙曼宁挑眉：“死个同学这么兴奋，是不是多死几个更兴奋？”

　　“狗屁！他们是我们俩兄弟的仇人，世仇那种！死了当然高兴哇，我还打算周末买几挂鞭炮去河边庆祝呢。”

　　平素张志勇哪敢这样和城里女生说话，但现在顾不得了，梗着脖子狗屁都来了。

　　李恒回忆一番，这事似乎有印象，但由于太过久远了的缘故，还是有些模糊，问：“怎么死的？”

　　张志勇昂个头：“还能怎么死的，俩混混在十二中不好好读书，打架被人砍死咯。

　　我小姨夫中午过来送钱时跟我说，刘水文死得好惨，中了20多刀，他爸妈哭着求着要我小姨夫帮忙打官司。”

　　嗯，这么一说，李恒登时记起来了。

　　他问：“你小姨夫答应了没？”

　　张志勇把头摇得叮咚响：“怎么可能，没那可能，人家是为民除害，钱不到位我小姨夫鸟都不兴鸟他们。”

　　瞧这赤果果转折的，几人集体无语。

　　中餐过后，下午5、6节课是地理课，老师姓李，跟李恒一个姓，头发早秃，发际线呈月牙型绕耳后一圈，给人印象深刻，一眼就能记住。

　　李老师脸有些歪，是传说中的面瘫患者，但上课语速奇快，这也是知识点，那也是重点，一不留神就没跟上。

　　所以，在精神紧绷的情况下，两节课过得飞快。

　　第7节课，是大伙喜闻乐见的体育课。

　　周老师是非常好的一人，只让大家到操场上集个合，然后装模作样做一套广播体操，就下令解散，前后不到10分钟。

　　“李恒，我要上厕所，你去不？”

　　集合一解散，张志勇就找过来了。

　　学生时代，尤其是中学时代，吃饭要有伙，走路得有伴，连上厕所都必须叫个人。

　　不然一个人走路上太别扭了，总觉着别人在盯着自己屁股看一样。

　　李恒说：“不去，我第六节课下课才去的。”

　　张志勇不高兴了，“你和谁，怎么不喊我？”

　　李恒头晕。

　　这什么人呐，撒个尿都计较，他一时有点适应不过来。

　　见他不为所动，张志勇抛出惯用撒手锏，“别装了，你陪我撒尿，老夫请你喝汽水。”

　　李恒扭头：“瓶装？”

　　张志勇气得跳脚：“你大爷的！还瓶装！你道我这钱是大风刮来的啊？

　　我特么也是撒泼打滚、威逼利诱从老头子那里弄来的，人家也不容易，毕竟也是从嫖资里面抽的钱。”

　　李恒听乐了，“你妈也不管管？”

　　张志勇呸一声，吐槽大骂：“怎么不管？但管不住哇，上半夜还在和我妈睡，下半夜就到邻居寡妇床上了，被抓好多次了，屡教不改。”

　　话到这，缺心眼咬牙狠狠发誓：“等我能挣钱了，不要靠他了，我非得把他绑起来阉割了不可。”

　　得了吧，你老子永远是你老子，要是记忆没出错的话，人家60多了还生龙活虎，潇潇洒洒。

　　小操场距离厕所有点远，要过假山，还要路过小卖部，得再走几十米才能到。

　　进到厕所，张志勇低头看看自己的，又偏头看看李恒的，特烦恼地说：“你能不能不要每次都跟我站一起？”

　　李恒说：“厕所又没写你名字，我爱哪哪，这也要管？”

　　说完，他还故意抖了抖。

　　“妈的！竟然有我两个大，你吃尿素长的吗！”张志勇撇过头，气得要骂人了。

　　从厕所出来，两人洗个手，然后去小卖部买了两袋汽水，一人一包，用嘴咬烂一角就开始咕噜咕噜吸。

　　路过假山时，两人兴起往里找了个石凳坐。

　　才坐下，张志勇忽然说：“我问你个事，你务必慎重回答我。”

　　李恒撇他眼：“神神怪怪，什么事？”

　　张志勇问：“中午陈丽珺说的是真的？你真喜欢宋妤？”

　　如果是其他人，李恒打打太极就糊弄过去了。

　　可老勇么…

　　想了想，他不轻不重“嗯”了一声。

　　闻言，张志勇顾不得喝汽水了，昂头看着他：“那陈子矜呢，她怎么办？你不喜欢她了？”

　　知道这二货特别讲义气，是诚心实意为朋友着想，李恒叹口气说：“也不是。”

　　张志勇急问：“你是什么意思？”

　　李恒说：“老勇，如果我说，我同时喜欢她们两个呢。”

　　张志勇眼睛大瞪：“我爸也是经常这样跟我妈说的。”

　　李恒不乐意了，“你爸是你爸，我是我，别把我们相提并论。”

　　张志勇呼口粗气，想打人，但自知打不过，只得忍住：“你是什么时候开始喜欢宋妤的。”

　　李恒说：“高一吧。”

　　张志勇大呼：“一见钟情？”

　　李恒摇头又点头：“不知道，应该差不多。”

　　张志勇羡慕得爆粗口：“你大爷的！我平时路上碰到宋妤看都不敢多看一眼，你竟然还喜欢人家。

　　跟我说说，你第一次见到她是什么感觉？”

　　李恒回忆说：“与她相遇，胜却春风十里，我寻了半生的春天，她一笑便是。那种感觉很美。”

　　张志勇听得沉默，就算他再傻再迟钝，也多多少少明白过来了，自己兄弟怕是动了真情。

　　这种情况下，他不知道要不要爆粗口？他是想爆的，但这是兄弟啊。

　　于是许久过后，缺心眼问了个最关心的问题：“那陈子矜和宋妤，你更喜欢谁？”

　　“她们两个么，我…”想起前世今生，李恒有些恍惚，就在他要开口之际，隔壁突然重重传来一声咳嗽声。

　　怕一声李恒不注意，紧着又传来两声“咳咳！”

　　听声音是孙曼宁的，似乎在故意打断李恒开口一般。

　　李恒和张志勇一惊，面面相觑两秒后，下一瞬齐齐探头到隔壁拐角处。

　　“我滴个妈妈呀！你们三个怎么在？”张志勇下意识怪叫一声，然后吓得把头缩了回来。

　　李恒没动，愣愣地和宋妤、孙曼宁、麦穗三女互相对视着。

　　孙曼宁朝他眨眨眼，安慰说：“没事，我们三个才来，什么都没听到。”

　　鬼才信！

　　石桌上的香蕉皮都好几瓣了，怎么可能才来？

　　相视良久，见他不躲避自己、反而凝望着自己眼睛，宋妤静了静，随后悄无声息地移开了视线，低头拿一个桔子慢慢剥了起来。

　　“李恒，你别杵着了，这样脖子会折断的，过来吃点香蕉橘子，这可是宋妤的爸爸妈妈送过来的噢！”孙曼宁打破僵局，热情招呼他。

　　麦穗看眼宋妤，又看眼李恒，笑了笑，伸手掰几瓣香蕉和几个桔子，起身塞他手里。

　　并为他找一个借口说：“班主任好像在找你，应该有事，你快去看看吧。”

　　“哦，好，谢谢！”等李恒道声谢谢，张志勇再也沉不住气了，用力一把拉着他跑开了。

　　一口气跑出百十米，张志勇挠挠头，不好意思说：“我好像把你推进火坑了。”

　　李恒没做声。

　　张志勇说：“你要相信我，我不是故意的。”

　　李恒摆摆手，“没事，走，咱去教室。”

　　“真去找班主任？”

　　“你傻啊，当然是看书。”

　　接下来的几天，李恒一直像个没事人样的努力看书刷题，没在乎前排孙曼宁和麦穗时不时投过来的眼神。

　　也没主动跟宋妤说话，也没刻意回避她。

　　也不知是什么原因，一开始宋妤是有些紧张的，生怕上课上得好好的，他突然传纸条过来。

　　生怕他破罐子破摔，再次向自己表达感情。

　　有好几次，当他眼神不经意瞟向自己时，表面淡然的宋妤，其实内心紧张无比。藏在白色板鞋里的十个脚趾头这时总是偷偷抠紧。

　　好在李恒一直安安静静的，既没对她过分亲密，也没过分疏远，同往常一样，保持最适当的距离。

　　这让她松了一口气。

　　…

　　2月13日，星期五。

　　中午11点左右，当李恒正在认真做语文笔记时，教室门突地开了。

　　英语老师的身影出现在门口。

　　她跟上课的教导主任微笑打声招呼后，就朝李恒喊：

　　“李恒，出来一下，有人找你。”

　　ps：4600字，二合一吧，今天就这么多啦。