第41章，冤家碰头

还没等他打招呼，她就诡异地看着他眼睛说：

　　“李恒，要不老师辞职嫁给你算了。”

　　李恒听得吓了一跳，被她盯着好似有一阵电流经过，全身酥酥麻麻的。

　　他不自觉退后一步说：“老师，你可别吓唬我，我还是个未成年人哪。”

　　王润文气笑了，勾勾手，“滚进来！”

　　李恒感到危险，又退后一步：“别，怕被挨揍。”

　　王润文一脚把门合上：“那你就滚。”

　　李恒无语，十来秒后，只得再次敲门。

　　“咚咚咚…！”

　　“咿呀…！”

　　这回敲门声才响起，门就往里边开了，王润文双手抄胸，暼他一眼，转身朝里走去。

　　她说：“我一上午全在看你小说。”

　　“嗯。”

　　“渴了自己倒茶。”

　　“好，晕…壶里都没开水了。”

　　“刚才最后一杯我喝完了，自己烧。”

　　李恒提起热水壶接水，一边等待，一边吐槽：“老师，你太不讲究了，这不是待客之道。”

　　王润文坐沙发上看最后一部分稿子：“你就一未成年人，算哪门子客人？”

　　嘿，这女人还挺记仇，老子才说的未成年人，马上就回击了。

　　把水接好，把烧水壶放外边煤炉子上，李恒小小嘚瑟：“我马上就是大作家了，你要学着对我好点。

　　将来在外边你要是遇着难事了，说不得还能报我名号。”

　　英语老师翘起二郎腿，冷笑连连：“怎么报？是报陈子矜老公？还是宋妤男人？还是两个一起报？”

　　真他娘的劲揭短，这天没法聊了！

　　李恒把身子往后缩了缩、斜靠着布艺沙发，一边留意烧水壶，一边慢慢打量屋里的布置。

　　还别说，虽然现在才1987年，但里边还挺时髦。

　　有黑白电视，有座机电话，有布艺沙发，有窗帘，有留声机和收音机。

　　屋角落竟然还有一缝纫机，大名鼎鼎地蝴蝶牌的。

　　看样子老校长以前也不是什么两袖清风之人啊。

　　传闻老校长和妻子一直不和睦，吵吵闹闹几十年。在他调任师大附中后，在那边和一女老师产生了感情，并重新组建了家庭。

　　而这把妻子气得不轻，转头就和一国企厂长好上了，也结了婚。

　　总之，外人评价这夫妻俩都不是善茬，脾气都挺暴躁，分不清谁是谁非。

　　这可就苦了英语老师了啊，人生童年充斥着父母打架骂架、摔碗筷砸家具，母亲还割腕自杀过几次，虽然都被人发现抢救过来了，但这些让她彻底患上了婚姻恐惧症。

　　这十来年不论亲戚朋友怎么帮她介绍对象，她死活就是不愿去。

　　水烧开了，王润文也看完了最后几页手稿，凝神许久，情绪有几分伤感问：

　　“写得真好，你是怎么写出来的？”

　　得嘞，这老师还没从书里走出来。

　　关于书是怎么写出来这一事，李恒早有说辞，当即把二大爷的人生经历和李建国同志那几百本存书搬了出来。

　　王润文没有当面提出质疑，虽然仿佛在听天书，内心无比震撼，觉得不可思议。

　　可《活着》的稿子就在她手里呢，事实讲证据，由不得她不信。

　　看着李恒倒了两杯白开水，他一杯，自己跟前摆一杯，英语老师发了会呆后，起身找出一罐茶叶，抓两抓放入水杯中。

　　她抬头瞧眼墙壁上的挂钟，说：“时间快到了，还差一分钟。”

　　闻言，李恒跟着看了看挂钟。

　　12：19。

　　他伸手把座机电话搬到近前，随后拿起滚烫的热茶，往杯口一口气接一口气地催凉。

　　“叮铃铃…叮铃铃…”

　　就在两人安静地等待中，面前的红色座机准时响了起来。

　　英语老师说：“来了。”

　　“嗯。”

　　“你不接？”

　　“不急，等会。”

　　在李恒看来，从电话铃声响起这一刻开始，双方就进入了谈判阶段，为了拿到自己想要的筹码，他可不能表现出一副迫切的样子。

　　第一个电话响了8次，自然走完程序，自动挂断。

　　双方约好的时间到了，却没人接听，京城的陈小米忽然有种不好的预感，这“十二月”莫不是个难缠之人？

　　不过接下来她就开始自我安慰，这年头通信不方便，对方又是老师，也许因为学生的事情耽搁了一会。

　　毕竟谁也不是圣人不是？临时碰到事情是在所难免的。

　　如此想着，陈小米沉下心来，特意又等了5分钟才拨打第二个电话。

　　“叮铃铃…”

　　寂静的客厅再次响起铃声，王润文瞅瞅神情自若的他，突然生出一种恍惚：似乎李恒的心里年龄比自己还成熟一般。

　　按理讲，遇到这么大的喜事，别说她了，就算年长的王琦老师和教导主任都做不到如此镇静，不应该早就欣喜若狂了吗？

　　这回李恒没让对方久等，在第二次铃声过后就拿起了听筒。

　　“喂，你好。”

　　一句“喂，你好”三个字，让陈小米下意识怔了一下，为什么电话那头的声音会给她一种熟悉感？

　　仿佛在哪里听到过一样？

　　可细细回忆，她一时又具体想不起来在哪里听过了。

　　其实她短时间内联想不到李恒才是正常的。

　　陈小米是80年的大学生，离开家乡早，大学毕业后就一直呆在京城工作。

　　况且陈高远父子是80年底平凡的，自从爸爸和哥哥来了京城后，她平时寒暑假都陪在两人身边，甚少回老家。

　　而这些年李恒一直在长个，初三还经历了男性变声期，声音早已不是儿时的模样。

　　虽说去年暑假因为“上床”被捉一事，两人正式面对面待一屋子里过，但一直是她在口头输出啊。

　　面对堪比二姐一般强势的陈小米，自知理亏又没社会经历的乡巴佬李恒哪敢还嘴嘛？

　　那会他始终都是低着头的。

　　所以，透过电话能有一丝熟悉感就不错了，还是她比较敏锐的原因。

　　当然，最主要的是她下意识不会往李恒方向想。

　　试问《活着》的文笔多老辣啊，故事性和思想性多深奥啊，而观李恒才多大？才17岁多点吧，比子衿还小月份，要是第一时间能想到他这个人就怪了。

　　陈小米没听出是他。

　　李恒因对方嗓子嘶哑也没第一时间分辨出来。

　　陈小米觉得自己是由于太过在乎这次机会，有些疑神疑鬼了，当即调整好心态回复：

　　“你好，我是人民文学编辑陈小米，您是作家十二月吗？”

　　啥子？

　　什么什么情况？

　　陈小米？？！！

　　这么巧的吗？冤家路窄是这样诠释的吗？

　　真是陈家那个臭娘们？

　　李恒有点儿不敢信，这老天爷也忒会玩了吧，老子正想用“文学”找她晦气呢，没想到就亲自送上门来了。

　　这他娘的比中国邮政投送还精准啊！

　　见电话里边没动静，陈小米再次问：“你好，还在吗？”

　　“在的，我就是十二月。”李恒压住心中的快乐，平静回答。

　　一波三折，终于找到作家本人了，陈小米暗自松了口气，然后优雅地说：

　　“恭喜你十二月，您的《活着》已经通过了我们的初审，我现在可以问你几个问题吗？”

　　李恒道：“可以。”

　　陈小米先是问：“您是邵阳本地人？”

　　李恒道：“对的。”

　　陈小米微笑说：“真巧，我也是邵阳人，没想到咱们还是老乡哩，您的《活着》写得很有感染力。”

　　嗯，我知道你丫是邵阳的，老子就是奔着你来的…

　　不过你这婆娘一口一个“您”，听得真是带感啊。

　　李恒开心腹诽，面上却表现的十分谦虚：“谢谢，你过奖了。”

　　几句交谈下来，陈小米感觉对方的态度还是不错的，比自己预想的要好很多。

　　她接着问了一个戴叔和主编特别关心的问题：“《活着》后面还有多少字？”

　　李恒悉数回答：“全文总共是13万5000字左右，邮寄了4万到贵社，后面大概还有9万5000字。”

　　陈小米用笔记录下来，然后说：“《活着》前面4万字写得不错，我们已经接受你的投稿，您看什么时候可以把后续部分寄过来？”

　　本来呢，人民文学的编辑对新生作者一般不会这么客气的。

　　但李恒成熟版的《活着》带给编辑部的影响很大，文笔、故事和思想性都无比老练，无可挑剔。

　　陈小米认为对方将来必成一代文学大家，自己没什么可以指导的地方，所以秉着打好交情的想法，她表现得十分客气。

　　李恒没谈邮寄的事，而是反问：“我可以先问一个问题不？”

　　陈小米说：“您请问。”

　　李恒问：“贵社给我的稿费是多少？”

　　这问题，陈小米听得有些蒙。

　　她入职两年了，打过交道的作家无数，别的作家能在“人民文学”发表文章就已经显得非常高兴了，哪会这般第一次联系就主动询问稿费的？

　　文学这么高雅的事，哪会这般庸俗开口谈钱的？

　　再说了，不都是“人民文学”定多少就是多少么？

　　这位不会是个财迷吧？

　　可也太财迷了，分不清场合？

　　亏自己刚才还认为对方是个好相处的来着，没曾想打脸这么快。

　　就在陈小米琢磨着如何措辞时，电话那头忽然传来一个对话声。

　　只见一女的在问作家十二月：“这是《收获》杂志的电话么？”

　　紧接着那边有个若有若无的声调：“嘘~！”

　　得！

　　这一下子陈小米已经不只是蒙了，而是犹如天打五雷轰，整个人直接傻在了原地，透心凉！