第40章，我辞职嫁你怎么样？

别看王琦在学生面前总是摆个臭脸，冷冰冰一副不好说话的样子，但那是角色需要。

　　其实他在熟人朋友心中，是很幽默爽朗一人。

　　按206班班主任罗老师的话说：王琦要是百无禁忌跟你开玩笑了，那就代表他真正把你当朋友了，要不然人家嘴严得很。

　　所以，王润文没把“嫁给他”三个字当回事，听听就过。

　　她稍后问：“那老王，《人民文学》和《收获》哪家更好？”

　　王琦右手指指头上的天花板：“都是国内文学杂志的天花板存在，都好。

　　“人民文学”就不说了，在京城，背后是中国作家协会和中国作家出版集团这样的靠山。

　　而“收获”杂志的总编辑是巴老先生，你自己估摸掂量一下。”

　　听到“中国作家协会”和巴老先生这样的超级大咖，王润文肃然起敬，这两家杂志社在她心目中的地位瞬间无限拔高。

　　李恒这家伙，竟然不声不响干出了这么大的事…！

　　王润文此刻什么都不懂，但似乎又什么都懂了，对王琦老师说：

　　“还有几分钟下课，我就先带李恒走了。”

　　“行。”

　　王琦没问缘由，说一句行，就侧身让开道来，方便她进入教室。

　　看着英语老师手里大包小包的早餐，204班的人眼里全是羡慕。甚至个别男生还偷瞄其饱满挺拔，恨不得自己是李恒了。

　　来到第五组第四排，王润文用手指点点某人的书本：“跟老师出来一下，有事找你。”

　　接着她对四周望过来的眼神说：“加油复习单词、句型啊，该背的背，该加强的加强，马上就是奖学金考试，昨晚我听教导主任说题目特别难，你们要有个心理准备。”

　　由于时间不多，李恒早自习都在赶稿写《活着》剩下的部分，思虑两秒，他把稿件收入书包，随身携带。

　　来到教室外面，英语老师只是分了一份早餐给他，没说话。

　　直到下到操场，见旁边没人了，王润文才开口：

　　“刚才老师接到了“人民文学”编辑的电话，对方找你…”

　　她把电话内容原原本本复述一遍，临了可惜说：“可惜电话有杂音，我就听了个“人民文学”。

　　后面说得什么没听清，连对方叫什么名都不知道，只晓得是个年岁不大的女人。”

　　说完，见他一个劲在咕噜豆腐脑，王润文问：“十二月是你笔名？”

　　“嗯。”

　　“为什么是十二月，不是其它月份，这有什么特殊寓意吗？”

　　“一年就十二个月，代表月月红。”

　　在邵市，很多地方封红包都喜欢带个尾巴“2”，就是根据这里来的。

　　来到教学楼后面的小假山，英语老师寻一避风石凳坐下，随后定定地盯着他眼睛：

　　“你就没什么要跟老师说的？”

　　李恒坐她对面，笑着对她说：“老师，咱打个商量呗，先让我把早餐吃完，再提审怎么样？”

　　“别把话说那么难听，你也可以不说。”

　　“那怎么好，学校就老师你跟我最亲了，等会还得要你帮忙。”

　　“亲？我看你小子就是惦记我家座机电话了吧？”

　　她父亲以前是一中的老校长，后来调到湘南师大附中去任职了，并在那边组建了新家庭。

　　而现任一中的校长曾是她爸爸一手提拔上来的，所以她家里的座机电话没撤掉，也没让她腾房子。

　　李恒眼珠子转转，嘀咕：“不惦记电话还能有什么嘛，我也不敢说惦记老师你这人啊！”

　　王润文双手抱胸，半眯个眼，从牙缝里蹦出五个字来：“有种你试试！”

　　试试就逝世。

　　李恒不犯二，在这场口角争执中得胜即可，切莫贪心。

　　有外人在，他一改家里狼吞虎咽的粗鲁样，很注意形象，慢条斯理吃。

　　王润文也不催他，一言不发看着他。

　　吃完一根油条，一杯豆腐脑，还吃了三肉包，肉包巴掌大一个，总算吃饱了。

　　四目相视小会，理清思绪的李恒把写《活着》的事情一五一十记述了一遍。

　　英语老师一直安静听着，中间没问他，更没打断他，直到等他说完，又消化了好一阵才猛然开口：

　　“这么讲，等《活着》发表了，你就是大作家了？”

　　李恒嘚瑟地点点头：“对，差不多。”

　　“你今年还没满18岁吧？”

　　“五月份的，还差两月。”

　　面对面端详一会他的面孔，王润文陷入了沉默，许久才伸出手：

　　“有《活着》的稿子没，老师拜读一下大作。”

　　“瞧您这话说的，陌生了，等下。”

　　稿子他还真有，上次寄出去两份开头的4万字后，他回家又补了一份，为的就是以防万一。

　　其实这也算是他在体制内工作时养成的一个小毛病了，有点强迫症。总是思前想后、居安思危，目的是应付上面领导的突检。

　　“目前只写了10万5000字左右，还没写完，给，你先拿去看看吧，大结局大概要后天才能出来。”

　　李恒从书包中拿出三叠稿件，一起递过去。

　　英语老师接过稿件，半真半假问：“你就不怕我把你的稿子拐跑了？”

　　迎着她的眼睛，李恒认真说：“不怕，你是我老师。”

　　英语老师冷笑一声，“呵！这可是一步登天的机会，老师这身份也不保险。”

　　李恒吃饱了，伸个懒腰，打哈欠迷糊道：“要是连我们可亲可爱的王润文同志也信不过了，那这世界就真操蛋了。”

　　视线在他脸上停留四五秒，王润文忽然烦躁地挥挥手：“快要上课了，滚吧！中午记得来家里接电话。”

　　“别，别啊！别这么快翻脸不认人，我还有点事要跟你说。”他坐着没动。

　　“有屁快放！”王润文现在的心思全在稿子上，实在好奇得紧，哪里还有耐心对付他。

　　“是这样，我这次不是投了两家杂志社吗，中午我接电话的时候，你在旁边帮我助攻…”

　　你在旁边后面是一串骚操作，王润文听得直皱眉头：“你这些歪门邪道是跟谁学的，不怕惹毛人家？”

　　李恒自信地说：“不怕，我对我写的东西有足够自信。

　　再说了，我这不是又重新写了一份么，就算那两家黄了，我立马再投其它杂志社就是。

　　反正试试不亏，最多浪费些时间。”

　　“知道了，滚吧！”

　　英语老师没说答应，也没是不答应，直接叫他滚。

　　见她开始翻页看稿，李恒识趣地不跟她计较，起身离开了。

　　第一二节课是语文课。

　　语文老师是学校教导主任，这人身高170左右，梳个边分，五官标致，还打了摩丝和领带，端得是一表人才。

　　可惜，左脸上那三道手指长的血痕破坏了其美感。

　　见全班人马盯着自己的左脸横竖看、上下看，教导主任摸摸血痕，自嘲地说：

　　“咳！你们不要学我，身为男儿连老婆都打不过，就是吃了文化水平不高的亏。

　　我要是有渊博的知识，一张嘴皮子就能制住她，哪会弄成这样？

　　你们要好好读书知道吧，争取今年考个好大学，将来娶个知书达礼的老婆，千万不要重蹈我的覆辙，这蛮痛的叻。”

　　“哈哈哈…！”

　　全班爆笑，在轻松的气氛中，很快就上完了两节课。

　　三四节课是历史，也就是班主任的课。

　　同前两节课不一样，所有人正襟危坐，一丝不苟地听讲、做笔记，可能是非常充实的缘故，时间倒也不难熬。

　　“叮铃铃…”

　　第四节课下课铃声一响，王琦老师就狠狠地怒视着、坐在门口位置的一男学，训斥道：

　　“你就这么饿了？一秒钟都不愿等了？现在去我办公室站两小时，下课！”

　　大伙同情地瞅瞅那个倒霉蛋，纷纷合拢书本，拿出饭盒往食堂赶去。

　　“欸？李恒你吃饭怎么不拿饭盒？”走出教室门，柳黎这样问他。

　　张志勇歪头瞧瞧，怪叫道：“这还要问个鸡儿哟，肯定是去英语老师家打牙祭咯。”

　　听到这话，前后左右的同学都看了过来，再次羡慕一回。

　　下到一楼时，李恒同众人分开了，独自往教师家属楼行去。

　　只是还没走出多远，孙曼宁在背后喊：“李恒，等等我。”

　　李恒回头：“你不到食堂吃么，回家吃？”

　　孙曼宁快速小跑过来，晃了晃手里的饭盒：“今天家里杀鸡，我去盛些给宋妤和麦穗吃。”

　　“我有份没？”

　　“本来有的，现在没了。”

　　“啊？”

　　“谁让你去英语老师家吃，我们吃醋啦。”

　　孙曼宁家在三楼，英语老师家也在三楼，两人一路说说谈谈，直到三楼楼道口才分开。

　　临分开前，孙曼宁回头问：“要不你跟我回家吃点？”

　　李恒摇头。

　　孙曼宁窝个嘴：“人参炖乌鸡噢，这都诱惑不到你？”

　　李恒笑着摆手：“不用，我找老师有点事。”

　　“哦，那算了，seeyou！”

　　“拜拜。”

　　沿着过道往右边走十多米，李恒在第四个门口停下，抬手敲门。

　　“咚咚咚…”

　　“咚咚咚…”

　　“谁？”

　　一连敲了6下，里面才传来动静。

　　“老师，是我。”李恒自报家门。

　　“咿呀”一声，老旧木门开了，从里露出王润文的脸。

　　还没等他打招呼，她就诡异地看着他眼睛说：

　　“李恒，要不老师辞职嫁给你算了。”

　　ps：大章啦。先更后改…