第52章，版税

上完第8节课，李恒第一时间赶到了英语老师家。

　　此时陈小米和邹平已经在了。王润文帮两人沏茶倒水，陪着聊天。

　　见他出现在门口，三人齐齐扭过头，刚还有交谈声的客厅瞬间安静下来。

　　换好鞋，李恒不徐不疾走过去，坐下就歉意讲：“才下课，让两位久等了。”

　　礼节寒暄完毕，他一点都不拖泥带水，直接进入主题，问：“关于印数版税的事，两位怎么说？”

　　李恒看向陈小米，后者没说话。

　　倒是邹平高兴说：“社里表示正刊出版协议得按千字30元进行。

　　如果影响力大，后续发行单本小说印数突破30万册时才能触发印数版税。”

　　单行本30万册么？

　　如果一本定价3元，那30万册自己就能得4.5万元。

　　嘶！

　　八十年代的4.5万啊！

　　好恐怖的金额数字，堪比后世几百上千万了，冷不丁吓了他一跳。

　　虽然他不懂这年代的文学市场，单行本突破30万看起来有些为难的样子，但带来的回报也是实打实的。

　　不过，李恒觉得《收获》已经很照顾自己了，毕竟正刊出版签约协议还是给自己按千字30元付钱啊，这给他的稿费兜了底，没有赌的风险。

　　听到邹平的话，陈小米暗暗皱了皱眉，觉得非常不可思议，没想到《收货》杂志真会为一个新人作家撕开一个口子。

　　即使这口子是半保守性质的，可人家也没亏待李恒不是，前面还是按行业最高标准给了稿费。

　　要知道她向主编汇报这边的事情时，那头沉默一会，后边直接挂了电话，没了下文。

　　在邹平期待地眼神中，李恒没有太过犹豫，很爽快的同意了。

　　接下来就是喜闻乐见的出版签约事宜，李恒曾是商人，把合约细细过一遍发现没问题后，就签了字，摁了手印。

　　“李老师，欢迎加入我们《收获》大家庭，4050块稿费一个星期内会到您手上。

　　后面有稿子的话，还希望优先考虑我们。”

　　协议签完的那一刻，邹平大大地松了一口气，热情主动地跟他握了握手。

　　“一切好说，谢谢邹编辑！”李恒同样伸手，和对方握在了一起。

　　他这话是真心实意的，没有任何敷衍的意思。

　　毕竟《收获》看得起自己，给自己开特权的同时，也没贪墨自己的稿费。

　　就冲这大方仁义的两点，他就得铭记一辈子。

　　其实他不知道的是，《收获》杂志之所以能如此宽容对待他，还是巴老先生看他年纪轻轻就能写出这样水准的《活着》，起了爱才之心。

　　虽然按千字30元的标准，《活着》4050元稿费看似不少，可对《收获》这样的大型杂志社来说，也就是随便洒点水啦，不痛不痒，不伤及任何皮毛。

　　当然，人家《收获》也不是傻白甜，也是有一笔账的。

　　如果《活着》的影响力足够大，足够支撑发单行本，且能突破30万册的数量，那给杂志社带来的收入就上百万了，支付他那点钱也不算太多，这是一个双赢的局面。

　　问题是《活着》能产生那么大影响力吗？

　　这个李恒心里没底？

　　《收获》杂志心里同样没底？

　　一切都是未知数，只得等…！

　　邹平满载而归，高高兴兴地走了。

　　校门口，李恒望着对方离去的背影，心里在嘀咕：真他娘的！5%的版税还是少了啊。

　　不过他晓得这事急不来，人家能给自己破例已经是天大的情了。

　　后面等写出第二本好小说了，底气足些了，老子再跟他们提价。

　　自从邹平开口同意印数版税的时候，陈小米就清楚自己已然彻底没戏。

　　但是她没有立即走，而是用一种猎奇的心里看着荒诞的事情发生。

　　没错，版税在她眼里就是极其离经叛道的荒诞事情。过去没人提，也没人敢提。

　　而现在…

　　更令她惊讶和不可思议的是：初出茅庐的李恒不知天高地厚不但提了，巴老先生竟然还答应了。

　　这一切，几乎不敢想象！

　　这事要是捅出去了，不知道要掀起多大波澜。

　　她之所以能精准猜中后面是巴老先生的意思。

　　是因为，仅仅依靠一个《收获》杂志主编的头衔是没这个胆量的，毕竟动了所有出版社的利益。也就巴老先生那种超然的人物才不会惧怕。

　　这一刻，陈小米看向李恒的心情前所未有的复杂。

　　甚至心中忽地蹦出一个念头：要是早知道他有这样的泼天才华，去年暑假别说棒打鸳鸯了，估计还会劝说大嫂接收润娥婶子的提亲。

　　润娥婶子…这真是一个久远的称呼了哎，好久没这么叫过了。

　　见李恒看过来，陈小米收敛心神，莫名地对他说了句：

　　“你很厉害，所有人都看走眼了。”

　　她口里的所有人，指得是陈家一大家子，也指村里那些看把戏的长舌妇。

　　她都难以想象，如果李恒成为大作家的事情传到村里了，会造成怎么样的轰动？

　　村里人的态度会是一种怎么样的戏剧性变化？

　　估计，门可罗雀的李家门槛会再次热闹起来了吧。

　　毕竟…

　　毕竟能写出媲美《活着》这样作品的人，全国也找不出几个了。

　　陈小米不知道刚才为什么脑子抽筋要去夸他，但话已出口，没法收回，只得脸上继续保持淡漠。

　　李恒也有点愣，还以为出现了幻觉。

　　哈！这女人当面夸自己？

　　莫不是在开国际玩笑？

　　要知道，前世今生这娘们还是第一次说自己好话啊，特么的真是太阳打西边出来了！

　　李恒想说句谢谢，但却本能地变成点了点头。

　　双方互望一眼，没再说话，陈小米向英语老师礼貌地表示感谢后，漠然地走了，头也不回。

　　等到陈小米搭乘的摩托车在马路上消失不见，王润文戏谑说：不错，征服了一个仇敌。”

　　这才哪到哪啊！

　　陈家那娘们哪有那么容易彻底征服的。

　　倒是英语老师，好大。

　　李恒下意识偷瞄眼后，赶紧转身走进了校门口。

　　王润文双手抄胸，从背后冷冷地注视着他。

　　差点破口大骂：上湾村出来的都有病？女的这样，男的也这样。