第57章，太想进步了

离开考室，李恒追上麦穗，把笔递过去：“麦穗，谢谢你的钢笔，还你。”

　　麦穗并没有接，“不急，你先用着吧，考完再还我。”

　　随后她挨着问：“这张卷子你真做完了？”

　　听到这话，周边好多人都望了过来。

　　李恒本想谦虚一下，可想着罗老师早把自己出卖了，再谦虚就显得太过虚伪。

　　于是嗯了一声，道：“可能运气好，我都填鸭式写满了，就是不知道对不对？”

　　“妈的！你这还叫运气，还让不让我活了，我可能及格都难。”一旁的柳黎非常郁闷，一直认为数学还行，没想到这次打脸这么痛。

　　“李恒！李恒！你最后一个选择题选几？”

　　就在李恒想着如何安慰柳黎的时候，楼道口突然传来一个迅猛的声音，老乡阳成从二楼杀了上来。

　　李恒回答：“我选A。”

　　“我靠！我也选A，我真是太牛逼了，兄弟！那题我一眼就觉得A和我有缘。”

　　阳成上学期期末考试全校119名，几乎是踩着线进的这次考试，如今他太想冲进全校100名了，快要魔怔了。

　　对完一个题，阳成又急吼吼问：“填空题第三个，你填什么？”

　　李恒回忆一下，说：“好像是根号3。”

　　“好！真的！我这么厉害！”

　　胖墩墩的阳成激动地跳了起来，“你知道不，这个题我们班好多同学不会做，我算一遍就对了！”

　　话到这，阳成仰天大笑，右手搭李恒肩膀上：“这次稳了！进前100肯定稳了，说不得还能进30名拿到奖学金！到时候哥们请你喝汽水。”

　　走廊上第一考场的人都显得非常沉闷，就阳成一个普通班的在这里大喊大叫，格格不入。

　　同是前镇出身的邹爱明问：“阳成，你最后三个大题做了几个？”

　　阳成第一时间没回答，赶紧扭头问李恒：“李恒，你做了没？你应该也不会做吧？”

　　李恒笑笑，怕影响他后面几科发挥，没打击他的自信：“没，我也空着的。”

　　阳成又问熟人肖凤：“肖凤，你呢？”

　　肖凤看眼李恒，跟着摇头。

　　“艹！我就晓得，这几题你们俩都不会，那肯定没人做得出来，也不知道哪个神经病出的题，乱搞！”阳成刚刚紧张了一下，然后抱紧邹爱明，又咧嘴大笑。

　　好死不死，罗老师这时候夹着一摞卷子从考室出来了，一把揪住阳成耳朵：

　　“没大没小，你哪个班的？我要告诉你班主任。”

　　阳成对罗老师不熟，没那么怕，但特怕后面的教导主任，顿时秒怂：“老师，我错了，求求把我当个屁放了呜。”

　　“嘿！还是个能屈能伸的家伙！”罗老师被他夸张的表情逗乐了，还真放过了他。

　　不过罗老师走之前焉坏儿地丢了句：“节几，想进前30，数学也要打个90分啊，不然没戏。”

　　等到老师走远，阳城崴手指算算，兴高采烈说：“除掉最后三个大题32分，总分还有88分，80分不随便打哈。

　　搞不好我这次真能上90分，后面几题我堆满了公式，总会得几分的。”

　　有阳成这个活宝插科打诨一番，气氛瞬间好了不少。

　　之所以称呼阳成为活宝，盖因这家伙每次数学考完都会来找李恒对答案。

　　而且其每次都拍胸脯说能打多少多少，结果分数一出来，总是要差一大截。

　　次数多了，久而久之，第一考场的人都认识这号人了，也就习惯了，看一乐呵。

　　接下来的政史地考试就相对好不少。虽然也难，但不像数学难啊，数学不会做就是不会做，干瞪眼也没用。

　　而政史地就不一样，它们和语文一个性质，主观题多，会与不会都能答完，这在心理上就舒缓放松许多。

　　最后一门是英语，从选择题、语法到完形填空、到阅读、再到听力，他几乎是一口气做完的，感觉嘛，没想像的好，但还行。

　　他估摸一下，语法和完形填空有好几个把握不准，反倒是阅读和听力不怎么费劲。

　　交卷走出考室的时候，李恒问宋妤：“这次考得怎么样？”

　　宋妤回答：“除了数学，都还好。”

　　接着她面带淡淡笑意看过来，“你呢？数学优势那么大，这回应该考得很不错吧。”

　　李恒一时间没做声，等后面的人过去后才悠悠地说：“还不知道啊，也许能实现我梦想已久了的心愿。”

　　宋妤安静问：“什么心愿？”

　　李恒盯着她眼睛足足看了3秒，到底是没把心底的秘密讲出来，错身而过时说：“你猜一猜，你这么聪明也许能猜到。”

　　李恒离开了，一泡尿憋着，不得不赶紧往厕所跑。

　　宋妤静静地凝望他背影，心里这时有个莫名的声音告诉她：他的心愿可能和自己有关…

　　她相信自己的直觉，因为总是很准。

　　但这回她有点害怕直觉，不愿多想下去。

　　见李恒走了，等在过道另一边的麦穗走过来，打趣她：

　　“宋妤，你知道你刚才的样子像什么吗？”

　　宋妤眼神明亮：“像什么？”

　　麦穗伸手挽住她，眼里流露出一丝媚态，一字一字说：“望夫石！”

　　面对好友的调侃，宋妤好看地笑笑，并没当真。

　　…

　　今天是星期天，考完有半天假。

　　好不容易得空，李恒同大伙一样，先是把累积的脏衣服洗干净晾晒好。

　　接着被邹爱明和张志勇喊去打篮球，柳黎也在。

　　因为同时暗恋陈丽珺的原因，邹爱明彻底和刘业江闹掰了，中间休息时他说：

　　“老恒，你这次要是压刘业江20分，我请你去教工食堂吃小炒。”

　　有大餐吃，还是白吃，吃货李恒根本不知道什么叫客气：“菜可以随便点不？”

　　邹爱明拍拍衣兜：“既然请客，那肯定随便。”

　　李恒笑着道：“行，我记住了，等会打球我虐他们两，不虐你。”

　　听到这话，刚刚已经被虐惨了的张志勇凳时不干了，爆粗口说：

　　“你大爷的！寒假我们天天在一起，也没见你碰篮球哈，怎么一下子这么厉害了？”

　　柳黎深以为然地点点头：“我感觉李恒这家伙，瞒着我们偷偷进化了。”

　　李恒懒得理会，兴致大好地把三人拉起来，在球场上又狠狠蹂躏了他们一番。

　　ps：求月票！求追读！