第5章，能手

做完这一切，李兰随意从柴堆里抓过一把松针叶子糊弄下手心的油污，然后迫不及待地抽筷子夹了一块肉片放嘴里。

　　低头细嚼慢咽，越嚼眼睛越亮，心道看不出来啊，这小子平日里懒得像坨狗屎，手艺却不赖。

　　于是又夹第二块、第三块…

　　在他眼皮子底下，不知不觉就连吃了六块。

　　见势不对，正炒大白菜的李恒面皮抽抽，忍不住开口：

　　“不是，拢共才二十来片肉，你能不能等会吃饭再吃？”

　　李兰仿佛没听到，不带看眼他的，继续吃。

　　“哇！弟啊，你们今天炒腊肉吃啊！”就在这时，门口就传来一个笨笨的声音，大姐李艳挺个大肚子闻风靠了过来。

　　他半转身问：“大姐，你吃饭了没？”

　　李艳盯着腊肉眼珠子绿油油地放光，使劲摇头，说冒恰，还冒恰。

　　晚餐两荤一素，一个烟笋腊肉，一个大白菜，一碗坛子辣椒。

　　还有让人眼馋的白米饭。

　　这在1987年的老李家，已经是非常奢侈的一顿了。

　　搁平时，只有逢年过节、抑或家里来客人了才会这般丰盛。

　　不过余下的腊肉全进了大姐嘴里，她吃得满嘴流油，一口气吃了三大碗米饭。

　　李恒和李兰默默看着这一切，没出声干扰，很有默契地只夹笋干白菜下饭。

　　当碗底还剩最后一片腊肉时，后知后觉的李艳挠头呵呵傻笑，有些不好意思地招呼：

　　“我快吃完了，弟啊、妹啊，你们也吃。”

　　就一块肉了，还吃个鸡儿吃啊。

　　怎么吃？

　　难道自己和二姐分着吃？

　　李恒如此暗暗腹诽，脸上却没有任何责怪的意思。

　　李兰瞟眼大姐的孕肚，又瞟眼桌对面的李恒，夹了两酸红辣椒放碗里，起身端个碗去了外面屋檐下。

　　二妹的泼辣，李艳也怕，心里直打鼓地低声问：

　　“弟啊，你二姐是不是生我气了咧？怪我把肉全吃完了。”

　　李恒把碗里的最后一快肉夹给她，笑着安慰：“没呢，大姐你别多想，咱们是亲姊妹，怎么会生你气？

　　你来的时候我和二姐已经吃过好多了的，你进门的时候应该看到了啊。”

　　李艳蒙头回想一下之前进门时的场景，好像真看到二妹有在吃肉，顿时不自恼了，低头把最后一块肉放嘴里：

　　“那我吃了，这肉真好吃，好香嘞。”

　　看她大口嚼吧嚼吧腊肉的样子，李恒心酸的不得了，把碗里的一些碎肉沫子全挑给了她。

　　大姐嫁给了一本分老实人家，大姐夫目前还是学徒工，在隔壁怀化跟木匠师傅学手艺，平日里只能勉强自个糊口，没什么工钱。

　　而去年大姐的婆婆上山挖草药被野猪给拱了，落一身残疾，如今还在抓药养着呢，欠了一屁股外债。

　　这也是为什么大姐往娘家跑得勤的缘故，因为田润娥心疼她，每回来总会做些好吃的给她补充基本营养。

　　晚饭过后，吃好吃撑了的大姐主动揽过洗碗洗筷子的活计，李恒不让，有心让她歇着，却被她横竖推出了厨房。

　　大姐就这样，犟脾气一根筋到死，把肉吃完了总想找点事弥补，那样良心才安。

　　李兰拿扫帚把左边屋角落打扫干净，铺一块猪草板子放地上，剁起了猪草。

　　家里喂了四头猪，两大两小，大的接近三百来斤，小的七八十斤样子。

　　另外还有一头黄牛，春耕时用的。

　　别看二姐凶残，却是个勤快的主，只要她着家，猪啊牛啊什么的都被她伺候得舒舒服服，手脚比田润娥还利索，怡然一副老农民的样子。

　　说来也是怪事，凡是经她喂的猪就是比别个家长得快，长得好，疯长，猪苗往往半年就能出栏。

　　因此人送外号养猪能手。

　　甚至好几户家庭条件非常不错的人家都打起了她主意，反复上门做田润娥的思想工作，想谋做儿媳妇。

　　但李兰压根瞧不上那些三瓜两枣啊，一句“我要做城里人”就给回绝了。

　　当然，人家孜孜不倦地对她有想法，美貌也是一个很大加分项。

　　她和田润娥年轻时候几乎是一个模子刻出来的，生得漂亮，十里八乡搁谁见了都得夸一声：这姑娘好看。

　　两姐姐在做事，李恒也没歇着。

　　先是在灶膛里烧一堆半湿半干的柴火，然后拿块板子堵住灶门，上头架一铁丝网，把今天搞回来的鱼虾摊上面，再盖几张旧报纸，最后用木柴压好报纸的边边角角。

　　这样算是大功告成了。

　　鱼虾烟熏一晚上就能干个七七八八，中间每隔一两小时就得检查一回，防止熏焦。

　　…

　　傍晚时分，破裂的窗缝“呜呜”往里灌着寒风，吹得人面皮生疼。

　　奶奶个熊的！

　　这贼老天说变脸就变脸，鬼天气又来了。

　　挑俩张完好的旧报纸，从抽屉角落翻出十来个图钉，李恒骂骂咧咧地做起了缝补匠。

　　没心没肺的李艳跑去了对门陈家，凑热闹看把戏的同时，和十字路口其他人一样，记挂着凌晨12点的那碗哨子面。

　　习俗里，像这种白喜事，每晚12点主家都会免费提供哨子面，给乡村邻里打打牙祭。

　　这年代没什么娱乐活动，大家又缺衣少粮地紧巴巴过日子，遇上这种好事那自然是全家老少一起上嗬，不带客气的，能吃的可以吃三大碗。

　　就算屁大的孩子，也没有后世那种斯文，一碗是绰绰有余。

　　何况陈家是村子里有名的大户人家，下午不仅杀猪宰牛，还大气的买了4只山羊，哨子特他么丰富，大伙觉也不兴睡了，都眼巴巴盼着呢。

　　瞧人群中大姐那个快活样，李兰拧巴个脸本想叫她回来，可瞄一眼挺起来的滚圆孕肚，好几次话到嘴边又咽了回去。

　　最后李兰气得嘟囔一声“又一个没骨气的”，回了屋。

　　三间土屋住着六口人，奶奶现在被大姑接走了。

　　以前还小的时候，李建国和田晓娥带着李恒住一间，奶奶带着两个孙女住一间。

　　后面大了，长个了，李恒和李兰被迫去了狭窄的二楼，姐弟俩一个东、一个西，靠墙用木板隔开，做成了简易的单间房。

　　而俩单间之间堆放的主要是一些柴草。还有一口黑得瘆人的寿棺。

　　寿棺是奶奶的。

　　李恒弯腰钻进简易房里，坐在硬板床上十分憋气，睡不着，过惯了惬意的中年生活，他一时很难再适应这个吃不饱穿不暖的旧时代。

　　他感觉任务艰巨，要改变居住条件，要挣钱给父亲治病，要把母亲在陈家丢失的脸面挣回来，要让全家过上好日子，这一切都要钱，要大钱，心慌慌地一分钟都不愿意等下去。

　　这穷糟糟的光景啊，是多看一眼都觉着磕碜。

　　时不待我，分秒必争。

　　抱着这种信念的他开始努力从记忆中搜刮各种读过的小说杂志。

　　前生他当过公务员，后面从事的也是教育行业，时间非常充裕，受父亲影响，平日里最大的爱好就是读书看报。

　　当然，时不时还打打羽毛球、篮球和练练拳之类的。

　　为了讨宋妤欢心，还曾半路学了一手钢琴。

　　可以说，他涉猎甚广，古今中外的名著和文学作品过他眼的起码不下千本，挤满挤满了整个书房。

　　只是根据当下的社会条件，根据他的生活环境，他又开始犯难了，挑来挑去不知道该从哪里下手比较好啊？

　　报社投稿他都不带考虑的。

　　前生好歹也是存款几千万的人。如今重生，几块十几块的稿费，鸡零狗碎没什么劲，李恒愣是提不起一点精神。

　　不是名篇不要。

　　都说出名要趁早，知晓后世是一个怎样繁花锦簇的大时代，家里的落魄窘境又急需改变，他没那么多时间去耗。

　　思来想去，他脑海中最终定格在了三本小说上。

　　分别是《废都》、《人生海海》以及《活着》。