第56章，死变态

8：10分左右，两监考老师来了。

　　发现是教导主任和理科班206班的班主任罗老师。

　　见大家看着自己，罗老师开玩笑说：“文理对调监考，你们可要守规矩啊，千万别让我给捞着了，不然奖学金可就没了。”

　　李恒跟着众人进教室，他在第一组5号座位。

　　前面座位按成绩排名，依次是肖凤、宋妤、罗志杰和麦穗。

　　按柳黎的话说：妈的！典型的阴盛阳衰啊，前5名女生占了3个。

　　准备考试工具时，钢笔一不小心直直地掉到了地上，捡起一瞧，笔尖直接裂开了。

　　这是什么鬼兆头？

　　李恒心疼坏了，他这笔可不偏宜，要2块钱一支呢。也是当时脑子一热才咬牙跟风买的，为此还缩衣节食吃了半个月包子咸菜。

　　叹口气，他用手指头点点麦穗后背，问她：

　　“麦穗同志，有多余的笔没？我笔坏了。”

　　麦穗一眼就看到了他桌上那惨不忍睹的钢笔，柔媚问：“你没备用的笔吗？”

　　李恒说：“有一支圆珠笔，不好用，写起来笔芯磨纸。”

　　麦穗嫣然笑笑，翻身过来，把她所有的笔一字排开放桌上，“我带了四支，你自己挑顺手的。”

　　她的笔比较贵。

　　李恒随手拿一支黑色钢笔都感觉比自己的好用多了，“就它了，谢谢！”

　　麦穗点下头，又转了回去。

　　经过这么一折腾，第一科语文试卷已经发下来了。

　　卷子是学校自己印刷的，字体是行书，很黑，有股浓浓的油墨味。

　　李恒快速扫一遍试卷，高兴地发现两世累积的知识储备还行，诗词歌赋会，文言文会，作文似乎也不难嘛。

　　心里顿时有底了。

　　事实跟自己预估的差不多，除了几个题目没把握外，一路做下来感觉良好，刷刷刷写完800字作文时还意犹未尽。

　　两个半小时的答题时间，他硬是100来分钟给干完了。

　　检查一遍花了20多分钟，剩下半个小时他都在那里趴着睡觉。

　　实在是卷子已经写满了，再涂涂改改只会影响卷面分，还不如干脆睡一觉来得舒服。

　　教室前面的罗老师把他的状态尽收眼底，特意绕过来拍他后脑勺，拍醒他：

　　“李恒，这可是奖学金考试，不要儿戏。

　　要是能拿特等奖学金，你妈妈能少干半年农活。

　　你语文和英语不是最差么，上点心啊！人家肖凤都在认认真真检查第二遍了。”

　　罗老师是他高一的数学老师，也是当初的班主任，一直对他读文科耿耿于怀。

　　知晓对方是好意，李恒抬起头，努力挤满笑容，假模假样开始检查第二遍。

　　半个小时一闪而过，李恒如释重负地跟着众人走出教室。

　　心里默默念叨，语文这门最大的拦路虎算是过了，离愿望更近了一步。

　　语文没什么好讨论的，作为第一考场的尖子生，只要没题空下，基本感觉还ok。

　　再者说了，语文就算是差生也能瞎几把写满啊，不存在太多空白留下的。

　　但接下来的数学就完全不一样了。之前的宽松气氛不见了，取而代之的窒息紧张，鸦雀无声。

　　没办法啊，题目太他妈的难了！

　　变态难！简直跟竞赛题一样。

　　就算是尖子生汇聚的第一考场，还是有很多考生带上了痛苦面具。

　　陈丽珺就是第一批。此刻她因过度紧张导致脸蛋充血憋得红红的，仿佛喝了酒一般。

　　痛苦好像能传染一样，慢慢地，大部分考生都开始了抓头挠耳，笔停在空中，老半天都没落下。

　　邹爱明如是，柳黎同样如此…

　　就算无比要强的刘业江也没能逃出厄运，傻逼地望着最后三个大题，心中那叫一个急躁的哇！就是无从下手。

　　试了好多遍，最后三道大题一个都不会做的刘业江心慌慌地看向他的最大竞争对手李恒。

　　这不看还好，一看差点吐血晕倒！

　　只见李恒一直在埋头做题，已经不慌不忙做到倒数第二题了。

　　更恐怖的是，李恒卷子写满了，没一处空白留下。

　　罗老师也不知道什么时候站到了李恒屁股后面，伸着脑袋看他专心解题。

　　中间见整个教室的气氛有些压抑和紊乱，罗老师还特意语重心长说了句：

　　“题目难，不会做，就认真检查前面的，不要浮躁。

　　有个别同学都开始做最后一题了，你们要是不沉下心来，单这一科就会落下几十分，自己要好好掂量。”

　　“死变态！”

　　罗老师的话音刚落，考室中不知道谁趁乱嘀咕了句。

　　听到这三个字，大家都没笑，实在是心里苦呀，没人笑得出来。

　　同时大伙也晓得这是骂得谁！

　　因为现在所有人都停笔了，包括鼎鼎有名的四大学霸，纷纷停笔在了倒数第二个大题上。

　　最后一个大题确实难，难到李恒都足足开动脑筋想了10分钟才找准脉络下笔。

　　看他画草纸，看他列式算题，本身教数学的罗老师都跟着松了一口气。

　　找准了方向就好办，没到5分钟，最后大题也被李恒写满了。

　　答案是±2

　　看到这个±，罗老师皱了下眉，但没提醒，慢慢离开，去了教室前面。

　　同时大声喊：“还有最后20分钟，大家检查下学号、姓名、班级和座次号，不要漏填，不要写错了。”

　　跟着检查完学号姓名，李恒用20分钟时间把所有题目认真检查了一遍，临了拧好笔帽，惬意地伸个懒腰。

　　“当当当…当当当…”

　　当老旧的终考铃声响起，李恒站起身，在监考老师的催促下，跟随大家往教室门口行去。

　　快要到门口时，罗老师突然对他说：“李恒，亏你还是个高手，最后一步答案都没算对。”

　　李恒愣了一下，“哪个题？”

　　罗老师说：“明明是个2，你为什么算成了正负2？”

　　李恒快速在脑海中过滤一遍最后的大题，然后打个哈欠说：“老师，如果是2的话，您得去找那个出题的老师，漏写了一个已知条件。”

　　看到李恒出了教室，罗老师立即找出他的试卷，就那样趴桌上核对了起来。

　　收完卷子，教导主任说：“老罗，你们这次出得也太难了吧，我看最后两题都是空的。”

　　“没，这小子做完了。”

　　“李恒？他估计能打多少分？”

　　罗老师没回复，把最后的题目细细检查两遍后，才拍拍脑袋：“还真漏了一个限制条件，前晚刻蜡笔刻到大半夜，太困了没发现。”

　　教导主任探头过来：“那他答案对了？”

　　“嗯，算他踩了狗屎运。”

　　说完，罗老师心有不甘地叹息：“就不应该让他学文科，要是理科，搞不好能冲击一下清华北大。”

　　教导主任摇了摇头：“也难，李恒语文和英语还是差了点火候。”

　　…