第55章，有点儿失落

第二天是星期六。

　　早自习过后，李恒就和柳黎往教学楼后面的实验楼赶，考场都在这栋楼。

　　这次有资格参加奖学金考试的是文理各前120名。

　　张志勇这货在全校文科200多名去了，没机会参加。

　　文科分4个考场，每个考场30人，按成绩排名分布。

　　李恒上学期期末考试是全校第五名，在三楼的第一考场。

　　柳黎也在第一考场，不过他是第17座次，快要上到三楼时，他拍拍李恒肩膀说：

　　“哥们，好好考，别大意，不要给刘业江那种小人机会。”

　　李恒回个稳妥眼神：“放心，他翻不起浪。”

　　此时考室还没开门，过道上全是人。

　　楼道右边是文科第一考场，楼道左边是理科第一考场。

　　李恒一上楼就看到了宋妤、麦穗和孙曼宁几女围聚在右边走廊上。

　　而肖涵、杨应文以及肖肖凤等人在左边聊天。

　　他瞄眼右边，又瞄眼左边，奶奶个腿的，顿时有点犯难了啊。

　　宋妤肖涵，手心手背都是肉，他娘的去哪边凑热闹好呢？

　　本能地想去宋妤身边，可直觉告诉他，肖涵正偷偷观察自己。

　　按道理来讲，他今生和肖涵的关系还没升华，还处于朋友范畴。但架不住他带着前生的深厚感情啊，做起事来下意识就会顾及对方的感受。

　　况且两女相对比，肖涵要腹黑多了，名堂诡计也多多了，难搞程度一点都不下于清傲矜持的宋妤。

　　“喂！李恒你杵在那里干嘛，快过来喝汽水。”

　　就在他决定以见老乡的名义去左边和杨应文她们打招呼时，孙曼宁晃了晃手里的瓶装汽水，诱惑他过去。

　　这一声喊，把走廊上所有目光都吸引了过来，大伙齐齐注视着，给他行注目礼。

　　得咧，这就没办法了。

　　李恒不得已收回迈向左边的脚，半转身往孙曼宁身边走了去。

　　“不愧是人美心善的富婆啊，又喝汽水，真有钱。”

　　他接过汽水，拧开盖子喝一口后，就立马送上一句好话。

　　孙曼宁听得喜笑颜开，一手把挨着宋妤的麦穗拉过来，把李恒推到宋妤身边：

　　“哎哎…你下次别往我身边凑，要凑对人知道不？”

　　这妞力气还蛮大，差点撞到了宋妤，李恒玩笑道：

　　“有奶便是娘，宋妤手里两个桔子都没说要分一个给我，当然往你身边凑咯。”

　　见状，宋妤眼带淡淡笑意看了看他，思考两秒后，在大家羡慕嫉妒恨的眼神中，把另一个桔子给了他。

　　恬静问：“昨天子衿的姑姑来找你了？”

　　李恒意外又不意外：“你有看到？”

　　宋妤微微点头，轻嗯一声。

　　然后看着他眼睛，没过多解释是怎么看到的？

　　对视片刻，李恒瞬间明白，这姑娘应该是从陈子矜那里听说了什么风声，担忧陈小米昨天是来找自己麻烦了。

　　不过现在人多，场合不对，李恒对她讲：“三言两语一时说不清，回头告诉你。”

　　宋妤说好。

　　“啧啧！麦穗、丽珺、柳黎你们看，两人还没好上就开始打哑迷了呢，开始排外了呢。”

　　正津津有味听两人对话的孙曼宁听一半突然没了，忒不爽。

　　麦穗娇柔地笑了下，自顾自地喝汽水，没做声。

　　陈丽珺有点惧怕李恒的那张嘴，也假装没听到。

　　柳黎就更干脆了，直接别过头。

　　没得到好友回应，八卦心爆棚的孙曼宁也不恼，凑头小声问李恒：“子衿在京城安家，你会考京城的大学吗？”

　　这话让小团体一起看向李恒，包括宋妤，她也有点好奇。

　　迎着众人的眼神，李恒沉吟一会说：“看情况吧，得等后边的三次模拟考试结束了，我才能根据自己成绩填报志愿。”

　　闻言，麦穗、陈丽珺和孙曼宁把视线落到了宋妤身上，女生的嗅觉很敏锐，她们嗅到了不同寻常的气味。

　　按正常逻辑思维推理，陈子矜在京城，李恒作为男朋友不论成绩如何，不论考不考得上，但一往向前的决心和态度应该是有的。

　　可是，李恒他犹豫了。

　　犹豫的根源是什么？

　　几女不懂他两世为人的所思所想，以为是因为宋妤。

　　被几人盯着看，宋妤面上依旧显得很安静，不过她到底还是只有18岁，带着一丝青涩，悄悄避开了李恒的目光。

　　…

　　楼道右边热闹成一团。

　　楼道左边的几女就显得冷清一些。

　　聊着聊着，一边复习语文课一边聊天的肖涵，不着痕迹地把话题引到了李恒身上，问杨应文：

　　“应文，你是又和李恒、张志勇他们吵架了吗？刚才他那么犹豫好像怕你一样。”

　　听到这话，杨应文情不自禁地望了望李恒：“没有呀，没吵架。

　　不过这家伙最近总是神神秘秘的看不到人，不晓得在干什么？”

　　肖凤扫眼把话题引到李恒身上就假装没事儿样了的肖涵，好笑说：“听204班的女生传，李恒可能在追宋妤。”

　　“啊？”

　　杨应文十分惊讶，啊一声后就紧着问：“真的假的？他哪来的胆？不是才和子衿…”

　　杨应文后面的话没说出来，但三女都来自前镇，都懂。

　　肖涵的视线仍旧在语文课本上，耳朵却竖得尖尖的。

　　肖凤说：“我也不知道具体的，我也是听说，她们讲李恒为了和宋妤同桌，特意让那麦穗和孙曼宁选座位时让座。

　　因为这事，好像204的班主任还叫李恒到办公室谈话。”

　　正在这时，杨应文恰巧看到了孙曼宁把李恒往宋妤身边推的一幕，顿时信了几分：

　　“唉，那孙曼宁…真是！真是！他真是太不像话了欸，子衿要是知道了不得伤心死么？”

　　肖凤跟陈子矜不是特别熟，不关心。

　　见应文突然这么大反应，肖涵甜甜笑着同肖凤一齐看了过去，正好看到宋妤递一个桔子给某人。

　　她忽然有点儿失落。

　　好吧，不是有点儿，是非常失落。

　　为什么会是这样？

　　为什么是追求宋妤，而不是追我？

　　难道是我过去表达感情太隐晦了吗？

　　少女的情思在这一刻变得有些抑郁，有些惆怅，还有些伤感。