第54章，脑缺

晚三一般都是班主任坐镇，学习自由安排。

　　班上的事情和学校的事情，班主任基本也是挑这个时候传达。

　　这不，上课铃声一响，王琦老师就在讲台上说起了明天奖学金考试的重要性：

　　“这是你们高中最后一次奖学金考试，要好好珍惜，以后会成为你们的美好回忆。”

　　话到这，他顿了顿：“不过明天的试卷可能是你们高中三年所有奖学金考试最难的一次，不要问为什么，这是学校传统。

　　就是怕某些成绩好的同学飘了起来，特意让你们在高考前夕冷静冷静。”

　　奖学金考试由上学期的期中考试、期末考试、以及这次奖学金考试三部分组成，权重比例也是依次递增，分别为20%、30%和50%

　　个别人由于奖学金考试发挥出色，可能会冲击上一等奖学金和二等奖学金。

　　但无论如何也拿不到特等奖学金。

　　理由无它，因为自文理分科以来，文科特等奖学金的3个名额基本是由肖风、宋妤、罗志杰和麦穗四人包圆了的。

　　根本没其他人的份。

　　其中宋妤和麦穗来自204班。

　　肖风和罗志杰来自隔壁205班。

　　李恒很悲催，每次都只能拿一等奖学金100元。特等奖学金他娘的连边边都摸不到，回回被前面四个人联手拦得死死的。

　　要知道，特等奖学金不仅有现金200。还有一个大家无法抵挡的诱惑，那就是可以拍照上学校的光荣墙。

　　上光荣墙啊，对于这年代的学生来讲，是无与伦比的巨大荣耀。

　　不仅可以满足小小的虚荣心，让偷偷喜欢的异样刮目相看，更是最有力地证明了自己。

　　每次看到杨应文、肖风等人的照片贴在学校最显眼的位置时，可把来自同一地方的李恒羡慕坏了。

　　前生，他高中时期最大的愿望就是上一次光荣墙，可惜到毕业了也没能成行，是莫大的遗憾。

　　听到老班在上面侃侃而谈，李恒不禁在想：

　　重活一次，原本17年的书本知识还在。

　　再加上自己上辈子办出国培训机构时的英语水平得到飙升，不知道能不能冲击一次特等奖学金？

　　虽然语文相对那四位学霸来说有点拉胯，但他的数学无解啊。

　　无怪他有这么荒唐念头，毕竟200块钱也是钱嘛。

　　而且还是大钱！比一等奖学金足足多了一倍。

　　田润娥同志要卖1100多斤大米才能挣到它呢。

　　除了钱这个缘由外，高中时期的他还有一个没跟任何人说过的心底秘密：那就是希望自己的照片和宋妤的照片同时出现在光荣墙上，最好还是挨在一块。

　　然后幼稚到做梦都在想象一副别人站在光荣墙下夸赞的画面：哇！男的文质彬彬，女的气质天成，好一对金童玉女。

　　下晚自习后，李恒跟柳黎、张志勇像往常一样往宿舍楼走。

　　走到一半，柳黎突然焉焉地说：“李恒，明天我可能考不好。”

　　李恒瞅他眼：“未战先怯败，懦夫所为。”

　　柳黎说：“快要下课时，我打了几次时，结果显示英语不能及格。”

　　张志勇把脑袋伸过来，贼眉鼠眼地打量一番柳黎：“什么叫打时，老夫子怎么没听过？”

　　柳黎说：“算命的一种，我们柳家祖传手艺，你个250不懂正常。”

　　“靠！”

　　张志勇爆粗口，“意思是你会算命？”

　　柳黎摸摸头说：“算命算什么，我还是老家有名的法师，寒暑假经常跟我爷爷他们去死人家做道场。”

　　“真会算？”

　　“嗐！这个靠天意，运气好十次总会中个一两次。”

　　张志勇来了兴致，右手勾住他脖子：“你、刘业江和邹爱明都喜欢陈丽珺，那你算算，陈丽珺最后会嫁给谁？”

　　柳黎摇头晃脑：“这还用问，肯定是嫁给我了，嫁给别人我心里会不舒服。”

　　李恒听得大乐，回头对后面赶上来的陈丽珺说：“丽珺同志，刚刚柳黎的话你应该没听到的吧？”

　　此时陈丽珺同宋妤、麦穗和孙曼宁刚从小卖部出来，没想到平时老实巴交的柳黎竟然会说出这种让人不耻的话。

　　柳黎惊恐地回头望一眼，然后脸蛋肉眼可见地变成猪肝色，脑袋低垂，软趴趴地几乎快掉到地上了。

　　张志勇这货哈哈大笑，蹲下身说：“唷！你们瞧！你们瞧！柳黎腿在颤抖，不会打摆子了吧？”

　　闻言，李恒和四女不约而同目光下移，盯着柳黎双腿看。

　　就这么一下，柳黎双腿更加不听使唤了，鬼使神差往前一趔趄，整个人直接扑在了地上。

　　四女齐齐无语，却又忍俊不禁地笑了起来。

　　李恒笑骂一声“出息！”，然后对着柳黎屁股踢了踢，“喂，还能不能起来？要不要扶？”

　　没想到柳黎双手抱头，悲凉地哀嚎：“不要扶了，快让她们走，没脸见人了。”

　　孙曼宁打趣：“柳黎，平时你当着丽珺的面屁都不敢放一个，没想到这么可爱。”

　　柳黎生怕她们看笑话不走，话都不敢搭了。

　　打打闹闹三人进到了215宿舍，只是脚还没站稳，刘业江就突然当着全寝室的面犬吠李恒：

　　“李恒，这回考试我一定比你分数高。”

　　如果是其他同学，李恒笑笑就算了，权当没听见，没必要计较。

　　但面对传自己和英语老师绯闻的傻鸟，可从不会惯着，当即回怼过去：

　　“刘业江，真没必要用这种脑缺方式给你自己壮胆，平时考试你都是手下败将，奖学金考试这种难度的，你！更不行！”

　　奶奶个熊的！

　　他娘的这是什么极品二货啊，几乎每次考试都要挑衅老子，前生不厌其烦，今生还像苍蝇一般嗡嗡讨人嫌，真当老子没脾气？

　　他倒是想上点高雅的手段，可在这种草莽年代，和气真不能生财啊，全他妈是粗暴的！

　　人善被人欺，马善被人骑，这种情况必须立马回击，不然会被人觉得好欺负！往后经常来头上拉屎撒尿。

　　张志勇听完瞬间高潮，大声吼：“呸！就是就是！你刘业江算个鸡毛嗬，不是什么阿猫啊狗都能跟我兄弟比的！”

　　两哥们上了，柳黎自然得助拳，坐在床边不大不小接一句，“刘业江，你数学每次考试都要差一二十分，哪来的脸比呐？”

　　往常在老乡和死党争斗之间，一直保持沉默的邹爱明这次也跳了出来：“老恒，我支持你！看你好拿特等奖学金。”

　　由于李恒人缘好，大伙平时又特看不惯嚣张的刘业江，都跟着起哄叫好。

　　一时间宿舍10个人，除了刘业江跟另一个死党外，有7人站李恒这边。

　　刘业江没想到这么多人跟他唱反调，站他对立面，顿时气到不行，但见李恒神情淡淡、目光深邃地盯着自己，他一下子又没了勇气继续叫嚣，只得挽回颜面地嗡声嗡气来一句：

　　“等着瞧，我向班主任立了军令状的，这回肯定超过你。”

　　“哈哈哈！我立军令状的！你以为在打仗哟！怂包！”

　　张志勇一声讥讽，大伙纷纷跟着大笑起来。

　　ps：刘业江情节属实啊，亲身经历，当时恨不得…哎…