第59章，120分

打好饭菜后，几人选择在假山里面吃。

　　这也是除食堂外的第二据点，他们平素经常来。

　　没一会功夫，麦穗、陈丽珺和孙曼宁也到了。

　　还带来一个好消息。

　　见到李恒，孙曼宁就围绕他转两圈，口里啧啧称赞：

　　“啧啧…，不错呀，李恒同学，地理竟然94，比四大学霸还高。”

　　李恒问：“你去教务处看试卷了？”

　　孙曼宁说：“我没去，丽珺去了，目前就地理出了分。”

　　李恒看眼宋妤和麦穗：“她俩多少？”

　　孙曼宁一股脑告诉道：“宋妤92，麦穗也是91。

　　隔壁班肖凤94分和你一样高，罗志杰91。”

　　李恒听了点点头，开始干饭。

　　等了许久，没等到他再口，孙曼宁顿时不高兴了：“喂，李恒你是不是也太偏心眼了。

　　问了宋妤和麦穗，为什么不问问我？是不是觉得我没她们好看？”

　　李恒头也未抬：“和美貌无关，这次我是奔着特等奖学金去的。”

　　听到特等奖学金，桌面顿时寂静无声。

　　几人互相瞅瞅，最后还是没考试负担的张志勇勾着他脖子问：

　　“李大爷！恒大爷！你确定没喝醉酒？”

　　李恒问：“怎么？不信兄弟？”

　　张志勇左看看他，右看看他，歪歪嘴：“信！我敢不信吗！不信你会打死我。可那名额就三个，你打算拉谁下马？”

　　李恒直白说：“只要不是宋妤，其他人皆可斩于马下。”

　　“咦哟！”

　　“嘁…！”

　　“宋妤你看看，你看看…”

　　一圈人直接开启了群嘲。

　　陈丽珺更是打趣他：“李恒，你这也太明目张胆了点呀，要是让班主任知道你这么喜欢宋妤，就麻烦大了。”

　　闻言，众人好奇地看向宋妤，李恒都这样不顾忌了，他们很想知道宋妤是什么想法。

　　可惜，宋妤安静吃饭，一副风轻云淡的样子让他们彻底失望了。

　　回过神来，孙曼宁拉了拉麦穗袖子：“我说李恒，你还有没有良心？麦穗这么好看，你也舍得辣手摧花？”

　　李恒抬头瞅眼，笑着对麦穗说：“我要是把你拉下来了，不要怨我，回头请你喝汽水。”

　　随后他重点补充一句：“瓶装的！”

　　麦穗跟着笑了下，握着筷子娇柔开口：“还加一包酸酸粉。”

　　李恒很爽快：“行，小意思。”

　　由于李恒暴露了狼子野心，这顿饭吃得无比热闹。

　　众人纷纷帮他分析起了竞争对手的危险系数，气氛真真是爆炸好！

　　中间，李恒得知柳黎地理打了89，陈丽珺86分。

　　柳黎没忘记小人刘业江：“刘业江打多少？”

　　陈丽珺说：“90分。”

　　张志勇立马爆粗口：“靠！那傻货打这么多啊，我好不爽！”

　　孙曼宁不喜他说粗话，直接怼：“你爽不爽没用，人家文综本来就很厉害，就数学稍微差点。”

　　晚饭过后，柳黎和张志勇，屁股后面还跟了一个邹爱明，三人直接去阅卷处蹲守各科分数去了。

　　孙曼宁问李恒：“你怎么不去？”

　　李恒把洗好的饭盒交给她：“麻烦帮我带去教室，我还有点事。”

　　孙曼宁开玩笑说：“什么事比陪咱宋妤还重要？”

　　闻言，迈不出两步的李恒果断收脚：“瞧你这话说的，那当然是陪宋妤最重要啊。”

　　面对面，宋妤静静地看他好几秒，伸出青葱似地手指捋了捋耳迹发丝，没做声，越过他往教室走了去。

　　麦穗掩嘴笑，眼里全是迷人的媚态，“你以前见到她都是规规矩矩，手都不知道往哪里放，现在怎么胆子这么大呢？”

　　李恒仰头望天，无比认真地说：“快要毕业了。”

　　麦穗跟着抬头看天，“你可以跟她考一个学校。”

　　李恒有自知自明，“难！除非高考数学有这次这么难！”

　　麦穗觉得在理，替他惋惜：“其实我觉得，你要是锲而不舍地追，说不得有希望。”

　　李恒没回话。

　　因为自欺欺人没用，以宋妤的性子，再加上中间有个陈子矜，短时间内希望不大。

　　见他沉默，麦穗说：“她是一个外圆内方的人，性子比较慢热。你真心喜欢她的话，持之以恒是最有效的策略。”

　　李恒点头认可，“谢谢！”

　　听到“谢谢”二字，麦穗知道自己该走了，没再停留，进入楼道口。

　　目送麦穗上到三楼教室，李恒原地沉思小会，没有直接上去，而是转身去了校外。

　　穿过传达室，李恒在校门口四处张望一番，最后根据肖涵爱吃“三合汤”这道菜的喜好，劲直往马路斜对面的老六饭店行去。

　　打算碰碰运气。

　　“你好，几位？”

　　“不用客气，我来找朋友。”

　　应付完老板娘，李恒视线在大厅转悠一圈，没见着人，又去里面几个包间看看，结果还是没寻到人。

　　难道是吃完走了？

　　还是没来这家店？

　　带着疑虑，李恒向店家打听一番，没想到答案是吃完走了，回学校了。

　　老板娘说：“那姑娘穿青蓝色格子外套，长得非常漂亮，给我印象很深，不会记错的。”

　　“好，谢谢老板。”

　　扑了一场空，李恒并不气馁，一口气跑到了隔壁教学楼206班。

　　欸！这回运气不错。

　　肖涵果然在，正和杨应文以及另外两个女生聊天。

　　面向教室门坐着的杨应文最先发现他，诧异问：“呀！今天太阳打西边出来了吗，李恒你怎么来了？”

　　人的名，树的影，听到是数学牛人李恒，另外两女生主动停止和肖涵聊天，齐齐扭头看了过来。

　　暗暗唾骂一声见色轻友的俩朋友，肖涵装着正常人的反应，先是抬头暼他眼，然后假装不是很熟的样子，拿起笔开始做物理题。

　　爱装逼的腹黑少女，一如既往地在人前保持卓然风姿、冷静自持的高冷形象。

　　李恒露出白净整洁的牙齿，微笑说：“怎么？我就不能来看看你们？”

　　杨应文可不信：“得了吧，你骗谁呢，高中都快毕业了，以前也没见你来过几次。”

　　以前有陈子矜在，咋来嘛，要是知道自己私下见肖涵，不得闹翻天？

　　李恒说：“以前是以前，现在是现在，都来看望你了，就不要揪着以前不放了行不行？”

　　“行吧，算你说得有理。”

　　杨应文等他坐下就问：“这次数学120，打满分你是怎么做到的？”

　　李恒问：“我打满分了？”

　　杨应文说：“这么大的喜事，你个当事人不知道？你们班主任刚还拿你跟我们班主任吹牛来着。”

　　李恒扫眼竖起耳朵偷听的某人，摇头：“我刚才去了趟老六饭店，还没回教室。”

　　“你去老六饭店干什么？”

　　“先不题这事，说说我们班主任是怎么吹牛的吧？我爱听。”

　　听到这话，肖涵隐晦地瞄了他两眼，嘴角偷偷弯成了一个弧度。

　　ps：求月票！求追读！