第58章，A上去

打一下午篮球，消耗太大的几人差点累瘫在操场上。

　　“不行了，我两眼昏花，可能是血糖低了，要吃饭才行。”

　　柳黎连投几个三不沾，然后双手叉腰，上气不接下气这样说道。

　　李恒知晓对方身体底子不太好，立马收了篮球，“走！我也饿了，赶紧洗个澡吃饭去。”

　　匆匆洗完澡，饿坏了的四人拿着饭盒就往食堂狂奔。

　　这时距离平常开饭时间还早，路上人并不多。

　　李恒来到食堂门口时，意外碰见了宋妤。

　　此刻她手里提一个保温杯站在那，似乎在等人。

　　看到宋妤，张志勇、柳黎和邹爱明冲李恒诡异笑笑，然后阴阳怪气地绕道走了。

　　李恒脸皮厚实，这种小场面压根臊不到他噻，走向前问宋妤：

　　“宋妤，这个点，你怎么一个人在这？”

　　宋妤恬静说：“妈妈刚送了一些菜给我，我在等曼宁和麦穗下来。”

　　说着，她接揭开保温瓶，“把饭盒拿过来，你也吃点。”

　　李恒受宠若惊，惊喜道：“我也有份吗？”

　　宋妤会心一笑，“有，见者有份，子衿说要我照看好你的，可不能让你太瘦了。”

　　就在宋妤给李恒扒拉小炒牛肉和鸭肉时，肖涵和班上一女生有说有笑地从女生宿舍楼走了下来。

　　下到一楼后，班上女生提两热水壶往锅炉房方向去了。

　　而肖涵则继续朝前走，打算去校门口汇合杨应文等人下馆子，改善改善伙食。

　　只是在路过食堂门口时，她不经意朝里边望了一眼。

　　也就是这一眼，肖涵忽地拧巴住了，脸上的表情僵在哪，这一刹那，她有种心跳停止的窒息感。

　　气质天成的宋妤一身素白，好似神仙般的人物儿，太过漂亮，想要不注意都难。

　　而惹眼的是旁边还站着个一脸满足的李恒。

　　更令人侧目地是两人的亲密动作！

　　肖涵稍作犹豫，就深呼吸一口气朝食堂走过去，低头假装沉思的样子，仿佛没看到两人，在经过宋妤身边时撞到她的右胳膊，然后慌张地用手捂着自己额头，很抱歉地脆生生说：

　　“呃，没看到，真对不起！”

　　宋妤是左手提保温杯，右手用调羹给李恒扒拉鸭肉和小炒牛肉的。

　　经这么一撞，白色的瓷调羹掉地上断成了两截，李恒的饭盒也跟着被宋妤右手打翻。

　　“哐啷”一声。

　　铝制饭盒在地上滚了几圈，沿途撒满了小炒牛肉和鸭肉，还有一些汤汤水水。

　　李恒本能地想伸手抓饭盒，但没抓住，当抬起头看到是肖涵时，脑子嗡嗡地响了下。

　　他惊讶出声：“肖涵？”

　　肖涵好似没听到他的喊声，侧身再次歉疚地对宋妤说：“不好意思，调羹我会赔给你。”

　　宋妤静了静，同肖涵对视片刻后，面带淡淡笑意说：“没事，不用赔，是我们站在门口挡路了，你脚没事吧，有没有崴到？”

　　肖涵摇头。

　　此刻她冲动地后劲儿醒了，在心里狂骂自己：

　　肖涵你一定是疯了！

　　你知道你在做什么吗？

　　吃醋有你这么吃的吗？

　　你甚姓名谁？你算老几？轮得到你吃味儿吗？

　　暴斥过后，那个声音指着她的额头怒其不争：你啊你，你可是肖涵！又不比宋妤差，凭什么为他争风吃醋嘛？凭什么嘛！

　　肖涵弯腰捡起地上的白色瓷调羹辨认清楚，抿抿嘴说：“晚点我买个新的来找你。”

　　宋妤再次真心实意说：“不用，没事。”

　　肖涵冲她甜甜一笑，又暗自吸口气后才敢面对李恒的目光，眉眼弯弯却夹带有几分不好意思说：

　　“哦，那个，李先生额…唔，我打翻了你的好菜哈，要不我请你下馆子赔偿你吧？”

　　此话一说完，她就恨不得用胶带把自个嘴巴封住：肖涵！你怎么这么有心机呢，镇定！实在太假了，这样目的太明显会露馅的！

　　听到这个味儿十足的话，李恒一点都不讶异，这才是她。

　　在这个节骨眼上，他也没有装傻充愣，“好啊，能和咱们前镇的大才女吃饭是莫大荣幸。

　　不过今天不行，今天和宿舍兄弟吃，改天吧，改天有机会我来找你蹭饭。”

　　他说这话不算太突兀，没让宋妤怀疑。

　　毕竟两人是老乡朋友，还是初中同班同学来着，一块吃个饭最是再正常不过。

　　和他四目相视几秒，旁边又有宋妤虎视眈眈，心虚的肖涵感觉自己脸烫得不行，耳朵也跟着滚热，跟宋妤礼貌打声招呼后，低头挽起碎发，从食堂另一个出口走了。

　　见他一会看看肖涵背影、又看看地上的饭盒、再看看自己，宋妤好笑说：

　　“该回魂了，去把饭盒洗一下，我再给你分点。”

　　李恒非常心疼：“还给啊，有一半菜掉地上了。”

　　宋妤恬淡说：“没关系，我们每人少吃点。”

　　依她的意思，李恒捡起地上的饭盒洗干净，再次分了一些牛肉和鸭肉。

　　从头到尾，至始至终，她都没问肖涵的事，也没提任何关于肖涵的话题。

　　肖涵感觉那人在背后看自己，她硬着头皮，麻个心思，那摇摆不定的双腿不知道是怎么离开的食堂。

　　反正到外面无人的地方时，她紧绷的神经才敢松弛下来，才有空发现手心全是汗。

　　更悲哀的是：大腿肉都快被自己暗暗掐肿了。

　　对于将来能和他吃饭，肖涵瘪个嘴，没有想象中的喜悦，大慨是自己耍手段得来的吧？

　　不是人家真心实意的。

　　接着她苦恼地想：为什么宋妤对他那么有吸引力，没心没肺笑得跟个智障似的。

　　喂，智障！难道宋妤真的比我漂亮吗？

　　连着骂他两声智障，肖涵忽然自顾自咧嘴笑了，在凌乱的风中急忙补救：李先生，您请原谅我，我不是真心的啦。

　　直到走出校门口，肖涵那忐忑的心才慢慢平静下来，她左手拉着右手，安慰说：真一起吃饭也不用怕，就当机会是留给有准备的人。

　　自己确实准备太久了。

　　暗恋他太久了。