第53章，笑话

陈小米一路浑浑噩噩，不知晓自己是怎么回到的京城？

　　好在“版税”之事给了她一个绝佳的开脱理由。

　　主编办公室。

　　主编周明伟缓声问：“《收获》真给十二月开了口子？”

　　陈小米回答：“我亲眼所见。”

　　周明伟沉默许久，稍后宽慰她说：“这事不能怪你，就算我去也同样没办法，只是可惜了。”

　　能不可惜吗？

　　和《人民文学》一样同属国家级的文学期刊，南方执牛耳的《收获》杂志舍得这样下重注，那小说《活着》的质量到底如何？

　　是个傻子也能想明白！

　　周明伟捏着钢笔，好奇问：“听说这“十二月”是你老乡，是个什么样子的，今年多大？”

　　虽然是老乡，但那王八蛋压根不会把这当回事，亏自己之前还想着打老乡亲情牌。

　　结果自己活生生变成了一个笑话。

　　不知出于什么心里，陈小米摇了摇头：“他嘱咐我，让我保密。”

　　周明伟敏锐问：“认识的？”

　　陈小米点点头。

　　见状，周明伟更觉遗憾了，“哎，要不是出了“版税”这一档子事，凭借你们这层关系，《活着》怎么样也轮不到其它杂志社。”

　　陈小米听得沉默，没做声。

　　只有她明白，除非让子衿去帮忙化解这段恩怨，不然自己和李恒始终尿不到一个壶里去。

　　那自己会求助子衿吗？

　　答案是当然不会。

　　因为她拉不下这个脸，因为她的骄傲不允许。

　　哪怕是李恒今非昔比、一飞冲天了，身为陈家女，她也不会弯下自己的膝盖去取悦他。

　　见她一直沉闷，周明伟误以为她在难过，于是用慈祥地语气说：

　　“去吧，去休息会。以后记得多和十二月联系，说不得哪天就有合作的机会。”

　　陈小米敷衍地应声“好”，离开了。

　　见她从办公室出来，周春兰立马上前假模假样问：

　　“小米，你回来了，听说《活着》没拿下？那岂不是白高兴一场？”

　　听到这话，陈小米好想一巴掌呼过去，只是办公室这么多人看着，最终还是忍住了。

　　她叹气说：“《活着》写得太好，“收获”杂志为此开出了版税条款，我无能为力。”

　　旁边的廖姐惊讶问：“什么版税条款？不会是印数就要按比例给钱吧？”

　　陈小米点点头：“就是它。”

　　闻言，整个编辑部都惊呆了！包括资历最老的戴叔。

　　戴叔见的世面多，擦擦老花镜，感慨道：“要真是这样，就变天咯，难怪小陈无功而返，这换谁去也没用。”

　　陈小米感激地看眼戴叔。

　　…

　　沪市，《收获》杂志社。

　　“主编，这是2月份的样刊，您过过目。”

　　《收获》杂志是双月刊，一审校拿着本月即将发行的样刊请领导确认。

　　廖主编接过样刊随意翻了翻，稍后放旁边说：“距离发行的日子还有段时间，再等等。”

　　审校懵圈，还等？过去不都是这两天定版的吗？

　　廖主编看出了下属的疑虑，稍作解释道：“邹编辑新签了一篇稿子，老师很看好，你明天下午再来吧。”

　　谁的稿子啊，能值得巴老先生钦点？审校更蒙圈了。

　　…

　　晚自习有三节课。

　　一二节课是数学课，但潘老师一般只在教室里转转就坐在了讲台上，让下面的同学自行看书做题，

　　他不管你是复习数学，还是其它科目，只要你在学就行。

　　可能是204班曾有许多同学对他的教学方式表达不满的缘故，数学老师很少主动和学生交流，除非有同学遇到不会的题，举手向他请教时才离开座位。

　　他人很有耐心，不论题目有多刁难，如果学生没听懂的话，他会反反复复教，变着法子教，语气不急不慢，能一节课陪着你，直到你弄懂。

　　也正因此，潘老师如今还是蛮受女生欢迎的。

　　不过男生一般不问他题，真有不懂了大都是向刘业江、邹爱明和柳黎请教，要是这三人也没办法了，最后才问李恒。

　　好像呈阶梯似地…

　　没难到一定程度大家不打扰他，就怕李恒几下就解开了，他们会觉得挺不好意思，担心自信心受损。

　　晚二下课了，数学老师还没走，还在和陈丽珺探讨一道抛物线题。

　　教着教着，潘老师突然转向李恒：“李恒，这道题你看看。”

　　张志勇刚买了一包豆腐辣皮过来腐蚀他，李恒嘴里咬着半张辣皮，右手接过草稿本瞄了瞄。

　　心里顿时在想：是假装不会，给人留面子呢？

　　还是把解题步骤写出来呢？

　　数学老师可能是看出了他的心思，温和笑笑说：“把你的解题方式写出来，看和我们的思路哪里不一样？”

　　潘老师也是没办法了，怎么教陈丽珺都教不会，现在有点怀疑他自己的解题技巧是不是太复杂了？

　　闻言，李恒当即没再客气，做两条辅助线，几下功夫就把题目解了出来。

　　潘老师接过细细分析一遍，然后交给陈丽珺：“这方法比我简单，你看看。”

　　陈丽珺拿着本子推理两遍，脸红红地说：“老师，我好像一下子懂了。”

　　得咧，此话一出，旁边好多同学笑出了声。

　　特么的！

　　老师教了半节课硬是没教会，结果看两遍李恒的解题思路，就立马会了，这不是赤果果打脸嘛…

　　好在潘老师被打脸打多了，早习惯了，浑不在意，夹起书本笑着离开了教室。

　　等老师走了，孙曼宁直接问陈丽珺，“这题你干嘛不直接问李恒？”

　　陈丽珺昂头呆呆地想了想，眯个笑眼回答：“以前高二的时候，我问过他一个题目，结果他一分钟没到就口述完了解题步骤。

　　当时我脑子跟不上，但又不好意思显得自己太蠢，他问我会了没，我就点头嗯嗯嗯说会了，后面再也不敢问他题啦。”

　　大家被陈丽珺这天生有点蠢萌蠢萌的气质乐死了，好在她不是真蠢，除了数学不是特别拔尖，其它科目都还蛮行。

　　ps：邻居狗太闹腾，咋办？