第50章，大才

《活着》后续的稿子有9万5000字左右，分三叠。

　　每叠大概有三万字的样子。

　　第一叠陈小米没那么快看完，邹平就只能焦急干等。

　　李恒看对方无聊，就主动跟他聊起了天。

　　聊天内容不限，天文地理、经济时事，包括文学，聊到哪算哪，话题一直没间断。

　　不聊不知道，这一聊，邹平愈发感觉不对劲，愈发对李恒的渊博知识感到佩服。

　　知识这东西么，有就是有，是没法临时糊弄填装的。

　　他不禁在想，对方真只有17岁多么？

　　为什么李恒的言行举止和谈吐气质、以及对很多事情的前瞻性会让他觉得对方是个侃侃而谈的老学者？

　　为什么一个普普通通的聊天会让自己感受到了莫大压力。

　　会让自己自惭形愧？

　　渐渐的，邹平才彻底明白过来，李恒为什么能写出《活着》这样的佳作了？

　　平素自认为也算半个文化人的邹平这一刻感受到了渺小，相比信手拈来的李恒，他如同一个刚出生不久的孩童，实在幼稚的可笑。

　　邹平姿态放得越来越低，聊天也越来越不自信了。

　　敏锐感受到这一点的陈小米抬头瞅他眼，随后又瞅眼李恒，慢慢陷入了沉思：难道这才是真正的李恒？以前没机会表现出来？

　　刚才两人的聊天内容，她也偷偷有听，结果能言善道的李恒给她的冲击性很大。

　　她暗暗思忖：原来这王八蛋还真是个全才。

　　除了会哄女人和耍嘴子外，装起斯文来也像模像样，难怪子衿如今还一直记挂他。

　　邹平小心问了一个陈小米被喷的问题：“李老师，除了课本外，你看过多少书？”

　　哟！

　　还礼性地喊上老师了，挺会来事嘛。

　　这个问题王润文和陈小米也比较关注，纷纷抬头望着他。

　　李恒回忆一番，半真半假说：“具体多少书记不太清了，不过我父亲那几百上千的存书，我从小就爱翻。”

　　他说的是大实话，从小受父母爱看书的影响，李建国同志视若珍宝的那些藏书，他真的都有阅读。

　　只是这些都是上辈子发生的事情了，今生挑挑拣拣看过的书充其量就百来本，还都是寒暑假为了躲避劳动而看的。

　　美其名曰爱好学习。

　　其实田润娥对他的那点小心思一清二楚，不过她有重男轻女思想，儿子是她的命根子，没舍得撮破罢了。

　　几百上千本书？邹平有点惊讶，忍不住开口：“冒昧问一下，叔叔是…？”

　　李恒心领意会：“我老父亲以前是从事教育的。”

　　噢，原来是这样，那很多事情就解释得通了。

　　这次不同于单独面对陈小米，他还大大方方地把老家二大爷的事迹讲了讲。并告诉他们，自己灵感的来源就是此。

　　陈小米跟他来自一个地方，对李家二大爷自是熟悉无比，细细一回忆，再与书里的故事一对比，欸！真发现好多地方有二大爷的影子，只是生活被进行了艺术加工而已。

　　到这，她信了。

　　她确信这书真是李恒写的了。

　　确信李恒才华横溢，有超强文学天赋。

　　思着想着，一时间，她心里不知道是羡慕，还是酸，抑或有丝丝后悔，各种复杂的情绪揉合在一起，可谓是五味杂陈。

　　半个小时后，陈小米的第一叠稿件出现在了邹平手中。

　　随着邹平迫不及待地进入看书状态，李恒也不再闲着，从书包中掏出语文卷子开始刷题。

　　他这举动把两编辑都搞晕头了。

　　期间，陈小米顺眼看到了试卷抬头标注的是首都四中，顿时清楚这试卷肯定是子衿想办法捎给他的。

　　下午一点半左右，陈小米和邹平相继读完了《活着》的剩余稿件。

　　李恒观察一阵，见两人都仍沉浸在书中时，心里有了数。

　　他适时收好试卷，端正身子问邹平：“邹编辑，后续部分是否还如意？”

　　面对这样能触及灵魂的文学巨著，身为资深编辑的邹平并有耍滑头，真心实意抬起头说：

　　“好！除了“好”之外，我一时无法找到其他词汇来形容它的伟大。”

　　李恒欣慰地点点头，单刀直入地开口：“好就好，既然两位都很满意，那我就不来虚的了。

　　陈编辑和邹编辑不远千里之外来此，那应该是有所准备的，我想听听两位能出价多少稿费？”

　　来了！

　　又张口谈钱了。

　　听到这话，一直陪同的英语老师偏过了头。

　　在她心里，这个学生有很多吸引人的闪光点，可却偏偏执着于钱财，实在是破坏了文学这么浪漫的美感。

　　就在邹平琢磨报价多少合适时，陈小米喵眼对方，已然抢先开口：

　　“《活着》后半部分比前面4万字更精彩，也远超我的期待，我可以代表“人民文学”给出行业最高稿酬标准，千字30元。”

　　自从国家恢复稿费政策后，这十来年稿费涨过几次，到现在一般正常新人作家的稿费是千字12块。

　　而正如陈小米所讲，千字30已经到顶。

　　就算国内那些最顶级的作家，稿费标准也不能超过这个数。

　　陈小米之所以一口气把稿费抬到最顶格，其实她也是没办法了的办法。

　　也是最后和唯一的办法。

　　她知晓李恒看自己不顺眼，对自己有很大成见，现在还能容许自己在这，还没赶自己走，目的就是利用自己抬价。

　　如他所愿，看穿了他心思的陈小米直接一口气封顶。

　　根本不给邹平讨价还价的空间。

　　她倒是想看看，自己这么有诚意了，还抢在竞争对手开口之前把所有路堵死，李恒会不会在同等条件下把《活着》交给自己？

　　她这是在将军！

　　利用侄女陈子矜将李恒的军！

　　你可以对我有意见，可以在言语上奚落讽刺我，这些我都忍了。

　　毕竟我曾做过同样的事，毕竟我有错在先，所以，作为一个成熟的社会人，作为一个在事业上有追求的人，用屈辱为自己曾经的错误买单，陈小米含泪接受了。

　　但是，公是公，私是私，两人的恩怨情仇是私，现在洽谈的出版事宜是公。

　　如果李恒公私不分，如果李恒在同样是千字30元的情况下把《活着》交给对方。

　　那她无话可说。

　　那她提包就走！

　　那她将用毕生之力、将利用这件事动员所有陈家之人去阻止子衿和他在一起。

　　不止李恒记仇，身为女人的她也同样记仇，并从来都是。

　　其实说白了，她就是在赌，赌李恒没忘掉子衿，还在乎子衿。

　　这也是她仅存一丝的可能性和赢面。

　　果真，陈小米这开口王炸的气势把邹平打了个措手不及。

　　他刚才还在犹豫，要不要一口气打出所有底牌时？没想到对方比自己更干脆！

　　这让落后一步的邹平安懊恼不已。

　　李恒看眼陈小米，暗道这女人能屈能伸，为了达成一件事，忍常人之所不能忍，也算是个厉害角色。

　　……

　　……