第6章，《活着》

《废都》这部小说是老贾的代表作。怎么说呢，作品名气够大，影响力深远，很受市场欢迎，在国外获得过不少大奖，他有些心动。

　　但稍后他又给否定了。

　　因为这本书的内容实在太够劲爆了些，很多人当时买来都是当做小黄书看的。

　　要知道他现如今才17岁啊，写出这样一本经验丰富的书，别个会做何感想？

　　好吧，这些其实他都不太在乎，

　　不论是国内历史也好，国外文坛也罢，古往今来出过的妖孽不知凡几，从不缺天才。

　　所以，难道他就不能是天才？

　　26岁的王勃能写出《滕王阁序》这种永恒经典，理论上他自然也可以，谁也不能把“天才”之名规定死。

　　不过他主要是顾虑陈子矜。

　　假若自己因写《废都》而名满天下，那这姑娘和自己的往事肯定会被那些无孔不入的记者给挖出来。

　　现在自己无权无势，根本压不住这种劲爆新闻。

　　要是到时候记者追着问：李先生，你和陈子矜上过床吗？

　　那他该怎么回答？

　　上过？

　　没有。

　　关你屁事！

　　这三种答案不论他选哪个？

　　不论他回不回答？

　　都会不可避免地对陈子矜造成第二次伤害。

　　那些无良媒体为了赚足眼球，搞不好会把书里的各种动作描写都套到陈子矜头上，认为他是从这姑娘身上获得了实践经验和灵感。

　　在名节还看得非常重的时代，陈子矜好不容易才逃离了上湾村这个舆论漩涡，自己年少无知时已经害过她一次。

　　重生回来不能再伤害她。

　　《废都》放弃了，他的注意力稍后转移到了《人生海海》和《活着》上面。

　　这两本小说都是好篇，他都比较喜欢，前生起码看过不下五遍。

　　尤其是放在床头柜上的《活着》，说十遍也不算多，书里的各种细节和内容，他可谓是记忆犹新。

　　两本都是心头好啊，实在难以抉择。

　　这可是选谁、谁倒霉的事，他有些于心不忍，毕竟这两作家他曾经爱过不是。

　　他甚至开始扒拉自己祖上跟姓余的、跟姓麦的是否有过节矛盾？

　　但结果显而易见嗨，自己祖上都是农民，好不容易出了个官身李建国同志，可还没捂热乎哩，又变成了老农民。

　　他娘的就这家世，同人家八辈子都打不倒一竿去，哪来的矛盾？

　　思来想去，权衡许久的李恒最终还是做了个艰难的决定，写《活着》。

　　都说艺术来源于生活，又高于生活。再怎么离谱，作品内容跟自身成长轨迹不说完全挂钩，但也总得挨着边吧？

　　七年的公务员生涯让他变成了一个思维相对比较严整的人，他允许自己有漏洞，但不能有太多漏洞。

　　要不然谁也不是傻子，自身破绽太多总有一天会被有心人给发现的。

　　虽然就算发现漏洞，对方拿他毫无办法，但总是麻烦不是？

　　而他恰恰是一个嫌麻烦的人。

　　前生他曾看过一篇报道，作者于华之所以下笔写《活着》，是因为听到了一首美国民歌《老黑奴》。

　　歌中那位老黑奴经历了一生的苦与难，家人都先他而去，而他依然友好地对待这个世界，没有一句抱怨的话。

　　这可巧了，这首歌李建国同志就收藏有磁带。

　　虽然磁带是盗版货，但他也跟着听过好多次啊，是最好不过的借口了。

　　再者，《活着》全书讲述的是徐福贵的悲惨一生，这种原型搁后世几乎绝迹，但在这年头并不难寻。

　　本家二大爷就是一个比较合适的写作对象。

　　在旧时代，二大爷原本是一地主少爷，打牌赌宝、纳小妾这种缺德事都干过。

　　但经历战争和人道洪流的洗礼后，他最终落得一个家破人亡、妻离子散的结局。如今成了远近闻名的五保户。

　　就算是这样，人家还顽强活着，每天要么喝点小酒，要么下河摸鱼。李恒的摸鱼技术就是从小跟他学的。

　　歌曲《老黑奴》加二大爷，嚯！写作要素齐全，简直了。

　　就问于华你慌不慌？

　　正当李恒点盏煤油灯、奋笔疾书的时候，远在京城参加鲁迅文学院文学讲习班的于华只觉头一昏，摔地上差点晕倒了过去。

　　地板是硬的，摔老疼了。

　　捂着屁股哎哟哎哟爬起来，于华仰头望向黑黑的夜空，忽然莫名有些心慌，感觉此刻有个无比重要的东西离他远去一般。

　　第二天清早，一夜没睡好的于华经过路边摊时，心血来潮找一瞎子算八字。

　　结果瞎子告诉他：你这是遇了煞星，华盖运被夺。

　　于华一惊，慌忙问有没有解决办法？

　　瞎子抡了轮手指，要钱！

　　于华伸手往兜里一摸，转身偷偷跑了。

　　……

　　李恒平日里虽然懒散爱偷闲，可一旦下定某种决心，他就立马会变成另一个人，行动力非常强。

　　拧开墨水瓶盖，他把钢笔头浸到里边，大拇指和食指轻轻一挤压钢笔肚，瞬间吸满了墨水。

　　找出一个新本子，摊开，准备下笔时，发现对门仍在敲锣打鼓地做法事欸，闹个不停，吵死了，试了几次根本聚不起精神。

　　好在农村的学习环境一直比较恶劣，他从小就习惯了，倒没有急到想骂人。

　　只见他搁下钢笔，深呼吸几口口气，随即缓缓闭上了眼睛，开始酝酿写作情绪。

　　都说磨刀不误砍柴工，这不，十来分钟后，李恒再次睁开双眼，此时他完全屏蔽了外面的喧嚣，沉浸在了自己的世界中。

　　这个晚上，他用爬格子的方式手写满了5000字，从6点半写到12点过，手腕有些生疼。

　　要不是突然到来的李艳打断了写作思路，他浑然不觉已经夜深了，还能写。

　　李恒郁闷扭头，“大姐，这个点你怎么来了？”

　　李艳把一大碗臊子面端到他跟前，欢天喜地说：“弟啊，快吃，我偷偷拿回来的，没人看到。

　　你看这是羊肉坨坨，这是牛肉坨坨，好吃地紧，我刚才吃了三碗。”

　　听到“偷偷”两个字眼，李恒哭笑不得，合着这大姐还晓得陈李两家闹矛盾了呢。

　　那你还上赶着跑去看热闹？

　　不过想归想，却并不会怪她，在他眼里，只要大姐开心，一切随她好了。

　　李恒说：“我肚子还饱，大姐你把面端去给二姐吧，她食量比我大，晚上容易饿着。”

　　提到二妹，李艳顿时有些委屈，“我刚才给她送过了，她不吃咧，还骂我没骨气。”

　　李恒怔了怔，有些沉默。

　　这可真是二姐的行事风格，宁愿饿死也不会去吃仇家的东西。在这一点上，他深受这姐儿的影响。

　　李艳再次催促：“弟啊，快吃，面要糊了就不好吃了。”

　　“哦，好。”

　　李恒口里说着好，却把面挪到了一边，对大姐说：

　　“我在写作文，马上写完了，等写完再吃，时间也不早了，大姐你先回去睡觉。”

　　大姐文化水平不高，读二年级的时候连着降了三班，然后在同龄人的大肆嘲笑下，她自卑地没再去学校。

　　所以，她压根就看不懂李恒在写什么，只觉着满页都是端端正正的钢笔字，老厉害了。

　　父母都是文化人，她自己却斗大的字都不识几个，几乎是个文盲，李艳对读书之事非常羡慕，也非常敬重。

　　见弟弟这么一说，立马乖顺地退出了房间，轻手轻脚地，生怕耽误到了他读书写字。

　　经过大姐这么一打搅，李恒觉得有些胸闷，突然没了写作状态。

　　趴在老旧书桌上，透过窗棂看向对门陈家，吃面的人来来往往，大呼小叫，热闹得紧。

　　外面熟悉的场景不禁勾起了许多往事，曾几何时他也是陈家的常客，每次过去，陈子矜和陈子桐都爱黏在屁股后面、哥哥哥哥地叫着。

　　可如今…

　　再见面时陈子桐那丫头脸上充满了陌生，物是人非欸。

　　就在他陷入儿时的回忆时，飘忽的眼神不小心落在了对面二楼窗户一角。

　　目光一凝，和陈子桐这丫头的视线撞上了。

　　不知道她是什么时候出现的，但很显然对方看到了桌上的臊子面。

　　隔空对视三秒，脸上没什么表情的陈子桐伸手用力一拉，窗帘嗖地一声，迅速合上。

　　得，人家相当不待见自己，这碗面可解释不清了。