第63章，逢考必闹

逢考必闹！这是215宿舍的光荣传统，在学校是出了名的。

　　一众男生从班上回寝室后，个个精神抖擞，活泼异常。

　　先是老样子讨论分数，柳黎5科459分，邹爱明462。

　　还有个李团名的进步比较快，这次打了452分，直接超赶刘业江。

　　聊完分数，话题就按预定轨迹偏移，偏着偏着，偏到了学校女生身上。

　　对女生这个话题最感兴趣的邹爱明，不知道是有意刺激刘业江，还是真心按耐不住对陈丽珺的喜欢，抛出一个问题：

　　“柳黎，我要是追陈丽珺，你会不会跟我打架？”

　　这是情敌直接开启真情互怼模式啊，宿舍里众人像打了鸡血一样，兴奋起哄：

　　“打！为什么不打？谁打赢了，陈丽珺就是谁的！”

　　“柳黎，别犹豫，现在就起床干他丫的！我提供一只鞋子支持你！”

　　“喂，你们两小子干什么？陈丽珺是我的，问过我了吗？”

　　“…”

　　别看这些男生白天在班上老实巴交一个个的，除了啃书本，还是啃书本。

　　可只要回到宿舍就变了个人，在青春荷尔蒙刺激下，说话荤腥不忌，肆无忌惮！

　　一开始班上女生并没察觉这些男生有两张面孔。

　　直到学校每次喊喇叭点名通报批评时，才发现每回都有215宿舍的身影。

　　当次数积累到一定程度后，她们不得不相信一个事实：原来自己班上的男生就没一个老实的，都是活阎王。包括老师们口中那风度翩翩的李恒。

　　按分管宿舍的周老师的说辞：这215寝室住了一群精怪。我每次查寝，每次都在吵，有时候甚至无法无天吵到凌晨一二点，反正通报批评、第一个批它准没错。

　　其实吧，一开始并不是每个人都这么吵的。

　　可在刘业江、张志勇等几个罪魁祸首日以继夜地影响下，都胆肥了，都他妈跟着闹腾起来了。

　　过去只要有人提到陈丽珺，刘业江准保是最积极的一个，但今天这215的座山雕哑了火，躺尸床上一动不动。

　　柳黎摸着下巴回答邹爱明的问题：“嗐，咱们关系好，架就没必要打了，有机会公平竞争哈，公平竞争。”

　　看两人没闹起来，大失所望的班长刘辉开始了挑拨离间的老套路：

　　“既然是公平竞争，就让老恒也参与，这样才有看头。”

　　张志勇不嫌事大，拍手鼓掌：“这主意好，我赞成！是美女就该让我兄弟掺合一腿，他不掺和一腿，都对不起他那张脸。”

　　邹爱明反应激烈，第一个跳出来：“屁的看头！老子反对！让老恒进来了，我们还有毛的机会啊。”

　　柳黎跟着举手：“我也反对，李恒这家伙天生就是用来骗女孩子的，不许打陈丽珺主意，不然我跟你拼老命。”

　　平日里话最少的李团名这会耐不住寂寞了，插嘴道：

　　“我在想，要是让李恒追求陈丽珺的话，需要多久才能拿下…”

　　不过李团名的话还没说完，门口突然传来一个爆裂的声音：“谁要追陈丽珺？”

　　“……”

　　妈的！班主任王琦来突袭了！

　　寝室众人个个吓得瑟瑟发抖，赶忙翻身乖乖躺好，闭着眼睛大气都不敢出，生怕被这暴君给临幸了。

　　王琦老师耀武扬威地在过道间来回走了两趟，骤然开口喊：

　　“邹爱明，你能考北大了吗？要追陈丽珺？”

　　邹爱明身体一抖，不敢动，不敢回话。

　　寝室死寂无声！

　　过了会，王琦老师扭过头，朝柳黎床位喊：

　　“柳黎，陈丽珺美若天仙吗？一天天正事不干，瞎惦记人家？”

　　听到这话，大家都莫名好想笑，却又不敢笑，憋得好辛苦。

　　同时大伙也反应过来了，他娘的这暴君班主任不做人啊，估计听墙角有会了。

　　就在李恒高高兴兴看热闹时，没头没脑的，战火忽然烧到自己头上来了。

　　只见王琦走两步，来到他床下，大声问：“那个貌比潘安的李恒，追陈丽珺一个月够不够？能不能拿下？”

　　李恒无语，管老子屁事啊，这也能祸及无辜的咯？

　　他开口道：“老师，我冤枉，我刚才没讲话。”

　　王琦老师问：“大家夸你帅，你是不是在偷偷高兴？”

　　李恒：“……”

　　真是日了狗了！

　　这不就是隔壁那傻屌美丽国的腔调吗：兔子，你抄袭了我未来的技术…

　　看到李恒被莫须有的罪名刁难，宿舍这群畜牲在那偷偷咧个嘴，乐得不行。

　　见他不出声了，王琦老师语气猝不及防地软和下来，开玩笑说：

　　“刚才在教务处聊天，有个老师还说想把你招为女婿，你要自信点，人家女儿虽然没宋妤漂亮，年级稍微大了些，但好歹是个大学生，还是可以的。”

　　一听到“宋妤”，李恒脑壳嗡地一下，警铃大作。

　　奶奶个腿的！

　　这暴君没安好心，又在套话！

　　敌军围困万重山，我自岿然不动，不论班主任使什么诡计，李恒就是不出声，不上当。

　　见诱捕失败，王琦不再逗他，而是换一副情绪比较高昂的面孔说：“李恒，你觉得你这次语文能多打多少？”

　　搁过去，总分120分的语文，他一般在92、93左右徘徊。

　　按后世150分制的话，换算过来大概就是115分。这成绩谈不上有多差，但也绝对不是顶尖。

　　李恒心思一动，把头探出床铺：“老师，语文成绩出来了？”

　　王琦不否认，红光满面地问：“你猜一下，你自己能打多少？”

　　李恒心里估摸一阵，临了保守问：“有98分没？”

　　王琦说：“少了，再猜。”

　　李恒往上加三分：“101。”

　　王琦嘿然一下，报喜道：“106分，我反复看了3次，106！不错，这次总分上了602。”

　　602么？

　　确实是出人意料的分数！

　　这是人生中第一次上600，就算他两世为人，见惯了世间荣辱，可他还是抑制不住有些激动。

　　李恒声调都不知不觉高了几个分贝：“真的，我上600了？”

　　王琦喜不自禁地伸手拍了拍他肩膀，用用鼓励地神色说：

　　“保持住，保持住这个势头，一股劲冲进清华北大。”

　　难怪！

　　想明白了。

　　难怪往日严肃恐怖的班主任今晚脸上有一种兴奋产生的绯红，难怪老班今晚没有真正发飙。

　　敲打几人一番后，甚至还有闲情逸致跟李恒半真半假开玩笑，原来根源在这。

　　原来是班上又蹿出一个清华北大的苗子，让他显得无比激动。

　　大家都知晓王琦老师一直有个奋斗目标，那就是去长沙的四大名校教书。因为他老婆前年已经去那了。

　　而班上多出一个清华北大，那就等于在他胸前挂功勋章，这说出去就是资本和光荣履历，能不激动吗？

　　柳黎趁班主任正处在兴奋劲头上，问：“老师，李恒全校第几？”

　　ps：第61章看有评论说带女生去蹭肖涵的饭？

　　三月声明一下：不可能的啦，才吃完宋妤的醋，就又添堵嘛？不可能这么没眼力的呐，不会写这种的。

　　之所以说周末，是因为高三学生就周末有时间而已，没有恶意，只是希望大佬们不要误会啦。呃，我就加四个字，起点吞评论了…