第67章，忍耐是一种智慧

孙曼宁转身趴他桌上，压低声音说：“李恒，恭喜你终于圆梦了，离你的女神宋妤更近一步了。”

　　宋妤眼带淡淡笑意，仿佛没听到这话，右手捋了捋耳际细碎发，安静起身，离开了教室。

　　麦穗没说祝福之类的话，冲李恒柔媚一笑后，同宋妤一起往教室门口走去。

　　“兄弟，你真牛逼！牛上天了！”外面走廊上罚站的张志勇扒开窗户玻璃，忍不住这样大声朝教室里喊。

　　那打了鸡血的表情，好像是缺心眼这货自己得了特等奖学金一样。

　　一向严肃的班主任王琦，听到这话只是笑了下，没找张志勇麻烦。

　　李恒向这二货传达了一个手势，喝瓶装汽水的手势。

　　张志勇贼眉鼠眼地回了一个同样的手势。

　　麦穗是一等奖学金，罗志杰也是。后面还跟着一个叫孙伟的205班男生。

　　文科一等奖学金最后一个名额有些意外，花落陈丽珺家。

　　之所以说意外，因为以往这最后的名额几乎是刘业江的。但这回么，这傻屌一个都没捞着，三等奖学金50元都没有。

　　教务处稍微有点远，在挨着校门口的那栋楼，中间要走一个大操场。

　　路上，李恒碰到了许多同是拿奖学金的熟面孔，不管关系多熟稔，那些男生女生在他不经意看过去时，都会主动抱以笑容。

　　笑容幅度可能不大，但足以证明他的江湖地位发生了巨大变化。

　　要搁以往，李恒看过去的时候，人家也只是回看他，根本不会有任何表示。

　　因为这些特权待遇，一般是四大学霸才能享有的殊荣。

　　教务处空间不大，容纳不下40人，一老师把这些学生都带到隔壁的大会议室中。

　　在这里，李恒碰到了一些熟人。

　　比如杨应文，比如肖凤。

　　还比如肖涵，这姑娘拿的是理科一等奖学金。

　　李恒这回学乖了，不等孙曼宁摇手召唤他，进门就直奔杨应文几女所在的位置而去。

　　“呀！稀客呀！文科第一来了。”一见面，杨应文就自动触发了决斗技能。

　　李恒对其他人可能还会考虑要不要善良？

　　但面对这土味姑娘，那完全没必要啊。

　　他翻白眼说：“你还知道我是文科第一啊，那你还不客气点？”

　　杨应文瞪眼回怼：“客气什么？我也是理科第一，要是没分科，我打得你满地找牙。”

　　这话是事实，但他妈的太伤自尊了！

　　李恒当即拉旁边围观的肖涵和肖凤下水：“杨应文同志，你说话能不能过过脑子？

　　你以为打击的是我一个人吗？你把她们俩都无视了。”

　　肖凤象征性后退一步，连忙摇手，表示她只是一个看客，不掺和两人的矛盾。

　　没拉到帮手，李恒不死心地看向肖涵，半晌问一句：“肖涵同志，你帮谁？”

　　还没等肖涵回话，杨应文已经插嘴了：“你这不废话？她跟你很熟吗？当然是帮我了。”

　　闻言，肖凤脸上露出一丝莫名意味。她隐隐有种直觉：李恒表面上看似是冲杨应文来的，其实是冲肖涵来的。

　　肖凤也不知道脑子里为什么会生出这个念头？

　　但结合上次坐大巴的情况，她总感觉李恒和肖涵之间有种不清不楚的男女关系存在。

　　见李恒直勾勾看着自己，肖涵有一丝窃喜的同时，还有些脸热，快乐地埋怨：李先生，哪有您这样直白看美女的嘛…

　　但不管怎样，今天这人没直冲宋妤而去，而是来了自己身边，就是一种进步。

　　肖涵觉得自己这样想有点厚颜无耻，可谁让她藏不住有一颗火热的少女心呢。

　　话说到宋妤，肖涵用眼角余光巡视一圈，很快就精准地定位到了目标，虽然很希望对方长得像大猩猩，但不得不正视这个潜在情敌，相当漂亮。

　　旁边那个叫麦穗吧，那个叫孙曼宁吧，呃，宋妤也看过来了…

　　为维护冷静自持的人设，肖涵本想躲在杨应文身边做乖乖女，不掺合好友和honey之间的纠纷。

　　但见宋妤视线投过来时，肖涵胸口起伏，里面是突如其来的勇气。

　　只见她抿嘴甜甜一笑，从杨应文身边跨到了李恒身边。

　　杨应文嘴巴大张，满脸震惊，抬起右手，话都说不直了：

　　“肖涵你、你、你真是…”

　　肖涵强力压制住砰砰跳地小心脏，露出两个迷人的小酒窝找理由说：“应文，我欠他一个人情。”

　　杨应文瞧瞧李恒，再瞧瞧肖涵，冥冥之中仿佛抓到了点什么，但一时又不敢确认，感觉太过惊骇世俗，于是转而奚落他：

　　“李恒，第一次考全校第一是什么感觉？”

　　李恒撇撇嘴：“遗憾！”

　　肖凤这时搭嘴：“为什么是遗憾？”

　　李恒说：“从初中某人不教我英语开始，我就特别想堂堂正正击败这个家伙一次，可惜！今生没机会了。”

　　杨应文听得十分恼火：“你还挺记仇，屁大点事，还记这么久。”

　　李恒没搭理她，故意对肖涵说：“周末的饭我请了，就当报答你当年的恩情。”

　　“好，听您的。”肖涵笑得眼睛弯弯。

　　李恒斜视杨应文，补充一句：“不要带人，我想和你单独吃饭。”

　　红霞悄悄爬上心头，肖涵右脚尖轻轻在地上旋一圈，面上笑容依旧，心里却呐喊：妮子，镇定！镇定！挺住这甜蜜的暴击！

　　学校领导来了，向众人说了三件事：

　　第一件事是祝贺。

　　祝贺在场的众人拿到奖学金，已经在高考路上领先其他人一大步，拔得头筹。

　　第二件事：月尾要举行奖学金颁奖仪式，同时学校召开高考誓师大会，领导就着装和颁奖仪式的注意事项告知了大家。

　　第三件事就是拍照留影。

　　摄影师是学校的音乐老师，也是教导主任的妻子，她在前排架好相机，然后开始指挥众人站位。

　　理所当然的，学校三位领导站第一排C位，文理6名特等奖学金获得者分站两边。

　　其它奖学金获得者站后面第二排和第三排。

　　他娘的，这站位是妥妥地鄙视链啊，以前李恒羡慕第一排已久，这次终于站上来了。

　　6名特等奖学金获得者刚好三男三女，李恒见摄影师把宋妤和杨应文、肖凤站一块，当即悄悄走过去对肖凤说：

　　“肖凤同志，一瓶汽水贿赂行不行？”

　　杨应文听到这话，下意识回头看眼背后的肖涵。

　　怀疑的种子一旦种下，就在骨子里生了根，发了芽，很难再消除。

　　不过肖涵是谁？

　　这可是个人前保持卓然风姿、冷静自持的装逼少女啊，面对好友的窥探目光，她如同静物素描一样静立、隐忍。

　　没错儿，就是隐忍。

　　肖涵是一个不信命运的人。她怕信了天灾，就忘了人祸。

　　因为人祸是可以对抗和逆转的，而天意不可违。假若自己要是相信他和陈子矜是天生一对的命运的话，今生还有什么指望？

　　所以，这些年在感情上处于极端劣势的肖涵时刻提醒自己：保持专注，忍耐是一种大智慧，善于等待才是智者，蛰伏是人生的苦修课！

　　她能熬过陈子矜，自然也能熬过宋妤。

　　肖涵自信，她才是李恒的最终归属。