第64章，602分

王琦老师唾沫星子横飞告诉寝室众人：

　　“李恒第一！是这次奖学金考试唯一一个上600分的。

　　隔壁班肖凤语文打了112，总分是599，刚好比李恒少3分。”

　　晕，语文打112！

　　李恒听得直冒冷汗，真他娘的！强得有点过分了啊。

　　不过联想到这姑娘前生就是以绝对高分考上的清华北大，稍后又释然了。

　　李恒本想问问宋妤和麦穗总分是多少？

　　可刚才班主任还给他上眼药来着，遂熄了这个心思。

　　反正分数已出，结局已定，再等一晚上，不急，等得起！

　　总分602，给李恒心灵上带来了学生时代一种前所未有的满足感。

　　正当他沉浸在这份快乐当中时，邹爱明壮起胆子问：“老师，我语文打多少？”

　　王琦说：“96分，还不错，但你还可以加油，向李恒看齐，争取月末的第一次模拟考更上一层楼。”

　　“好的好的。”

　　96已经满足了邹爱明的心理需求，于是心怀歹意地问起了刘业江：“刘业江多少？”

　　王琦老师扫眼今晚异常不对劲的刘业江，没回答这问题，只是不讲情面地拉个脸：“别问七问八，到点了，睡觉！”

　　李恒的602分，王琦老师的避而不谈，就像两座大山压的刘业江喘不过气来。

　　尤其是李恒恐怖的602分，深深地刺痛了他的内心，撕碎了他的灵魂，碾压了他的骄傲。

　　这一刻，刘业江感受到了什么叫耻辱！什么叫自取其辱！

　　有人考得好，有人考得不好，而且那考得不理想的人还是人嫌狗弃的刘业江。大伙喜闻乐见，等老师走后，又开始了载歌载舞。

　　“李团名，注意放哨。”

　　刺头张志勇从床上一跃而起，这样吩咐。

　　别看缺心眼成绩在实验班不拔尖，但突出一个有钱大方啊，为人仗义啊，人缘特别好。就算成绩高出这货一截的李团名，也能指挥地动。

　　当然了，宿舍里的人跟他处得来，多多少少也看在了李恒面子上。

　　因为谁也不是傻子，心里跟明镜似地，虽然李恒平素废话不是特别多，但在和张志勇的相处关系中，保有绝对“大哥”的地位。

　　按杨应文的话讲：算了吧，张志勇就是某人的一条跟屁虫。还是从小跟到大的那种。

　　几年以来，215宿舍的崽子们有逢考必闹的传统。

　　不过学校老师也不是吃干素的，对应绝招就是：逢考必蹲！

　　蹲到什么时候？

　　当然是蹲到凌晨了。这正是刺头们最得意忘形的时间段。

　　每次只要这个点准时出击，必定硕果累累。按老师们的话说，这些臭鱼烂虾是屡教不改了。

　　“老李！老李！…李团名，你几分钟没吱声了，变猫叫一句。”

　　情绪被这群戏精带动了的李恒，刚刚克服心理障碍跟大伙合唱完一首“泉水叮咚响”，死灰复燃的少年心正澎湃着，就突然感觉不对劲了，然后直起身子喊。

　　“瞄~”

　　门口猫是叫了，但跟约定的暗号不符，说好的两长一短呢？

　　结果就一声？

　　而且声音不嫩。

　　特么的！傻子都知道出了问题啊。

　　要是没猜错，个子不高的李团名估计已经被拉到门外瑟瑟发抖了？

　　李恒不再出声，倒头装睡。

　　其他人跟着装睡。张志勇甚至还来了一套打呼噜和磨牙的齐全套餐。

　　这极致转换的场景，把进来的周老师和副校长都逗笑了。

　　负责抓纪律的副校长说：“呵！呵！这两年下来，你们就没点长进，每次一抓一个准。

　　10个人，每个扣0.2分班级操行分，你们就等着明天集体亮相司令台吧啊。”

　　刘业江这时出声辩驳：“老师，我今晚没吵。”

　　副校长立马瞪眼过去：“没吵？这栋楼最吵的就属你，学校已经给你挂了号的。

　　抓其他人可能出现冤假错案，你臭名昭著，抓你肯定不会错！”

　　本来215其他人正郁闷得不行，想着明天该怎么向暴君王琦解释？可现在么，都不郁闷了，都他妈的快笑疯了。

　　刘业江还试图争辩：“老师，我真没吵，不信你问问他们，晚上我有没有说话？”

　　闻言，副校长环视一圈寝室众人：“你们有谁愿意做证？”

　　做证？

　　做毛线证啊！

　　没人出声。包括刘业江剩下的唯一死党，因为这死党今晚闹腾地可欢乐了。

　　副校长拿笔在出勤本上开始扣分：“204班刘业江，带头吵闹，扣0.5分，你服不服？”

　　听到带头吵闹，听到扣0.5分，刘业江懵了，不是说0.2吗？

　　他意识到明早班主任肯定第一个拿他开刀，他会承受一半以上的怒火！毕竟他扣的操行分最多，是别个的两倍不止。

　　刘业江差点吐血，却憋屈地服从了。

　　这年头可不兴后世利用网络煽动民众舆论那一套，面对位高权重的副校长，不服也得服哇！

　　等到副校长和周老师走后，越想越气的刘业江一骨碌爬起来，质问他的死党：

　　“方松，你刚才为什么不帮我做证？”

　　死党方松十分不爽，立即回击：“我帮你做证有用？过去几年，哪次不是你吵得最凶？

　　你早没信誉了，学校会信你？

　　还有，你别用这种语气跟我说话，我替你顶过多少罪你心里没点卵数？我又不是你爹，没义务次次要帮你。”

　　一声“爹”，直接把刘业江这压抑已久的火药桶点炸了。

　　昔日的死党快速进入对喷模式，数完对方的七宗罪后，彻底暴走的两人直接扭打在了一起。

　　这、这…

　　宿舍众人弹跳而起，惊呆了！

　　早知道刘业江是奇葩，但没想到能这么奇葩啊！

　　215宿舍的巨大动静，把隔壁寝室的人都吵醒了，自然引得副校长和周老师去而复返。

　　看着打得鼻青脸肿、拉架都拉不开的两人，副校长气坏了，过去一手抓一个耳朵：

　　“刘业江，还说你今晚没吵，这是什么？我看你精神这么好，那就别睡了，今晚去教务处站着！”

　　…