第65章，全校第一的风采

副校长说到做到，还真把打架的两人给暴力牵出去了。

　　一晚上没回来。

　　李恒在权衡这回能不能拿到特等奖学金的思绪中，慢慢进入了梦乡。

　　“当当当…当当当…”

　　第二天清晨，秒针刚到6：20，起床铃声就准时响起！

　　接着传来了周老师和赵老师的尖锐铁哨声。

　　然后学校喇叭也从不缺场，跟着放起了歌。

　　有意思的是，今早放的歌曲就是昨晚215欢乐合唱的《泉水叮咚响》。

　　张志勇跑到走廊上一看，外面下大雨，顿时冲进来向众人报喜：

　　“下大雨了哟，雨下好大！这贼老天怕被我打屁股不敢出太阳，今天不用做早操，今天不用上司令台！哇哈哈哈…”

　　这魔性笑声让大家跟着裂开嘴，喜笑颜开。

　　毕竟谁也不是真正的天生贱种，谁愿意上这种充满耻辱的司令台呀？

　　全校那么多师生看着。尤其是还有偷偷暗恋的女生在其中，当然是能避则避了。

　　细致认真地洗漱一遍，一伙人庆幸地在雨里快速穿梭，那身手比豹子还敏捷。

　　伞是不打伞的，这年头的男生没那么精贵，没那么多矫情的毛病，在一阵阵“哦豁哦豁”鬼哭狼嚎中，往前冲就是了。

　　寝室距离教学楼不是特别远，但也不近，李恒一口气跑完时，发现头发还是打湿了一些，摸在手里润润的。

　　“李恒！李恒！”

　　才从雨幕中冲出来，还没站稳脚跟，就听到右侧走廊上有人叫自己名字。

　　李恒转头一看，嚯！原来是阳成。这货在209班，教室位于一楼楼道口的右边位置。

　　李恒用右手往头发上捎了捎雨水，同阳成打招呼：“这大雨天的，你们怎么还没开教室门？”

　　此时右边走廊上全是人，男生女生挤满挤满，好多雨珠子随着大风刮到了他们头上。

　　“我们班长把钥匙弄丢了，老师还没来。”

　　说着，阳成大声问：“听说你打了602分，全校第一，是不是真的？”

　　602分很刺耳！

　　全校第一更是惹眼！

　　一时间走廊上的众人停止聊天，纷纷扭头看了过来。

　　甚至人群中还有人窃窃私语：

　　“这人考第一了？不是肖凤宋妤她们？”

　　“应该是，昨晚班主任拿他的分数在宿舍给我们上教育课。”

　　“他叫什么？”

　　“天！你连他的名字都不知道，你是活在原始社会吗？刚阳成还喊他名字来着。”

　　“刚说话去了，没注意听，他很有名吗？我只是对他面熟，路上见过好几次，不知具体姓名。”

　　“他叫李恒。”

　　“啊？啊？他就是李恒啊！”

　　“…”

　　李恒还没回答，旁边的张志勇已经与有荣焉地抢话了：“没错，全校第一就是他。

　　话说阳成你这回打多少？能进前100不？”

　　听到问起自己，阳成面色显得有些生硬，但还是支支吾吾说：

　　“这次没考好，我以为数学能上90的，结果只打了69分。”

　　说完，阳成还极其要面子地挽尊一句：“妈的！其实我是可以打90分的，怪我太粗心了。”

　　没想到这时其边上有一男生拆台：“吹牛！又吹牛！你才答了88分的题，怎么打90？”

　　被人揭短，阳成脸色更难看了：“谁说的，谁说我只做了88分？别造谣。”

　　那男生说：“我数了你试卷题目，就是88分。”

　　“哈哈哈…！”

　　“哈哈哈…！”

　　这回不仅李恒、张志勇和柳黎几人笑口常开。

　　209班的人更是笑倒一片。

　　跟随人流上到教学楼三楼，刚还开心来着的一行人顿时开心不起来了。

　　只见班主任王琦铁青个脸杵在教室门口，正用吃人的眼神死死盯着过道里的一排人。

　　这排人全是215宿舍的男生。

　　气氛十分凝重，在这种冷天里让人不寒而栗。

　　见到几人出现在楼道口，王琦冷扫一眼，没做声，但那种死亡气场非常强大，弄得李恒他们不敢进教室，乖乖地在走廊上排成一排。

　　这时隔壁205班的班主任杨老师点根烟走了过来，出口就是阴阳怪气的话：

　　“老王，听说你们班的男生昨晚又出大风头了？”

　　王琦虽然对自己人狠，却也是个护犊子的主，立马转换一张笑脸：

　　“李恒，出列！让杨老师好好看看咱们班602分的风头。”

　　李恒面皮抽抽，咱一大老爷们咋就成你们斗气的工具了？

　　左看看，右瞧瞧，他识趣地没动。

　　杨老师吐个烟圈，笑咩咩说：“老王你这就有点小肚鸡肠了。

　　李恒也是我的学生，他政治是我教的，功劳薄上也有我的一份。你可不能贪墨了。”

　　王琦老师直接回怼：“他首先是204班的人。”

　　“是你204班的没错，但你这样暴殄天物我就看不过眼了。”说着，杨老师走到李恒面前，伸手拍拍他肩膀说：

　　“李恒，王琦老师不懂的珍惜你，还要你罚站！

　　要不你去我班上算了，直接搬桌子过去，一切手续我帮你搞定，怎么样？”

　　有人当面撬墙角，王琦老师立即不爽了，伸手掰开杨老师的手，对李恒说：

　　“李恒，进教室去，以后离杨老师远点，他不是什么好人。”

　　李恒试探问：“老师，真进去？”

　　王琦老师难得笑着点头：“继续努力，争取月末第一次模拟考试全校前三名都在我们班。”

　　李恒还没说话，杨老师已经怼过去了：“想屁吃呢！我就不信肖凤前三名也拿不到了？”

　　李恒没管这两人斗嘴，在一众男生羡慕嫉妒恨的注视下，进了教室。

　　也不知道是不是错觉？

　　当他推开教室门踏进右脚的那一刹那，李恒察觉到今天班上的人对自己态度生了变化。

　　不仅齐齐抬头望着自己不说，眼神中还多了一丝往日没有的复杂情绪。

　　虽然这种感觉很玄乎，但他真真切切体悟到了。

　　“呀！咱们的全校第一来了。”

　　李恒才落座，前排的孙曼宁就翻身过来打趣说。

　　李恒对她标标准准笑了下，打开语文书本。

　　孙曼宁问：“你怎么单独进来了，昨晚没吵？”

　　听到这话，左前方的麦穗半侧头瞧了过来，有些好奇。

　　同桌的宋妤也看了他一眼，然后继续复习英语。

　　李恒坦诚说：“气氛到了，很难独善其身。”

　　孙曼宁啧啧一声，调侃道：“啧啧，吵了就吵了，还说得这么文艺。

　　话说九千岁还真偏心哪，过去每次对你都是雷声大雨点小。这回更好了，明目张胆包庇你。”

　　老班对自己确认是偏爱的，李恒从不否认这个事实，但也不会拿这种事去炫耀而让别人觉得闹心。

　　他问孙曼宁的总分多少？

　　孙曼宁说：“572分。”

　　这分数已经很不错了，只要下次数学难度正常化，绝对可以拔高十来分。

　　李恒转向麦穗：“麦穗，你呢？”

　　ps：求月票！求追读！