第69章，发财了

往事在脑海中一幕幕闪过，李恒走进学校小卖部，把兜里所有的钱换成了汽水。

　　瓶装的！

　　杨应文见状，大惊出声：“李恒，你是疯了吗？把钱都花光，不过日子了？”

　　见小卖部里好多同学被惊呼声吸引过来，李恒递给她一瓶汽水，压低声音无奈地说：

　　“我说老抹布，你能别大喊大叫行不行？今天对我来说是大喜日子，意义重大，你不懂。”

　　杨应文早就习惯他斗嘴时喊自己老抹布了，对此没太大反应，眼睛瞪圆怼他：

　　“有什么不懂？还不是因为宋妤吗？你真以为大家都是傻子？”

　　李恒懒得理她，直接明明白白地问：“别像个农村阿嫂叽叽歪歪了，这汽水我买都买了，不可能退的，就问你喝不喝吧？”

　　杨应文气得一把夺过汽水：“喝！为什么不喝，反正是傻子买的，我又不要出钱。”

　　李恒把第二瓶汽水塞给肖凤：“吶，咱们即是老乡还是朋友，都这么熟悉了，你别学某人，吃我的还骂我。”

　　肖凤笑笑，大大方方接了汽水，一边打开盖子还一边说：“奖学金要月底才会发下来，中间要是没生活费了，可以找我蹭饭。”

　　李恒竖起大拇指：“敞亮！大气！我就喜欢你这样的豪爽性子。”

　　第三瓶汽水，他给了宋妤。

　　两人相视几秒，宋妤默默接过，没有多说话，一切尽在不言中。

　　临分开前，李恒让杨应文带一瓶汽水回去给肖涵。

　　但杨应文看眼旁边的宋妤后，想了想，拒接了：“你第一次这么大方请客，你还是亲自给她吧，或者你可以下次单独请她。”

　　听到这话，李恒瞬间明白了这土味姑娘的潜在意思：相比一瓶汽水，肖涵可能更在乎你亲自给她。

　　想通缘由，他收回汽水说：“也行，那我下回单独请她好了。”

　　回到教室，李恒把手里的汽水都发了出去，麦穗、张志勇、柳黎等好友都有份。

　　上第一节语文课的时候，正在认真听讲的李恒忽然收到漂亮同桌递来的笔记本。

　　笔记本上有一行字，纸页中还夹了10块钱。

　　字的内容是：月底才发奖学金，这钱你先用着。

　　不管这钱用不用得到，李恒开心地把它揣入衣兜。

　　他执笔问：这钱，要还吗？

　　宋妤眼带淡淡笑意暼他眼，写：可以不用还，等你将来发达了请我吃饭。

　　李恒问：在你眼里，“发达”的定义标准是什么？

　　宋妤沉思片刻，回：没有固定标准，当你认为成功了的时候就是。

　　“李恒，你出来下。”

　　就在李恒拿起笔准备进一步回复时，教师门突然开了，英语老师向他高兴地招手。

　　放下笔，匆忙来到外面走廊上，李恒亲切喊一声：“老师。”

　　目光如同红外线一般上上下下扫他一遍，英语老师双手抄胸问：“拿特等奖学金了？”

　　“嗯。”李恒点头。

　　王润文：“第一次，感觉如何？”

　　李恒回答：“特别棒！”

　　“等奖学金发下来了，记得请老师吃饭。”如果搁以前，王润文是不会说这种话的。

　　但如今么，这小子可是个土财主，钱多的，都快赶上父母留给自己的小金库了。

　　李恒痛快表示：“行，请尊敬的老师吃蛋炒饭，加个鸡蛋。”

　　这话让王润文想起了上次的事，右手尖尖扶下眼镜，微笑说：“一个大男人这么爱记仇可不好。”

　　两人太熟悉了，李恒开玩笑没负担：“不记仇也行，那得你陪我吃蛋炒饭。”

　　看这小子油盐不进，英语老师换个话题：“你们师母告诉我，你想和宋妤的照片贴一块？”

　　这师母指的是语文老师老婆。

　　师母和英语老师关系好，经常狼狈为奸地在校园里饭后散步，王润文知晓这事一点都不奇怪。

　　见他默认，英语老师甩甩头，瘪嘴说：“被我否定了！”

　　李恒听得气急，张口就喊：“老师，你怎么能这样？”

　　英语老师偏头，秀发如黑色瀑布垂在空中，好笑问：

　　“我为什么不能这样？身为你的老师，我有义务阻止你往早恋的火坑里跳。”

　　李恒没好话，“我都马上十八了，都成年了，你还管我感情生活，老师，你…”

　　到这，他故意压低声音说：“老师，你这样恶意阻止我和宋妤，不会真有私心吧？”

　　王润文蹙眉，望着眼前这张脸，恨不得直接就是一脚踹过去。

　　不过碍于教室里那么多人看得到，她忍住了，压了压饱满的胸脯，把手里捏着的汇票一股脑塞给他，从牙缝中蹦出一个字：“滚！”

　　“欸！”

　　李恒应一声，看了看手里汇票，是《收获》杂志来的，顿时兴高采烈地回了教室。

　　“李恒，什么事这么高兴？”路过孙曼宁身边时，这姑娘悄悄问。

　　李恒随口回一句：“当然是发财了。”

　　“切！”孙曼宁压根没把这话当回事，继续上课去了。

　　对于钱，李恒从来不打马虎眼，核对三遍汇票，确认无误后，他开始在本子上写：这算不算一种成功？

　　写完，他连带本子和汇票一起放同桌语文课本上。

　　宋妤起初没太在意，等到拿起汇票看清楚时，她愣了一下，随后再次低头查看，认认真真地查看。

　　汇款金额显示：4050元。

　　过了好会，她才平复内心的各种心里活动，好奇问：《收获》杂志给你的汇款？

　　李恒拿起笔：对，你知道这《杂志》？

　　宋妤写：知道，爸爸爱好文学，常年有订阅《人民文学》和《收获》。

　　她爸爸是大学教授。

　　她妈妈同样是大学老师，不过是音乐老师。父母俩都是高级知识分子，有文学生根发芽的土壤。

　　李恒对此并不奇怪。

　　关于写作的事，他没打算向宋妤和肖涵隐瞒。

　　当即解释：前段时间我写了一篇小说投给《收获》，侥幸过审了。

　　接过本子，宋妤读完这简短的一句话后，她陷入了冗长的沉思。

　　李恒暗暗观察她的面部微表情，本想小小嘚瑟一番。

　　但可惜的是，观察了老半天也没有期待的画面发生，她始终保持一副恬静淡然的样子，让他生出一种有力无处使的感觉。

　　良久，从汇票中回过神的宋妤再次提笔写：就是你前段时间写的小说？

　　李恒回：是。

　　宋妤问：你投稿笔名叫什么？