第66章，圆梦

孙曼宁这时故意插嘴，“别告诉他，他就是想算总分，想抢你特等奖学金名额。”

　　意思就是这么个意思，李恒根本没掩饰：“让我早死早超生，说吧，多少？”

　　麦穗娇柔说：“591分。”

　　比自己少了11分，按奖学金考试成绩占比50%的权重算：

　　11x0.5=5.5

　　这一次，自己比麦穗多了5.5分。

　　李恒相继问了她上学期期中和期末考试的分数，结果把他吓了一跳。

　　上学期期中考试，麦穗比他多了12分！

　　按权重20%比例计算下来：12x0.2=2.4

　　期末考试稍微好点，麦穗只比他多10分。

　　按权重30%比例算下来：10x0.3=3

　　5.5-2.4-3=0.1

　　“哇！三次考试成绩算下来，你竟然比麦穗多0.1？竟然只多了0.1！！！”趴书摞上看他计算的孙曼宁对着结果惊讶出声。

　　他娘的就差0.1…

　　李恒也有点懵，刚开始得知她的分数时，还以为自己彻底没戏了呢。

　　最后意料之外的是自己以微弱的0.1分领先。

　　对这个结果，麦穗表现得非常平淡。

　　因为她昨晚在被窝里已经悄悄算过了，一开始她承认自己确实有一点难受。

　　但经过一晚上休息，她的情绪早已经完全调整过来了。

　　麦穗大方送上祝福：“加油，希望你挤掉罗志杰，圆梦成功！”

　　麦穗没有提宋妤，也没提肖凤，因为她们俩去年期末考试和奖学金考试成绩都比自己好，李恒抢占不了名额。

　　李恒诚挚地表示：“谢谢！”

　　然后又玩笑地补充一句：“要真圆梦了，瓶装汽水立马奉上。”

　　麦穗黑眸泛媚，笑说好。

　　早自习是语文课，但教导主任没来，大家都在自由背诵复习。

　　不过走廊上时不时传来的严厉训斥声，让教室里的众人总是跟着胆战心惊。

　　早自习上到一半时，学校喇叭忽然响了。

　　稍后里面传来两声“喂喂”，显然有学校领导在试话筒音响。

　　听到这两声“喂喂”，班上慢慢安静下来，接着一种紧张的氛围快速弥漫整间教室。

　　这种情况已经不是第一次遇到了，大家条件反射就是：奖学金名单已经出来了吗？

　　学校要公布了吗？

　　可能是离中学时代的最大愿意就差一步之遥的缘故，李恒莫名地也有些紧张。

　　老中医经常说，吃糖能缓解人的神经。

　　李恒想了想，在本子上写：有糖吗？

　　写完，把本子递给麦穗。

　　麦穗喜好吃糖，经常有带糖的习惯，有时候是纸包糖，有时候是颗粒糖，一分钱一颗的那种。

　　接过本子看看，麦穗右手伸进课桌右边角落，很快就从里边掏出一把糖。

　　一瞧，嚯！还是平素不多见的大白兔奶糖。

　　“这可是好东西，难得吃到，给我一颗就行。”面对一抓糖，李恒不贪心，只抽了其中一颗。

　　麦穗没听，动作轻柔地把剩余的糖全放在了他课桌上，又转过身看书去了。

　　这妹子还是挺大方的，李恒赞叹一声，随即根据肌肉记忆，习惯性地匀一半给宋妤。

　　做这事的过程中，他丝毫没有觉得违和。

　　只是等到做完，他才后知后觉地反应过来，以两人现在的关系还没到那份上，这样未免有些唐突了。

　　不过事已至此，他也没在意了，就这样吧。

　　如果说这个世界上还有人能让他失去理智干一些荒唐的事，让他情绪出现剧烈波动的话，那这个人必定是宋妤、肖涵和陈子矜。

　　也只能是宋妤、肖涵和陈子矜。

　　其他人，哪怕是自己父母都不行。

　　就好比重生回来第一次见面就激动地抓宋妤手一样，在她的视角中肯定是非常不可理解、不可理喻的，但他还是本能地做了。

　　见一只大手伸到自己眼皮底下，手心处全是糖，宋妤好看地笑了笑，然后拿起笔在本子上写：我有糖。

　　李恒回：这是大白兔。

　　宋妤写：一样。

　　李恒问：麦穗主动给的？

　　宋妤写：嗯。

　　李恒玩笑似地说：看来还是有差别的嘛，我得要开口要才有，忽然觉得这糖一下子就不甜了。

　　宋妤面上的笑容盛开几许，蔓延到了眼角。

　　李恒写：把你的糖拿出来跟我换一批，我想吃你的。

　　看到这行字，刚才还在小小开心的宋妤渐渐收敛了所有表情，端坐着静气好一会，她才把自己的书包打了开来。

　　然后…

　　然后就没有然后了，袋口敞开，恬静等待。

　　上辈子跟她相处了那么多年，李恒早就对她的脾性了然于心，当即不再客气，右手探到她书包里，把手心的糖放下，抓起里面的另一堆糖出来。

　　全程干净利索，用时不到三秒。

　　李恒剥开一粒塞进嘴里，写：要不要说谢谢？

　　宋妤回：不用，这糖是麦穗的。

　　李恒写：“不用”两字就可以了，后面那句划掉。

　　宋妤看他眼，把本子收了起来。

　　学校广播室的话筒似乎出了点问题，杂音较大，检修了十来分钟才弄好。

　　“喂喂…”

　　又是两声试探性地喂喂过后，领导开启了主题：

　　“高三年级奖学金公布名单如下，请叫到名字的同学现在去教务处…”

　　果然是奖学金名单出来了！

　　教室里一阵阵局促的窒息声过后，陷入绝对安静。

　　广播声音继续：

　　“特等奖学金，文科：肖凤、宋妤、李恒…”

　　如果说，前两个名字在大家的意料之中，听得没有任何波澜的话。

　　可第三个名字：李恒！！！

　　全班刷刷刷地转头声一片，满是震惊！

　　数学120，总分602分已经很牛逼了。但那时候很多人都觉得第三个名额肯定还是麦穗的。

　　因为在过去几年，麦穗是拿特等奖学金的常客，期间就失误过一次，被罗志杰顶替了。

　　而现在，麦穗再次与特等奖学金失之交臂，被“新贵”李恒取代。

　　是的！没错！李恒现在是新贵。

　　不论在学生眼里，还是老师眼里，英语和语文得到提升的李恒已经是四大学霸一个级别的了，是冲击清华北大的种子选手。

　　宋妤微笑递过一张纸条，上面就两个字：恭喜！

　　别看就简简单单的“恭喜”二字，可却是收到的第一份祝福，重若千金！在他心里意义非凡。

　　李恒回：谢谢！

　　他在心里高兴地呐喊一句：老子高中时代的心愿完成一半了！

　　他娘的真不容易啊！