第68章，圆满

肖凤好心提醒：“李恒，你这也太明目张胆了吧，这么多人看着呢。”。

　　确实有好多人看向这里，包括领导老师，包括其它奖学金获得者。

　　不知道是不是他的行为在这思想保守的年头太过大胆的缘故，几十双眼睛齐聚在他身上，半边角落都寂静无声，落针可闻。

　　但李恒压根不在乎，他等这一天很久了：“没事，就换个位置而已，又没做什么出格的事情。”

　　闻言，肖凤脸上满是奇奇怪怪，却还是让出了位置，跟另外两男生站在一块。

　　见到这一幕，后排的孙曼宁附耳在麦穗身边说：

　　“哎…我太羡慕宋妤了，要是有个男生这样痴情追我，我毫不犹豫同意。”

　　麦穗暗暗观察一番面色始终保持恬淡的宋妤，脑子里想的却是陈子矜。

　　也不晓得陈子矜知不知道道这边的事情？

　　要是知道李恒如此痴迷宋妤，会怎么想？

　　麦穗用只有两个人才能听到的声音询问：“你以前和陈子矜走那么近，李恒和她到底分手没有？”

　　孙曼宁摇头：“她去京城后，我就没和她再联系过，倒是有给宋妤写信和打电话，具体的情况我也无从得知。”

　　话到这，她多说了句：“不过我感觉陈子矜和李恒的感情应该是出了问题的。

　　要不然她可以直接同李恒建立联系啊，没必要让宋妤充当中转站。”

　　麦穗若有所思，认可这推理。

　　等到大伙列好队形，摄影师这时拍拍手吸引大家注意力：

　　“好了！大家不要说话，一齐看着镜头，准备开始！1、2、3！”

　　“咔擦！”一声。

　　拍完了第一张合照。

　　“不错，不要动，再拍一张！”

　　又是“咔擦”一声，第二张合照完成。

　　摄影师从相机后面露出头，吩咐道：“其他同学可以回教室了，6位获得特等奖学金的同学留下。”

　　听闻，肖涵用眼角余光偷瞄眼前排正在和宋妤说话的某人，深吸一口气后，跟随班上朋友离开了会议室。

　　光荣墙上的照片是半身照，整理好仪表，把扣子系好，站在五星红旗下拍摄。

　　挨个单人照拍摄完成后，李恒忽然开口问摄影师，也即音乐老师：

　　“老师，这照片是你放光荣墙上去吗？”

　　“对！等我回去洗出来，中午就可以贴上去了。”

　　知道这几人都是清华北大的好苗子，音乐老师对他还算比较客气，笑着回答了问题。

　　李恒瞅眼不远处正和杨应文聊天的宋妤，压低声音说：

　　“老师，请帮个忙，把我的照片和她贴一块。”

　　音乐老师顺着他的视线瞧瞧宋妤，顿时失笑问：“你是204班的李恒是吧？”

　　刚登记完照片背面信息，李恒不敢隐瞒，回答是。

　　音乐老师似笑非笑地盯着他：“刚才拍合照我就注意到你了，你喜欢人家宋妤？”

　　都是聪明人，他没有选择撒谎去侮辱人的智商，话说一半：“老师，是暗恋！”

　　公开喜欢是一回事，学校要是知晓了，肯定会找当事人谈话。

　　而如果是暗恋，老师们都是青春年少时期长大的，都是过来人，能在一定程度上予以理解，只要不过分、不影响学习，基本不会太当回事。

　　音乐老师问：“你就不怕我告诉你们王琦老师和你们教导主任？”

　　李恒无语，厚个脸皮说：“老师这么美丽，一看就是心善的人，我向您保证，高考之前不会打扰她。”

　　音乐老师歪头打量他一番，最后低头摆弄相机说：“我和王润文老师是好朋友，你先回去吧。”

　　这话听得有点头晕，好好的提英语老师干嘛？

　　对方不会听说过自己和英语老师的绯闻吧？

　　带着疑惑不解，李恒走向等待自己的宋妤、肖凤和杨应文三女：

　　“三位美女，走吧，已经下课吃饭了，我们去吃饭。”

　　杨应文好奇：“你刚和那摄影老师在嘀咕什么？”

　　见宋妤和肖凤同时望着自己，李恒笑了下，露出整洁的牙齿说：

　　“没什么，就是我向老师求情，希望把我和宋妤的照片放一块。”

　　按以往的规矩来讲，照片排序是按成绩排的。

　　比如文科，这回成绩第一的肖凤居中间，第二的宋妤在左边，第三的李恒在最右边。

　　有点古时候皇帝居中坐、左丞右相的意味。

　　见他这么坦诚表达对宋妤的喜爱之意，饶是隐隐有所猜测的肖凤和杨应文还是懵逼当场，彼此面面相觑，震惊老半天说不出话。

　　而宋妤则默默地凝望着他那渐渐远处的背影，顿时明白过来。

　　明白他以前所说的最大心愿：就是拿特等奖学金，拍照片上光荣墙，和自己照片贴在一起。

　　思绪到这，一直心如止水的宋妤忽然有点呼吸紊乱，凉风吹拂发梢，呆呆地看着那瘦高挺拔的身影消失在视线中，脑子一片空白。

　　李恒今天之所以这么坦白，就是想让宋妤知晓自己两辈子的执念，希望藉此在她心里留下一个引子，留下一个火种，以待时日爆发。

　　前生，高中时期他一直是偷偷摸摸喜欢，不敢有任何表露。

　　高考后过了好几年才敢正视这份感情，导致错过了最佳时间段，宋妤因为陈子矜的缘故而两次哭着拒绝了自己的求婚。

　　尤其是第二次拒绝自己求婚后，她把自己关在家里一个月，大门不出二门不迈，直接爆瘦了16斤。

　　纵使几十年过去了，他还清晰记得宋母当时打电话给自己时、近乎咆哮的声音：

　　“李恒！你到底对妤宝做了什么？我们那么放心把她交给你，一个月不见，她怎么瘦到只有88斤了？”

　　身高168的人暴瘦到只剩88斤，不论搁谁是父母，见了都会心疼到滴血。

　　想起前世两人之间的种种磨难，他今生决定吸取教训，早点表明自己的心意，在她最在意的高中时期表明心意。

　　哪怕他十分清楚这份心意现在掀不起任何波澜，但它就犹如一颗种子潜伏在宋妤的内心深处，让她在将来面对陈子矜时不再是那么脆弱和顾忌。