第62章，离愿望更进一步

204班有64人，期中52人进了全校120名。

　　隔壁205班总体水平和204差不多。

　　这就相当于全校有资格参加奖学金考试的基本都在两个尖子班。而其它班的名额平均在2个左右。

　　由于班上几乎人手一张卷子，晚一晚二两节课老师就地讲解起了试卷。

　　晚二下课休息期间，班长刘辉抱着一堆历史卷子从外面气喘呼呼进来了，他没有像数学老师那样一个一个念名字发试卷，而是亲自送到同学们座位上。

　　刘辉个不高，长相也比较丑陋，额，可能用丑陋形容比较过了。

　　但班上很多同学第一眼见到他时会有些心理上的反胃。

　　那大额头前凸，嘴唇肥厚倒卷，会让很多人情不自禁想：天呐！怎么会有这么丑的人？

　　不过三年看下来，大家看着看着倒是慢慢习惯了。

　　还根据他的大额头亲切地给其起个外号“寿星公”。

　　刘辉由于成绩总是班上倒数，对成绩好的人一直比较尊重：

　　“宋妤、麦穗，你俩都是96分，全班最高。”

　　他接着对李恒说：“老恒，你历史94分，比刘业江高1分，加油！”

　　李恒笑着接过试卷，问：“寿星公，你神通广大，知道隔壁班肖凤和罗志杰的分数么？”

　　刘辉拍拍胸膛，“你都叫我寿星公了，能不知道吗，肖凤97，罗志杰94。”

　　听到这分数，李恒不得不感慨，他娘的学霸就是学霸啊，有压力了，希望语文和英语给点力，不然特等奖学金搞不好就泡汤了。

　　就在他暗暗计算分数时，英语老师老师在千呼万唤中总算登场了。

　　王润文站台上压了压手，用特有的磁性嗓音说：

　　“大家安静，我念到名字，就自己上来拿卷子。上厕所的同学，同桌代领一下。”

　　“麦穗满分100分，宋妤满分100分，陈丽珺98，彭燕96，孙曼宁95，李恒95分…”

　　听到李恒英语打95分，全班“哄”地一声，瞬间炸裂了。

　　大伙齐齐扭头望向李恒，眼里全是不可置信。

　　搁过去，李恒最瘸脚的就是英语，分科以来从没超过85分，现在突然飙到95，好多人一时间适应不了。

　　因为英语是很多同学能对李恒保持优越感的科目啊，现在突然没了，让人好气。

　　最气不过的就属刘业江了，李恒这95分等于直接把他打入了十八层地狱，还是永世不得翻身的那种。

　　有点上头的刘业江赌上最后尊严，举手问：“老师，没看错吧？”

　　由于绯闻事件，王润文一直不太喜欢这人，平时上课也从不喊他回答问题，冷暼眼就讲：

　　“你们试卷都是高二英语组老师看的，分数是副校长亲自登记的，有问题去找他们。”

　　这一盆冷水泼下来，刘业江浑身软绵无力，脑子也跟着清醒了，明白老师非常讨厌自己，趴桌上没敢再吱声。

　　王润文继续念：“李芳94分，王树斌92，王丽容是92，邹爱明92，刘业江90…”

　　卷子发完，英语老师走下来问李恒：“卷子都发下来没有？”

　　李恒回答：“还差语文。”

　　英语老师说：“语文是要慢点，不过应该也快了的，你五科总分多少？”

　　李恒刚已经算过了：“496分。”

　　英语老师问他：“语文估计能打多少？”

　　这科主观题多，他最没把握计分，只得摇头：“不好说，等等看吧。”

　　闻言，英语老师问宋妤和麦穗：“你们俩呢？5科总分多少？”

　　宋妤安静说：“486。”

　　英语老师转向麦穗。

　　麦穗快速在草纸上算了算，抬头：“484分。”

　　后面的柳黎听得倒吸一口凉气，把头探过来，滋着牙讲：

　　“我英语才打83分，李恒你这家伙，不会拿全校第一吧？”

　　见周边有人齐齐看过来，李恒谦虚说：“还有语文没发，还有隔壁的肖凤和罗志杰。”

　　听闻，英语老师甩甩长发说：“我去问问杨老师。”

　　说完，她干脆利落走了。

　　三分钟后，王润文回来了，微笑说：“肖凤5科487分，罗志杰476，李恒你还是可以冲下第一的。”

　　说这话的时候，王润文的语气也不敢太肯定。

　　毕竟李恒的语文就和英语一样，距离四大学霸有点差距，也没那么稳。

　　离自己最近的肖凤差自己9分，李恒感觉大有希望。

　　但也有点郁闷。

　　他娘的数学都领先那么多了，竟然还是被一点点给追回来了。

　　要是自己不重生，英语按平时水平打个84、85分左右，估计已经被反超了。

　　冤不冤嘛！

　　经过张志勇和邹爱明等人的刻意宣传，现在204班和205班、以及所有任课老师都知道刘业江打赌铭明志的事情了。

　　可惜，想象很美好，但现实是残酷的。

　　就如张志勇在教室后面大喊一嗓子：“刘业江，你5科总分正好444，意思就是死死死！这是你平时太嚣张，天要亡你！哦吼…！”

　　邹爱明脸上笑得跟个新郎似的，跟着昂头嚎一句：“哦吼…！”

　　像204这种尖子班，平素娱乐活动不多，学习繁重，压力过大，难得见到有人耍活宝，好多人笑出了猪叫声。

　　刘业江那个气哇！那个恨哇！后槽牙都快咬碎了！右手在桌子底下攥得紧紧的，青筋毕露，脑子充血差一点就爆走发难。但在周边一波波笑声中，又渐渐失了勇气。

　　说好的晚三会发语文试卷，结果望眼欲穿，等到下课都没来。

　　王润文好奇这次到底谁会是全校第一，还亲自跑去教务处问情况。

　　得到的答案是：试卷还没批完，名字被订书针密封了的，看不到。

　　其实王润文认得李恒字迹，根本不用看名字就能找出哪张试卷是他的。

　　但考虑到曾和自己学生传过绯闻，而现场又有那么多领导和同事在，英语老师还是没那么做，最终还是熄了这个心思。