第60章，三只筷子

“还能怎么吹牛？

　　这次数学文理共用一张卷子，就一个选择题和一个填空题不同，我们理科最高才106分。”杨应文如是说。

　　李恒问她：“106分是不是你？”

　　杨应文土味笑笑，点头：“最后那题你竟然都做出来了，我们班主任说，那题涉及到了大学高数一部分知识。”

　　李恒没解释怎么做出来的，眨巴眼，“你就说我厉不厉害吧？”

　　杨应文吐出三个字：“死变态！”

　　见这位牛逼轰轰的学霸以这种方式认可自己，李恒不但没有生气，反而乐呵呵问起了肖涵：

　　“肖涵同学，你数学多少？”

　　终于问到自己了，装逼好累的肖涵立马决定给自己放个小短假，抬头眉眼弯弯说：

　　“不高，不敢在李先生面前班门弄斧。”

　　李恒看着她眼睛，“多少？”

　　肖涵说：“96分。”

　　考虑到这次数学前所未有的难，96分也不低了，李恒想了想，对她说：“你出来下，我找你有点事。”

　　旁边的杨应文这时数落他：“看吧，狐狸尾巴漏出来了吧，原来是找肖涵。

　　下次找肖涵就找肖涵，就不要说什么来看望我了。找大美女又不犯法。”

　　李恒豪不客气回击：“以过年后你在村里对我的态度，现在还能跟你说话就应该烧高香了，还在那里叽叽歪歪。”

　　一边是自己最好的朋友，一边是自己偷偷喜欢已久的honey，看着两人像斗鸡眼一样吵嘴，肖涵只是抿嘴笑，不掺和其中，真是甜蜜的负担。

　　日常跟土味姑娘撕逼一阵，李恒来到了走廊上。

　　肖涵从书包里拿出新买的白色瓷调羹，跟了出来。

　　看着她手里的白色调羹，李恒猛然来一句：

　　“为什么只买一个，不买一对？”

　　听到“一对”，下意识想到他和宋妤站一起的般配样子，刚还心情愉悦的肖涵脸色瞬间垮了。

　　可怜兮兮地问：“您找我，不会就是为了消遣我的吧？”

　　“哪里，你误会了。”

　　李恒道：“大家都说你和宋妤是咱们一中的绝色双姝，我觉得白色瓷调羹也很符合你的气质。”

　　品味一番“一对”和“双姝”，稍后肖涵用古怪的眼神斜看他：

　　“李先生有特殊癖好？喜欢用三只筷子吃饭？”

　　“咳咳…！”

　　他娘的！

　　这姑娘反应就是快啊，自己随意说了句，她就顺竿子来了。

　　李恒咳咳两声，伸过去手，“把调羹给我吧，我帮你带给宋妤。”

　　肖涵乖乖把调羹放他手心，心道：哦，装模装样一番，原来就是替某个女人来拿调羹的。

　　留意到她面上的表情收敛不见，李恒说：“什么时候我有机会蹭大餐？”

　　肖涵双手把在栏杆上，目视远方：“您定。”

　　李恒看着她侧脸：“那就这个周末吧，我先腾出一天不吃饭，空肚子过去。”

　　肖涵听得浅笑了一下。

　　就这么一下，小小酒窝都悄然爬出来了，犹如开在春天里的玫瑰，煞是好看。

　　被他这样盯着看，肖涵内心有一丝丝窃喜的同时，还有点别扭，毕竟这还是第一次有异性敢这样直白地看她。

　　以前也经常有男生偷偷看自己，但当她的目光投放过去时，纷纷像老鼠见了猫，慌忙撇开了，哪敢这样肆无忌惮嘛。

　　面皮滚烫，心跳加速，肖涵怕自己不争气露出异样，赶忙强装镇定说：“那就周末。”

　　李恒提醒，“记得多带点钱，我很能吃的。”

　　肖涵喵眼他肚皮：“放心，一定满您意。”

　　“ok，那我走了。”

　　说完，李恒果断转身，头也不回地下了楼。

　　用眼角余光礼送他出境，肖涵忽地有些恍惚：

　　明明这次接触很短，也没太多暧昧，可她就是有种莫名的情愫，好像两个人的距离一下子拉近了很多。

　　还有，对于某些不可名状的东西，两人好像都心知肚明一般，却又小心翼翼地维护着，没有拆穿。

　　真是太奇葩了！

　　我肖涵就这么不值钱吗，就这么被他俘获了吗？

　　他才仅仅主动一次。

　　她如此苦恼地想。

　　…

　　回到教室。

　　肖涵一直在敷衍着两朋友叽叽喳喳地问话，直到俩朋友吃饭去了，她才转着弯儿向杨应文打听消息：

　　“应文，听张志勇说，陈家和李家闹掰了，是真的吗？”

　　其实张志勇根本没说过这话，她跟张志勇也没那么熟，但不妨碍拉来做虎皮嘛。

　　杨应文好奇：“你为什么问这个？”

　　肖涵弯个眉眼，意味深长地引导：“刚才那人拿走了我赔给宋妤的白色调羹。”

　　杨应文果然顺着她的思路问：“你是说，李恒可能脚踏两条船？”

　　肖涵适时装出一副八卦的样子。

　　杨应文想了想，摇头说：“以前子衿在的时候，我和宋妤打过很多次交道，我觉得宋妤不是那样的人。

　　就算李恒真喜欢宋妤，就算手段再高，她也不会那么容易答应的。”

　　肖涵问：“这么说，李恒和陈子矜还没分手？”

　　杨应文先是点头又摇头，稍后摇头又点头：“不好讲，按道理应该是闹掰了的。

　　年初我在山上砍柴遇到了李恒，当时我们有聊到这话题，陈子矜给他捎了一些资料书回来，但都是偷偷摸摸进行的。

　　从这里可以判断，他们感情是出问题了的，至少陈家不同意他们在一块。”

　　听到这，肖涵心头没来由一阵放松：陈子矜对他还有感情，但陈李两家大概率出现了矛盾。

　　“哦，对了，我想起一件事。”杨应文突然说。

　　肖涵充当最好的听众：“什么事儿？”

　　杨应文扫眼周边，见没人才说：“春奶奶死的时候…”

　　怕闺蜜听不懂，她换个说法：“子衿奶奶死的时候，子衿没回来，这里透着非同寻常。

　　还有，春奶奶出山后，子衿的爸爸送了一些没吃过的剩菜去李恒家，但被他妈妈拒绝了。这事好多人看到。

　　听说子衿的母亲很气，一股脑把菜全送给了别人。”

　　肖涵眼睛明亮，“所以，陈家和李家百分百为了他们俩翻脸了？”

　　杨应文点头：“应该是翻脸了，事后很多人背地里也是这样猜测的。还说…”

　　肖涵适当助攻问：“还说什么？”

　　杨应文看着她说：“还说李恒和陈子矜一定是发生了最亲密的男女关系，要不然陈家不会这么决绝！”

　　刚才还为陈李两家闹掰暗暗叫好的肖涵，听到这话后手指甲都快把裤腿抠烂了！

　　还真是个二婚男吗？

　　我命这么苦吗？

　　肖涵心里十分不舒服，一点都高兴不起来。