第61章，很牛啊

看她露出吃惊的表情，杨应文为陈子衿愤愤不平地说：

　　“才和子衿感情出了点问题，掉头就追宋妤去了，这就是一彻头彻尾的混蛋。

　　肖涵你这么漂亮，要注意同他保持距离，免得他没追到宋妤，回头来打你主意。”

　　“嗯嗯。”肖涵连连点头，为了表示和闺蜜站同一阵线，脆生生说：“应文你也是。”

　　杨应文自嘲道：“我不用，那混蛋跟我吵架的时候，经常说我是块老抹布，又老又柴、还平，不会对我起兴趣。”

　　肖涵听得忍不住甜甜一笑，赶忙从课桌内掏出两个桔子，一人一个。

　　安慰说：“来吧，不讨论混蛋了，我们吃桔子。”

　　……

　　204班。

　　此时，从教务处回来的邹爱明正唾沫纷飞地给众人讲笑话。

　　关于刘业江的笑话。

　　原来刚才在教务处发生了可笑的一幕。

　　刘业江得知自己数学只打了81分时，眼睛都红了，不死心问登分的老师：

　　“那李恒打多少？”

　　登分的正是隔壁205班班主任杨老师，闻言饶有意味地说：

　　“刘业江，我听王琦老师讲，你考前曾立下军令状，信誓旦旦这次一定要超李恒的。

　　王琦老师为了鼓舞你，还拿5块钱做奖励。

　　可你地理比人家低4分，政治低6分，数学更是夸张到39分，门门功课不及人家，这样下去你怎么收场啊，我都替你愁起了。”

　　“哈哈哈，我也替他愁。”体育老师周老师还是学校一小领导，这时也叼根烟搭嘴。

　　刘业江脸红红地挣扎：“还有语文、英语和历史没出来，我还有希望。”

　　闻言，杨老师转头问教导主任：“领导，你语文看出来了没有？”

　　教导主任一边阅卷，一遍答声：“还有一些没看完，要晚上去了。”

　　到这，教导主任撇了眼刘业江，说：“你到这守一下午了，饭都没吃，先去吃饭吧，晚三我会去教室发卷子。”

　　看刘业江有点魔怔，一众老师都在劝他，劝了好久才把他劝走。

　　说完教务处发生的事，邹爱明开始模仿刘业江的声音，贱嗖嗖地喊：

　　“那李恒打多少？那李恒打多少？那李恒到底打多少啊啊啊！…”

　　邹爱明极具语言天赋，把刘业江的声音动作模仿得惟妙惟肖，一众人都被逗笑了。

　　张志勇还在一边拱火：“就是！呸！什么玩意儿，也配跟我兄弟比…”

　　就在两人一唱一喝把刘业江当乐子耍包时，有个女同学好心提醒：“刘业江来了。”

　　“哟，来了就来了呗，81分的小毛猴有胆气挑战120分的如来佛祖，这是西游记看多了嗬，以为自己成精了，他敢做，我就不能说喽？”

　　张志勇这人最重义气，挑衅他最好的兄弟就等于挑衅他，现在顺风仗打得火热，怎么可能不抓着怼一番？

　　进教室的刘业江把这些话一字不落地听到了耳朵里，顿时怒火攻心，但看到张志勇痞痞地斜视他时，又把火气吞回去几分：

　　“张志勇，你别嚣张，众所周知李恒英语和语文不拔尖，谁笑到最后还不一定？”

　　不等张志勇回怼，柳黎已经开口了：“李恒这家伙的语文和英语是不拔尖，但每次总分排名都在你前面，哪来的脸？”

　　邹爱明伸手拍拍自己的屁股，阴阳怪气说：“他脸我给的！我给的！”

　　刘业江气急，却又不敢动手，上回被李恒拿凳子追着砸怕了，如今每每想起来都心有余悸，可又咽不下那口气，就只能在成绩上攒劲了。

　　但现在成绩…

　　刘业江最终还是雷声大雨点小，在班上好多同学的注视下，闷闷地回了座位上。

　　李恒踩着晚一上课铃声回教室了。

　　只是屁股还没坐热，数学老师就抱着一摞卷子跟了进来。

　　潘老师先是把试卷放讲台上，然后右手从粉笔盒中挑一支白色粉笔，转身一言不发地在黑板上开始板书：

　　选择题满分！

　　填空满分！

　　大题满分！

　　满分120！

　　写完，数学老师捏着粉笔头说：“这是奖学金考试李恒的数学成绩。

　　在最后大题题目出错、导致难度上升几倍的情况下，李恒同学还是运用超强的知识给解出来了。

　　很牛啊，很牛！”

　　到这，数学老师温温笑说：“这个很牛不是我说的，是其他数学老师说的，我只是模仿一下他们的语气。

　　这次考试总体比较难，很多都是竞赛题目，能上100就已经相当厉害了。

　　上90的都是高手，70、80也优秀。等会试卷发下来，大家不要气馁，要相信自己。”

　　“好了，现在开始发试卷，念到名字的上来拿。”

　　说罢，数学老师放下粉笔，拿起试卷挨个念了起来：

　　“宋妤101分，麦穗100分，柳黎92分…”

　　“哎，我竟然打了92。”后面的柳黎搓搓手，喜笑颜开。

　　“邹爱明90分，陈丽珺89分，孙曼宁89分…”

　　往下，老师就只念名字，没再念分数。

　　只是喊到刘业江时，潘老师关心问：“刘业江，你怎么只打了81分，是不是考试紧张了？”

　　可不是紧张了么，刘业江最后三个大题都不会做，而看到李恒刷刷刷做到最后一个了，心态直接崩了，连检查都没检查，鼓着一口气在那跟三个大题死磕！

　　结果可想而知…

　　刘业江没吭声，接过试卷就低头回了自己座位。

　　发完试卷，潘老师问：“还有谁没有试卷的？有没有漏的？”

　　李恒举手，“老师，我没有。”

　　数学老师靠着讲桌说：“你的卷子被别的老师抢走了，做榜样去了，明天会送回来的。”

　　听到这话，前排的孙曼宁递一个草稿本给他，上面写着一行字：好猛！请客！请客！

　　李恒回：想吃什么？

　　孙曼宁接到本子，写：麻辣猪蹄！

　　写完，她递给麦穗。

　　麦穗看看，回头望一眼李恒，调皮写：一杯豆腐脑，+++糖。

　　写完，麦穗把本子放宋妤桌上。

　　浏览一遍，宋妤好看地笑了下，拧开钢笔帽，添上自己的：话梅。

　　最后，草稿本传回了李恒手里。

　　奶奶个熊的！真不客气啊，麻辣猪蹄好贵！贼贵！要1.2元一盘。

　　李恒回：没问题，周末见。