第8章，山水有时

“二姐渴了吧，来，喝杯水。”

　　一进屋，李恒就乐呵呵地搬一张小矮凳给二姐。

　　还贴心地倒了一杯温开水。

　　瞧那屁颠屁颠的样儿，活脱脱一狗腿子形象。

　　瞧到这一幕，李建国和田润娥情不自禁对视一眼，有点蒙。

　　过去高冷的满崽哪去了？

　　怎么还主动向二宝献媚？

　　这还真是破天荒头一遭，怪得紧。

　　过去两姐弟之间只有冰，没有火，李兰也有些不习惯这样热情的弟弟，浑身不自在。

　　她不惧刀枪剑戟，就怕这弟弟突然转性了、不按套路出牌。

　　但一时间她又拉不下脸去喜笑颜开，只是淡淡瞥了眼，接过水，然后大刀金马地坐在了门槛上。

　　针对二女儿今天的火爆行为，骨子里透着斯文气息的李建国本想跟她谈谈心。

　　可几度话到嘴边都咽了回去，不知道该怎么说辞好？

　　在这个习惯以打架骂架、靠武力解决争端的贫苦乡下，他身为父亲，不能很好地庇护子女；作为丈夫，不能挣钱养家；作为知识分子，却没能靠自身知识改变命运；作为农民，他没有相应的劳动能力…

　　因此他十分愧疚，常觉得自从患上了脊椎病后，就跟废人无异，是这个家的拖累。

　　而二女儿的对外强势及时维护住了李家尊严，不至于他们娘几个被人欺负。

　　在心里，他对二宝是有些感激的，李兰的护短在一定程度上弥补了他的不作为。

　　只是身为父亲，他也有担忧啊，二宝性格这么强势，以后的夫家怕是有得受了唉。

　　都说家和万事兴，夫妻双方有一方太过凌厉的话，容易导致感情失和，不利于家庭团结。

　　相处这么多年，田润娥一眼就看穿了丈夫的心思，当即打发李建国：

　　“你去陈家帮忙吧，那边离不开你。”

　　“欸。”

　　李建国到底是没忍心把心中的焦虑说出口，穿过马路去了陈家。

　　休息一阵过后，李兰重新打猪草去了。

　　李恒想了想，从灶膛里找把柴刀别在裤腰带上，进了后山。

　　老父亲不能干重活，平素砍柴这种费力气的活计都落在了母亲身上。

　　过去他不晓事，又加上亲妈有意偏宠，总爱偷奸耍滑，一年下来做的活还没二姐零头多。

　　如今重生了，他总想为家里分担些什么。

　　上湾村处于雪峰山脉山腰位置，四周都是连绵起伏的崇山峻岭，磅礴而又神秘。

　　都说靠山吃山，靠水吃水。

　　这年头大伙都穷啊，没几个舍得烧煤，而电这玩意儿记忆中要明年才通呢，就更甭提了。

　　上山砍柴是祖祖辈辈流下来的传统手艺，男女老少多多少少都会些。

　　李恒虽然从小备受宠爱，但一年到头也要跟着进山几十次，对周边五里之内的大小山头可谓是十分熟悉。

　　比如哪里有山泉水啊，哪个山头可以摘到野生猕猴桃啊，哪里能挖到葛根啊，哪个坟场适合偷情啊等等，真真是门儿清。

　　噢！对了，必须澄清一下，坟场偷情之事他不懂，只是小时候捉到过现场。

　　哎唷，当时那两货正得劲，李恒躲一松树后面，冷不丁昂头“哦豁”一嗓子，声音老大了，吓得那对狗男女裤衩都来不及穿，怂坏了，慌忙掉头就跑。

　　关于两性方面，大家特容易陷入思维误区，总以为这年代民风纯朴，思想保守。

　　其实不然，是总体保守，局部开放。

　　换一种通俗的说法就是：没见识的和有见识的都比较保守，只有那些半瓶水的咣当放开了。

　　要不然为什么这年代私生子多呢？

　　不说别的，就生产队一组吧，一婆娘生了6个儿子，除了老大老二像爸爸外，另外四个都能在本村和邻村找到相貌极其类似的男人，这他妈找谁说理去？

　　盖因还是这年头娱乐活动太少了，又加上改开这几年传进来了很多冲击三观的东西，床上那点事让人津津乐道，总有人守不住裤头铤而走险。

　　老李家运道好，前几年分山时抽中了上等签，把挨着近、林木又多的后山收归囊中，让村里人那个羡慕嫉妒的哟。

　　欸！一狠心他们就把后山的柴火偷偷摸摸给扛回了家。

　　倒是不敢砍经济树木，动静太大，周边住那么多人呢，很容易被发现。

　　李恒进山还不到150米，就遇着了一只野兔子，棕灰色，丰乳肥臀，目测起码不下4斤。

　　本来嘛，山里碰着野鸡野兔是常有之事，毕竟这是地图上鼎鼎有名的雪峰山，见怪不怪，没啥好稀奇的。

　　可恼人的是，这兔子愣是有点瞧不起人，都他娘地走到五米开外了，这货还在翘起屁股打洞，脑袋伸进土里看不到，小短腿不停往外扒拉松土，简直了。

　　奶奶个熊的！

　　是可忍孰不可忍，感觉尊严被冒犯了的李恒顿时化身小李飞刀，biu地一声，柴刀飞掷而出。

　　原本没抱啥希望的，就图一乐呵。

　　但是…

　　得咧，好家伙！

　　可能是踩了狗屎运，也可能是老天爷觉得他重生这么久活的太过窝囊，该吃肉了，正中野兔大腿。

　　野兔痛得呲叫一声，撒腿就逃，但右后腿受伤了，一瘸一拐跑不快，没二话，他立马捡起柴刀跟了上去。

　　大概追了有300米出头，野兔翻越一土坎时侧翻了，落在了沟里头嗷嗷叫，被紧追不舍的李恒当场逮住。

　　叫你跑！

　　就你逞能！

　　老子吃过的盐比你吃过的草还多，能跑过我？

　　他伸手四处捏了捏，瞬间眉开眼笑，满满是肉，怪肥。

　　“当！当！当…”

　　就在他喜滋滋寻一藤蔓捆扎野兔时，山的另一边传来砍伐声，劈柴的声音快而密集。

　　妈了个巴子的，这又是谁在偷咱老李家的树？

　　带着疑惑，李恒悄悄循声而去，不一会儿就见着了罪魁祸首。

　　猫在一丛柴草后面，当看清奋力挥刀砍伐的姑娘时，他不由乐了。

　　这不是老同学杨应文么？

　　她齐耳短发，脸圆的跟个苹果似的，个头较高，足有165，身穿一套蓝色劳动布旧衣服，踩着一双烂洞解放鞋，那脚起码有40。

　　说起上辈子和这姑娘的瓜葛，那是一本书都写不完。

　　ps：求月票！求收藏！求追读呐！追读关乎本书生死，大佬们有时间帮忙动动小手指咯。