第9章，黑白无常都拦不住

读学前班之前，两人基本没说过什么话。

　　学前班到六年级，两人即是同桌也是学习上的竞争对手，交替拿班上第一，次次如此。

　　整整七年，第一名一直在他们手里来回倒腾，就没旁落过。

　　人送外号黑白双煞。

　　可读初中后，两人差距就瞬间拉开了。这时的杨应文跟开了挂似的，每次都是全校第一，初中是，高中还是。

　　而李恒刚进初中那会在干什么？在打架，在报仇雪耻。

　　回县是有名的贫困县，民风自古彪悍，乡下初中就更是不堪了。由于这一批出生的孩子多得冒泡，素质良莠不齐，学校团体那是五花八门，男的女的，哥哥妹妹，横行霸道。

　　他和张志勇前脚才踏进镇中，后脚就遭到了小学玩伴刘水文的背叛。

　　刘水文仗着堂哥是学校里的差生混子，经常喊着堂哥和一伙人进寝室收保护费。

　　短短一个月，李恒和张志勇就被抢了四次伙食费，每次钱都被抢光，每次肚皮上都挨踹。

　　第五次由于钱不够数，他们一宿舍人被刘水文两兄弟带人殴打了一顿。

　　被打狠了，忍到极限的李恒和张志勇等人就此爆发。不仅在学校纠集被欺负过的同学跟他们斗，还经常放学后在必经之路上堵截刘水文两兄弟。

　　鼎盛时，曾有几十个被他们欺负过的同学一齐来上湾村把刘家给围了，手持棍棒打砸，讨要说法。

　　也就是那一次，吓得瑟瑟发抖的刘水文两兄弟从骨子里感受到了什么叫恐惧。后来在学校老师和村委会的调节下，不仅签字画押写保证书，他们父母还被迫掏出双倍钱赔偿给大伙，以后在路上见到了都绕着走。

　　这事看起来挺嘚瑟，十分风光，其实得不偿失。

　　由于一个多学期没怎么用心读书，李恒辉煌不在，成绩一落千丈。

　　记得初一年级有15个班，大概千把来人，他的成绩在学校排名250往后。这还是仗着数学天赋好，几乎每次满分的结果。

　　而同瞩目的数学相比，英语却显得无比凄惨，从没及过格不说，最高分是53，就这还一半是蒙的答案，真真是记忆尤深啊。

　　眼瞅着陈子矜是全校前二十的常客，杨应文更是稳居全校第一，李恒被田润娥一句“满崽，你进初中怎么就拿不到奖状了”给刺激到了。

　　进入初二，他自尊心觉醒，决定发奋图强，追上她们。

　　经过夜以继日地刻苦学习，其它科目还好，慢慢能追上来。

　　只是英语，哎，老犯难了，他就犹如一个油盐不进的霜打茄子，总是摸不到入门诀窍。

　　而杨应文的英语很猛，猛到什么程度？次次满分，课堂上能和老师流利对话，让学校所有老师都记住了她这号牛人。

　　可能是缘分到了吧，初中三年两人都在125班，仍旧是同班同学。

　　有一次英语课后，蒙头蒙脑的李恒抱着谦虚的态度向这姑娘请教：

　　“应文，decide to do sth是什么意思？”

　　闻言，前排的杨应文半转头，用一种嘲讽的语气说：

　　“呀！李恒你不是打架数学也经常满分吗？要读什么书？”

　　说完这句讽刺意味十足的话后，她又转了过去，继续埋头做她自己的事，硬是没告诉他。

　　当时刚下课，周边有很多人围观，被无情奚落了的李恒面红红的，弯腰站着，一时下不来台。

　　他特别后悔，后悔为什么不多走几步路去三楼129班问陈子矜？

　　这时杨应文的同桌肖涵，弯起嘴角，古灵精怪地瞧了他好几眼后，出乎意料地帮他解了围，教他这个句式的详细结构，并举了三个例子。

　　那一瞬，肖涵的身影在他心中无限放大，犹如观世音菩萨在世，光芒万众，普渡众生。

　　以至于后面很长一段时间，他钻破脑袋也没想通对方为什么会帮自己？

　　最后他把这归结于：鲨鱼腻味了血腥味，偶尔发发善心。

　　之所以这般说叨，是因为整个初一李恒和肖涵都没讲过话，两人还曾因为抢凳子一事起过争执，猛烈地吵过两架。

　　那时候不像后世，桌椅板凳特别珍贵，坏了要照价双倍赔偿学校的。

　　所以大伙都喜欢在凳子上做个记号，比如写上自己名字，署名归属权。有点狗撒尿圈地盘的意思。

　　每回肖涵都是伙同三个小姐妹牙尖嘴利地骂他一人，他被喷得体无完肤，抱头鼠蹿，压根不是对手啊。

　　当时好哥们张志勇哪去了？在旁边装哑巴呢，贱嘻嘻地看把戏呢。

　　事后这缺心眼举起右拳，梗着鸡脖子振振有词地辩解：大家公认肖涵是我们学校最好看的女生，我傻了才跟你骂她唷。

　　decide to do sth，肖涵教得很认真，很细致，李恒仿佛被神功灌顶，一下子打通了任督二脉，英语从此渐渐有了起色。

　　先是及格，再到70分，后面稳定在了80分往上。

　　因为请教英语这一事，在初二阶段李恒和杨应文的关系步入了低谷。

　　虽然双方是前后排座位，她偶尔嘴快了一不小心也会搭几句话，但彼此都从朋友名单里划掉了对方。

　　或者说，由于他初一频繁闹事打架，变成了杨应文十分厌恶的对象，把他划掉了。

　　初二开始，李恒再度迎来了自己的春天，各科迎头赶上，学校排名飞速上升。

　　并在初三最后几次摸底考试中，一鼓作气冲进了全校前20名，获得了考取一中二中的资格。

　　这年头前镇中学只有35个名额能报考一二中，刚好挤满挤满一班车。

　　而且这35人的中考考场单独设在一二中，镇上到县城相隔100里有专门的班车接送，并由他们本校的老师亲自监考。其它地方的考生就算分数达标了也不招。

　　一句话，中考不是一二中考场考的，人家信不过你的真实成绩。

　　就是这么的牛气！

　　见他真的浪子回头，杨应文后面好几次主动跟他搭话，并向他道了歉，两人的关系莫名得到了缓解，并在读高一时恢复如初。

　　曾经就此事，他借着酒醉问过这马尾辫姑娘：“为什么要这样对自己？”

　　杨应文反问：“你是不是记恨过我？”

　　他想了想，坦诚给出答案：“恨算不上，但心里耿耿于怀。毕竟以前咱们的关系那么要好。”

　　杨应文盯着杯中酒，良久说：“我也不知道为什么会脑子一热讲那话，可能是恨铁不成钢吧。初一的你实在是太让我失望了。”

　　后来他之所以抛弃公务员铁饭碗不要，下海经商，就是受她的不停蛊惑。

　　说起来杨应文这名字还有一段趣事。

　　她妈妈在怀她时梦到了文曲星下凡，醒来后她妈妈那个激动地嘿，逢人就说肚子里肯定是个男孩，肯定读书厉害。

　　结果么，显而易见只对了一半，是女孩，但读书确实猛得一塌糊涂。

　　而取名“应文”，就是祈祷好梦照进现实，应验文曲星之意。