年初总结，求月票

先汇报一下成绩，均订八万二。

　　开新书的时候，考虑到上本书完结时的订阅是一万八，便大胆猜想新书能有前书的成绩，或者更进一步，有三万就很了不得了。

　　编辑比我胆大一些，猜测有五万。

　　事实证明是我俩眼光浅了。

　　现在这一成绩远远超过我俩最初的预料。

　　《谁让他修仙！》的成功离不开诸位道友的帮助，多谢诸位了。

　　《大乘期才有逆袭系统》的成绩其实也是突飞猛进，从完结时候的均订一万八，到现在的均订五万五，只不过注意的人很少（等更新无聊的时候可以看看这本书，我对这本书是很满意的）。

　　去年二月底开书，将近一年时间过去，我的变化可以说是翻天覆地的，当初谁能想到一年过去，我从萌新作者变成担负丧尸和人族未来的尸王。

　　《大乘期》完结以后，我没打算这么快就开新书的，但架不住你们非说我怀孕在家养胎，开不了新书。

　　偏偏这么离谱的谣言还有人信，这要是再继续传下去，指不定会传成什么样，只能开新书了。

　　写书是一件令人高兴的事情，尤其是本书的基调，我有时候回去读到某个桥段的时候都能笑出声。

　　熟悉的我人都知道，我向来是不压主角天赋的，江离如此，陆阳也是如此。

　　陆阳的修行速度其实很快，从凡人提升到练气大能、筑基大修、金丹老祖仅仅用了两年多时间。

　　若是有人觉得陆阳修行慢，大概不是陆阳修行的慢，而是我更新的慢……

　　作为金丹老祖，距离成仙还有很长的一段路要走，乐观估计今年陆阳是成不了剑仙，本书还能陪伴大家很长一段时间。

　　还在丧尸城探索，祝诸位道友能得到豆豆仙子的庇护。

　　求新年新月票。