第二十章 尚家

现实证明，会说话的不一定是妖兽，也可能是鹦鹉。

　　“这是哪门子妖鸟！”

　　陆阳勃然大怒，掌心出现吸力，一下就把鹦鹉拉了过来，鹦鹉连反应的机会都没有，就被擒住。

　　乡正也能做到这一点，但乡正以为这是什么练气期筑基期妖兽，不敢这样做。

　　“妖兽！有妖兽！”鹦鹉叽叽喳喳喊个不听。

　　桃夭叶听到房间动静，赶忙赶过去查看，心情和陆阳差不多。

　　任务完成是好事，不用战斗也是好事，可问题在于大老远的从问道宗赶来，做了三天飞舟，就是为了抓一只鹦鹉？

　　这要怎么写任务报告，说出去让人笑话。

　　太平乡的人见识少，不认识这种来自雨林深处的鸟，但陆阳和桃夭叶是认识的，这在问道宗是最基础不过的知识。

　　“不愧是道长，轻易就将妖鸟擒住了！”乡正和旁人得知鹦鹉被抓住后，纷纷夸赞陆阳，说他修为高深。

　　两人无奈，耐心和众人讲解，说这是一种很普通的鸟，只是在大陆北方不常见。

　　“这鹦鹉……也就是你们说的妖鸟，最擅长的是模仿人说话。”

　　“模仿人说话，模仿人说话。”鹦鹉在旁边叫个不停，陆阳捏住鹦鹉的喙，继续和众人解释。

　　“它喊张观甲是妖怪，并非是它自己想喊的，而是之前听冯裁缝喊‘妖怪’，它才跟着学，遇到张观甲，碰巧重复了一遍。”

　　张观甲松了口气，不愧是问道宗弟子啊，刚来就洗清了他的冤屈。

　　“同理，它喊‘你是谁，张观甲在哪里？’也一样，它理解不了这句话的含义，只是从什么地方听过，无意义的重复一遍。”

　　“妈的这破鸟，看我宰了它。”张观甲看见鹦鹉气不打一处来。

　　陆阳抬手，阻止了张观甲：“此地距离雨林相隔半个大陆，此鸟定然不是自己飞过来，而是被人带过来的。”

　　“除去有人闲得无聊，不惜横跨半个大陆也要带过来这只除了稀奇之外没有任何用处的鹦鹉，也只有落地金钱商会会特意干这种事情。”

　　“此地可有落地金钱商会？”

　　乡正摇头：“商会不会开在我们这穷乡僻壤的小地方，倒是曲河郡内有一家，开在最繁华的地带，络绎不绝，有可能是有人从商会买下来以后，鹦鹉不小心逃走了。”

　　至于鹦鹉直接从落地金钱商会逃走，那是万万不可能的。

　　陆阳又问道：“此鸟二十日都绕在太平乡，未去其他地方，说不定它的主人就在此地，不知乡正可有什么想法？”

　　乡正想了好一阵子，才说道：“本乡的人都知晓妖鸟的事情，如果说还有人有可能不知道，那就是东边的尚家。”

　　“尚家人很少出门，不愿意与人交谈，听说是因为尚家家主也是一位修行者，年轻时经受挫折，修为一落千丈，自此失去了修行之心，隐居于此。”

　　“尚家人财力也很可观，是当地首富，若说是他们从落地金钱商会买了妖鸟，倒也在情理之中。”

　　“既然如此，那就去问问尚家。”

　　太平乡不大，三人一鸟很快就来到尚家门口。

　　一阵敲门声后，很快就有人开门，那是一位修着八字胡的中年男子，一身儒袍显得文质彬彬。

　　“原来是乡正，不知这两位是谁，我好向老爷通报。”八字胡男子说道。

　　陆阳捏着鹦鹉的翅膀，像是过年串门提着待宰的公鸡：“我们偶然间寻到了这只鹦鹉，四处打听后觉得也许是尚家的，特来询问。”

　　八字胡男子先是看到桃夭叶，惊讶了一下，他从未见过如桃夭叶般美貌的女子。

　　他有看着绿色的鹦鹉，露出喜悦的笑容：“原来是这样，多谢二位少侠，这应当是我家小姐的鹦鹉，自从鹦鹉丢后，整日郁郁寡欢，让我们这些做下人的很是为难。”

　　“小姐知晓鹦鹉找到了，不知该有多高兴。”

　　乡正偏头，小声说道：“他是尚家的管家，姓章，我每次来尚家都是他开门。”

　　章管家匆匆跑去通报，很快便得到答复。

　　“老爷请三位进去。”

　　穿过屏门，路过外院，从二门到走廊再到正房，这才见到尚家家主。

　　尚家家主体型富态，脸上的阴郁之色拒人于千里之外，不愿意与人作过多交谈，不过见到乡正，还能能看的出来，他是相当高兴的。

　　“黄老哥，真是好久未见。”

　　乡正姓黄。

　　两人拱手行礼。

　　尚家家主又端详鹦鹉片刻，点头道：“嗯，不会错，这就是小女去郡里的落地金钱商会买的，当时我觉得这破鸟不值几个钱，商会漫天要价，小女不依，非要买走，我只得随了她的愿。”

　　“章管家，你带着二位少侠去见小缘。”

　　“是，老爷。”

　　章管家做出一个请的手势，又招手叫来丫鬟，让她为尚家家主和黄乡正端茶倒水。

　　在路上桃夭叶随口问道：“章管家来尚家多长时间了？”

　　章管家恭敬的说道：“老爷在归隐途中救下了我，自那以后我便服侍老爷左右，算算时间，已经有二十年时间，那时候小姐还未出生。”

　　“这么说起来，尚小姐与你关系应当是相当好。”

　　“不瞒二位少侠，小姐是我看着长大的，我无儿无女，我把小姐当做亲生女儿对待，小姐整日消沉，我这个当管家的看着也心疼。”

　　陆阳突然问道：“鹦鹉丢失的时候你在场吗？”

　　章管家叹气，能感受到语气中的自责：“当时我走了一下神，没注意到鹦鹉飞走，如果我当时多注意点，定然不会让小姐这般难过，这是我的失职。”

　　陆阳哦了一声，不再说什么。

　　章管家轻扣三声，不急不缓的说道：“小姐，您逃走的鹦鹉找到了，是两位游走江湖的少侠，他们带着鹦鹉来了。”

　　房中传来声音：“那就让他们进来。”

　　“是。”

　　陆阳和桃夭叶开门，尚家小姐斜靠在窗边，静静看书，傍晚的阳光照在发梢上，仿佛时光凝滞，有种静态的美感。

　　在太平乡不知有多少少年迷恋尚家小姐。

　　陆阳好心提醒道：“借阳光看书对眼睛不好，尤其是夕阳，点个灯吧，你爹又不缺钱。”