第二十二章 谁说没有针对皮肤的毒？

被砸到脸后，章管家顺势旋转，卸掉攻击，但他还是想不明白，给桃夭叶下的毒是他的得意之作，不知有多少修士含恨而死，怎么会失效？

　　桃夭叶不答，在确认了鹦鹉确实是尚大小姐的以后她便提高了警惕。

　　整个乡的人都知道有一只会说话的妖鸟在乱飞，尚家但凡派出个人去找，便能找到鹦鹉，哪还会有后来这些事情。

　　尚家的举动违反常理，必然有问题！

　　再加上尚家小姐那拒人千里之外的态度，不似赶人，反倒是在说尚家有危险，催促他们赶紧离开。

　　懒洋洋的声音从背后传来，替桃夭叶回答：“问道宗入门必修课《一千八百种常见毒药及解法》，你要看看吗？”

　　章管家引以为傲的毒药在问道宗看来就是个笑话，你再能炼毒，还能有我丹鼎峰炼的毒药强？

　　章管家猛地回首，发现陆阳怀抱古剑依靠在门框上，笑盈盈的看着自己。

　　章管家知道了，桃夭叶不是猎物，他才是。

　　他沉声问道：“你们是怎么发现我的？”

　　他不觉得自己露出了马脚，尚家人都在他的控制下，没有人泄露秘密。

　　尚缘和陆阳二人在房中交谈时他担心外放神识会被察觉，便改为偷听，从而得知了陆阳二人是问道宗弟子。

　　但那时尚缘也没有说出他的身份。

　　章管家的听力很好，就算是写写画画也逃不过他的耳朵。

　　陆阳笑道：“知道鹦鹉在乡里说过什么话吗？”

　　“什么话？”

　　“它说‘你是谁，张观甲在哪里？’”

　　“开始我们以为鹦鹉在找张观甲，后来发现它只是单纯的在重复，那时候我就在想，张观甲又不行走江湖，鹦鹉是从哪听得这句话。”

　　“你说有没有可能，鹦鹉说的不是‘你是谁，张观甲在哪里？’，而是‘你是谁，章管家在哪里？’。”

　　陆阳想到一出画面：

　　二十天前，尚大小姐无意间发现了章管家被人替换了身份，便惊恐的喝问“你是谁，章管家在哪里？”，随后碰倒鸟架，惊得鹦鹉飞走，这是鹦鹉听到的最后一句话，于是在裁缝铺里，面对黄乡正，鹦鹉重复了这句话。

　　或许是鹦鹉发音不标准，或许是黄乡正第一反应是接触最多的张观甲，总之鹦鹉的这句话就成了“你是谁，张观甲在哪里？”。

　　章管家怒火中烧，没想到居然是那只只会复读的傻鸟误了他的计划。

　　早知如此，当初就该宰了它！

　　章管家也不是第一天混江湖，面对二人包围，哈哈大笑：“我身为筑基后期，若想逃走，你们还能拦住我不成？”

　　桃夭叶有些着急，若是章管家逃走，那就只有上报宗门，让师兄师姐处理，且能不能追查到踪迹还是两说。

　　这让桃夭叶多少觉得丢脸，她完成了两次任务，没想到第三次任务就出现意外。

　　陆阳依旧是那副从容不迫的模样，让章管家心里没底：“你就没有想过，你能给我们下毒，我们就不能给你下毒？”

　　章管家闻言放松下来，不屑的说道：“我还以为是什么，下毒，那种东西对我有什么用？”

　　说到这里，章管家皮肤变得松松垮垮，就好像是蛇在脱皮一样，皮肉分离，脱下来的皮是完整的人形，立在房间中央，五官空洞，直立立的盯着桃夭叶，让人心里发毛，没了皮的身体则扑通一声倒在地上。

　　画皮鬼。

　　桃夭叶神情凝重，知道了为何章管家说下毒无用。

　　毒药向来针对的是肉体，准确的说是五脏六腑、肌肉、经脉，章管家是画皮鬼，本体是一张皮，谁会对皮肤下毒？

　　而且怎么会有专门针对皮肤的毒药，最起码章管家没听说过？

　　陆阳会。

　　章管家正想炫耀自己的身体，就惊恐的发现两脚长出绿豆般大小的水疱，一层一层的脱皮，水痘肿胀痛痒，一挠就破，章管家不过是蹭了几下地面，就有黄色浓液流出。

　　“这、这是什么？！”章管家语气中有些惊恐。

　　章管家还从未遇到过这种事情，他何时中过毒？

　　“脚气。”

　　“什么？”章管家还以为自己听错了。

　　“你以为我和你说半天话是在聊家常？不，我是在等你发病。”

　　“我料定你会来找桃夭叶，为此提前在这间厢房留下引发脚气的毒！”

　　章管家脸色一白。

　　桃夭叶脸色一黑。

　　陆阳狰狞的笑着，一步步靠近章管家，惊得章管家连连后退，一屁股坐在地上。

　　“你、你怎么会知道我是画皮鬼的？！”若非提前知道自己是画皮鬼，怎么可能这么有针对性的下毒！

　　最关键的是，章管家还没听说谁家画皮鬼能得脚气的！

　　如今他两脚瘙痒，几近发狂，甚至生出砍掉双脚的想法，迫使他不得不分出大部分精力和法力压制毒性，根本逃不走。

　　忽然间，章管家眼前一花，陆阳居然凭空消失。

　　“怎么可能！”章管家嗔目欲裂，陆阳不过刚刚筑基，就算身法再精妙也不可能躲过他的眼睛。

　　“是幻觉！”章管家骤然反应过来，连忙翻滚要离开原地。

　　只可惜为时已晚，寒芒骤现，快如雷霆，一道细线自章管家额头出发，至胯部结束，陆阳收剑，章管家一分为二，断口平滑如镜。

　　“干得不错。”陆阳给桃夭叶竖了个大拇指。

　　方才桃夭叶动用千幻伞，让章管家陷入幻境，幻境并不完美，章管家混迹江湖多年，愣神的功夫就能识破。

　　陆阳要的就是愣神的这一瞬间，拔剑，竖劈，收剑，一气呵成。

　　画皮鬼以诡异著称，不以防御见长，遇到攻伐最强的剑修，再加上愣神，没有运功抵挡，自然是一招见胜负，没有丝毫悬念！

　　画皮鬼的诡异在陆阳识破身份的那一刻，优势就荡然无存。

　　画皮鬼不可置信，死死的盯着陆阳，嘴巴一张一合，隐约能分辨出他在问：你怎么认出我的真身？

　　桃夭叶看向陆阳，她也想知道答案。

　　陆阳没有言语，再度挥出一剑，把画皮鬼砍成四瓣，浇上灵酒，点上火，画皮鬼痛苦的哀嚎下烧成焦炭。

　　谁知道这鬼东西有没有后手，先杀了再慢慢解释。