第五章 我觉得第三关考验的是智慧

众人来到问心山，没什么感觉，只有蛮骨一人，明显感觉到自己的力量在下降，身体各项标准都向众人靠拢。

　　他体内的沸腾的上古蛮族之血都归于平静，不能再给他提供源源不断的力量。

　　众人你看看我，我看看你，最终都看向最强壮的蛮骨。

　　“我先来。”蛮骨见众人都看向自己，也不客气，索性直接当第一人。

　　一阶、两阶、三阶……十阶。

　　前十阶蛮骨走的很轻松，从第十一阶开始，压力逐渐显现，他感觉自己正背着一块石板，登的越高，石板就越重。

　　不过还在可以承受的范围内。

　　继续爬。

　　蛮骨喘了两下，稳住呼吸，走向第二十阶。

　　蛮骨登上二十阶，步伐越来越艰难，蹬台阶的速度越来越慢。

　　在第二十九阶的时候，蛮骨背部已经开始渗出汗水，浸湿衣裳，他不得不停下脚步，喘着粗气，坐在台阶上休息。

　　“就算是坐着也有压力。”蛮骨咬牙，心中自语，累的不愿意说话。他现在不过是从站着背石碑，改成坐着背石碑，恢复力气的速度很慢。

　　众人见蛮骨走的如此艰难，便知道这山不好登，心里咯噔一下。

　　有人沉声道：“我听族中长老说过类似的地方，这问心山可以考验求道之心，心地越单纯的人，心志越坚定，求道之心就越纯粹，蛮骨出身上古蛮族，以一根筋出名，连他都爬的这么难，咱们只怕会爬的更难！”

　　“静心口诀能让心沉淀下来，是否管用？”另有人想到办法。

　　第三关要求的是爬到第五十阶，并没有要求前几名算过关，他们现在并非是竞争关系。

　　众人纷纷点头，都觉得这是个好办法，家中长辈都传授过类似的口诀，修身养性用的。

　　陆阳张了张嘴，他可不会什么静心口诀。

　　“要我传授你一段静心口诀吗？”孟景舟问道。

　　陆阳摇头：“先不用，我想想其他方法。”

　　孟景舟见状，便没有硬传陆阳口诀。

　　……

　　孟景舟从入定中醒来，觉得自己的心前所未有的宁静。

　　静心口诀可行！

　　孟景舟入定时间比一般人长，当他醒来时，其他人已经在二三十阶的位置，汗流浃背想要再前进一步都需要莫大毅力。

　　大滴汗水从布满脸颊，连擦脸的力气都没有。

　　有人想另辟蹊径，觉得只有台阶上才会有压力，便从台阶旁的山地绕到第五十阶，但当他到了旁边的山地才发现这个方法行不通，整座问心山都是越高压力越大。

　　还有人想用法宝，结果发现法宝失去了能力，任法宝有多神异，连催动都无法催动，也就成了一堆破铜烂铁。

　　怪不得戴不凡不担心他们使用法宝。

　　陆阳落后所有人，最为显眼。

　　他光着一只脚，蹲在第十阶，若有所思，不知道在观察什么。

　　“你在干什么，别人都爬的很远了。”孟景舟好奇问道。

　　陆阳不语，手里拿着一只鞋。

　　陆阳把鞋子一扔，鞋子就落在第十一阶：“你捡起来试试。”

　　孟景舟不明白陆阳的意思，但还是照做，随即他发现鞋子比往日要重，像是底下有什么东西在拉着。

　　孟景舟好像明白一些，把鞋扔到第十二阶，发现鞋下落速度和第十一阶相同，捡起来的时候比第十一阶要重。

　　“发现什么规律了？”

　　孟景舟皱眉：“物体不落地，压力就不会传到物体上，唯有物体落地，和地面产生接触，才会有额外压力？”

　　“没错。”陆阳拳头捶打手掌，难得有人和自己想法一样，很是高兴。

　　孟景舟若有所思，在宁静状态下的他心思转的很快：“台阶是倾斜的，这里有这么多树，咱们可以造一个‘7’字形梯子，梯子一头埋在地上，另一头直通第五十阶。”

　　陆阳笃定的说道：“对，这第三道考验应当是考验我们的智慧，这就是标准答案！”

　　孟景舟理解了陆阳的想法，很快提出另一个问题：“我们要如何砍树？”

　　他们没有斧头锯子，如何砍树做梯子？

　　“你身上有没有锋利的法宝？”陆阳早就想到这个问题。

　　他想过与人合作，可惜其他人都理解不了他的想法。

　　孟景舟拿出一把匕首：“这是族老塞给我防身用的，可意念催动，速度堪比金丹期，不过在问心山，飞不起来。”

　　“无妨，锋利就行。”陆阳笑道，孟家是大族，他们炼制的法宝就算无法催动，其锋利程度也远超凡间的斧头锯子。

　　正适合砍树。

　　“过来看，在你入定的时候，我已经设计好了图纸。”

　　陆阳把孟景舟带到一片松软的沙地，那里画着陆阳设计的图纸，正是“7”字形梯子。

　　两人略微商量一番，便开始行动。

　　孟家匕首果真锋利，粗大的树木在匕首面前和纸一样，树木很快就被两人削成一块块造型奇特的木板。

　　问心山范围内修士和凡人一样，能在这里生长的树木，自然就是最普通的那种。

　　很快孟景舟又发现了问题。

　　“这两块木板要如何连接？别说咱们手上没有钉子，就算有钉子，也接不上这么厚的木板。”

　　“有没有听说过榫卯结构？”

　　“没有。”

　　陆阳无奈，一边接过匕首把木板连接处削成榫卯结构，一边和孟景舟讲解凡间智慧。

　　“这个凸出部分叫榫，这个凹进部分叫卯，合起来就是榫卯结构。榫卯结构最大的特点是在物件上不使用钉子也异常牢固。”

　　孟景舟听得很认真，孟家炼器用的是灵气，是炼器术，用不着榫卯结构。

　　台阶上众人汗流雨下，累的气喘吁吁，只为登上第五十阶，成为第一个通关的。

　　或许第一个通关能得到问道宗赏识，进而重点栽培。

　　众人也明白为什么没有时间限制了，登山体力消耗太大，若是呆的时间长了，饿的连站都站不起来，更不要说爬山了。

　　台阶下两人也汗如雨下，累的气喘吁吁，废了好半天劲，砍倒成片树木，经过数次试错，终于做好梯子。

　　梯子造型怪异，上细下粗，尽头又弯曲，与其说是梯子，不如说是巨大的“7”。

　　周围光秃秃一片的裸地，像被巨大的猪妖啃了一口。

　　有问道宗弟子偷偷撇了戴不凡一眼，他们可是记着戴不凡师兄最喜欢炫耀他那郁郁葱葱的问心山。

　　戴不凡眼角跳动，不自觉握拳。