第三章 一看就是老实人

“……为什么俗名比学名还像学名？”陆阳在后面小声吐槽。

　　“因为第一位纯阳灵根前辈就管自己的灵根叫单身灵根。”云芝修为深不可测，陆阳的小声吐槽与在她耳边说话无异，听得一清二楚。

　　云芝顿了顿，又道：“修仙界有尊重单身老前辈的习惯。”

　　似乎多说这样一句能增强说服力。

　　孟景舟理所当然的通过第一关，孟景舟之后便是陆阳。

　　“嗯？！又是一个单灵根？！”戴不凡瞳孔微缩，刚才还抱怨忙活大半天一个单灵根都没碰见，现在一连就是两个。

　　“我，单灵根？”陆阳指了指自己，心脏砰砰砰的跳，总觉得出现了幻听，嘴角不自觉上扬。

　　“不错，你是变异单灵根，剑灵根。”戴不凡肯定点头，他在摸根骨上还没有出过错。

　　剑灵根，天生剑种，锐不可当，攻伐最盛！

　　大师姐云芝略有诧异的看了陆阳一眼，她答应乘坐马车不过是随性而为，没想到马车上的两人都是顶尖的修行天才。

　　众人眼神越发热切，开始盘算与陆阳适龄的少女，恨不得把陆阳掳走入赘他们背后势力。

　　和背靠孟家的孟景舟不同，陆阳明显是凡人出身，背后无人支持。

　　天赋极佳，又无势力，简直是最佳的入赘对象。

　　最关键的是能结婚生子！

　　陆阳觉得众人看自己眼神怪怪的，赶紧进入第二关。

　　戴不凡后面是一片竹林，第二关就在这片竹林中进行。

　　“怎么样，你是什么灵根？”孟景舟很快就从单身灵根的阴影里走了出来，兴致勃勃的询问陆阳。

　　单身灵根又如何，成仙路上多枯骨，女色不过是红粉骷髅，什么美女仙子伴左右，他不需要！

　　反倒是陆阳，虽然能通过第一关，想来如自己这般超然天赋的一届也只有一个，陆阳也就是双灵根水平。

　　他作为单灵根绝世天才，理应关怀平庸天才。

　　“剑灵根。”

　　“你奶奶的。”

　　“嗯？”陆阳一头雾水。

　　又过去小半天，排在后面的人陆陆续续进入第二关，戴不凡剔除了那些根骨不达标的人。

　　听后面的人讨论，似乎又出现了几个体质特殊的，还没来得及打听具体情况，大师姐云芝便出现在众人面前，轻飘飘的丢下一句“下面开始第二关”，接着便直接消失，引得众人莫名其妙。

　　浓雾渐起，如烟如涛，浩荡似水，好似一张巨大的纱网把竹林的一切笼罩住了。

　　众人下意识的想要挣扎，但并没有起到多大的作用，浑身无力，意识逐渐沉沦。

　　这是幻境竹林，乃是护宗大阵的一环，岂是他们这些人能抵挡的。

　　云芝随手画了一个圈，驱散迷雾，腾出一片空间，问道宗弟子站在她的身后。

　　戴不凡嘿嘿笑道：“陷入幻境竹林，会让他们忘记身份，忘记考验，忘记一切，做出最真实的反应，就是不知道这次有多少人能通过第二关。”

　　“希望能通过的多一些，这一批有好几个好苗子，折在第二关可惜了。”

　　云芝一直没有把孟景舟和陆阳的踢出考验，那是因为孟景舟得到的考题并非是今年，而是二十年前的。

　　“也不知道是哪位长老卖的。”

　　“戴师弟觉得谁能通过第二关？”

　　“自然是那个上古蛮族，上古蛮族是出了名的心地单纯，心性毋庸置疑。”

　　“我看那个单身灵根和剑灵根也不错，一看就是老实人。”

　　云芝想到陆阳和孟景舟在马车里商量如何作弊的场景，觉得他们两个怎么都跟老实人沾不上边。

　　……

　　“我这是在哪？”上古蛮族壮汉名叫蛮骨，他疑惑的看着四周，忘记刚才发生了什么。

　　他手持一根破旧的斧头，站在河边，小河波光粼粼，煞是好看。

　　蛮骨手滑了一下，破旧斧头掉入小河，蛮骨刚想去捞，就见小河咕嘟咕嘟冒气泡泡，泡泡越冒越多越冒越大，喷泉上涌，一名仙气飘飘的神仙人物出现，面前飘着三把样式不同的斧头。

　　“年轻人，我是河灵，你刚才掉的是这把破旧的斧头，还是这把灵器开山斧，亦或者是这把仙器开天斧？”

　　灵器开山斧、仙器开天斧，这是在中央大陆赫赫有名的两把斧头，纵然是没有天赋的凡人，一旦获得了这两把斧头，也能一飞冲天，成为巨头般人物。

　　蛮骨脱口而出：“是破旧的斧头。”

　　河灵露出一丝微笑：“真是诚实的年轻人，那这三把斧头就都给你了。”

　　蛮骨通过第二关。

　　“你看，我就说蛮骨肯定能通过第二关，让我看看单身灵根和剑灵根是怎么选择的。”戴不凡兴致勃勃的看下去。

　　第二关考验的是诚实，通关标准是获得三把斧头。

　　河灵并非幻觉，他诞生于环绕竹林的小河之中，是天生地养的生灵。

　　他化身无数，进入幻境，考验众人。

　　河灵喜欢诚实的人，通过第二关的方法只有一个，就是诚实回答河灵的问题，让河灵赠予三把斧头。

　　……

　　“嗯？斧头怎么掉进河里了？”陆阳有些奇怪，他感觉像是有种莫名力量强迫自己掉落斧头。

　　河灵再度出现，温和的询问陆阳：“年轻人，我是河灵，你刚才掉的是这把破旧的斧头，还是这把灵器开山斧，亦或者是这把仙器开天斧？”

　　陆阳蹲下身子，目光从三把不同斧头中扫过，抬头看河灵像是看一个智障，目光中带有怜悯：“其中有两把斧头是你的，你不知道你有哪两把斧头吗，还反过来问我？”

　　河灵笑容僵硬，一时间不知道该说什么，只得顺着陆阳的话说道：“我确实不知道哪两把斧头是我的。”

　　陆阳警惕的看着河灵：“那我要是选了一把斧头，你可别突然又恢复记忆说想起来哪两把斧头是你的。”

　　“绝对不会。”河灵信誓旦旦的说道。

　　“这三把斧头都给我看看。”

　　河灵把三把斧头都递给陆阳。

　　陆阳转手就把斧头都扔进河里：“你把刚才的问题再问一遍？”

　　河灵条件反射的问道：“你刚才掉的是破旧斧头，还是灵器开山斧，亦或者是仙器开天斧？”

　　陆阳脸上堆起笑容：“都是我掉的。”

　　河灵：“……”

　　河灵咬牙道：“真是诚实的年轻人，那这三把斧头就都给你了。”