第五十七章 收获

落地金钱商会的经营理念相当先进，为了扩大知名度，创造出“品牌吉祥物”这一概念，请画道大家玄道子设计，三易其稿，最终确定初稿就是吉祥物。

　　初稿是一头手里拿着钱币的小胖猪，模样十分喜人。

　　落地金钱商会有了品牌吉祥物后，果真扩大了知名度，成效斐然，许多商家知晓后纷纷效仿，有了独属于自己的吉祥物。

　　延江郡前门大街豆腐店就是其中之一。

　　秦元浩没有真杀小弟，冷静下来想想，小弟做事扎实，从不出纰漏，找不到人，那就是真的找不到。

　　总不能真是豆腐店吉祥物跑出来造谣生事。

　　“长相如此显眼还找不到，看来是魔教同门想栽赃陷害我！”秦元浩冷笑一声，哪还猜不到这是有人故意为之，就是不知是谁所为。

　　这在魔教并不少见，秦元浩自己都干过坑害同伴的事情。

　　过去了这么久，什么线索都没了，秦元浩只能吃下这个闷亏，日后慢慢盘算应该找谁算账。

　　“既然找不到，那就不用再找了。”

　　秦元浩从怀中掏出一沓纸和几块银子，扔给小弟。

　　这也是没有杀人的原因之一，舵主安排的活总要有人去干，把人杀了现在去哪找人去？

　　“明天一大早，你召集弟兄们，去附近八个郡，暗中把这些纸张散播到黑市，这些银子是你们这个月的例钱和差旅费，听清楚了没有！”

　　“听、听清楚了。”小弟被秦元浩最后的一嗓子吓了一大跳。

　　“大点声。”

　　“听清楚了！”小弟挺直腰板又喊了一嗓子，喊得脖子涨红。

　　隔壁大娘怒道，隔着墙壁都听喊得一清二楚：“知不知道现在几点了，喊什么喊！”

　　隔壁大娘的嗓门都比小弟的大。

　　秦元浩眼角闪过一丝杀机。

　　“大哥，对方是筑基期修士，来这里隐居的。”小弟连忙说道，很多修士喜欢游戏人间，说不定街头卖烤串的都是修士。

　　秦元浩冷哼一声，没有多说什么，离开了这里。

　　小弟打了个哈欠，心说老大可算走了，倒头就睡。

　　明天还要早起干活。

　　小弟经常能接到秦元浩安排的一些不知所谓的任务，为了保密，秦元浩什么也没告诉他们，只是让他们照做。

　　这回也一样。

　　待小弟熟睡，陆阳从土里钻出来，拿走了三张纸，跟上秦元浩。

　　秦元浩出来就是为了找小弟，交代完事情便回去了。

　　秦元浩路过“再来一次”烧烤店的时候驻足片刻。

　　“我就闭关了四天，就新开了一家烧烤店？还这么火？”

　　秦元浩萌生出吃一顿的想法，人多不算什么，大不了插队，筑基期修士来你这小地方吃饭不让你跪着迎接就不错了，还想排队？

　　最终秦元浩打消了这个念头，烧烤这东西还是要人多吃着才有气氛，一个人吃终究是少了些乐趣。

　　“再说吧。”

　　秦元浩回家。

　　陆阳回到烧烤店帮忙，一回去就看到孟景舟在表演单口相声，食客们还纷纷叫好，嚷嚷着再来一次。

　　陆阳深吸一口气，你们两个是真想把烧烤店做大做强啊。

　　孟景舟感受到陆阳如刀割般的眼神，急忙闭嘴，老老实实的当起了店小二，任凭食客们怎么呼喊都不理睬。

　　忙活了好一阵，食客们陆陆续续散场，烧烤店终于清净了。

　　两只伥鬼拾掇烤架和碗筷，清点今日消耗的食材，估算明天需要购买的食材量，三人坐在二楼，说着今天的收获。

　　“今天挣了多少银子？”孟景舟搓手，兴奋的问道，白手起家创业对他来说很有成就感。

　　“谁跟你说这个收获了！”陆阳拍桌子瞪眼，“是不是忘了咱们是来干什么的了？”

　　“开连锁店？”蛮骨还想着把家族事业做大做强。

　　陆阳不再搭理这两个二货，拿出三张纸，将今晚跟踪的情况复述了一遍。

　　“白纸？”

　　孟景舟拿着一张纸正反面看了个遍，也没看出个所以然。

　　陆阳也不知道应该怎么用这张纸：“秦元浩让人把这些纸传播到黑市，纸上肯定有信息，就是不知道应该怎么读取。”

　　“是魔道之间特有的交通方式？”

　　孟景舟点头，同意陆阳的猜测：“很有可能，这些偷偷摸摸的家伙总喜欢搞点暗号什么的。”

　　“这是给所有魔道修士的纸，所有魔道修士都能看得懂，以咱们筑基期的眼力看不到纸上的文字，练气期的魔道修士更不可能看到。”

　　“所以问题不是出在暗号上，而是纸上。”

　　陆阳想了想，把纸在炭火上烤了烤。

　　“这是干什么？”蛮骨不解。

　　陆阳认真烤着纸，随口说道：“我看书上说，用糖水在纸上写字，晾干以后纸上没有文字，需要高温脱去糖分里的水，就会呈现棕褐色文字。”

　　孟景舟和蛮骨觉得这个知识点好有趣。

　　烤了大约五分钟，纸上什么也没有，陆阳只好放弃这个方法。

　　陆阳又在掌心召唤出一小团水，猛地挤爆，霎时间溅射的水雾落在白纸上。

　　“这又是干什么？”

　　陆阳解释道：“像沐浴露、洗衣液等特殊液体吸水性很好，用这些特殊液体写字，晾干以后什么也看不出来，唯有在纸面上洒水，利用吸水速度不同的原理，才能显现出文字。”

　　中央大陆看似像古代，实际上并非如此，由于法术的存在，或有意或巧合，总之这里出现了许多不属于古代的产物。

　　例如陆阳提到的沐浴露、洗衣液。

　　可惜的是，纸上还是什么都不显。

　　陆阳并未气馁，他沉思片刻，想到了新的办法。

　　“既然这是魔道之间的联系方式，或许要用魔道惯用手段解开？”

　　陆阳咬破拇指，几滴鲜血滴在纸上，鲜血像是活过来一样，在纸面上游走。

　　“果然，这是魔道的祭炼纸张方式，不能以常理判断。”陆阳松了口气，可算成功了。

　　白纸上面似乎有看不见的凹槽，血液经过凹槽便会填满凹槽，形成文字。

　　“四月初一，不朽教延江舵招募教众，具体地点招募前一天公布。”