第二十五章 稀奇古怪的兑换榜单

贡献点是问道宗内部流通的类货币，在问道宗购买商品，在食堂吃饭，和同门进行交易，都需要用到贡献点。

　　除此之外，在任务大殿的特供奖品也需要贡献点。

　　比如人气最高但无人买得起的“问道宗宗主一日体验游”，顾名思义，兑换了这个奖励，可以当一天宗主，和长老开会，处理宗门事务，让人称呼自己为宗主，叱咤风云，享受五大仙门最高领导的特权……

　　好处很多，可惜需要的贡献点太高，还没有人能兑换。

　　据说有几个师兄想集资兑换一回过把瘾，不过在讨论“让谁当宗主”这个问题上产生了争执，谁也不服谁，大打出手，最后都被抬到丹鼎峰疗伤，引来众人围观。

　　如今这几个师兄在外面做长期任务，很久没有回问道宗了。

　　比如“药王灵液”，介绍称药王灵液是问道宗高层专门炼制出来的宝液，别无二家，内服外敷皆可，能强健体魄，增强气力，凝固神魂，巩固修为，虽然贡献点不菲，销量依旧排在前列，在师兄师姐中极受欢迎。

　　斗法的时候来上一口，保证精力法力回满，伤口愈合加速，用过的都说好。

　　再比如只需一个贡献点就能购买的“飞舟意外险”。

　　“等会，为什么会有飞舟意外险？”陆阳觉得这个词汇并不是很美好。

　　发布任务的师兄理所当然的说道：“很正常啊，哪有百分之百安全的交通工具，就算是落地金钱商会运作的飞舟，也有可能出现意外，像什么撞到某位大能，飞舟器件失灵迫降失败，船长罢工要求提高薪水……都是很常见的意外，好在没怎么出过人命，不用见怪。”

　　“落地金钱商会的会长发现飞舟总会出现意外以后，觉得这多少是个风险，便提出来让乘客出一小部分钱，放进池子里，一旦飞舟出现意外，商会便从池子里拿出一大笔钱赔偿给乘客。”

　　“这个一来，如果飞舟没有出事，乘客也不过是掏了一丁点无伤大雅的钱，如果飞舟出事，耽误了乘客的事情，乘客也能得到赔偿。”

　　“商会会长将这一模式命名为‘保障风险’，简称‘保险’，并在其他商业大肆推广。”

　　“不过你不用担心，咱们问道宗不会寒了弟子们的心，在保险方面向来大方，在你们入宗的时候就已经给你们购买了各种保险，也包括了飞舟意外险，奖励栏上卖的飞舟意外险作用是增加赔偿金额。”

　　师兄一脸“咱们是正道宗门，跟朝生暮死的魔道宗门不一样，该上的保险都会上”的表情，相当可靠。

　　“咱们修仙界发展的还真是迅速，连保险这种东西都有了。”

　　陆阳嘴角抽了抽，在他的记忆力中，前世保险是海洋运输下的产物，没想到在修仙界，是飞舟运输下的产物。

　　他觉得这东西太晦气，不如买别的。

　　在修仙界多少要迷信一些。

　　师兄像是听到了陆阳的心声，又说道：“不过研究因果的大能提出来，说购买保险会不会和风险建立了因果关系，从而增加风险发生的可能。”

　　“商会一口否认了这种可能，双方争执了许久，也没个正式结论。”

　　“这个课题在修仙界很有研究性，研究出的结论是有因果关系，那位大能会青睐于你，研究出的结论是没有因果关系，落地金钱商会会青睐于你，稳赚不赔。”

　　陆阳心说我要研究出来有因果关系，商会怕不是要宰了我。

　　“一个贡献点可兑换一百下品灵石，一百二十下品灵石兑换一个贡献点。”

　　“饮血飞剑，两千贡献点，浸泡在血液时间越长，威力越大，看描述怎么不太像是正道武器？”

　　师兄在一旁解释道：“不是非得要泡在人血里，猪血牛血鸭血都行，听说前两天宗门里卖川蜀火锅的店家还去各大山峰投诉，质问是哪个王八蛋偷偷把饮血飞剑泡在他们的鸭血里面了？”

　　“经常一番搜查，凶手已经找到了，火锅老板给的惩罚是让他喝下一锅红油汤底，那场面真是，啧，我估计他这辈子都不想吃火锅了。”师兄啧啧了好几声，表情相当微妙，不知道当时看到了什么。

　　陆阳继续浏览：“任意口味辟谷丹一瓶，一个贡献点。”

　　“祖传烧烤秘方，一百贡献点。”

　　“宝剑悬浮阵法，二十五个贡献点，本阵法可镌刻在武器上，悬浮于后背，舍去剑鞘限制，方便随时使用，更附带保护阵法，可在风吹日晒中保护宝剑。”

　　陆阳一琢磨，觉得这套阵法挺实用，痛快的买了下来。

　　这是一套凝结于空中的半隐藏式阵法，落在古剑上，像是水滴在空气中挥发，彻地消失，宝剑就静静悬浮在陆阳背后，非常帅气。

　　陆阳转动身子，古剑也一同移动，没有半点停滞延迟。

　　“好东西。”

　　“十牛之力丹？一百点贡献、一千点贡献、一万点贡献？炼丹大师吴明经典之作，服用后可获得十牛之力，横扫千军，筑基期到元婴期皆可用。”

　　陆阳怀疑如果不是那个丹毒参半的吴明师兄炼制的，价格会更高。

　　不过从描述上看，这丹药还真是好东西，战斗时有奇效，可以买一粒试试效果。

　　“桃夭叶师妹，不好意思，你用贡献点买东西吗，我想借五个贡献点，下次做完任务就还给你。”

　　贡献点之间是可以转让的。

　　桃夭叶想买东西需要很多贡献点，多五个贡献点少五个贡献点没什么。

　　“可以。”

　　陆阳利落的买了一粒十牛之力丹。

　　发布任务的师兄递给陆阳一个小瓷瓶，瓶中装着一粒金色丹药，阳光下微微反射亮光，一看就不是凡品。

　　“之前就说过要好好庆祝你筑基，我在百香楼定了饭桌，走，吃饭去，保证都是你喜欢吃的。”孟景舟哈哈大笑，还热情邀请桃夭叶。

　　“桃师妹，要不要一起去？”

　　孟景舟身为入宗第二名，是桃夭叶的师兄。

　　桃夭叶觉得虽然陆阳恐高，满嘴假话，还在自己房间下毒还不告诉自己，但好歹怎么说也是一起完成任务的关系，和他应该算是朋友。

　　“去。”