第三十六章 没一个省心的

“大师姐她看似一脸平静，实则喜怒无常，只不过都不表现在脸上，常言道伴君如伴虎，我伴随在她身边，不亚于陪伴一头老虎！”

　　“她确实是难得一见的美人，或者说是我见过最漂亮的女子，知人知面不知心啊，你们能想象吗，她每顿让我大量啃食野兽的残肢和灵药的尸体，夜深人静之际，她还让我完全浸泡在满是灵药尸体的水中，说这样能增强我的体魄！”

　　“还有一次我想学习空间神通，方便日后出行，她却教我如何变小，将我捏在手心，玩弄于鼓掌间！”

　　陆阳痛斥云芝的种种暴行，很快就获得小药王们的共鸣，纷纷同情起来。

　　人参娃娃更是忍不住说道：“既然如此，我们里应外合，你做内应，我们当外援，现在就反了女魔头！”

　　陆阳吓了一跳，连忙劝阻道：“万万不可，此事还需从长计议，大师姐她身为问道宗弟子第一名，修为深不可测，就凭咱们几人怕是势单力薄。”

　　他冷静分析：“为了稳妥起见，不妨先等我修炼到渡劫期，这样把握更大，届时大家再一起行动，反攻大师姐，一举成功！”

　　“到那时，大家有仇的报仇，有冤的报冤，岂不更好？”

　　小药王们觉得不愧是人族，想的就是周到：“我原以为你的智商稍逊于我，想不到你有如此周密的计划，看来你我智商旗鼓相当啊！”

　　有了共同的敌人，陆阳和小药王们很快打成一片，嗷嗷叫唤，纷纷叫嚣要打到女魔头。

　　有了陆阳加入，它们小药王的阵容简直是如虎添翼，胜利如同探囊取物，轻而易举！

　　药园入口处，巴大爷透过一面水镜看到陆阳那振奋人心的计划，悠悠叹了口气。

　　云芝特地叮嘱过他，要注意陆阳的动向，别在药园里出现什么意外，一旦出现意外，要第一时间告诉她。

　　现在这情况，到底算不算意外？

　　真要是告诉了云芝，就算不是意外，怕也要出现点意外。

　　“现在的年轻人怎么就没有一个省心的？”

　　……

　　“说了这么多，我还没给你们展示我会的法术。”陆阳活动身体，施展法术“缩地”，摆出跳水姿势，直接跳进土里。

　　悟道树王和云芝的反应差不多，看的啧啧称奇，它活了这么久，还从未见过这种法术。

　　从表面看，像是缩地成寸这一类空间法术，可落到实际，又像是五行法术。

　　年纪轻轻就能施展从未出现过的法术，当真是法术天才。

　　现在陆阳用“缩地”用的得心应手，潜泳、蛙泳、蝶泳、自由泳都会，看他不时钻出土地又流畅钻回去的样子，还真容易让人产生土地是水的错觉。

　　麒麟不死药和岁月终焉花打完了，人参娃娃和三叶星辰草讲述了陆阳在女魔头魔爪下的悲惨遭遇，也引起了它们的共鸣，很是激动。

　　“咱们药王终于有了安插在人族的卧底！”

　　四只小药王坐在悟道树王的树干上，纷纷鼓掌，觉得陆阳好厉害。

　　陆阳怪叫一声，两腿一瞪，高高跃起，两臂张开呈十字状，在空中旋转三千六百度，吭哧一声栽到地上，脸部着地——他在空中转晕了。

　　耍帅失败。

　　小药王们赶紧手忙脚乱的把陆阳抬起来。

　　这等伤势对筑基期修士而言是皮外伤，很快就能愈合。

　　小药王们见陆阳真的会松土，于是拿出药园地图，让陆阳按照顺序钻地。

　　“这一片草药的根系很深，能伸到三米土层，你要小心，不要碰到它们的根，让我们产生误解，我的建议是最好在地下三米到五米之间钻地松土，这是安全区间。”

　　“其他区域的草药根系在半米到两米之间，你在两米以下挖就行。”

　　陆阳好奇：“碰到了根会怎么样？”

　　人参娃娃严肃的说道：“我们会认为你是足控。”

　　“？？？”

　　岁月终焉花插嘴：“你们人族有好多变态，喜欢就着酒嗦我们植物的脚皮，说这东西好吃、下酒，为此还大面积培育种植。”

　　“你说的植物是什么？”

　　“花生。”

　　陆阳不是很能跟得上小药王们的思路。

　　好在他没有在这个问题上过多纠结，开始按照人参娃娃给的路线钻地。

　　人参娃娃看蚯蚓夫妇钻地看腻了，看人族钻地觉得好玩，纷纷跑到陆阳身后，紧紧跟在陆阳身后。

　　小药王自然也有遁地之能，不过它们是和土地融为一体，与陆阳这种挤开土地的方式截然不同。

　　陆阳经过的地方土质松软，对小药王们刚刚好。

　　悟道树王看着玩的不亦乐乎的小药王，叹了口气，树可不会钻地。

　　它又看了看天空的太阳，觉得毒辣辣的，又叹了口气：“为什么我长这么高？连个阴凉处都没有。”

　　悟道树王觉得世界对它充满恶意。

　　小药王们跟在陆阳屁股后面玩了整整一天，回去的路上都在打闹，嘻嘻哈哈的：“烧点水泡澡！”

　　悟道树王早就准备好了盛满水的木桶，水是从浇灌草药的溪流里接的。

　　一股亮光从麒麟不死药腹部出现，慢慢往上移动，最终移动到嘴巴处，喷出麒麟真火。

　　麒麟不死药像是真正的麒麟，难怪古人见到它就一口咬定自己见到了麒麟。

　　麒麟真火温度极高，眨眼功夫就把水烧的咕嘟咕嘟冒泡。

　　小药王们一个接一个跳进去，闭眼在水面上飘来飘去。

　　陆阳觉得这一幕格外眼熟，像是在伙房里见过类似的场景。

　　想起来了，这个叫药膳。

　　不过食材主动跳进锅里的药膳还是头一回见。

　　不多时，药香味飘出，弥漫在空气里，陆阳吸上一口，顿时精神抖擞，修为都有增长的趋势。

　　“不愧是药王，药力当真恐怖。”

　　陆阳看着水中嬉戏打闹的小药王，露出一丝无奈的微笑。

　　他记得大师姐说过，长生是毒，是非人所能承受的痛苦，唯有常人以外的性格才能承受长生之苦。

　　小药王们经历的岁月无穷无尽，见证过不知多少载入史册的大事件，那些载入史册的人和事皆已逝去，唯有小药王们还活着。

　　恐怕只有孩童般的性格，才能让小药王们活的如此之久而不崩溃。

　　就是太容易被骗了。