第二十六章 孟家的来历

问道宗内有很多产业，吃喝玩乐应有尽有，修仙不是闭死关，枯燥的修炼也成不了仙，该有的娱乐产业都有。

　　比如之前提到的川蜀火锅，再比如三人要去的百香楼。

　　陆阳听说以前问道宗不是这样的，以前是修行就是修行，不要搞这些杂七杂八的东西，影响求道之心。

　　后来老宗主和前任长老们退休，宗主及八位长老上位，问道宗顿时焕然一新，鼓励大家该修仙修仙，该放松放松，劳逸结合。

　　用他们的话来说，这种东西都能影响求道之心，那还求个屁的仙。

　　陆阳觉得如今问道宗风气不正，等他成为问道宗高层，一定要整治一番。

　　百香楼内人声鼎沸，不少问道宗弟子完成任务或者辛苦修炼后，都喜欢在这里聚会吃饭，交流修炼心得，任务经验等等。

　　别的不说，光是味道就比食堂好。

　　“小二，之前订好的九号桌，三副碗筷，菜就按我之前订的上。”

　　“好嘞，您瞧好吧。”

　　上了二楼，其他餐桌上的饭菜香味传来，香味扑鼻，让人食欲大开，不自觉的分泌唾液。

　　陆阳盯着店小二看了半天，等店小二消失在楼梯口才收回目光，他发现自己甚至看不透店小二的修为。

　　陆阳和桃夭叶左顾右盼，都对这里感到好奇。

　　陆阳是在天门峰有饭，桃夭叶是自己会做饭，都不用来这里。

　　孟景舟对这类地方相当熟悉：“没来过这里吧，我跟你讲，这里好吃的多得很，只有你想不到的，没有你吃不到的，你看看菜单。”

　　陆阳接过菜单，翻开第一页，很快就被内容所吸引。

　　第一页没有菜品，只有一行醒目的提示：本店只卖成品，不卖食材，请见谅。

　　第二页才是正片，菜单上的菜品有贡献点和灵石两种价格。

　　“清蒸雷劫液，修士渡劫时留下的雷劫精华，对感悟雷电之道大有裨益。”

　　“红烧冰渊巨象，冰渊巨象，生活在寒冷到极北之地，为极北之地的霸主种群，成年的冰渊巨象可一脚踏碎冰川，直面雪崩而不倒。”

　　“西红柿炒蛋，本店有普通鸡蛋、八珍鸡鸡蛋、金翅大鹏蛋等多种蛋类。”

　　看到价格以后，陆阳不禁咂舌，这些东西显然不是给他们这些筑基期修士吃的，筑基期修士也买不起。

　　不过也有他能吃得起的东西，比如爆炒辟谷丹之类的。

　　看陆阳逐渐皱起的眉头，桃夭叶还以为是他被价格吓到，不由笑问：“怎么了，这是遇到了什么问题？”

　　“你看，辟谷的含义是服食天地灵气替代吃饭，服用辟谷丹就能辟谷。”

　　“没错。”桃夭叶点头。

　　“那你说吃了爆炒辟谷丹，算吃饭了还是算辟谷了？”

　　桃夭叶和孟景舟齐齐一愣，先是觉得这个问题莫名其妙，细细想来，又觉得这个问题莫名深奥。

　　三人把店小二叫过来，问他知不知道这个问题的答案，店小二也被问住了。

　　他干了这么久，还是头一次遇到食客问这种问题。

　　是因为上菜速度太慢闲的吗？

　　“这里菜价不低，你贡献点够用吗？”陆阳没有在辟谷丹的问题上多想，反而有些担忧会不会没钱吃饭。

　　孟景舟就做过三次任务，总共也挣不了多少贡献点。

　　名义上请自己和桃夭叶大吃一顿，然后三人一起刷盘子抵饭费这种事情似乎也像是孟景舟的风格。

　　“用什么贡献点，当然是用灵石。”孟景舟发出有钱人的声音。

　　桃夭叶略有惊诧的看了一眼陆阳，不明白他怎么会担心孟家人缺钱：“你没听说过孟家？”

　　陆阳不解：“难道孟景舟的孟家很有名？”

　　中央大陆何其广阔，修士穷其一生都探索不完，这其中有不少姓孟的家族，陆阳哪知道孟景舟的孟家是哪一个。

　　他认识了孟景舟这么久，也没听孟景舟讲过他们家族的事情。

　　当初孟景舟来问道宗参加试炼，连一位陪同的长辈都没有，陆阳还以为他家族没落，需要靠孟景舟这个单身灵根重振家族。

　　“最有名的那个。”

　　陆阳瞳孔微缩，相当惊诧，知道了孟景舟的孟家是哪一个。

　　孟家有很多，要说最有名的，当然是帝城孟家。

　　“是那个曾经和夏帝先祖一同打拼天下，建立了大夏王朝的帝城孟家？！”

　　陆阳可真是被惊到了，帝城孟家可是大有来头，十万年前天下大乱，常言道乱世出英雄，孟家先祖和夏帝先祖揭竿而起，征战天下，造就一段脍炙人口的传奇故事。

　　故事至今还活跃在茶楼说书先生口中和戏剧台上，经久不衰。

　　十万年前，上一个王朝内忧外患，分崩离析，成为乱世的开始，妖蛮和海兽离开各自领地，欲分得人杰地灵的中央大陆一杯羹。

　　孟家先祖自东方祖地崛起，东征西讨，辗转征战不知几万万里，杀的妖蛮逃窜至妖域，海兽躲回东海，乱臣贼子草莽英雄俯首称臣。

　　孟家先祖率领军队历经千年，征伐了半个中央大陆，是天下唯二的霸主。

　　另一位霸主是征伐了另一半的夏帝先祖。

　　夏帝先祖同样驱除蛮夷妖兽，结束乱世，统治半壁江山，两人功绩难分高下。

　　当时世人皆以为两位霸主要么各自统治一半中央大陆，要么展开一场争夺天下的大战。

　　于是各路兵法家开始进行战争推演，推算哪一方优势更大，另一方要如何以弱胜强。

　　让世人没有料到的是，孟家先祖和夏帝先祖皆认为，大陆已经乱了一千年，生灵涂炭，流血漂橹，实乃炼狱之景，若是再打下去，不知还会再乱多少年，届时又会有多少人死去。

　　他们征战天下为的是还天下一个太平，不是为了王朝皇位。

　　于是孟家先祖和夏帝先祖放弃军队，以修士的身份在浩瀚星空展开决战，那一战天崩地裂，日月无光，大星坠落，最终夏帝先祖技高一筹，成为最终胜利者。

　　孟家先祖愿赌服输，拱手让位。

　　当时夏帝先祖便公开宣布，只要大夏存在一天，孟家就绝不会消亡。

　　事实也正是如此，大夏建立后，孟家定居帝城，并未受到打压。