第三十一章 学以致用

云芝两指捏住陆阳的衣领，在眼前晃了晃，还是没搞懂原理，把他放了回去。

　　陆阳同样很是不解，他按照大师姐教的口诀，教的方法去做，怎么施展起来完全是两个不同的法术？

　　“这没道理啊。”

　　“我再与你演示一遍。”云芝是个很负责任的老师，教导水平相当一般，不过胜在有耐心。

　　云芝拿出沙漏，倒放在地上，随后扶住陆阳肩膀，两人一同进行空间跳跃。

　　陆阳只觉得眼前一晃，来到一处奇异空间，两边是五彩斑斓的流光。

　　陆阳下意识的想触碰流光，被云芝阻止。

　　“那是空间扭曲形成的异景，别说是你，就算是化神期修士碰到也要被搅的粉身碎骨，魂飞魄散。”

　　吓得陆阳猛地缩手。

　　两人迈出空间，只见一头缠绕山岳的白色巨蛇吞吐日月，炼化天地精华，蛇瞳灵动，两人恰好落到巨蟒口中，顺势进入腹中。

　　在胃液即将滴落之时，云芝再度迈步，来到奇异空间。

　　跟随云芝的脚步，陆阳见到了光怪陆离的奇景，由岩浆组成的大海，正在遭受雷劫的大修行者，背负厚重宽刀的沉默刀客……

　　这些地方陆阳见所未见，闻所未闻，当真难以想象世间还有这等奇人奇景。

　　最终，两人回到起点，陆阳气喘吁吁，惊魂未定。

　　“刚才我带你去的地方都是问道宗内之境，日后你有机会可以自行前往。”

　　问道宗太大太广，其中九座核心山岳之外的地方对陆阳还是未知之地。

　　“你再施展法术试试？”

　　云芝觉得这会或许有所不同。

　　迎上云芝殷切期盼的眼神，陆阳硬着头皮再度施法。

　　在两人经过一天的练习，陆阳终于学会了感知地下环境，以及变小以后怎么才能不被踩住。

　　缩地成寸一次都没成功，缩地和成寸次次成功，一次比一次熟练。

　　到最后连口诀都不用，一个念头就能施法，像是沉浸此道数月数年。

　　陆阳学习缩地成寸的初衷是要用法术赶路，如今学会法术“缩地”赶路，也算符合初衷。

　　就是方式一言难尽，速度也慢了些。

　　看陆阳随意大小变，在土里钻来钻去，玩的不亦乐乎，云芝随口问道：“小师弟，我听说你在任务大殿时很难接到任务？”

　　“是啊，大多数任务都是金丹期以上才能完成的，适合我的任务很少。”陆阳正考虑去任务大殿蹲几天，看看能不能蹲到适合的任务。

　　“倒是也巧，前几日我和长老们开会，会上有人说药园那边出了点问题，在任务大殿发布了任务，但没有人接，我看你是个合适的人选，你不妨去药园那边看看。”

　　陆阳知道，自从师父闭关后，都是大师姐代替师父主持会议。

　　“什么任务？”陆阳奇怪，他的特长在问道宗又不突出，什么样的任务适合他来做，更不要说是一无所知的药园。

　　他连辨别草药的知识都还没学全。

　　“你去了便知。”云芝不答。

　　……

　　在陆阳看来，问道宗本身就是一个小型修仙界，不出山门就能找人帮忙炼丹、炼器、布阵……大多数时候都可能自给自足。

　　炼丹需要灵药，问道宗对炼丹需求极大，总不能一直依靠外部购买。

　　为了解决灵药问题，问道宗内部开辟了一大片药园，用于种植草药，任务大殿也发布来药园帮忙培育草药。

　　培育草药需要专业知识，陆阳对此一窍不通，他到现在连每天吃饭吃的什么草药灵兽都还没分清楚，就更不要说能培育草药了。

　　距离药园老远陆阳就闻见药园的香味，和丹鼎峰那种有概率是毒药的香味不同，这里是最纯正的药香味，凡人闻久了延年益寿，无病无灾。

　　药园入口躺着一个老大爷，蒲扇盖在脸上，悠哉悠哉的躺在摇椅上打瞌睡。

　　“大爷，请问这里是药园吗？”

　　大爷耷拉着眼皮，瞅了一眼陆阳：“你谁？”

　　“陆阳。”

　　“没问你叫什么，问的是你身份。”

　　“宗主的四弟子，云芝大师姐的小师弟。”

　　大爷听到前面还没什么，宗主那老家伙都消失十年了，谁在乎他，该退休退休，别整天占着位置让云芝干活，像什么话，听到后面他猛地醒悟。

　　宗主的弟子意味着是云芝的小师弟啊！

　　大爷猛地起身，身体比陆阳都矫健。

　　这也正常，修仙界不能从外表判断对方身手和年龄，老人和孩子站在一起，谁是爷爷谁是孙子都说不好。

　　修仙界也没人提倡尊老爱幼，毕竟有可能老人和小孩都比你能打。

　　“原来是云芝介绍来的，你早说啊。”大爷和陆阳勾肩搭背，亲如兄弟。

　　“大家都是问道宗的，你叫我老巴就行，药园这一亩三分地都是我说了算。”

　　陆阳怀疑巴大爷在占他便宜，但他没有证据。

　　“云芝让你过来做什么，摘药？要多少年份的，一千还是两千？”

　　看巴大爷这样子，陆阳没来由的想起来大师姐给他做的饭，该不会都是从药园摘的一千两千年的药吧？

　　一千年的药材可不是大白菜，对于问道宗都是比较珍贵的。

　　不会不会，大师姐挺勤俭节约的一个人，把药材浪费在自己身上。

　　陆阳客气的问道：“大师姐说前几日药园发布了任务，无人接下，不知是什么任务？”

　　巴大爷恍然大悟，原来是这个任务：“你知道怎么培育草药吗？”

　　“完全不会。”陆阳实话实话。

　　“那我简单给你解释。培育草药的步骤相当繁碎，其中一步是松土，让草药的根能更好的吸收土地里的灵气，以及完成和空气中灵气的交互。”

　　“松土这件事向来是由一对银环天王蚓夫妇完成的。”

　　“最近他们家里出现了点问题，无人干活，我便发布任务给药园松土，这需要五行道法之一的土遁道法，会土遁道法的小家伙们不少，不过都觉得太麻烦，不愿意接，正巧云芝让你来了。”

　　“所以我要做的是……”

　　“仿照蚯蚓，钻进土里，给药园土地松土。”

　　陆阳：“……”

　　陆阳怀疑大师姐在耍自己，但他还是没有证据。