第三十章 缩地成寸

三天后。

　　陆阳身穿一身劲装，腰板笔挺，脸上带着终于背过金色纸张内容的兴奋笑容。

　　“背一遍我听听。”

　　“千里存在，目前宛然，放之复舒……”陆阳流畅背下，没有一丝停顿，看得出来他已将内容熟记于心。

　　云芝点点头，口诀生涩，字字微言大义，背诵时极度消耗心神力，陆阳能背到这种程度，足以证明他下功夫之深。

　　“这口诀属于引子，前期法术不熟练的时候心中默念，可助你施法成功，待到你后期能熟练使用缩地成寸，这口诀便无用了。”

　　“缩地成寸属于空间法术，你修炼还略早，不过你既然是师尊门下弟子，师尊在你这个修为时便学得这项法术，你或许也可以。”

　　“修行空间法术最重要的是注意安全，一旦空间错位，便落得个身首异处、拦腰斩断的下场，是故修行界有一天不成文的规定，修行空间法术，定要有精通空间的长辈在一旁指导。”

　　云芝罕见的严肃起来，陆阳见状，也收起笑容，认真听云芝讲课。

　　“法术缩地成寸的原理是将土地缩成方寸大小，施法者轻易迈过，穿越无尽距离，来到另一处地方，运用的越熟练，缩小的土地面积越大，跨越的距离也越长，修炼至大成，中央大陆虽大，也挡不住你的步伐。”

　　“需要注意的是，修行法术需要悟性，你从未接触过空间类法术，成与不成你都要有心理准备。”

　　“修仙者当要宠辱不惊，忌大喜大悲。”

　　云芝言传身教，将她的修行体会教给陆阳。

　　陆阳点头，觉得大师姐是最有资格说这话的，他还从未见过大师姐有剧烈感情波动。

　　他在这一点上有所欠缺。

　　起初陆阳见大师姐一直都是一个表情，还以为她没有感情，慢慢相处以后发现，大师姐是有感情波动的，只是波动太小。

　　现在的陆阳有一定概率通过大师姐的细微表情变化，判断出大师姐的心情如何。

　　比如现在……嗯，没判断出来。

　　“我先给你演示一遍。”

　　云芝不知道陆阳在想什么，她掷出一面红旗，扔到对面的山顶上，陆阳还未看清，她便莲步轻移，一步迈出，忽的消失，忽的出现，手中拿着那面红旗。

　　“就这样，成功以后多练几次，你就能和我一样熟练。”

　　陆阳愣在原地，眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。

　　刚才发生了什么？

　　在陆阳眼中，云芝像是掷出红旗，顺手又把红旗拿了回来，红旗有没有落到对面山头都没看清，完全看不出有使用法术的迹象。

　　云芝罕见的皱了皱眉头，想当初师父教她的时候也是这么展示的，她一遍就学会了。

　　云芝怕陆阳看不懂，又演示了一遍。

　　于是扔旗，迈步，回来，一气呵成，一头雾水。

　　“……”

　　果然，大师姐也有靠不住的时候，学习这种事情果然还是要靠自己。

　　陆阳对上大师姐的视线，这回能看出来大师姐的心情了。

　　她期待自己能炼成。

　　可是大师姐啊，你要知道，你的教学水平教谁都教不会。

　　陆阳偷偷叹气，大师姐是指望不上了，按照自己对缩地成寸的理解施展法术。

　　“千里存在，目前宛然，放之复舒……”陆阳施展法术时紧闭双目，掐诀念咒。

　　“缩地成寸！”陆阳大喝一声，顿时身形消失，周围景色发生变化，黑漆漆一片，像是落在异空间。

　　陆阳心中一喜，自己居然一次就成功了。

　　他自己果然是天才！

　　陆阳听师姐说过，缩地成寸的原理是将空间扭曲折叠，施术者行走在一处异空间，异空间是一道直线，通过异空间，可以最短时间内达到目的地。

　　陆阳刚想大笑，就发现周围黑色物质往嘴里灌，身体也被黑色物质困住，施展不开手脚，而且异空间似乎没有空气，他呼吸起来异常困难。

　　经过短暂而冷静的思考，他认清的一件事：

　　他缩进土里了。

　　现在陆阳有一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是缩地成寸他学会了一半——缩地。

　　坏消息是他只学会了一半。

　　在地面的云芝不知道该说什么才好，她眼睁睁的看着陆阳施展法术，然后缩进土里，学会土遁术。

　　空间法术为什么会偏到五行法术去？

　　云芝身为问道宗大师姐，宗主的大弟子，其修为和修炼天赋在问道宗所有弟子中位居第一，功法随手编写，法术一扫就会，悟性绝顶，古来罕见，任何天才在她面前都为之黯淡，堪称恐怖。

　　即便是她，也完全看不懂陆阳的施法原理。

　　这明明是两种没有关系的法术。

　　啵的一声闷响，陆阳再度施展缩地成寸，脑袋钻出地面，像是鼹鼠从地里钻出来，让人生出打一锤子或者踩一脚的冲动。

　　陆阳咳嗽一声，想要化解尴尬。

　　饶是陆阳脸皮再厚，也架不住这种尴尬局面。

　　云芝面无表情的把陆阳从土里拔出来，抖搂出一堆泥巴。

　　跟拔萝卜似的。

　　“刚才是意外，我再试一次。”

　　陆阳觉得自己快找到窍门了。

　　“千里存在，目前宛然，放之复舒……”陆阳再度掐印念诀，念得比上一次还快。

　　“缩地成寸！”陆阳大喝一声，变化再次发生。

　　云芝身材高挑，但还是稍稍矮了陆阳半头，往常陆阳能看到大师姐的头顶，如今却不同。

　　云芝身体逐渐变高，陆阳从俯视到平视再到仰视，最后彻地变成使劲仰着脖子看。

　　以陆阳的角度甚至看不到大师姐的脸。

　　云芝像是一名撑天的巨人，头顶着天，脚踩着地。

　　“不对，是我变小了！”

　　陆阳大叫道，他看到地面半人高的石子，意识到问题所在。

　　三寸高的陆阳在地面蹦蹦跳跳，说话声音都比以往小了许多。

　　他学会了新法术——成寸。

　　陆阳的法术天赋同样堪称恐怖，天才如云芝，学习缩地成寸时只学会了缩地成寸，陆阳却学会了缩地和成寸这两种法术！

　　云芝蹲下身子观察陆阳，蛾眉微蹙，似是没有想明白是哪一步出了差错。