第二十三章 尚家主的往事（书友星辰难免打赏的盟主）

“你是怎么看出来他是画皮鬼的？”桃夭叶问了一遍章管家至死都不知道答案的问题。

　　陆阳打扫战斗余痕，用扫把把画皮鬼的灰扫成一小撮，桃夭叶也自觉的拿出簸箕接着。

　　“很简单，继续回想鹦鹉说的话。‘你是谁，章管家在哪里？’。”

　　“咱们见到尚缘后，她刻意驱赶我们，让我们远离尚家。”

　　“这说明如今的章管家已经不是尚大小姐认识的那个人，而且极度危险。”

　　“章管家身份替换有三种可能。”

　　“一是章管家被夺舍了。但夺舍老怪怎么会在尚家待这么长时间，换做我，夺舍之后第一件事就是离开太平乡，寻得一处风水宝地继续修行。而且章管家天赋也不怎么样，夺舍尚家家主都比夺舍他强。”陆阳将心比心，换位思考。

　　“二是有人易容成章管家。可这也不对，尚家又没什么值钱的东西，装成管家干什么，难道他有侍奉人的癖好？就算尚家有值钱的东西，直接抢不就行了？以他筑基后期修为，在太平乡爬着走都没人管。”

　　“第三种可能就是画皮鬼，画皮鬼最喜欢的就是收集人皮，伪装成人类的样子，沿袭伪装的习惯，与人类混居。”

　　画皮鬼生前是人，死后是鬼，是鬼修的一种。各类鬼修大多都有某种心理障碍。

　　例如画皮鬼，最忌讳被人说破身份，他们会努力让自己相信是人，会和人说一样的话，做同样的事，待到厌倦了，再换一张皮，开启一段新的身份，如此反复。

　　陆阳说的有理有据，说的桃夭叶侧目，敬佩不已，完全看不到那个在飞舟上战战兢兢的陆师兄的影子。

　　陆阳掌握的知识她都掌握，但一时间不如陆阳想的多，这是思维敏感性上的差距。

　　“灰烬收好，这可是咱们完成任务的凭证。”陆阳拿出两掌高的白色瓷罐，把画皮鬼的灰都装起来。

　　画皮鬼是任务的延伸，算是任务的一部分，斩杀画皮鬼肯定比找到鹦鹉的奖励多。

　　屋外一阵跑步声，跑步声到门口便停止，像是有数个人在睡梦中惊醒，来东厢房查看情况，又不敢进屋。

　　门外之人的身份不难猜测，陆阳朗声笑道：“尚家主，进来吧，画皮鬼已经被我斩杀，这里很安全。”

　　咣当一声，木门被尚家主推开，他身后站着夫人和小姐，丫鬟仆从，一共十二人，皆露出劫后余生之色。

　　“多谢二位仙长出手，斩杀画皮鬼，救我尚家十二口性命！”尚家主扑通一声跪下，身后的人也一同跪下。

　　画皮鬼喜怒无常，等厌倦了管家身份，极大可能会把他们尚家人杀的一干二净！

　　“尚家主哪里的话，斩妖除魔，捍卫正道本就是我问道宗弟子该做的事情。”陆阳哪见过这么大阵势，吓了一跳，赶紧把他们一个个扶起来。

　　“还请二位仙长原谅，画皮鬼神出鬼没，行踪不定，我也不知他是从何处而来。”

　　“自从这画皮鬼冒充章管家以后，就不允许我们离开尚家，若有人到访，也不允许把他的事情说出去，被他发现就是死路一条！”

　　说到这里，一旁的尚缘也面带愧色，她本身是个温柔的大家闺秀，在闺房的种种冷酷行径都是为了让陆阳二人远离危险装出来的。

　　只听尚家家主继续说道：“只可惜我归隐乡下，一身修士财物都已换成金银珠宝，于二位无用，无法报答二位。不知二位有何需求，尚某就算变卖家产也要完成。”尚家主倒也不是客套，是真的想报答救命之恩。

　　他的一身钱财在问道宗弟子看来和废铜烂铁差不多，一文不值。

　　陆阳倒还真有需求。

　　“我听说你是在盗墓时遇到了生死危机的大恐怖，才决定金盆洗手，退出修仙界的，不知当时是遇到了何事？”

　　桃夭叶饶有兴致的看着尚家主，盗墓、生死危机、大恐怖、金盆洗手，这些词一听起来就很有故事，说不定还有大机缘，她最喜欢的就是去神秘地方探索未知。

　　陆阳对探索未知没有桃夭叶这么大兴趣，但他喜欢听奇闻异事。

　　尚家主眼角抽了抽，说实在的，他打心底是不愿意回忆那段恐怖的往事的，但救命恩人提问，他不能不回答。

　　他驱散众人，尤其是驱散了试图偷偷留下的尚缘，独留下陆阳和桃夭叶。

　　“今天这话可不能说给其他人听。”

　　陆阳和桃夭叶点头。

　　尚家主得到肯定答复后，才讲起二十年前的往事。

　　“三十年前，我尚种田在练气期盗墓界也是小有名气，不说臭名昭著，也到了人见人厌的程度。”尚家主两手叉腰，回忆金色的峥嵘岁月。

　　陆阳和桃夭叶不是很明白，为什么尚家家主尚种田说起这个这么得意。

　　他们却是不知，同行是冤家，盗墓者和盗墓者之间也是竞争对手，尚种田能有这么好的口碑，自然说明他技术高超。

　　“我盗墓向来是小心翼翼的，那些大墓、古墓我是向来不碰，大墓有鬼，古墓有仙，我们这行都知道这句话。”

　　这里所说的鬼可不是画皮鬼这种筑基期小鬼，而是在鬼中称王称霸的强大存在。

　　“练气修士贫穷，值钱的东西都给了后辈，哪还有说明下葬的陪葬品。练气修士的墓我是不碰的，没油水。”

　　“筑基期和金丹期修士小有家产，他们死后会习惯性把大部分家产分给后代，留下小部分陪葬，就这小部分，也足够我赚一大笔了。”

　　“可惜，常在河边走，哪有不湿鞋的，那一次我本来正在挖掘一片金丹期坟墓，挖到最后，发现这原来是坟中坟，金丹期坟墓是陪葬，主坟是元婴期！”

　　“按照我们这一行的规矩，不能挖超越自己修为太高的坟墓，可当时我被喜悦冲昏了头脑，那时候我觉得自己是练气巅峰，真要是跑起来，速度比肩筑基期，盗墓又不战斗，四舍五入我也算是筑基期，挖个从天而降的元婴期坟墓没什么危险。”

　　“于是我给祖师上香，求祖师爷保佑后，着手挖元婴期坟墓。”