第三十四章 小药王们（感谢书友thoridal打赏的盟主）

“想当初我游历中央大陆的时候，闯出过赫赫威名，要不是有人把我壮阳的功效宣扬出去，迫使我不得不来问道宗避难，我现在还继续游历呢。”

　　“和我一同游历的人在你们人族也是响当当的大能，叫古月居士，他把我送到问道宗的时候，还说会把我写在他的书里，让世人都记住我。”

　　古月居士是中央大陆有名的旅者，他喜好游历和探险，中央大陆、妖域、佛国……都留下他的足迹，各地亦有他的传说。

　　传说中他在大夏王朝担任过史官，详细记载夏帝在民间的艳遇，以及有多少私生子。

　　在妖域被龙族公主掳走，强行成亲时逃婚，被追杀到佛国。

　　在佛国他冒充僧侣行骗，每当被人寻到逻辑漏洞或者遇到无法解答的问题，就说“佛曰不可说”，后来这句话在佛国广为流传。

　　古月居士将自己的所见所闻写成书籍，在修仙界相当流行。

　　虽然没有典籍明确记载古月居士的修为，但陆阳想来应该是不低的——修为但凡低一点，早就被人打死了。

　　人参娃娃是一个很好的老师，它讲的许多事情都是它亲身经历的往事，甚至药园中的数种草药还是它和水月居士游历发现的，陆阳摇头晃脑的在后面听的津津有味。

　　一人一参来到一处由花草搭建起来的小屋，越靠近小屋越能感受到其中蕴含的近乎实质化的生命力，让陆阳心惊肉跳。

　　“不对！”陆阳捂住胸口，身体不受控制的颤抖。

　　扑通扑通扑通……陆阳心跳越来越快，仿佛耳边有无数小虫子在飞舞，嗡嗡嗡的飞个不停。

　　仔细听去，陆阳心底一寒，脊背发凉，那根本不是什么小虫子的声音，是无数人在体内说话！

　　那些声音说他们被困在体内，要离开，要离开……

　　人参娃娃最先发现陆阳的不对劲，大声嚷嚷道：“喂喂喂，有外人来了，你们几个注意点，生命力都收起来，赶紧的！”

　　陆阳运转功法，平息沸腾的血液，声音才逐渐消失。

　　陆阳跪在地上，大口喘着粗气，刚才的一切不是幻觉，是真的有什么东西在自己体内，是什么？！

　　人参娃娃放下空灵石，一颠一颠的跑到陆阳跟前，语气中带有歉意。

　　“不好意思啊，没想到你还没有修到元婴期。”

　　和人族不同，药王修炼不看修为，只看年份，人参娃娃看不出来陆阳的修为，只是觉得他挺顺眼的。

　　“刚才的，是什么？”陆阳惊魂未定，好似从九幽地狱走了一圈。

　　“小巴和女魔头在你们人族修为都太高，让我疏忽了我们的生命力对你的影响。”

　　“我们的生命力太旺盛，旺盛到足以让你的每一个器官都产生自己的意志，成为全新的个体，待你修炼到元婴期，穴窍圆满，金身不漏，你才不再受到我们生命力的影响。”

　　听到人参娃娃的动静，无数三寸高的草药蹦蹦跳跳的来到陆阳身边。

　　“参王，这是人？怎么这么小？”

　　“什么叫这么小，明明他和我们一样高，难道你自己也很小吗！”

　　“肯定是法术啦，人族的法术很神奇，变大变小有什么奇怪的，我还见过变男变女，变人变妖的法术。”

　　“这人修为不是很高的样子啊，没到怀孕期？”

　　“什么怀孕期，麟王你记忆力越来越不行了，那叫元婴期。”

　　“他好像站都站不稳，咱们把他抬进屋里吧。”

　　小药王们七嘴八舌的小声议论一番，在耳边嗡嗡的难受。

　　它们把陆阳举过头顶，抬进用花草搭建的小屋。

　　悟道树王站在外面，挠了挠树干，树叶哗啦啦的响，它个头太大，进不去小屋。

　　陆阳到小屋里才发现，这并非花草搭建，而是由古木搭建的小屋，在小药王生命力的影响下，古木逢春，长出新叶与鲜花，遮住了古木的原貌。

　　陆阳感觉好了很多，他慢慢起身，辨认这些药王。

　　巧得很，一个也不认识。

　　“人族，你叫什么名字？”一株长着三片嫩叶的小草问道，通体银色，叶面上有点点星光，像是宇宙的缩影。

　　“晚辈陆阳，不知前辈是……”陆阳客气的问道，按照年龄算，小药王们不止是他的前辈，还是问道宗所有人前辈。

　　“它是三叶星辰药，我们都叫它星王。”另一位小药王快言快语，它是一朵七彩花，花瓣对应五行的五种颜色，花朵中心分为黑白二色，黑中有一点白，白中有一点黑，呈太极状，像是一副水墨画，美丽至极，令人不由自主的沉浸其中。

　　“我是岁月终焉花，叫我终王就好，大家都说我是最美丽的花，我觉得这是这是有人嫉妒我的魅力，要捧杀我，作为一名谦虚的药王，我觉得的也就是世界第二美丽的花……”岁月终焉花喋喋不休说个不停。

　　陆阳盯着岁月终焉花看了两秒，瞳孔逐渐放大，有些不可置信，他虽不知岁月终焉花的样子，但听过它的大名。

　　“岁月终焉花，就是那朵号称只有世界终结，生灵涂炭之时，它才会以最美丽的姿态绽放，连时光都为止凝固的花？！”

　　不怪陆阳这般失态，在古籍上记载，岁月终焉花的绽放等同于世界末日，相当于整个世界进行一次大洗牌。

　　可从史书记载看，世界上根本没有发生过这等大事件！

　　岁月终焉花苦恼了挠了挠花蜜：“是有人这么说啦，不过我记得我是很和平的时候开花的，大家其乐融融的，没见到什么灾难啊，大概关于我开花的事情是谣传吧。”

　　陆阳刚想再问点什么，就听到另一株小药王在说话。

　　“陆阳，你来药园做什么，是小巴让你来摘药的吗？”一只碧绿小麒麟问道，如琼玉雕刻，异常精致，不似人间之物。

　　陆阳又一惊：“麒麟？！”

　　麒麟是什么，那是最为神秘的妖兽，举世都不见得能找到一两只，比渡劫期都罕见许多，唯有古籍只言片语的记载中才能寻到他的踪迹，问道宗居然就有一只？

　　问道宗的底蕴恐怖到超出陆阳的想象。

　　人参娃娃解释道：“它是麒麟不死药，如今的形象是它的法相，你道行不够，等你到了化神期，修炼出天眼，就能看清它的真身了。”