第五十一章 忘了点什么

齐武当初找到老猎户的时候，附近还有几户人家，看似正常，都是伥鬼所化。

　　虎妖伏法后，伥鬼一时间手足无措，乱作一团，有人说要下山，有人说继续藏在山中，到底要怎样，没个定论。

　　正当他们争吵的时候，三人出现，将他们全部擒下，孟景舟稍微露出一点纯阳之气，这些伥鬼便痛苦的在地上嗷嗷痛哭。

　　“不需要留这么多，两个就够冒充魔道修士。”陆阳冷漠的说道，对于这些为虎作伥的伥鬼，没有同情的必要。

　　若是不同意虎妖的要求，是成不了伥鬼的。

　　该杀。

　　陆阳试了试，还是不能收鬼仆，只能让自己阴魂出窍。

　　“蛮骨，靠你了。”

　　蛮骨也不多言，留下两个旅者化作的伥鬼，其余通通抹杀，干净利落。

　　用猎户伥鬼容易被魔教看出端倪，猜到是杀了虎妖所得，用旅者伥鬼，风险会小很多。

　　“收。”蛮骨将一男一女两名旅者伥鬼收入体内。

　　这也是驱鬼之术的一部分，收鬼入体，必要时召唤出来作战。

　　三人在前往延江郡的时候，遇到了还在山林里转圈的齐武等人。

　　此时还在下雨，齐武等人又不识路，自然是找不到下山的路。

　　“恩人！”齐武等人见到陆阳三人异常激动，好像看到救命稻草一样。

　　“恩人大恩大德，我等毕生难忘！”

　　“山神显灵了啊！”

　　“救命之恩，永生不忘！”

　　他们七嘴八舌的感谢三人，情真意切。

　　看到被救下的几人，听着他们发自肺腑的感恩之言，陆阳心中阴霾渐渐消散，不再去想洞中尸骨的事情。

　　“我辈修士当行正道，无需言谢。”孟景舟一脸严肃的表明自己的立场，自己救人是天经地义的事情，不是为了让别人感谢。

　　蛮骨观察一脸正气的孟景舟，觉得真不愧是自己的学习对象，处事不惊，换做自己可做不到这一点。

　　陆阳没有观察孟景舟都知道，这孙子纯纯的在装，内心肯定早就乐开了花，指不定有多乐呵。

　　要问为什么，因为现在的陆阳也是一脸正气。

　　把行商们送到延江郡，天已朦朦大亮，下了一夜的暴雨终于停歇，一抹淡淡的彩虹悬挂在天际。

　　“话说咱们是不是忘了什么？”孟景舟总觉得有什么东西忘了。

　　“没忘东西吧。”陆阳数了数人数，是三个人，有三个脑子，没丢东西。

　　“就是总觉得差了点什么，算了，不想了。”

　　……

　　青槐郡内，旅舍的后院停放着一辆马车，老马慢条斯理的吃着孟景舟留下的饲料。

　　孟家小子怎么还不来找我，饲料吃不了几天了，说好的五六天就能搞定任务呢？

　　老马是异种妖兽，自然不能和凡马一样吃普通的饲料，它吃的都是孟景舟高价购买、精心准备的蕴含灵力的饲料。

　　老马打了个鼻响，砸吧了一下嘴，觉得好无聊，偶然瞥到隔壁有一头毛发雪白的小母马。

　　……

　　三人入城后，随便选了一家茶馆，随意点上一壶茶和几盘点心，盘算着下一步要怎么做。

　　“延江郡这么大，咱们要怎么找到这个叫秦元浩，找当地官府帮忙？”蛮骨皱眉。

　　延江郡不是修行大郡，和其他郡县比起来人数也排在后面，在地图上毫不起眼，不精细的地图甚至都没有这里，可再怎么样，延江郡也是一个有着二百万人口的郡，寻找一个人简直如同大海捞针，谈何容易。

　　陆阳摆手：“不妥，魔教在此地不知隐藏了多久，背后牵扯到的势力盘根错杂，说不定就有当地官府的支持。”

　　蛮骨不理解陆阳的意思：“魔教不是人人得而诛之？官府为何要帮助魔教。”

　　不用陆阳回答，孟景舟对这方面最熟悉：“正因为人人得而诛之，大夏王朝才在地方官政绩考察中增加一项‘诛魔数量’，铲除的魔头数量越多，修为越高，政绩就越多。”

　　“想想看，魔教完全可以和郡守立下约定，定期向郡守提供魔头，郡守答应不泄露魔教的位置。”

　　孟景舟说的不是故事，而是家中当官的长辈亲口说的事实。

　　家中长辈说夏帝杀了一批又一批，但还是有漏网之鱼。

　　朝中也有人提出去除这一项考核指标，被宰相制止。考核指标还在，大多数官员尽心尽力铲除魔道，少部分人勾结魔教，去掉考核指标，难保还有多少官员愿意费心费力的寻找魔教踪迹。

　　总的来说，这项考核指标的存在利大于弊。

　　孟景舟的话让蛮骨有种颠覆认知的感觉，他以前从未想过这种事情。

　　陆阳说道：“郡守和魔教联手概率不大，不过咱们总要做好最糟糕的打算。”

　　“假如郡守和魔教真的是一伙的，那向郡守表明咱们的来意，郡守为了不暴露，自然会把秦元浩交出来，可整个延江舵得到消息，便会藏起来，致使咱们错失潜入魔教的机会，因小失大，甚是不妥。”

　　“为今之计还是咱们不暴露身份，先行寻找秦元浩，等找不到了，再向官府求助也不迟。”

　　蛮骨点头，觉得两人说的有理。

　　“那要如何引出秦元浩？”蛮骨脑海里闪过许多念头，都觉得不是好方法，缺陷很大。

　　贴传单发告示肯定不行，太招摇。

　　去黑市打听情报？如果让秦元浩得知有人在打探他的事情，会隐藏起来，说不定还会带领魔教众人围剿他们，很被动，行不通。

　　蛮骨想知道陆兄和孟兄有何高论？

　　早在下山的路上陆阳就想好了办法，他嘿嘿笑道：“你们可知道，和咱们名门正派不同，这混迹江湖的，最看重的是脸面。”

　　“尤其是魔教中人，将脸面视为地位，谁打了他的脸，比杀了他都难受。”

　　“所以我们需要大肆宣传秦元浩为人善良，天天不务正业干好事，待传闻传遍整个延江郡，魔教人人都是他秦元浩是个好人，秦元浩觉得丢了脸面，必定忍不住要跳出来！”

　　“这便是我们的机会！”

　　孟景舟简单总结：“就是胡编乱造，造谣生事。”

　　巧得很，他孟景舟无师自通，最擅长此事。

　　蛮骨恍然大悟，这还真是个好办法，找不到秦元浩就直接把他逼出来。

　　不过什么叫和咱们名门正派不同，混江湖的最看重脸面？