第五十五章 生意兴隆

他看了一眼陆阳，又看了一眼孟景舟，缓缓问道：“这是你们起的名字？”

　　陆阳点头：“我起的是再来一次烧烤店。”

　　孟景舟也点头：“我起的是谢谢惠顾烧烤店。”

　　蛮骨觉得自己起的羊羊羊烧烤店名字还是普通了。

　　蛮骨第一个打开的是陆阳起的店名，按照规则，烧烤店就叫“再来一次”。

　　“对了，你们谁有隐匿气息的方法？”陆阳问道。

　　在大街上的时候，陆阳注意到许多人的呼吸方式，对灵气的亲和度不同，肯定是修士，但用神识扫过去却并未判断出对方的修为。

　　一个两个比自己修为高还算合理，但所有人修为都比自己高，这显然是不可能的。

　　延江郡不同于太平乡，修士不少，不过还没有到人人筑基的夸张程度。

　　陆阳略微思考便明白了，修士高低决定了地位高低，要想行走江湖不被欺负，要么修为超群，要么能隐匿修为，让对方不敢轻举妄动。

　　他们这样不加掩饰的外出，简直就像是告诉所有人，他们三个初出茅庐。

　　想要混入魔教，要装成老江湖。

　　“我倒是有，是我们老家捕猎的时候用到的。”蛮骨从怀中掏出一卷羊皮卷。

　　“荒野的猎物都很狡猾，见到风吹草动就跑，要想狩猎成功，要隐匿气息，提前埋伏。”

　　蛮骨所在的蛮族是荒野大族，蛮骨是血脉地位最高的那个。

　　蛮族不单单是练气期、筑基期族人打猎，能够辟谷的金丹期也要外出打猎。

　　对于蛮族而言，猎物不止是饱腹，更有天材地宝的功效。

　　“不过动用我这卷秘法时不能活动，活动就破功了。”

　　限制越大，作用越大，单轮隐匿之功效，羊皮卷上记载的隐匿效果能排在前三。

　　“我这里有普通的隐匿法术，高出你一个大等级才能看出来你的修为。”孟景舟从玉佩中拿出一卷竹简，放置了不知多久，居然还有一股淡淡的竹香。

　　从竹子的品质也能看出竹简记载的法术有多么不凡。

　　孟景舟玉佩里还存放着许多从家中带来的法术神通，多到没时间学。

　　陆阳怪异的看着孟景舟：“你不是离家出走的吗，哪来这么多好东西？”

　　“我妹妹偷偷塞给我的。”

　　“行吧。”

　　三人开始学习起藏匿法术，三人都是天资纵横之辈，这种小法术简单易上手，对他们来说再简单不过，半个多时辰便学了个七七八八，剩下的就是多练习。

　　陆阳抱拳感谢：“等我学会新的法术，一定教给你们！”

　　别看蛮骨和孟景舟拿出来的轻松，即便不说，陆阳也知道这两种藏匿法术绝对难得一见，两人对自己的信任可见一斑。

　　孟景舟哈哈大笑，直言陆阳不用放在心上，蛮骨也说了类似的话。

　　……

　　“咦，我记着这里是茶楼，现在改成开烧烤店了？”夜幕下，两名江湖侠客偶然间发现原本的茶楼消失，取而代之的是一家名字很有意思的烧烤店。

　　“再来一次烧烤店，好香的味道。”

　　江湖侠客甲抽了抽鼻子，烧烤的香味扑鼻而来，简直让人欲罢不能，口水直流。

　　“吃一顿？”

　　“走，进去。”

　　两人一拍即合，走进烧烤店。

　　一进入烧烤店，两人就被沸反盈天的气氛给震撼到了，食客们觥筹交错，大口撸串，大口喝酒，吃的眉开眼笑，声音大到能把房顶掀翻，壮实的汉子拿着烤串跑进跑出，应当是店小二无疑。

　　这么壮的店小二，是防止客人吃霸王餐？

　　“新开的店这么火？”

　　两人有些期待，这种店能火，必然有火的道理，不可不尝。

　　两人很幸运，还剩下最后一张空桌。

　　两人坐定，另一位名叫陆阳的店小二拿着个小本，脸上带着服务行业的标准笑容：“您好，两位要吃点什么？”

　　“两壶酒，一盘水煮花生，三十串羊肉串，三十串牛肉串，两份烤土豆……都是微辣，我们两个吃不了太辣的。”

　　陆阳一边嗯嗯的记着，一边给蛮骨传音：“你能不能调整一下你的配方，烧烤太好吃，招来这么多人，咱们还怎么监视秦元浩？”

　　陆阳没想到蛮骨的秘制配方这么管用，第一天晚上来了几名客人，第二天来了几桌，第三天已经排满桌子，现在是第四天，两名江湖侠客占了最后一张桌子后，外面已经有人在排队。

　　陆阳怀疑第五天的时候怕是有人要预约订桌或者和人拼桌吃饭，第三十天就能在隔壁郡开连锁店，一年后在中央大陆北部开二百家连锁店，三年后风靡整个中央大陆，五年后上市……如果这里有上市概念的话。

　　蛮骨的配方没问题吧，该不会整了点违禁品放到酱料里了吧？

　　这是玩笑话，陆阳和孟景舟尝过蛮骨烤的东西，没放违禁品，确实好吃，不过没有想到会引来这么多客人。

　　后来陆阳想明白了，自己在天门峰吃的都是一等一的山珍海味，口味已经养叼了，能让吃惯山珍海味的自己说一声好吃，蛮骨的烧烤配方确实有独到之处。

　　总而言之，绝对不能再让店铺火下去了。

　　“楼下好像挺忙的，需要我下楼帮忙吗？”孟景舟懒洋洋的声音在两人耳边响起。

　　现在就孟景舟一个人在二楼监视秦元浩。

　　“你老老实实在楼上监督秦元浩，别下来捣乱！”陆阳警告，孟景舟下楼可就不止是当店小二这么简单了。

　　按照他对孟景舟的了解，端菜的功夫都能给你来一段单口相声。

　　孟景舟大大的打了个哈欠，听得人昏昏欲睡：“可是二楼真的很无聊，四天了，秦元浩完全没有离家的打算，整天不是打坐就是打坐，连个娱乐生活都没有。”

　　“要我说咱们还不如冒充走街的江湖艺人，我去秦元浩家表演单口相声，你去表演拎大缸，趁着转移注意力的功夫，蛮骨安装个窃听符什么的。”

　　陆阳和蛮骨都没搭理孟景舟。

　　对付喋喋不休的家伙，最好的办法就是无视。

　　见没人搭理自己，孟景舟只好转移话题：“蛮骨，你真的不考虑把烤串做难吃点？”

　　蛮骨有自己的坚持：“我们家身为烧烤世家，十八代人都会烧烤，我不能在我这一代坠了烧烤蛮族的名声！”