第三十九章 师弟，你可知问道宗是名门正派？

“当然，也不是什么事情都能当做任务，以上三种任务都有一个前提，那就是捍卫正道。”

　　“正巧，蛮骨兄就发现了一个适合咱们的任务，以他一个人难以完成，这不就叫上了咱们俩。”

　　蛮骨颔首，没有多言，确实有翩翩君子的谦虚之风。

　　“那咱们何时出发？”陆阳问道。

　　“明天一早如何？”孟景舟提议。

　　这正合陆阳心意，他想在出发之前去任务大殿兑换点东西，贡献点堆在手里总觉得痒痒。

　　……

　　“冰镇葫芦，葫芦中的水会快速降温，爽感十足，是喜好喝冰水之人的不二选择，三个贡献点。”

　　“多功能折刀，包括掏耳勺、指甲刀、记号笔、指南针等多种功能，野外出行必备，十个贡献点。”

　　“浮屠龙血刀，曾是某魔道修士法宝，以龙血激发其血腥，以浮屠佛法镇压其凶性，斩人剁骨如同探囊取物，现此刀已被彻地消灭魔道气息，凶性亦被彻地镇压，但锋利程度略有降低，售价三百贡献点。”

　　“《摩柯心法》残篇，系苦行僧自焚后所留心法残篇，疑似其原创心法，原版已无法考证，此残篇可降服心猿意马，快速入定，售价一千五百贡献点。”

　　陆阳一连看了几个，都不合心意，便询问在此值守的师兄。

　　“师兄，师弟明日要外出历练，想买一些防身用具，不知有什么推荐？”

　　师兄人高马大，满脸横肉，令小儿止啼，一看就是被行侠仗义的侠士铲除的对象。

　　师兄扫了一眼陆阳，觉得陌生，随即就意识到陆阳是新招募的师弟。

　　想到自己终于能被人称作师兄了，他面色缓和了一些。

　　多少年了，终于不是弟子里垫底的了。

　　“计划用多少贡献点和灵石？”

　　“三百贡献点，没有灵石。”

　　“我姓李，单名一个旦，你可称呼我为李师兄，你是筑基初期，能用的东西等级都不高，所需的贡献点不会太多。”

　　李旦看似面目凶狠，实际上是个非常热心的汉子。

　　李师兄熟练的滑动兑换榜单，介绍各种防护用具：“百战护心镜，装在胸口，能承受筑基期巅峰一次全力一击，只需二百贡献点。”

　　正当陆阳考虑要不要买一个保命用的时候，就听见一道怯懦的声音说道：“陆、陆师弟，其实你不用在这里买护心镜的，食堂的烧饼也能承受筑基期巅峰一次全力一击，比这个还便宜。”

　　声音越说越小，最后近乎蚊蝇扇动翅膀般大小，若非陆阳已经是筑基期，五感敏锐，还真听不清。

　　“周露露师姐？”陆阳惊讶，没想到会在这里遇到周露露师姐。

　　他刚入问道宗那一个月的时候泡在藏经阁，有什么不懂的都会询问周露露师姐，被云芝关在天门峰修行以后便没有再见过，时间一晃已经一年过去了。

　　“师姐。”李旦师兄只比陆阳高一届，要称呼周露露为师姐。

　　“是、是我。”周露露说话时肉眼可见的紧张，她刚刚完成任务，来兑换奖励，碰巧遇到了陆阳。

　　“你、你们继续看，我、我就是提个小建议，没什么别的意思。”周露露面对两人目光，躲得远远的，降低存在感，等陆阳兑换完以后她再兑换。

　　两人都没有再关注周露露。

　　“这是撞山锤，一击砸下，附带震动效果，可扰乱对方布阵画符的节奏，对阵修和符修都有一定克制效果，不过精通阵法和符文的修士心志坚定，临危不乱，遇到干扰也能调整好节奏，撞山锤的作用会小很多，两百七十贡献点。”

　　陆阳点头，这也是个好东西，说不得他就会遇到阵修和符修对手。

　　除去浸淫此阵法和符文几十年的修士，撞山锤都能起作用。

　　周露露师姐又在一旁小声念叨：“食堂的油条也能有差不多效果。”

　　两人当做没听见。

　　“李师兄，咱们这里有没有那种能暗算别人的小玩意？”

　　李师兄正色道：“师弟，你可知问道宗是名门正派？”

　　“所以？”

　　“这个问题要小声问。”

　　陆阳哦了一声。

　　李师兄摁住榜单，使劲往下一划，各种商品介绍飞速滚动，他找准时机，点在榜单上，继续介绍道：“这是碎玉针，细入牛毛，灌入灵气后锐利无比，可刺破障门，不过上手难度大，需要多加练习，且价格不菲。”

　　“这是奇门钉，面对强敌，趁其不备，抓上一把扔向对方七窍，出奇制胜，上手简单，价格也合适。”

　　陆阳点头，这东西还真是不贵，甚至可以说得上物超所值。

　　“食堂的米饭比这个好用。”周露露师姐在一旁提醒。

　　李旦师兄再也不能忍受周露露师姐的小声叨叨，他猛地转身，吓了周露露一大跳。

　　周露露低头，不敢直视满脸横肉的李旦，她没有捣乱的意思，但食堂的东西真的很好用，她想直接推荐给陆阳，又不好意思。

　　李旦见周露露这样，也知道对方没有恶意，语气不自觉放缓：“周师姐，我知道你是百炼峰的，但你不能为了给百炼峰揽生意，祸害新来的师弟啊！”

　　“还有陆师弟你想想，食堂的食物除了物美价廉，结实耐用，功能多样，能当武器也能当食物以外，还有什么好处？”

　　陆阳：“……”

　　这好处还不够多吗？

　　李旦想了想，好像食堂的食物除了造型不适合战斗以外，确实没有缺点。

　　“要不周师姐你带着陆师弟去食堂转转？”

　　周露露眼睛一亮，连忙拉上陆阳去食堂。

　　陆阳发现周师姐手劲大的可怕，根本挣脱不开，也不知道周师姐到底是什么境界。

　　“周师姐，你是百炼峰的？”

　　五长老名下百炼峰，身具炼器和食堂两项职能，大多数时候这两项职能是一个东西。

　　周露露答道：“对啊，我是百炼峰的弟子。”

　　“可我见你经常在藏经阁看书，看的也都不是关于炼器的书籍？”

　　陆阳不禁有些疑惑，百炼峰弟子不应该学习炼器吗？