第二十九章 上古大世之说

“你的任务报告我看过了，利用智慧铲除一只画皮妖，做的很不错。”

　　陆阳心中一喜，能得到大师姐的一次表扬可不容易，太平乡之行也算值了。

　　云芝淡淡点评一句后，想到画皮妖背后的含义，眉宇间有些阴郁。

　　“百年以来，随着大世到来，隐藏在暗处的各方势力蠢蠢欲动，鬼魅横行，这大夏王朝看似平静，却不知有多少灾祸藏在其中，大夏王朝死要面子，不肯向五大仙门寻求帮助。”云芝轻叹一声，这话自然不是说给陆阳听得。

　　陆阳注意到大师姐话语中的一个词：“大世到来？”

　　他没听说过这个词，书中也不曾见过。

　　云芝声音缥缈，仿佛不在此界：“百年前，天策宗太上长老从死关走出，血撒清河，以命问天，算出什么不得而知。”

　　天策宗号称万物可测，无物不解，讲究天理昭昭，因果报应，对落地金钱商会的保险提出质疑的就是他们。

　　“太上长老随即向世人宣布，称大世已至，重现上古修仙之璀璨盛况。”

　　“按照以往惯例，五大仙门一届出一个单灵根就算不错的收获，你们这一届出现了上古蛮族、三个单灵根、以及比单灵根更加罕见的仙体，我听人说，其他仙门在这一百年来也招收了不少不亚于单灵根的天才，从这些可窥得上古大世一角。”

　　云芝罕见的嘴角勾起一丝若有若无的微笑，似是嘲讽：“上古大世说是盛况，实则混乱至极，大世也是乱世，各种势力和利益交织在一起，妖魔鬼怪勾心斗角，人心叵测生死由天，死了不知多少无辜人才出现一位修仙大能，论和平安稳远不及当下。”

　　陆阳觉得大师姐笑的很冷。

　　陆阳在书中见过对上古大世的描述，上古大世以实力为尊，胜者为王，无正魔之分，人族在那时也只是诸强之一，远不到今日大陆霸主的地位。

　　妖魔出世，龙争虎斗，天骄纵横天下，用血与骨铸造威名，杀伐果断，更有无数大能在这个过程中成为万万人敬仰的传说，修士一生奋斗而不可触及的目标，看的当真是令人心潮澎湃，恨不得穿越到那个时代，展示自己的才华。

　　正是在这等乱世，各种英雄豪杰才有崭露头角的机会。

　　但看到大师姐这幅表情，陆阳这才意识到，上古大世对天骄是好事，对普通人却是地狱般的噩梦。

　　朝生暮死，命不保夕，上层的一次普通交锋，自己的族人就会沦为奴隶和阶下囚，任人奴役和宰杀，毫无安稳可言。

　　书上描写的上古大世波澜壮阔，那是因为作者本身就是高阶修士，内心向往那时的场景。

　　若换成普通人视角，便是全然不同的画面。

　　陆阳意识到，他成为修士以后，似乎忽略了自己曾经是个凡人的事情。

　　这不应该。

　　云芝没有在这个话题上作过多谈论，这对于陆阳来说太早：“你还有何事要问？”

　　“那什么，大师姐，你这里有能赶路的法术吗？”

　　“自然是有的，不过你要这种法术做什么？”

　　问道宗和落地金钱商会有协议，问道宗弟子出门，在落地金钱商会关于住行的花销，都记在问道宗账上，陆阳乘坐飞舟连灵石都不用出，学习赶路法术用在哪里？

　　陆阳挠了挠头，罕见的露出不好意思的神色：“没什么，就是想学学，给咱们问道宗省钱。”

　　云芝不疑有他：“你有这份心，我这个当师姐的也不能拂了你的意，你如今刚刚筑基，能用的法术不多。”

　　陆阳嘿嘿笑着搓手：“有能用的就行。”

　　“你这一年的修行我看在眼里，无愧剑灵根之名，我这里有一门飞剑术，可让你脚踩飞剑，畅游五湖四海。”

　　“还有一门腾挪术，锤炼神识，让你的神识强大到挪动你的身体，随意飞行，只是速度不如飞剑术快，但胜在省力，锤炼神识对日后战斗也有帮助。”

　　“变化术也是可选性，学成后你可变化成鸟类，在空中翱翔，自由自在。”

　　“小师弟，你选哪一门？”云芝随口说出几门法术，供陆阳选择。

　　“……那什么，有没有不用飞的法术？”

　　云芝饶有兴致的看着脸红的陆阳：“哦，为何想学不用飞的赶路法术？”

　　陆阳支支吾吾的，半天说不出话。

　　云芝没有再追问下去：“也有不用飞的法术，不过此法术需要极高的道法悟性，对法力也有要求，你现在学，也许早了一些。”

　　“没事，先试试，不成功就算了。”

　　“此法术名为缩地成寸，修炼难度极高，这是心法口诀，待你熟练背诵后，便正式教你。”

　　云芝玉手一抬，随意划开一片空间，取出一页金色纸张，整齐排满清秀的字体。

　　陆阳小心翼翼的接过金色纸张，这东西一看就价值不菲，万一自己撕坏了可不得了。

　　陆阳走后，云芝闭目，继续修炼，随着一股阴风传来，耳边传来苍老而幽怨的声音，令人不寒而栗，如坠冰窖。

　　“我的好徒儿，你还要关为师多久？”

　　那声音宛如从九幽地狱传来，毛骨悚然，脊背发凉！

　　“为师教导你的次数不多，你能修炼到今天的境界，很不容易，为师以你为傲。”

　　“常言道一日为师终身为父，你不能枉顾为师的教导之恩，将为师囚禁于此。”

　　“问道宗十年没有宗主在位，你代替为师行事宗主之权，不怕闲言蜚语，影响你大师姐的光辉形象？”

　　“你代师收徒，替为师收下这么一位剑道天才也就罢了，为师不予深追究。”

　　“可你好歹把为师放出来，让为师见一见我那徒弟，放着真人不拜，只让他拜为师的画像，传出去岂不是让人笑话？”

　　声音蕴含着某种魔力，挑动心弦，令人不自觉的想要信服，解开封印，放出声音的主人。

　　云芝潜心修炼，置若罔闻。

　　苍老的声音见云芝不为所动，千言万语化作一声长叹，彻地消失，像是从未出现过。

　　云芝五心朝天，一切依旧。