第五十八章 象形拳不是这么打的

（上一段的一个时辰改为一天）

　　不朽教，四大魔教之一。

　　“不朽教，我记着他们信仰的是不朽仙人，说是不朽仙人永世长存，不死不灭，成为不朽教的忠诚信徒，可免去修行的三灾五劫，延长寿命。”孟景舟回忆着关于不朽教的情报。

　　这些都是最基础的东西，稍微用心就能查到，不过这里面有多少真东西就不敢保证了。

　　“不朽教要招人，这倒是个好机会。到时候鱼龙混杂，门槛会低很多，检查身份的时候也不会太严格。”陆阳一喜，这还真是个好消息。

　　他正愁三人都没有修炼过正统魔道功法，能不能用驱赶鬼仆之法能混过关。秦元浩就带来这么个好消息，福星啊。

　　“那还杀秦元浩吗？”蛮骨问道，好像没有杀人的必要了。

　　“怎么说也是个祸害，能杀就杀，不过他的骨牌就不要用了。”陆阳说道，不管能不能混进魔教，秦元浩都是要杀的。

　　魔教修炼到筑基中后期，手里没几条人命是不可能的。

　　别看秦元浩没有杀死小弟，那并非心慈手软，而是因为小弟还有用。

　　但凡小弟缺胳膊少腿，行动不便，对秦元浩就没了用处，必然会死。

　　“为什么不能用骨牌？”

　　陆阳招呼两只伥鬼上点烤串，一边吃一边解释道：“魔教教众之间关系没有咱们想象的那么好，咱们诬陷秦元浩，秦元浩调查一番后的结论是魔教有人看他不顺眼。”

　　“咱们利用秦元浩的骨牌进入魔教，便被打上了秦元浩的标签，说不定会处处刁难咱们，得不偿失。”

　　蛮骨恍然大悟。

　　“不过魔教倒是够谨慎的，防止据点位置泄露，最后一天才公布，是怕咱们正道发现位置铲除他们？”陆阳轻笑一声。

　　“继续跟踪秦元浩，看看能不能根据他找到延江舵位置，也好做准备。”

　　“时候不早了，该修炼修炼，该休息休息，散了吧。”

　　……

　　第二天清晨，陆阳打了个哈欠，穿衣起床，和大家一起吃了早点，是蛮骨做的牛杂汤。

　　此时蛮骨已经用小车推着整扇的猪牛羊从菜市场回来。

　　牛筒骨吊汤，放点盐作为底口，佐以其他调料，牛杂咕嘟咕嘟煮了一会，一碗热气腾腾的牛杂汤就出锅了。

　　“多放点金钱肚。”陆阳喊道。

　　“好嘞。”

　　美美的吃完一顿早餐，大家都各自干各自的事情。

　　今天该蛮骨监督，吃完饭蛮骨就跑到二楼，准备就这么坐一整天。

　　孟景舟是个闲不下来的主，跟撒欢的兔子一样，不知道跑到哪祸害人去了。

　　两个伥鬼拆分猪牛羊肉，切菜，穿串，四天过去，他们两个已经熟悉流程，从早晨串到傍晚，正好赶上开张接客，他们就去后院烧炭起炉子，烤一晚上。

　　从早工作到晚，过的那叫一个充实。

　　陆阳也有自己的事情，他拿出《象形拳》，看看能不能练到入门，他还没有练过武功，心里没底。

　　“凡是都有第一次。”

　　陆阳在后院布下最简单的隔音阵，听不到外界的声音，他的声音也传不到外界。

　　他盘膝而坐，认真翻阅书籍：“象形拳，一种模拟各种动物的特长和形态，以及表现人物搏斗形象和生活形象的拳术，有虎拳、猴拳、鹰爪拳、蛇拳等等，这本书里只包含了虎拳。”

　　“虎拳讲究仿虎之形，取虎之技，贯之以理，融为拳意。”

　　“虎拳套路短小、简练、紧凑，步型、步法偏小，以三七步为主。”

　　“想要学好虎拳，最危险的步骤在于观摩老虎，最好是有过和老虎搏杀的经验，这样才能深刻体会老虎的搏杀形象，以便更好模仿。”

　　虎拳最难的一步对陆阳来说反而简单了，他可是和虎妖搏杀并获胜过。

　　陆阳缓缓闭上眼睛。

　　吼、扑、撕……虎妖进攻时的种种动作在陆阳脑海浮现，音容宛在。

　　虎妖虽被自己斩杀，但不得不承认，虎妖是劲敌，有值得学习的地方。

　　当然，喊老婆帮忙就不用学了，暂时也学不来。

　　虎妖的身影和自己的身影逐渐重叠，合二为一，人的身影有了虎的技巧。

　　陆阳脑海一遍遍模拟打虎拳时的动作，原本生涩的动作变得越发灵动，简直像是被猛虎附体，在脑海中咆哮。

　　这是只有筑基期才能做到的事情，对神识有极高的要求，凡间武者根本做不到这一点。

　　陆阳睁眼，凶芒毕露，眼眸藏着猛虎。

　　他一跃而起，稳稳立在地面，摆开架势，发声吐气，阔气催力，震脚助威，刚猛势烈。

　　在屋里穿串的两只伥鬼听到陆阳的拳声，打了个激灵，还以为虎妖复活了。

　　他们偷偷趴着门框偷看陆阳，发现不是虎妖，才放心继续穿串。

　　陆阳一套打完，觉得浑身通常，有使不完的力气要发泄。

　　他趁着身体有感觉，一连又打了几套，一套比一套流畅，一招一式都刚强有力。

　　不论对敌时能用上几分，单说现在，虎拳宗师来了也跳不出陆阳的毛病。

　　“不对，还有进步空间。”

　　陆阳动作越来越快，心却如同波澜不惊的湖水，平如铜镜。

　　这种状态很是奇妙，一举一动都透露出对拳法的感悟。

　　出拳、踢腿……随着感悟的加深，陆阳背后隐隐出现虎妖虚影。

　　“吼——”

　　陆阳感悟达到极致，皆在这一口虎啸中，吼的酣畅淋漓。

　　“嗯？我为什么要趴在地上？”陆阳回过神来，发现自己莫名其妙的趴在地上，想要起立，觉得两腿无力，晃晃悠悠的试了好几次都站不起来。

　　“什么情况？”陆阳想不通，练拳还能出了岔子？

　　他感觉自己拳法天赋挺高的，怎么会有问题？

　　陆阳生出不妙的感觉，他两手两腿并用，趴到水缸边缘。

　　陆阳终于看到自己现在的模样了。

　　他变成了一只老虎。

　　虎拳大成，可喜可贺。

　　“陆阳，你猜我在街上看到了什么，一家豆腐店有个很有意思的吉祥物。”

　　孟景舟闲逛回来，听说陆阳在后院练拳，想要看看练的怎么样了。

　　然后他就看到一头虎妖趴在水缸边缘照镜子。

　　“卧槽，妖怪！”