第二十八章 听说你有阵子天天吃豆腐？

陆阳三人默默收回目光，努力降低存在感。

　　看五位师兄面露凶色的神情，怕不是杀人灭口的冲动都有了。

　　“说起来你要不要猜猜我给你点了什么好东西，肯定都是你喜欢吃的。”孟景舟小声说道，害怕引起吃杀猪菜的五位师兄的注意。

　　陆阳一头雾水，孟景舟怎么知道他喜欢吃什么。

　　“你怎么知道陆师兄喜欢吃什么？”桃夭叶用更小的声音问道。

　　孟景舟比划了一个大拇指，露出八颗牙齿的灿烂笑容：“我特地问了大师姐。”

　　陆阳顿时生出不妙的预感。

　　“酿豆腐来喽！”

　　“现做豆腐脑！”

　　“小葱拌豆腐。”

　　“麻婆豆腐。”

　　店小二一边报菜名一边上菜，一道道色香味俱全的豆腐宴呈现在陆阳面前，就连桃夭叶这个对豆腐不怎么感兴趣的人，闻到香味都想好好吃一顿。

　　每喊一嗓子陆阳的脸就会白上一分。

　　孟景舟有些洋洋得意：“大师姐说了，说你有一阵子不吃别的，天天吃豆腐，顿顿吃豆腐，睡梦中还说什么‘豆腐天尊’。”

　　“我便想你应当是很喜欢吃豆腐的。”

　　“不用太感动，我家里人告诉我，要请人吃饭，当要打听好喜好，方能展示诚意，我虽大多数时候不认同家里人的看法，但这一点我是认同的。”

　　“我特地来百香楼点了一桌豆腐宴，你别小瞧这些菜，看起来平平无奇，其实用的都是大豆都是千里挑一的灵豆，配菜都是上了年份的灵药，还有用的水，是把极北之地的寒冰之髓融化得到的纯净之水……”

　　陆阳霎时间脸变得比豆腐都白。

　　你打听出来个甚么喜好！

　　……

　　待食客吃的心满意足，拍着鼓鼓囊囊的肚皮离开百香楼，店小二麻利的擦桌摆凳拾掇碗筷完毕，闲下来又想起陆阳的问题。

　　吃了辟谷丹，算吃饭了还是算辟谷了？

　　看似平平无奇的问题暗藏玄机，真是越想越觉得具有哲理。

　　看来这一届新招募的弟子有悟性极高之人，日后必有一番所为！

　　“诶厨子，问你个问题。”店小二来到厨房，把问题抛给了杀猪的。

　　厨房滚滚热浪，练气期挨上一下，运气好的都要烙下个火毒病根，折磨一辈子，运气不好的，直接能把五脏六腑烧穿，烧的只剩下一副骨架。

　　要烹饪天材地宝、仙葩奇珍，用凡间俗火自然是不行的，别的不说，光是给元婴期野猪烧猪毛，最少都要用金丹后期祭炼的火焰，这等火焰自然是威力骇人。

　　店小二无视了厨房恐怖的高温，用肩上的毛巾随意扇了扇，高温就消失的一干二净，取而代之的是一股清凉之意。

　　“啥事？和我学怎么杀猪？”

　　店小二瞪眼：“我学这东西干什么？我想到一个和做饭有关的哲学问题，来考考你。”

　　正在洗灶台的厨子乐了，也不洗了，刷子扔到一边，翘起二郎腿：“你问。”

　　“你说吃了辟谷丹，算吃饭了还是算辟谷了？”

　　厨子嗤笑一声，想也没想，刚想说出答案，就哑巴了。

　　对啊，到底算吃饭还是算辟谷？

　　厨子狐疑的看着店小二：“不对，你的智商有目共睹，以你的智商怎么可能想到这种问题？”

　　店小二怒道：“杀猪的我告诉你，你别瞧不起人！”

　　“所以这个问题是你想的？”

　　“不是。”

　　两人商量了一下，觉得以他们的脑子思考这种问题还是太早了，于是把问题带给了楼主。

　　茗茶飘香，凝成一个个古朴的字符，晦涩而神秘，楼主烫壶、置茶、温杯……品茶，动作如行云流水，让人赏心悦目。

　　楼主是一位气质华贵的美妇人，白净如玉，额头印着一枚若隐若现的星纹。

　　她无奈的看着店小二和厨子，觉得是不是活太少了，还有闲心想这种无聊的问题。

　　“你们不要被辟谷丹的名称所迷惑。辟谷丹的作用本就不是辟谷，而是把食物炼制而成的丹药，于腹中缓慢分解，以此达到长时间不进食的效果。”

　　“辟谷丹本质上是食物。”

　　“懂了？”

　　厨子若有所思：“懂了，所以炼制辟谷丹的丹师，其实和我是同行。”

　　店小二嗤笑一声，嘲讽道：“你别往自己脸上贴金，你顶多和扇火的丹童是同行。”

　　厨子勃然大怒，抄起杀猪刀就往店小二身上砍。

　　店小二也不是吃素的，肩上毛巾狠狠一甩，发出轻微金属碰撞声，毛巾居然顷刻间变成一根白铁大棍。

　　两人一人持刀一人持棍扭打起来，好似地痞流氓，各种阴招不断，楼主满脸无奈，要不这两个工资便宜，说什么也不能把他们招进来。

　　楼主是顺着茶香轻轻吹了口气，茶香浓郁，萦绕在二人心头，一时迷了方向，待他们回过神的时候，已经来到楼下。

　　二人耳边传来楼主微愠的清冷声音：“去楼下打，打坏东西从你们工资里扣。”

　　……

　　陆阳并不知道他们走了以后发生在百香楼的事情，他吃完筑基宴，回到天门峰的时候，脸白的像是刚死了三天。

　　大师姐身穿靛青色长裙，带着朴素的道簪，盘膝而坐，离地三尺，正打坐修炼，如超然物外的仙子，不沾一丝红尘气。

　　云芝缓缓睁眼，眼中仿佛蕴含了一千个世界，璀璨如夜空，幻觉一闪而过，陆阳揉了揉眼睛，见云芝平静的看着自己，眼中异象从未出现。

　　错觉？

　　“你的脸怎么这么白？”

　　陆阳没好气的说道：“你明知故问，孟景舟从你这里听说我有一阵子顿顿吃豆腐，就以庆祝我筑基为由，请我吃了一桌豆腐。”

　　陆阳怀疑这其中有亲爱的大师姐从中作梗。

　　“孟景舟问我你吃的最多的是什么，在我的印象里，你用豆腐练功的时候吃了几缸豆腐，我不过是把真实发生的事情说给他听，有何问题？”

　　“那豆腐天尊……”

　　还不等陆阳说完，云芝便再度用毫无起伏的语气回道：“你在梦中呼喊获得了传承，并高呼豆腐天尊四字，我亦不过转述。”

　　陆阳默默看着云芝那无欲无求且无辜的眼神，败下阵来。

　　他总怀疑大师姐在耍自己，但他没有证据。