第三十八章 告别场景相当感人

陆阳憋了半天愣是不知道该如何评价这种挑战道德伦理和思维模式的方法。

　　“事情解决了就好。”

　　最后憋出来这么一句话。

　　巴大爷也觉得事情解决是好事，更不要说还是他想出来的办法。

　　巴大爷拍了拍陆阳的肩膀：“小药王们都很调皮，这段时间辛苦了，拿出来你的玉佩。”

　　陆阳照做，巴大爷在陆阳的玉佩上点了一下：“任务奖励的三百贡献点已经在你的玉佩里了。”

　　付出就有收获，努力没有白费，三百贡献点，这对陆阳来说算得上是巨资。

　　接着陆阳转念一想，三百贡献点看起来多，但好像连小药王们的洗脚水都买不起。

　　兑换榜单上写的很清楚，药王灵液分为普通版和豪华版。

　　按照陆阳的理解，普通版就是小药王的洗脚水，豪华版就是洗澡水。

　　“和小药王们告别吧，能进入药园的机会不多，日后你恐怕没机会来……”

　　巴大爷话说到一半卡住了，他忽然想起来，似乎只要云芝让陆阳过来，他就要乖乖放行，没胆子拦截。

　　“咳，总之你先去告别吧。”

　　陆阳哦了一声，他总感觉巴大爷有什么话没说完。

　　得知陆阳要离开的消息，小药王们多少还是有些不舍。

　　“大家朋友一场，我这老参须你带走，哦，这个太值钱了我舍不得。”

　　“我这老参皮……太疼了，算了吧，我这里也没什么值钱的东西，就口头和你说再见了。”人参娃娃和陆阳告别。

　　它当初和古月居士告别的时候也是什么都没给。

　　“大家都是修仙的，一个月时间也不长，走就走吧，还用得着说一声？”三叶星辰草话里话外都透露出不舍之意。

　　“我藤蔓和藤叶的生命力太旺盛，你拿到了身体会发生异变，保险起见还是不给你了。”在相处的过程中，陆阳知道了麒麟不死药本体是一株青藤。

　　麒麟不死药是实话，相处的这一个月里，小药王们都压制体内的生命力，生怕陆阳一个不小心给过去了。

　　若是把身体的一部分给陆阳，少不得要加上几十重封印，陆阳拿到手也不敢用。

　　“都告别了还不送给我们点礼物？”岁月终焉花反过来向陆阳索要礼物。

　　陆阳被气氛所感染，热泪盈眶：“等过一段时间，我一定让大师姐看望大家。”

　　小药王们赶紧把陆阳赶走。

　　告别场景相当赶人。

　　……

　　不和药王灵液比，这三百贡献点对只有筑基期的陆阳是一笔巨款。

　　他跃跃欲试，去任务大殿买点好东西。

　　总不能一直让大师姐给自己东西，他要靠自己的努力挣钱。

　　“咦，正说去天门峰找你，没想到在这里见面。”孟景舟见到陆阳从药园走出来，有些惊诧，转念想到云芝是他亲大师姐，也就不奇怪了。

　　孟景舟旁边还跟着一名穿着儒袍的大汉，文质彬彬，孔武有力。

　　儒袍大汉拱手：“陆兄，许久未见，算起来这还是咱们第一次正式见面。”

　　“蛮骨，当初你拜在四长老门下可是出乎所有人意料。”

　　陆阳回礼后笑道：“找我有事？”

　　“没事就不能找你了？”孟景舟佯怒。

　　“来，咱们喝着茶，坐下来慢慢说。”孟景舟带着蛮骨和陆阳来到一间茶馆。

　　孟家的家教就是，谈事情的时候最好放在饭桌上谈，这样一来，谈的开心了孟家请客，谈的不开心了大家平摊饭钱。

　　“三位，喝点什么，我这茶馆什么茶都有。”茶博士麻利的问道。

　　陆阳同样看不透茶博士的修为。

　　陆阳低声问道：“蛮骨兄，这茶博士是什么修为，你看得出来吗？”

　　蛮骨同样低声回道：“据我所知，咱们新招录的弟子是宗门最弱的存在，就连山上的鸡都比咱们修为高。”

　　孟景舟点了一道很出名的茶。

　　“那来壶奶茶吧。”

　　茶博士一度怀疑孟景舟是对门派来闹事的。

　　“哦，说错了，是来一盆奶茶，我记着是靠近极北之地那边的特产。”孟景舟见茶博士面色不善，赶紧比划，表示自己没有恶意。

　　茶博士这才明白孟景舟想喝的是现做的咸奶茶。

　　不多时，茶博士端来一个滚烫的铁质炭火盆，盆中放着炒米、黄油、牛肉干、奶皮子，很快又端上来一壶奶茶。

　　陆阳和蛮骨面面相觑，不知道该怎么弄，只能交给孟景舟。

　　孟景舟先是把盆中的东西慢慢炒香，炒到炒米变黄，给人一种咯吱咯吱的感觉后，端起那壶奶茶，吨吨吨的全都倒了进去。

　　奶茶遇到烧红的铁锅，伴随着刺啦一声响，奶茶的香味飘散出来，萦绕鼻尖。

　　陆阳抿了一口，砸吧了一下嘴，咸的，味道很奇妙，挺好喝的。

　　蛮骨抿了一口，然后咕嘟咕嘟牛饮，喝完了一碗。

　　“你现在有没有任务？”孟景舟问道。

　　陆阳摇头，他刚刚完成巴大爷的药园任务，还没找好下一个任务。

　　“适合咱们的任务不多，任务大殿的那些不够咱们做，我就奇怪，不够咱们做，难道就够上一届师兄师姐做？”

　　“所以我向师兄师姐打听了一下，知道了内幕。”

　　“怎么说？”

　　“并不只是完成任务大殿发布的任务才算是完成任务，自己寻找任务并且完成，也能得到贡献点奖励，你把完成任务的成果上报宗门，宗门经过核实，确保成果真实，便会给你相应的奖励。”

　　“你知道任务大殿的任务都是怎么来的吗？”

　　“怎么来的？”

　　“分三种情况，一是基于五大仙门和大夏王朝的《正道互助约定》，大夏王朝对于涉及到需要出动修仙者，但人手不足的时候，会向咱们提出帮助申请，不过这种情况很少。”

　　“虽然大家同属人族正道，但堂堂十万载朝廷向宗门寻求帮助，多少有些丢面子。”

　　“第二种是有人向五大仙门求助，希望能让咱们主持公道，不过前提是大夏王朝不管，比如你抓鹦鹉的任务。”

　　“第三种是咱们问道宗在外出游历过程中发现的线索，会作为任务在任务大殿发布，宗门会准备相应的奖励。”

　　“这第三种便是咱们的希望。”