第五十二章 骂谁好人呢！（感谢氵贪吃书友打赏的盟主）

小酒馆内，一名酒客高谈阔论，引起不少人注意。

　　“听说了吗，咱们郡出了一位正道侠士，名叫秦元浩，他的行径就连五大仙门的人都敬佩不已！”陆阳眼角挑起，嘴角上扬，显得异常兴奋，像是得到了什么有趣的传闻，要讲给大家听。

　　“真的假的，我怎么没听说过咱们延江郡有这么一号人？”

　　“这个名字我有点印象，好像不是什么好人。”

　　“都别吵了，快让这位小兄弟说说，秦元浩怎么了？”

　　陆阳顿了顿，继续说道：“这个叫秦元浩的侠士修为不低，有筑基期修为，为人仗义，交友甚广，认识他的人都愿意称呼他一声大哥。”

　　听到秦元浩竟然有筑基期修为，酒客们眼睛一亮，这可真是新鲜事。

　　往日里他们说的江湖传闻，一流武林高手如何如何，有多么惊心动魄的经历，说的是很厉害，听得也很激动，但冷静下来相信，一流武林高手的实力也不太高。

　　大家公认的是，武林中的一流高手对应练气八到九层，这是武林高手的极限。

　　如今出了一档子筑基期高手的传闻，自然要好好听一听，日后也算个吹资。

　　“且说有那么一日，秦元浩和一位至交好友去参加拍卖会，至交好友看上一件宝物，找秦元浩借了大几千下品灵石，秦元浩哈哈大笑，说以咱们的交情，谈钱就俗了，这八千下品灵石给你，不用换了，好友大为感动。”

　　“八千下品灵石？！”路人孟景舟惊呼，“灵石是修仙界的硬通货，八千下品灵石足够在郡中心买下一套大宅子和服侍终生的绝美侍女了！”

　　有孟景舟解释，酒客们才知道了八千下品灵石是什么概念。

　　这个叫秦元浩的好生豪放，八千灵石说给就给！

　　“好友拍下那件宝物后，被同样竞拍的魔道修士盯上，有心算无心之下，魔道修士成功偷袭了好友和秦元浩，好友不舍得放弃宝物，抵抗的最为强烈，被魔道修士杀了他夺宝，秦元浩想要追击，可惜魔道修士已逃之夭夭。”

　　陆阳说到这里，指了指嗓子，酒客们见状那里不明白他的意思，纷纷要请他喝酒。

　　陆阳要了一杯粮食酒，喝了一口清了清嗓子，继续讲道。

　　“好友在临终前将自己的妻女托付给秦元浩，秦元浩含泪说自己一定照顾好她们母女俩。”

　　“那母女二人也是罕见的人间绝色，妻子驻颜有术，风姿绰约，女儿活泼可爱，俏皮喜人，面对如此绝美的母女二人，秦元浩毫不动心。”

　　“母女二人没了依靠，觉得秦元浩是个可以托付终身的人，便以色相引诱，秦元浩直言自己修炼的是童子功，不能破身。”

　　“秦元浩信守约定，照顾母女而不失礼仪，最后寻到一良人，将母女二人托付给他。”

　　“世间竟有如此仗义侠士，有钱而不爱财，见色而不动心！”孟景舟的感慨引起周围人的认同。

　　“秦元浩真是大好人啊。”

　　“可惜我不认识秦元浩，不然说什么也要借点灵石！”

　　“谁说英雄难过美人关，这秦元浩不就过了？”

　　角落里的蛮骨看着逗哏的陆阳和捧哏孟景舟，觉得他们好生厉害，不需要剧本，随口就编出来一段故事。

　　什么时候他才能有这种才华。

　　酒客们喜好炫耀，炫耀他人不知道的事情。

　　他们听陆阳讲故事的时候喝的都不少，一些细节没有记清楚，这是他们酒后吹牛的时候发现的。

　　故事都说了一半，总不能说后面自己忘了，他们落不下这个脸，于是他们就按照自己的想象往下编。

　　每个人忘的地方不一样，编的内容不一样，就导致了关于秦元浩有各种各样的传闻。

　　……

　　“你们听说那个叫秦元浩的大善人了吗。”

　　“就是那个他偷偷发现了一座灵石矿，一跃成为本地修士首富，借钱不用还的秦元浩？”

　　“应该是吧，不过我听到的消息是秦元浩不近女色，喜好男色？”

　　“对对对，我听说秦元浩修炼童子功，最喜欢小童子！”

　　“真的假的，童子功是这么炼的，不是说修炼童子功必须吃童子鸡吗？”

　　“你们说的都不对，我听说秦元浩偶然得到了传说中的仙器功德簿，滴血认主，成为功德簿真正的主人，他做的好事越多，功德就越多，功德可以兑换奖品，灵宝仙器修为都能兑换！”

　　“我还听说他是命中注定的九幽之主，掌管生死和功德，别看如今实力不高，现在是积攒力量暗中发育，一旦得到机会就是龙飞九天，成仙作祖！”

　　“他忍辱负重加入魔教，也是想混进高层，端掉魔教，将魔教视为自己的功德！”

　　“将魔教视为囊中之物，好强的气魄！”

　　……

　　魔教延江舵定期会议。

　　魔头们恭恭敬敬的排成两队，舵主坐在一整块绯红玛瑙雕刻而成的椅子上，椅子扶手雕刻着龙头与虎头，象征着他这个舵主的权威。

　　这把椅子是秦元浩孝敬他的。

　　秦元浩的心情很不好，额头发黑，嘴角时不时抽搐一下，露出野兽般的牙齿。

　　同僚们见他这样也不在意，大家修为、地位相差无几，你再发怒也不可能发到他们身上。

　　魔教中人便是这样，对方死活与我何干，倒霉的又不是我。

　　也不怪秦元浩心情不好，在开会之前，他已经被人问过：

　　“能借点灵石吗，不还行不行，反正你有一座灵石矿。”

　　“认识姐妹花、母女花吗，给我介绍一对。”

　　“对不起，我以前不应该带你去勾栏听曲，你去那种地方很痛苦吧？”

　　“秦大哥，我以后就跟您混了，功德簿什么的不重要，主要是我看中您这个人。”

　　“仗义疏财，不近女色，秦元浩你可真是给咱们魔教丢脸啊，你该不会是正道派来的卧底吧？”

　　秦元浩暗中握拳，势要把造谣诽谤他的人剁碎喂狗！

　　他堂堂一个坏人，怎么就变成好人了！

　　骂谁好人呢？