第九章 中央大陆

“要赔钱吗？”陆阳紧张的问道，他浑身上下最值钱的大概就属脑子了。

　　“赔钱？”师兄撇了一眼手中的书，又看了看陆阳，眼角狠狠抽了一下。

　　按照规定确实需要赔偿灵石，可问题在于这本书要是传出去了，那是等着龙凤两族联手从妖域杀到中央大陆，杀上问道宗。

　　虽说问道宗不惧龙凤两族，龙肝凤髓味道鲜美，服之滋阴补阳……但他们好歹是名门正派，藏经阁有《龙凤变》这种禁书，终究会脏了名声。

　　念及这里，师兄默默把书藏到袖子里，一脸淡然。

　　“赔钱？你弄脏什么书了？我没看见。”

　　藏经阁里销毁书籍太显眼，会触发阵法，不如拿到外面销毁。

　　陆阳瞬间想明白其中关节——师兄想私藏。

　　所以刚才什么都没有发生。

　　两人对视一眼，嘴角扬起，就好像他们真的理解了对方的意思。

　　禁书是小插曲，陆阳没有忘记他来藏经阁的目的。

　　他找了好半天，才如愿以偿的找到了介绍中央大陆的书籍——《大陆堪舆论》。

　　陆阳兴奋的搓手，仔细阅读。

　　“世界上有人族、妖族、鬼魅等等，中央大陆是人族聚集地，大陆最大的势力是大夏王朝，是中央大陆唯一的国家，镇压人族气运，代表人族正统。”

　　“如此说来，我家虽然距离问道宗近，但也属于大夏王朝的范围。”

　　“大陆以东是汪洋一片，有零星岛屿点缀其中，不时有鲲鹏、混沌等上古妖兽出没。”

　　“大陆以西是金色佛国，净土无量，寺庙繁多如砂砾。”

　　“大陆以南是妖族妖域，龙族凤族是妖域霸主，妖族残忍嗜血，大夏王朝与妖域摩擦不断，还有妖族隐藏在大夏王朝，是人族一害。”

　　“大陆以北是极北之地，寒冰不化，寸草不生，人迹稀少，其他生灵也很少露面，只有极为强悍的种族生活在那里。”

　　“中央大陆人族最多，修士也最多，有的修士选择入朝为官，更多的修士则是选择开宗立派，亦或者加入某个宗门。中央大陆门派星罗遍布，其中最为强大的便是问道宗等五大仙门，为正道魁首。”

　　“书上还说五大仙门中必然有一位渡劫期大能以及匹敌渡劫期战力的手段……难道说宗主是一位渡劫期大能？亦或者是我问道宗有隐世不出的太上长老？”

　　念及自己有幸拜在可能是渡劫期大能的宗主门下，陆阳有些欣喜雀跃，站起来倒了杯水，借着喝水，按耐住雀跃，坐回原位继续读下去。

　　“魔道修士嗜血如命，以生灵性命助长己身修为，危害更甚于妖族。魔道修士终究是上不得台面的修士，其藏在阴暗角落里，在大夏王朝和五大仙门联手打压下，魔道宗门只敢暗中行动，不敢露面。”

　　除去魔道修士，书中还提到一种名叫邪魔的东西，说的相当隐晦，说什么邪魔生而无情，是人族之阴影，非常理所能判断，见之远离，玄乎的很，陆阳也没搞清楚邪魔是什么。

　　“凡人以金银铜作为货币，修士以上中下三等灵石作为货币。”

　　接下来，陆阳又开始学习修仙界常识性知识，例如划分各个境界的标准，修仙百艺包括哪些，妖兽的种类，功法的层次、中央大陆的历史等等……

　　凭陆阳从茶馆说书先生那里听来的知识，还远远不足以让他在修仙界立足。

　　陆阳看着那一行行玄妙的知识，不由沉浸其中，他畅游在知识的海洋，一直到傍晚，感受到腹中饥饿，才想起来自己已经一天没有吃饭了。

　　此时藏经阁门口已经从一位师兄换成一位师姐。

　　陆阳恭敬的问道：“师姐不好意思打扰了，我是昨天刚来的弟子，对问道宗还不熟悉，咱们问道宗有吃饭的地方吗？”

　　这位师姐被陆阳惊动，哆嗦了一下，眼神躲闪，她很害怕和人说话。

　　一般大家都能遵守藏经阁的规则，不需要提醒，她这种性格很适合这里。

　　她不敢正视陆阳，低头细声细语的说道：“原来是新来的师弟，问道宗是有食堂的，不过作为过来人，师姐不建议你去食堂吃饭。”

　　陆阳不解：“这是为何，食堂有什么问题吗？”

　　“在五长老的山峰，百炼山。”

　　陆阳一愣，这山名可不像是做饭的地方：“不知这百炼峰是……”

　　“五长老擅长炼器，这百炼峰自然是炼器的山峰，食堂就开在百炼峰上，食堂的厨师都是一等一的炼器师，馒头能击穿山脉，米粒能当暗器，油条更是连钢筋铁骨都能砸断。”

　　陆阳一口老槽不知从何吐起：“……厨师为什么能当炼器师？”

　　师姐弱弱的解释道：“师弟你想嘛，厨师最重要的是火候，炼器师最擅长的正是控制火候，这两个职业的关系比你想象的要密切。”

　　陆阳诚恳点头：“确实比我想象的密切。”

　　师姐看陆阳朴素的打扮，迟疑了一下：“而且购买兵器，哦不对，去食堂吃饭是需要灵石的，这位师弟你看起来……并不是很有钱的样子。”

　　一般修行者的衣物不说多么精美，但好歹也是由天蚕丝等一些常见灵物编制而成的，水火难侵。

　　陆阳的穿着打扮简朴，衣服上不知缝了多少碎布，一眼就能看出来他是凡人出身。

　　陆阳难为情的笑了笑，他确实是一颗灵石都没有。

　　“不用难为情啦，问道宗有很多凡人出身的。”师姐轻声安慰道。

　　“吃饭也有办法，唔……你可以去丹鼎峰看一看，那里应该有废弃的辟谷丹，你可以向他们讨要一些。”

　　“丹鼎峰对丹药要求很高，说是废弃的，其实是品质不够高而已，不用担心有毒。”

　　“不过在丹鼎峰，你要小心峰主七长老、吴明师兄、闻达师兄、晴空师姐、龙岩师弟……总之你都小心点。”

　　陆阳压下心头不解，拱手道：“在下陆阳，谢过师姐，敢问师姐名讳？”

　　“我叫周露露。”