第三十二章 人参娃娃

平心而论，在药园钻地确实是个好办法，在练习法术“缩地”的同时，还能在实践中学习草药知识，弥补自己在草药知识方面的不足，一举两得。

　　大师姐是为自己着想。

　　大师姐是为自己着想。

　　大师姐是为自己着想。

　　陆阳催眠自己大师姐用心良苦，要真心接受自己要代替蚯蚓钻地这个任务安排以后，想起来一件事，蚯蚓应该不分雌雄的。

　　“蚯蚓为什么会有夫妇？”

　　巴大爷解释道：“凡间蚯蚓的确不分公母，那是一种低级生灵表现，哦，我这里没有贬义的意思。有灵智、能化形的蚯蚓是分的，尤其银环天王蚓还是蚯蚓中的王者一族，对所有蚯蚓都有血脉压制。”

　　“我懂了，您接着说。”

　　巴大爷继续说道：“本来有银环天王蚓夫妇在，松土是没有问题的，结果都怪那天我多嘴，问银环天王蚓的妻子，都说蚯蚓一分为二还能活，那你要是也一分为二，岂不是就可以干一天歇一天，你和新的你轮着干活了？”

　　“对方被我说的心动了，当即就把自己切开，一分为二，变成两个人。”

　　“那真是一模一样啊，就像是双胞胎姐妹，不，简直跟分身术一样，我眼睁睁看着一个人变成两个人，都分不清到底谁才是最开始的那一个。”

　　“好在她们自己能分清。”

　　“丈夫回来以后，见到两个妻子，整个人都是懵的，那两个人就问丈夫，到底喜欢谁？”

　　“丈夫也是个敞亮人，说话都不带掩饰的，直言道自己喜欢姐妹花。”

　　“然后家庭内战爆发，他们三个就上演一系列爱恨纠葛，至今无心工作。”巴大爷话里话外都非常自责。

　　陆阳：“……”

　　妈的，神经病啊。

　　“具体我应该如何做？”吐槽完毕后陆阳很快平复心境，逐渐适应了修仙者的思维方式。

　　都是小事情。

　　巴大爷捋着白胡子微笑：“你且进去，会有人指导你的。不过我要提醒你一句，进入药园是让你松土，你若是敢偷摘草药，司律峰定会追究你的责任！”

　　司律峰，大长老所主管的山峰，公正严明，不讲情面。

　　陆阳谢过巴大爷，走进药园。

　　甫一进入，陆阳就闻到比刚才强烈数十倍的药香味。

　　几步路的距离，味道不可能相差这么多。

　　陆阳立即意识到，刚才看似只有巴大爷一个人守着药园子，实则是一整套阵法在保护药园，防止外人进入。

　　这套阵法锁住药园气息，可药园药香味太浓郁，大阵也锁不周全，泄露出一丝。

　　便是这一丝药香，就能让凡人延年益寿，可想而知药园内的香味该有何等奇妙的功效！

　　除去药香，最大的感触便是灵气，实在是太浓郁了，陆阳怀疑草药叶面上的并非露水，而是灵气凝成的水滴，每一滴都不亚于一块下品灵石！

　　陆阳目光所及之处，郁郁葱葱，各种见所未见，闻所未闻的草药在面前铺展开来。

　　草药整齐种植成排，根据草药品种不同，划分为一个个区域，看的陆阳眼花缭乱。

　　他都不敢轻易挪动步子，生怕一脚踩到某株珍惜品种。

　　陆阳蹲下身子，一连看了几种草药，终于见到一种自己认识的，那株草有三片叶子，叶脉清晰，如同寒冰凝结而成，散发着微弱寒意。

　　“冰魄草，记着这种花对修炼寒冰属性功法有所帮助，提升吸收灵气的速度。”

　　每一株冰魄花距离都很远，这是担心花与花散发的寒意连成一片，把自己冻住。

　　陆阳曾经和傀儡对战过，被傀儡打的落花流水，事后傀儡用冰魄花给他敷伤口，他记忆犹新。

　　其他的花花草草就真的不认识了。

　　“喂，你是谁？”一道算不上客气的声音传来，陆阳下意识扭头，没看见人影。

　　“谁在说话？”

　　“喂，看下面。”那声音提醒道。

　　陆阳低头，一只三寸高的人参娃娃在脚边蹦蹦跳跳，似是不满陆阳发现的太晚，还需要它大声提醒。

　　“你这人好笨，怎么不知低头看下面，还要我提醒！”

　　人参娃娃两腿粗壮，胖嘟嘟的，围着陆阳跑来跑去，两条根须作为手臂，随着奔跑起起伏伏，身体纹路组成五官，表情和人一样丰富。

　　“后生，你是何人？”人参娃娃老气横秋的问道。

　　成了精的人参，年岁绝对不小，陆阳不敢失礼，躬身道：“在下陆阳，接下任务，为药园松土。”

　　“原来就是个松土的。”人参娃娃松了口气，它还以为又是可恶的人族来采摘它们的。

　　药园里的草药可都是它培养的。

　　“你能进来，想来是得到了小巴的许可，这么说起来除了小巴和那个女魔头，已经有些日子没有见过外人了。”

　　年迈的巴大爷对人参娃娃而言只是个后辈晚生。

　　修为高有什么用，它们草药比的是谁活的时间长。

　　这问道宗有一个算一个，它都瞧不起。

　　陆阳听说过药园的规矩，药园草药珍贵，若想取药，需让看守药园之人去药园摘要，除看守药园之人以外，任何人不能进入药园。

　　陆阳要是没有这次任务，也不能进入药园。

　　不知道人参娃娃说的女魔头是谁，是另一位看守药园之人？

　　人参娃娃两根须子叉腰，不满道：“你们人族怎么长得都这么高？”

　　陆阳也觉得低头说话费劲，顺势使用法术“成寸”，缩小到和人参娃娃一样的三寸高。

　　“咦，你这晚生上道，比小巴强多了。”人参娃娃先是诧异，随即便是高兴，难得有人族长得和它一样高，它每次仰着身子看人族都不高兴。

　　人参娃娃脑袋和躯干是一个整体，没有脖子。

　　“以后在这药园，你就跟着我混就行！”人参娃娃豪迈的说道，用参须拍打陆阳的肩膀，算是一种认可。

　　“我还有点事情要忙，你跟着我，我忙完以后就带你去见其他药王。”

　　草药成精，为药中之王，是最为珍贵的草药。

　　极其强大的宗门也不见得有一个，若是得到药王，能当祖宗供起来。

　　听人参娃娃的意思，似它这般的药王，药园里还有不少。

　　陆阳暗暗咂舌，问道宗的底蕴还真是可怕。