第五十六章 当小弟的要严格执行老大的命令

这是实话，蛮族最主要的烹饪方式就是烧烤。

　　蛮骨瞳孔中燃起熊熊烈火，斗志昂扬。

　　陆阳：“……”

　　为什么要在这里燃起斗志，咱们是来潜入魔教的，不是给你家开分店的！

　　陆阳叹了口气，蛮骨不愿意降低品质，那就只能提升价格了。

　　“两位客官，要什么酒？”

　　两名江湖侠客也是豪迈之人，豪放的喊道：“越烈的越好，我在江湖人称千杯不醉！”

　　另一位也喊道：“我在江湖人称万杯不倒！”

　　陆阳心说你俩别吹了，我上两壶酒精你俩顶得住吗？

　　最后陆阳给两人上了两壶老白干，希望他们两个的酒量和吹嘘的一样好。

　　陆阳在门口招呼客人，扯着嗓子喊道：“麻烦拿号排队，不要插队，我们准备了免费的茶水和小零食，请大家耐心等待，很快就会腾出来一桌！”

　　“还有，介绍客人到本店也没有优惠，不要再介绍新人过来了！”

　　陆阳也不知道管不管用，先喊上两嗓子再说，可不能真开连锁店。

　　排队的客人也不安分，问题接踵而至。

　　“能提前预定吗？”

　　“能送货上门吗？”

　　“能包场吗？”

　　排队的客人除了侠客，还有修仙者，财大气粗。

　　“可以预定，距离不远的话能送货上门，不过要另收服务费，包场也没问题。”

　　陆阳最希望有人包场，清闲一些。

　　“都注意了，秦元浩离开宅子了。”陆阳和蛮骨同时收到孟景舟的传音，陆阳居然有种如释重负的感觉。

　　“我去跟踪他，你下来换我。还有，蛮骨你看着点他，别整出点幺蛾子”陆阳掌握缩地和成寸两种法术，在战斗和跟踪方面占尽优势。

　　陆阳不能大庭广众之下缩进土里，他来到后院，这里只有两只伥鬼。

　　两只伥鬼正在忙碌的烧烤，累的满头大汗，动作快到将近出现虚影，恨不得长出八只手工作。

　　想必他们生前没有过过这种充实而忙碌的生活。

　　顺便一提，两只伥鬼穿的是生前行商的衣服，为了避免有客人喝多了跑到后院发现伥鬼穿的衣服不对，三人研究了半天如何给鬼魂换衣服。

　　从道士做法、和尚念经，到翻阅典籍，查证传说，折腾到最后，两只伥鬼都魂淡了。

　　好在陆阳发现了用最朴素的方法——把衣服烧给伥鬼就行。

　　两只伥鬼忙于工作，都没有注意到陆阳到来，陆阳很顺利的缩进土里，小心翼翼的跟踪秦元浩。

　　孟景舟快速换装，替换陆阳，边上羊肉串边说道：“羊肉串得嘞，客官您吃好。”

　　“要说这羊肉串，那来头可不小，诸位听我慢慢到来。有这么一天呐，北方草原金光绽放，诞生一婴孩……”

　　……

　　秦元浩行走在阴影中，身形仿佛和夜幕融为一体，就连路过的行人都没有察觉到他的存在。

　　“和影子有关的功法，亦或者是与黑暗有关的功法？”陆阳暗中观察，尽量搜集情报。

　　他为了创造属于自己的功法，博览群书，对各式各样的功法都有了解。

　　陆阳继续跟踪秦元浩。

　　秦元浩踩着泥泞的小路来到曲曲折折的小巷，散发的酸臭味让躲在地下的陆阳都能闻到。

　　陆阳听到秦元浩越来越快的脚步声，便知道对方的心情不是太好。

　　秦元浩皱了皱眉头，不喜欢这种地方，他阴沉着脸，一脚踹开一间房门，惊醒了正在熟睡的小弟。

　　“还有心思睡觉！”

　　小弟连忙起身，哆哆嗦嗦的，不知道自家老大为何生气。

　　他们兢兢业业的干活，可是从来都不敢偷懒，忙了一天连晚上睡觉都有错？

　　反倒是老大，天天晚上不睡白天不起，他们的作息时间比老大可规律多了。

　　秦元浩一脚把小弟踹到墙上，怒道：“为什么这几天都没人找我汇报情况，我让你找的人呢！”

　　小弟觉得胸口像是被一柄巨锤猛的砸了一下，他委屈的说道：“老大，是您说的啊，找不到人就不要来见您。”

　　“我们找不到说您说的人，不敢去见您，这听您的话怎么也错了？”

　　小弟喊冤，大哥说什么小弟就干什么，这样大哥都不满意，真难伺候。

　　秦元浩：“……”

　　他居然觉得小弟说的很有道理，但就是想打人，怎么办？

　　“不来见我难道不会写信吗！”

　　“可是您还说过重要的事情必须当面汇报。”

　　“我不是还说过特殊情况特殊对待吗！”秦元浩怒道。

　　“您是说过特殊情况特殊对待，但您还说过什么是特殊情况需要我们内部讨论，最后再由您亲自决定。”

　　“那你们讨论了吗？”

　　“我们两天前就讨论了，一致同意这回是特殊情况，需要您做决断。”

　　“那我怎么没见到你们让我决断！”

　　“您说过重要的事情必须当面汇报，我们找不到造谣的人，不能去见您。”

　　秦元浩：“……”

　　我今天是不是得绕死在这里？

　　秦元浩深吸两口气，反复告诫自己不能杀人，不能杀人，这帮小弟虽然不会变通，但对自己忠心耿耿，自己的命令也都严格执行，绝对没有半分偏差。

　　杀了小弟会让下面的人心寒。

　　而且信得过的手下本来就不多，再杀就没了。

　　“那这个人到底找的怎么样了？人找不到，线索总该有吧？”秦元浩盯着小弟，他要是敢说什么线索都没有找到，今天他就别想活着了！

　　真当老子不敢杀人！

　　小弟小声嘀咕了一句没有，看到自家老大那杀人的眼神，赶忙补充道：“大哥您也知道您要找的人多有特色，但凡在大街上露个面就引人注目，四天过去了，兄弟们跑的脚都长泡了也没找到啊。”

　　“别的不说，光是宽八尺长八尺这个条件，我们打听遍了也只找到一个符合条件的，不过就是脸上没有麻子，也不吃小孩，长相挺喜人的。”

　　“是谁？”秦元浩心说别管长相是不是一样了，先杀个体型一样的，杀鸡儆猴，免得被暗中的人看扁了自己！

　　“是前门大街卖豆腐的吉祥物。”

　　“我特么宰了你！”