第二章 单灵根

陆阳和孟景舟现在脑海里只有一个想法：完了，他们居然在考官面前商量如何作弊。

　　大师姐云芝仿佛不知道两人的作弊计划一样，撇了一眼后便没有再看第二眼，着手组织考验。

　　看得出来她在问道宗弟子中还是很有威望的，可以称得上令行禁止。

　　这些问道宗弟子放在外界都是叱咤风云的人物，受人追捧，是天之骄子，这些天骄都听从她的命令，没有丝毫违背或懈怠，可见大师姐云芝地位之高。

　　“根骨是成仙路上的第一道关卡，根骨不够，任凭有多少资源灌输，也无法修仙。第一关考核内容，测试根骨，大家依次上前，若有对根骨无信心者，可自行离开。”

　　无人离开。

　　能来参加问道宗考核的，对自己的根骨都有了解，很少有像陆阳这种因为离家近就来问道宗碰运气的。

　　问道宗此举是防止那些根骨不符合问道宗要求，又想蒙混过关之辈混进问道宗。

　　一般来说，测试根骨用的是根骨石，体积极大，非常显眼，从问道宗前方空空如也的情况看，问道宗显然没打算用根骨石。

　　一名问道宗弟子坐在最前方，名叫戴不凡，他修炼的功法很是特殊，灵气在对方体内游走一圈，就能知道对方的根骨是什么、修炼功法是什么、命门在哪里……在战斗中如鱼得水。

　　戴不凡跟老中医把脉一样，两指在手腕上一放，就能准确知道对方的根骨。

　　“金水火三灵根？还凑合，你过去吧。”

　　“水火双灵根，不错。”

　　“水木双灵根，曾经根基有损，应当是你十二岁那年受过重大创伤，按理说本该留下隐患，可你命不该绝，遇到了高人，那高人心善，出手治好了你，医术更是精湛，补全了你的根基。”

　　那人微微震惊，没想到戴不凡看的这么准：“我十二岁那年母亲病死，继母独掌大权，继母担心我的存在影响她儿子的地位，便设计坑害于我，我陷入昏迷，再醒来时，已经无恙，父亲告诉我，说当时有高人路过，救下了我，离开时并未留下姓名。”

　　那人走后，问道宗弟子上前恭喜戴不凡修为更进一步：“只是把了一下脉，就推测出事情的前因后果，像是亲眼所见一般！戴师兄修为精进，理当庆贺！”

　　戴不凡淡淡的说道：“哦，这没什么，那位高人就是我，当时我着急赶路，救下人以后忘了留名字。”

　　“……”

　　说话间，戴不凡对下一位测试者摆摆手：“十八岁，超了年龄，你回去吧。”

　　一名长相可爱的小和尚在大和尚带领下，来到戴不凡面前，认认真真行礼。

　　戴不凡撇了一眼，把小和尚丢给大和尚：“悬空庙的沙弥来这里干什么，你体内有悬空庙主持留下的烙印，去去去，回你的悬空庙去。”

　　“我记着悬空庙是五大仙门之一？”陆阳小声问孟景舟。

　　孟景舟点头，严肃的说道：“悬空庙是五大仙门中弟子最少的，最少的时候只有主持和一名弟子，多的时候人数也不会超过十人，这小和尚还没有修行，但已经是悬空庙弟子，定然是佛性深厚。”

　　他看着被悬空庙师兄接走的小沙弥，如临大敌：“我本以为未来修行界是我傲视群雄，没想到还是有人有资格成为我的对手的。”

　　陆阳也不知道孟景舟哪来的自信：“你就一点也不担心云芝姑娘把咱俩踢出去？”

　　“怕什么，你没看话本小说里都是这么写的吗，大宗门有眼无珠，诬告陷害，把天才少年踢出宗门，天才少年视为耻辱，发愤图强，奇遇不断，一飞冲天，成为大宗门俯视，哦不对，仰视的存在。”

　　陆阳沉默了一会才提醒道：“……可云芝姑娘好像也不用诬告咱们。”

　　“有道理。”

　　于是孟景舟也慌了。

　　“体内气息生生不绝，自行流转，看你衣着也不似修行世家，莫非你幼年偶然服用过青木仙果？过去吧。”

　　“咦，你这体质有些意思。”戴不凡将手指搭在一名青铜肌肤的壮汉身上，眼睛一亮，“上古蛮族血脉，倒是好久不曾见过了。”

　　壮汉人高马大，脑袋锃光瓦亮，皮肤在阳光的照射下都反光。看他样貌，说是二十五六都有人信，不过戴不凡没有对年龄提出质疑，说明他还不到十六岁。

　　陆阳只能说一句发育的真好。

　　人群微微骚动，上古蛮族力拔山河，气吞日月，繁盛到极致，随后消亡在岁月长河中。

　　中央大陆已经很久没有出现过上古蛮族血脉，大家都以为这支上古血脉已经消失不见，如今在问道宗考验中机竟然就出现一位。

　　戴不凡打了个哈欠，已经检查了一半的人，怎么连个单灵根都没见到，都被其他门派掳走了不成。

　　孟景舟大大方方的站上来，戴不凡也没报什么希望，可当他食指与中指搭在孟景舟手腕的时候，眼睛突然瞪得滚圆，腾的一声起身：“竟然是单……”

　　听戴不凡这么说，底下议论声四起，居然是单灵根！

　　单灵根意味着什么，各个境界的瓶颈比其他人要松的多，注定能成为仙道大修士，入朝可身居高位，在野可独占一方，自立为王！

　　众人把目光集中在孟景舟身上，眼神热切，这等人物提前结交没有坏处，只有好处！

　　长辈们紧忙叮嘱后辈，等进入问道宗，一定要和孟景舟打好关系。

　　孟家人，单灵根，问道宗弟子，这三个身份合在一起，未来板上钉钉的问道宗实权人物，名留青史的修仙大能！

　　“单身灵根。”戴不凡说出孟景舟的灵根全称，场面为之一静。

　　孟景舟勃然大怒，单身灵根是什么鬼东西，一辈子单身吗！

　　“我见识少，你别框我！”孟景舟青筋暴起，桌子拍的哐哐响，非常愤怒。

　　“戴师弟，你莫要戏耍他人。”缥缈若仙的声音传来，云芝从一团雾气中出现，瞪了一眼戴不凡，戴不凡心虚的缩了缩脖子。

　　孟景舟这才稍稍冷静下来，对嘛，肯定是戴不凡在骗人。

　　云芝又对孟景舟说道：“不过戴师弟也没有诓骗你，你确实是单身灵根，这是学名。只不过在修仙界，大家更习惯称呼它的俗名，纯阳灵根。”

　　孟景舟：“……”

　　他终于知道族中宿老和父母不告诉自己灵根的原因了。

　　什么到了五大仙门就知道了，分明是他们不好意思告诉自己！

　　怪不得自从自己测试完根骨后，父母问自己，是想要一个弟弟还是一个妹妹。

　　变异单灵根，纯阳灵根，至刚至阳，鬼魅克星。

　　保持纯阳之体，修为一日千里，破掉纯阳之体，修为一泻千里。