第五十四章 起店名

知晓目标地点后，陆阳和另外两人汇合，分析道：

　　“从秦元浩走路的姿势，以及呼吸频率来看，应该是筑基后期修为。”

　　“住的地方就是个普通宅院，宅院并不大，看样子不像是有仆人的样子，是独居。”

　　“咱们住在附近观察他一阵子，一来是观察他的习性，日后进入魔教被人问起不算一无所知，二来是跟着他，看看能不能找到延江舵据点。”

　　蛮族不解：“秦元浩有这么多小弟，我们为何不跟随这些人寻找延江舵的位置？”

　　孟景舟否决了这个办法，他对魔教知道的更多一些：“那些人并无修为，是秦元浩的小弟不假，但不是魔教教众，魔教没你想象的那么好加入，这些人知不知道秦元浩是魔教中人都要两说。”

　　“不过咱们要藏在何处观察他，这附近没有旅舍，只有几个茶楼酒馆，白天能在茶楼吃茶，晚上要怎么办？”

　　魔教最喜欢晚上行动。

　　陆阳也有些为难，忽然他用余光看到一处竖着出租牌子的茶楼，眼睛一亮。

　　“这处茶楼位置正合适，二楼可以用来观察秦元浩。咱们可以租下这座茶楼，打着开店的幌子观察秦元浩的行踪！”

　　孟景舟点头，随后问道：“咱们要开个什么店？”

　　“开店虽然是伪装，但也要伪装的像才行，泡茶我不擅长，肯定是不能继续开茶楼，我家中有长辈擅长语言类法术，我跟在他身边学过一段时间说学逗唱。”

　　孟景舟很有敬业精神：“我提议开一个相声馆，我表演单口相声。”

　　陆阳很敬佩多才多艺的孟景舟：“不过说相声在白天热闹，晚上就没什么人了，最好的办法是找一个晚上开业的活计，是个娱乐场所，要热闹一些，饮酒作乐，让大家玩的都开心，这样咱们就能在二楼观察秦元浩，秦元浩也不会注意到咱们。”

　　孟景舟听得脸红，有些迟疑，更多的是兴奋：“晚上开业的活计，难道说你想开……”

　　陆阳点头：“对，我说的就是烧烤店。”

　　孟景舟：“……对，我也是这么想的。”

　　陆阳想的很好，烧烤简单易上手，就算手生，烧糊烤焦个十多次也该会了。

　　“烧烤的事情可以交给我。”蛮骨笑的非常有自信，为了证明自己的实力，还从怀中掏出一张纸，上面写着“祖传烧烤秘方”。

　　陆阳和孟景舟对这个秘方非常眼熟，这不就是兑换榜单上要花一百贡献点才能兑换的祖传烧烤秘方吗！

　　蛮骨憨厚的笑着：“我在老家的时候经常自己烤野兽吃，黑熊野猪小兔子什么的，我看问道宗买的吃的很多，就是没几家烧烤店，我就把祖传烧烤秘方挂了出去。”

　　当时陆阳就纳闷，谁没事把烧烤秘方挂在兑换榜单上，合着是你放到榜单上的！

　　“有人买吗？”孟景舟好奇。

　　蛮骨老实说道：“有位师兄跟我说，他买了烧烤秘方后，和一位师姐去野外出任务，这位师兄用烧烤俘获了师姐的芳心。”

　　孟景舟：“……”

　　我就不该问。

　　蛮骨露出一丝微笑，道：“而且开烧烤店还有一个好处。”

　　“是什么？”

　　蛮骨召唤出两只伥鬼：“我不用自己动手，让这两只伥鬼在后厨烧烤，还不用给工资，非常方便。”

　　这样一来，连店小二都不用请了，省钱又保密，当真是周到的考虑。

　　蛮骨跟着陆阳和孟景舟学了这么久，多少还是学到了东西。

　　陆阳坚决不承认蛮骨是跟着他学的。

　　蛮骨连夜研究秘制配方，蛮骨的老家在荒野，原版的烧烤配方许多材料都是荒野独有的，蛮骨需要研究哪些东西是能被替换的。

　　“对了，你们吃烤虫子、烤牛眼睛吗？”蛮骨忽然问道。

　　陆阳和孟景舟齐齐摇头，劝阻蛮骨烤点在一般人接受范围内的东西。

　　蛮骨哦了一声，简单思索了一下，首先他是个正常人，其次他能接受这些东西，所以他能接受的东西正常人都能接受。

　　论证完毕。

　　蛮骨在菜单上保留了烤虫子、烤牛眼睛等一系列具有地域特色的烧烤材料，希望延江郡的人喜欢。

　　第二天一大早，孟景舟就展现出超越常人的财力，把整个茶楼买了下来。

　　“等会，不是说好的租吗？”孟景舟出手太快，陆阳还没反应过来，茶楼就到三人名下了。

　　陆阳惊诧的看着孟景舟，咱们做任务就几个月的时间，难道你还要开一辈子不成？

　　孟景舟振振有词：“我从来都是用自己的东西，能买下来就绝对不租！大不了做完任务再卖出去。”

　　原茶楼老板见孟景舟给钱痛快，便利落的收拾东西离开了。

　　老板走后，一个很严肃的问题摆在三人面前——烧烤店叫什么。

　　“我提议叫孟小二烧烤店。”孟景舟说道。

　　陆阳撇了一眼孟景舟，不屑道：“你这名字也太俗了，我提议叫三碗不过岗烧烤店，吃串喝酒，然后上山打老虎，非常合适。”

　　孟景舟和蛮族齐齐摇头，没觉得那里合适。

　　蛮骨罕见的提出不同观点：“三碗不过岗这名字太长，不如用我们部落的风格，叫哈哈哈烧烤店，或者嘻嘻嘻烧烤店。”

　　陆阳听说过荒野蛮族的起名方式，这种命名方式在思想先进的问道宗都是相当先进的：嘿嘿嘿武器铺、吼吼吼酒馆、嗷嗷嗷青楼……

　　“叫渡劫期烧烤店怎么样？”

　　“不如成仙烧烤店。”

　　“我觉得轻舟烧烤店可以。”

　　“谁家给烧烤店起这么文雅的名字？”

　　三人讨论了一会，最终不得不无奈承认一个事实，他们谁都不会起名字。

　　“算了，咱们三人一人在纸团写一个名字，摇到谁就是谁。”陆阳提出解决办法，得到两人同意。

　　考虑到陆阳和孟景舟心思不是很单纯，还是让蛮骨摇纸团最安全。

　　蛮骨两手合拢，包住三个小纸团，上下晃动，大拇指打开，其中两个小纸团飞了出来。

　　他打开一看，一个纸条写着“再来一次”。

　　蛮骨带着一头雾水打开另外一个纸条，上面写着“谢谢惠顾”。

　　蛮骨：“？？？”

　　蛮骨一时间脑袋转不过弯来，他应该是在起店名，不是在抽奖……吧？