第二十四章 大恐怖

尚种田低声说道：“我蹑手蹑脚，走在阴冷干燥的地道，两旁是拳头大小的夜明珠不知亮了多少年，幽幽蓝光仅仅能照出身形，连五官都照不清，我总感觉有人在看着我，看的我汗毛炸立，可回头却什么也没有发现，当时只以为是错觉。”

　　“我沿着亮光走过崎岖通道，来到最核心的主墓。”

　　“主墓的规格令人目瞪口呆，我一时间都忘记了这里是阴暗恐怖的墓室。”

　　尚种田闭目顿了顿，似乎是在回忆当时看到场景的点滴细节，回忆结束后才缓缓开口：“我从未见过如此大规模的墓室，洞顶之高仿佛天穹，天穹之下，手持锋利铜矛的兵俑忠诚的守护者它们的主人，琳琅满目的陪葬品，皆以八卦阵陈列，暗合天道纲常秩序。”

　　“古尸死了数百年，其透过棺材发出的恐怖波动依旧令我心悸，仿佛那位元婴老怪并未死去，只是睡着了，随时都可能苏醒。”

　　“犹犹豫豫不是我的性格，我当机立断，把陪葬品卷走了一半，正当我想要离开时，不远处传来脚步声，脚步声回响在空荡荡的墓室，令人不寒而栗。”

　　“接下来居然遇到了入行这么多年从未遇到的恐怖情况。”

　　说到这里，陆阳和桃夭叶不经身体前倾，想听后续。

　　尚种田露出极其痛苦的表情，声音都在打颤：“我遇到了那位元婴期的后人来祭拜老祖宗！”

　　“什么？”陆阳和桃夭叶听清了，只是没反应过来。

　　“那些人带着祭品和法宝，祭拜老祖宗，祈求家族长存，天才辈出，考上功名，在前往祭拜的路上，他们注意到我在墓室盗窃，于是一拥而上，把我擒住，当时太可怕了，至今回想起来都额头直冒冷汗。”

　　“……我觉得人家的反应挺正常的。”陆阳实话实说，家属没有当场砍死你算是修养好的。

　　“这就是你说的大恐怖？”桃夭叶问道。

　　尚种田挠了挠头，不理解两人的反应：“对啊，挖墓遇到墓主人的后代，还有比这更恐怖的吗？”

　　“然后呢？”

　　“然后我就被打了一顿，把我打的境界从练气巅峰跌落到练气中期，送进大牢，官府让我把以前盗的东西都赔了，又关了十年，出狱后我决定金盆洗手，重新做人，不再碰这些是是非非。”

　　“说实话。”

　　“没脸见同行。”

　　“……”

　　尚种田诚恳的让两人都不知道该说什么的好。

　　尚种田亲自安葬好章管家没有皮肤的尸身以后，又请陆阳和桃夭叶住一晚再走，被桃夭叶拒绝。

　　要不是为了引画皮鬼出手，桃夭叶根本不会选择留宿，夜间赶路对两位筑基期没有难度。

　　临行前，陆阳又找到尚缘，摸了摸鹦鹉的脑袋。

　　若太平乡没有把鹦鹉误认为是妖兽，也没机会来尚家解决画皮鬼。

　　“这鹦鹉不错，说不定真的是妖兽，好好培养。”

　　尚缘一惊，连忙询问缘由。

　　“妖兽前期实力很模糊，不好与野兽区分，我也分辨不出个甲乙丙丁。”

　　“不过小绿离开你家，却没有远走高飞，而是不停的在太平乡飞行，也知道你家有危险，没有靠近你家，或许是巧合，又或许是开启灵智的先兆，都说不准。”

　　陆阳笑了笑，不再多说什么。

　　尚种田觉得招待不周，两人可是救了尚家十二口人性命，自己能拿得出手的也只是讲了自己退休的故事。

　　“这是我写的盗墓心得，两位如不嫌弃，不如收下，说不定什么时候用得上。”尚种田从怀中掏出一本蓝色线状书籍，送给两人。

　　陆阳客气的收下，继而两人挥手告别。

　　在回去的路上，陆阳问道：“这本盗墓心得你要不要？”

　　桃夭叶摇头，她又不盗墓，要这东西做什么。

　　陆阳也觉得没什么用处，不过还是收了起来。

　　“你在我房间放毒的时候怎么没有提前告诉我？”桃夭叶对此耿耿于怀。

　　幸亏她身为羽化仙体对万毒都有极高的抗性，不然自己岂不是要和章管家一样得了脚气？

　　美少女得脚气像话吗？

　　陆阳耸肩，他自然是在知道毒对桃夭叶无害的情况下才放毒的：“我都告诉你了。”

　　“什么时候？”

　　“吃饭的时候用眼神。”

　　“原来你不是够不着菜，让我递给你盘子？”

　　“我不是这么肤浅的人。”

　　两人成功返回问道宗，正巧，孟景舟也刚完成任务，正在向发布任务的师兄诉苦。

　　“孟景舟师弟，你这个任务挺简单的，怎么还让狐妖投诉了，说你态度有问题，不肯配合她。”这位师兄有些奇怪，提供一本双修功法而已，能有什么态度问题？

　　“师兄，你们要查查那只狐妖，肯定有问题，你说我就是过去提供双修之术，她居然还要求验验货，要和我一同修炼双修之术，看看真假。”

　　孟景舟愤怒的说道：“要不是我不能破了纯阳之身，我就和她一块修炼了！”

　　也不知道他是愤怒自己是纯阳之身，少了一次邂逅，还是愤怒狐妖小瞧了他的求道之心。

　　陆阳见发布任务的师兄也是一脸无奈，便上前解围：“师兄，我们两人完成了处理妖兽的任务。”

　　陆阳详细说明了太平乡人是如何把一只鹦鹉当做会说话的妖兽，他和桃夭叶又是怎么露出破绽，引诱画皮鬼出手然后被解决的。

　　说到最后，陆阳画皮鬼的灰烬交给了师兄。

　　“第一次作任务就完成的如此出色，你很不错。”师兄对陆阳刮目相看，他发布这个任务的时候还以为很简单，没想到背后另有隐情。

　　听到陆阳对症下毒，快速解决战斗时，更是刮目相看。如果没有中毒，要制服画皮鬼可是要费一番功夫，说不得还能逃走。

　　最重要的是，这位小师弟随身携带感染脚气的毒，师兄念及至此，悄悄坐的远了一些。

　　“你们两人超额完成任务，你原先的贡献点翻四倍，得一百二十贡献点，桃夭叶师妹你在此次任务起辅助作用，得九十贡献点。”

　　桃夭叶无异议，这次任务陆阳起到至关重要的作用，她就是个诱饵。