第五十章 圣人怎么说来着？

孟景舟又翻到一块虎皮，虎皮陈旧，像是有上百年历史，不过保存的很完好，上面密密麻麻的小字都能看的清清楚楚，陆阳和蛮骨好奇伸脖子看了一眼，不认识这种文字。

　　“这是妖文，妖族内部的文字。”孟景舟说道，正巧他认识。

　　狐族本性放荡，体现在文字上亦是如此，她们经常写一些不健康书籍，倘若有人对这些书籍做出某些不可描述的事情，书的作者便能收集一丝阳气。

　　因此在中央大陆市面上经常流传的不健康书籍大多是狐族所著，官方尽管大肆宣传其危害，每隔几年便搞一次活动销毁书籍，但这些书籍仍在暗市流动，屡禁不止。

　　孟景舟年幼时对这类书籍颇为痴迷，不过他那时候不知道什么是不可描述的事情，只是觉得这书好看。

　　他为了看原版，特地学习了妖文。

　　“你这么爱学习？”陆阳和蛮骨惊讶，修仙可以增强记忆力，学习一门语言花不了多长时间。

　　但问题是孟景舟在修仙之前就学习了妖文，这就很不得了了。

　　孟景舟不愿多解释其中缘由，只说自己对妖族文化有些兴趣。

　　蛮骨觉得孟兄不愧是孟兄，刻苦学习却不喜炫耀，行为谦逊，品格高尚，值得学习。

　　“虎皮上写着什么？”

　　“我瞧瞧……鬼魅之物，阴行阳避……这是驱使鬼仆的方法。”

　　孟景舟快速浏览一遍，在心中略略一演算，很快就推衍出秘籍的作用。

　　“老猎户应当就是被这么炼制的。”

　　“炼制的鬼物也有要求，修为要相差两个大等级，炼制凡人除外，练气七层以后就能炼制凡人魂魄。”

　　驱使鬼仆之术很是鸡肋，只有小自己两个境界的人才能被炼化，即便炼化了鬼仆，难道还能让鬼仆上阵杀敌不成。

　　好比方才和虎妖的战斗，如果鬼仆出现，作用怕是连炮灰都不如，造不成任何威胁。

　　“需要我给你们全部翻译出来吗，这东西好像并没有限制种族，人族也能修炼，只不过虎妖修炼效果最好。”

　　蛮骨本想说学了这东西有什么用，却听陆阳分析道：“咱们加入魔教，魔道手段是少不了的，这驱使鬼仆之术倒是正适合充当门面，猎户住处正好有现成的伥鬼，你把虎皮上的驱使鬼仆之术翻译一下，咱们三人一同学习。”

　　原本陆阳是计划铲除剩余的伥鬼，现在情况有变，利用完了伥鬼再驱散魂魄也不迟。

　　听虎妖的意思，伥鬼都是自愿死后为仆，驱使为鬼，祸害旅客的。

　　都该杀。

　　“好。”孟景舟一口应下，他铺纸研墨，笔走龙蛇，很快就把驱使鬼仆之术写了下来。

　　“我就不修炼了，我是纯阳灵根，鬼魂见到我如白雪见到太阳，会快速消融，我练不了这种纯阴属性法术。”

　　陆阳和蛮骨没有多言，一同修炼。

　　不多时，洞穴内挂起一阵阴风，阴风伴随着若隐若现的鬼魂哀嚎，带来无尽寒意，刺骨冻髓。

　　陆阳只觉得身体一轻，两脚离地，飘在空中，宛如鬼魂。

　　他感觉自己头脑前所未有的清醒，五感敏锐，能察觉到周围任何细微细节，他还感觉孟景舟像是一团熊熊燃烧的烈火，灼热无比！

　　“嗯？这是什么情况？”陆阳疑惑，低头看去，发现自己的身体正好好的盘坐在原地。

　　“不对，不是我会飞，是我灵魂出窍了！”

　　孟景舟察觉到陆阳的不对劲，惊恐大叫：“元婴期才能阴魂出窍，神游万里，怎么你如今就出窍了？”

　　“快点回去，你只有筑基期，尚未修炼到魂魄，灵魂很容易受到损伤，灵魂一旦受损，想修复就难了！”

　　陆阳也意识到问题所在，运转驱使鬼仆的口诀，让灵魂恢复正常。

　　“你是怎么做到的？”孟景舟就没听说过谁家筑基期就敢阴魂出窍的。

　　压根就没有这种法术。

　　陆阳也分外不解：“就是按照你写的驱使鬼仆之术修炼的，我觉得完全理解了，没什么问题，就说运转试试，看看什么样子，就成这样了。”

　　孟景舟神情怪异的看着陆阳：“难道说，是你把自己的魂魄当做鬼仆，自己驱使自己？”

　　没听说过还能这么修炼的，不过就目前的情况看，也只有这一种解释。

　　陆阳想了想，也想不出其他可能。

　　陆阳让孟景舟离自己远一些，又试了好几次，结果都一样，会阴魂出窍。

　　“我这法术天赋是怎么回事？”

　　两人没办法了，只好等蛮骨醒来问问，是不是和陆阳的情况一样。

　　当蛮骨醒来时，看见陆阳和孟景舟正期待的看着自己，让他一头雾水。

　　“学会驱使鬼仆之术了？”

　　“略有心得，应该能驱使八个凡人灵魂。”

　　“能驱使自己，让自己阴魂出窍吗？”陆阳期待的看着蛮骨，想让蛮骨说一声是，这样就能证明不是自己练偏了。

　　蛮骨更加疑惑：“这怎么可能，这是驱使鬼仆之术，难道还能把自己的灵魂当做鬼仆驱使不成？”

　　孟景舟看了一眼陆阳，把陆阳的学习经过讲了出来，让蛮骨钦佩不已。

　　陆兄思维敏捷，在学习法术方面天赋极高，无人能及，孟兄才华横溢，博文多学。

　　这一路上他学习到很多东西，简直就跟圣人说过的话一样。

　　圣人怎么说来着？

　　哦对，圣人曰：三人行都是我师。

　　“咱们该去找伥鬼了。”见洞穴里没什么值得搜刮的东西，孟景舟招呼同伴离开。

　　“你们先走吧，我处理点事情，随后跟上。”陆阳让孟景舟和蛮骨先离开。

　　孟景舟和蛮骨没有多想，离开虎穴。

　　确定两人走后，陆阳笑容收敛，脸上表情逐渐趋于平静。

　　他走向洞穴深处，看到堆成小山似的骨头，轻轻叹了口气。

　　“果然在这里。”

　　陆阳见到各种物品时便猜想，以虎妖的谨慎，吃完人后肯定不会把骨头扔到外面，这样太容易暴露自己，稳妥的行为是把残害留在洞穴。

　　现实也证实了他的想法。

　　这些来自不同地方，因各种缘由路过松山被骗被啃食的可怜人，最终归宿便在这小小的洞穴之中。

　　陆阳没有再说话，青锋剑削铁如泥，很轻松就从岩壁上削下一大块岩石。

　　他将岩石块削平，默念往生咒，为这些可怜人立下一块墓碑，沉默了片刻，不知在想什么，随后转身离去。

　　“久等了，走吧。”陆阳招呼两位同伴离开这个令人不快的地方。