第三十五章 女魔头

麒麟不死药，陆阳听到这五个字顿时一激灵，麒麟绝迹，麒麟不死药也是近乎绝迹，从古至今都没有几株，极其稀少，纵观历史，有关麒麟不死药的记录少之又少，甚至有人说，世间只有一株麒麟不死药。

　　麒麟不死药在轮回。

　　古代大贤有过一种推测，他认为世间根本没有麒麟，麒麟是妄想出来的，有记载的麒麟出没记录其实看到的都是麒麟不死药。

　　未开天眼，人们很容易把麒麟不死药看成麒麟，如同现在的陆阳。

　　“巴大爷让我来这里给土地松土。”

　　“哦，原来是让你来松土的，你会五行法术？”小药王们听后表现的都很高兴。

　　终于有人来干活了。

　　陆阳满脸写着纠结：“也不能说很会，我是误打误撞学到的，不知道算不算五行法术，不过钻地我是会钻的。”

　　陆阳觉得自己施展的是空间法术，只是表现出来的特征很像五行法术而已。

　　“算不算五行法术不重要，会钻地就行。”岁月终焉花大大咧咧的说道。

　　蚯蚓夫妇休假以后，它们总能听到草药们的抱怨声，说什么土地太硬，长起来不舒服啊，土地不透气，好想把根部拉出来呼吸，晒晒太阳之类的话，让小药王们很是为难。

　　现在这个问题可以解决了。

　　世人极少知道药王的存在，此前陆阳也一株都不认识，小药王们药性逆天，若出现在外界，足以让修仙大能为之疯狂。

　　不，倒还算有一个认识的。

　　陆阳认出了岁月终焉花手中的向日葵，花瓣一开一合，黑色的皮脱落，白如玉的瓤成为药王的养料——它在嗑瓜子。

　　且瓜子皮扔了一地。

　　也不知道这算不算同类相食。

　　“哦，这个叫向日葵。”岁月终焉花注意到陆阳的眼神，介绍道。

　　陆阳心说我认识。

　　药王们个头都不大，与其说是在嗑瓜子，不如说是抱着瓜子啃，看得出来岁月终焉花吃的挺开心的。

　　“终王，你又乱扔垃圾，我都说了多少回了，咱们是植物，不要学人一样嗑瓜子，瓜子皮也是能吃的！”麒麟不死药大怒，怒斥岁月终焉花胡乱效仿人族。

　　岁月终焉花我行我素：“向日葵是我种出来的，我想怎么吃就怎么吃，管得着吗你？呸。”

　　这可把麒麟不死药惹恼了，嗷嗷扑向岁月终焉花，两只小药王一言不合，扭打起来，你压在我身上，我压在你身上，完全没有杀伤力。

　　人参娃娃和三叶星辰草见怪不怪，嚷嚷着让陆阳展示如何遁地。

　　“不用管它们，打累了就不打了。”

　　来到木屋外，陆阳见到一株苍天大树，树根粗壮犹如两条大腿，精神抖擞，一头浓密的树叶哗哗作响。

　　“悟道树？”

　　陆阳相当惊讶，就算他恢复到正常体型，这株悟道树绝对能称得上是遮天蔽日，几十个人都抱不住，更不要说他现在只有三寸高。

　　悟道树周身有道韵流转，树叶的沙沙声像是道音，像是万般大道皆汇聚其身，为其塑性，悟道树神秘庄严，不可侵犯。

　　“这就是我跟你说过的悟道树，我们都叫它树王，它在道法上的天赋说是绝顶也不为过。”

　　悟道树的树叶能助人悟道，若是悟道树成精，其在修道上的天赋该有多高？陆阳无法想象。

　　药王们看似羸弱，实则都有各自的神通法门，不容小窥。

　　若是没有保命技能，光靠人族的怜悯之心，可活不到现在。

　　大树笑骂道：“参王你这混蛋又捧杀我，我是绝顶，那女魔头又该是什么天赋？”

　　“女魔头是谁？”从小药王们的语气判断，不像是好人。

　　“药园除了小巴以外，只有女魔头能过来，女魔头特别厉害，我们都打不过她，她想摘什么就摘什么，没药能拦得住！”

　　“我的几根老参须被她掰走，疼的我趴在床上休息了好几天。”人参娃娃怒斥女魔头的无道行径。

　　“我叶面上的星辰也被她摘走好几颗，你看看，这几颗星星是不是比别的黯淡，我都不知道用多久才能再长出来！”

　　在小药王的描述里，女魔头恶行累累，罄竹难书，药药得而诛之。

　　“更可气的是，她还说要拿这些东西回去泡澡，你能想象吗，她居然和我们身体的一部分一起泡澡，太变态了！”

　　“对了，我听小巴说，女魔头在你们问道宗地位挺高的，叫云芝。”

　　陆阳：“……”

　　他发现自己对这个答案没有一点惊讶，是大师姐的问题还是他自己的问题？

　　陆阳打了个哈哈，有些尴尬，不知道该说什么：“那什么，你们说的那个大师姐，好像我认识，就是我的大师姐。”

　　悟道树王哈哈大笑，不以为然：“这没什么，谁不知道你们问道宗弟子都喊她大师姐，难道你以为你说你是她师弟，我们就会迁怒与你吗，你也太小瞧我们药王了，我们药王活了不知多少岁月，岂能在意区区一介人族？”

　　陆阳见悟道树王这般通情达理，松了口气：“那太好了，看来就算我和她都拜在同一个师父门下也没什么。”

　　悟道树王笑声戛然而止，就连拂面的微风也在此刻停步，树叶不再沙沙作响。

　　人参娃娃挥舞参须，平静的表情中带有一丝狰狞的微笑。

　　三叶星辰草叶面星辰流转，像是即将喷发的火山，要报仇雪恨。

　　霎时间杀气弥漫。

　　陆阳冷静解释道：“先不要动手，难道你们以为我是女魔头的师弟，我就真的站在她那一边吗？”

　　人参娃娃狐疑的看着陆阳，参须挥舞的速度放缓：“难道不是？”

　　悟道树王和三叶星辰草也暂时没有攻击。

　　“大错特错！”陆阳斩钉截铁的说道，两手紧紧握拳，露出一种往事不堪回首的痛苦表情。

　　“那女魔头的行径简直令人发指，别说你们遭受她的欺负，就连我也深受其害啊！”

　　“表面上我看似风风光光，前途一片光明，可我遭受到的折磨又该向何人诉说！”