第二十七章 百香楼中的突破

皇室和孟家关系密切，常有联姻。

　　孟家天才之辈层出不穷，每当世人以为孟家底蕴耗尽，后代后继无力撑起孟家时，就会有天才横空出世，挑起孟家大梁，再续孟家不朽传说。

　　因此有传言称，孟家将自己的族运与大夏王朝的国运连接在一起，大夏王朝一日不灭，孟家便不会消亡。

　　“没有那么夸张啦。”孟景舟哈哈笑道，谦虚的说道，“想不到你们猜出来了我就是孟家那个横空出世的天才。”

　　“……不，我们没觉得你是天才。”陆阳说的是实话，不正经的孟景舟要是挑起孟家大梁，那孟家的不朽传说就该到此为止了。

　　要说天才，还是他陆阳这个未来挑起问道宗大梁的天才更加实至名归。

　　两人互相吹捧自己，贬低对方，浑然忘记了一旁比单身灵根和剑灵根更加天才的羽化仙体桃夭叶。

　　好在两人都没有在这个问题上纠结太久，一道气势磅礴的莽荒之气自楼下扩散，冲击整个百香楼。

　　若非百香楼坚固，光是这股气息就能震塌一片房屋！

　　陆阳三人像是脑袋被重锤挨了一下，脑海一阵空白，五脏六腑被一只大手攥住，挤压成团，要多难受有多难受。

　　旁边的人修为比陆阳三人高，有金丹期，状态好上一些，但没有好多少。

　　“这是……有人突破到元婴期了？！”有元婴期师姐不受影响，小小惊呼一声，细细品来，这气息竟有几分荒莽之意。

　　百香楼的饭菜可不止美味这么简单，一道菜让修为增长，亦或者让功法多运转几个周天只是等闲，若能合理搭配，让食物之间互相激发食效，效果会更好。

　　“早就听闻在百香楼一顿饭的功夫就能突破一个大境界，我还以为是谣传，今日一见果真如此！”

　　“就是不知是哪位师弟师妹有如此好运，能在此处突破。”

　　一般人突破，谁不是闭关护法，求个安静，百香楼人声鼎沸，心思杂乱，不利于突破。

　　在这种环境下突破，足以说明百香楼的饭菜对提升修为帮助有多大！

　　店小二轻轻一压，元婴期的威压顿时消失，众人喘气，而后惊讶的看着店小二。

　　在他们看来，店小二只有金丹期，可这随意展露的一手显然超越了金丹期。

　　店小二的境界是伪装的。

　　有人小声跟同伴嘀咕：“说起来我听长老讲过，一千年前百香楼刚开业的时候他就是店小二，一千年过去了，他还是店小二，容貌不曾改变过。”

　　修仙者容貌不改是常态，但千年不曾有过改变便是极少数了。

　　店小二像是没有听到嘀咕声，脸上带着歉意：“不好意思啊，可能是某位食客突破时太兴奋，忘记收敛气势，还请各位见谅。”

　　有刚进入金丹期的师兄回味着刚才的突破气息，眼睛一亮：“这股气息透露出一丝狂野，宛如上古龙族再现，想必是一位体修师兄突破了，咱们赶紧感悟这股气息，说不定对提升我等体魄大有帮助！”

　　“是极是极，此次天赐良机是我等机缘，理应把握。”同伴们附和，一同开始打坐。

　　五人五心朝天，略微悬浮于空中，闭目不言，凉爽的清气从四面八方涌来，格外舒爽。

　　即便不是体修，修士也都很重视体魄，法力足够，身体跟不上，很容易被人偷袭，一招毙命，又或者对方顶着近战，自己岂不是靠近就死，连纠缠远遁的机会都没有了。

　　是故问道宗很重视弟子的身体素质。

　　上古龙族在妖兽中以呼风唤雨大神通和肉身无敌著称，是顶级大族之一，横行妖域，若能感悟一丝上古龙气，对肉身大有裨益，若是趁机悟出一招半式龙族神通化为己用，更是求之不得的大机缘！

　　五位金丹期修士围着热气腾腾的饭菜不吃，一起打坐的场景也是少见。

　　这种对机缘的敏感性让陆阳十分佩服。

　　“咱们要不要也趁此机会感悟一番？”桃夭叶提议。

　　陆阳惊异：“你能感受到师兄们口中的上古龙气？”

　　“试一试又不亏。”

　　正当陆阳三人考虑要不要也打坐感悟，看看能不能悟出那上古龙族的狂野之气的时候，楼梯处传来噔噔蹬蹬的急促爬楼声。

　　一头青面獠牙野猪出现，眼神中充满恐慌与怒火，让众人生出浓浓的危机感。

　　好凶残可恐的妖族，境界超越了在座的大多数人！

　　而且这头野猪气息不稳，像是刚刚突破一样！

　　店小二皱眉，手中升起一团小型旋涡，正当他考虑要不要自己出手时，刀光亮起，凌冽的刀气如同匹练，带着炽烈无比的气息，一刀斩下，野猪身首异处，头颅咕噜咕噜滚了很远，一直滚到陆阳脚下。

　　猪头瞪着陆阳，死不瞑目。

　　本该血腥的场面却没有一滴血流出，极致的炽烈刀气瞬间将野猪断首处烧熟，烤肉的香气扑鼻。

　　这时刀光的主人才出场，是一位随处可见的厨师，带着一顶高高的帽子，还有特制的工作围裙，手提杀猪刀，满脸横肉，笑起来像是要撕票的土匪。

　　“对不住对不住，让大家受惊了，我正要宰杀这头龙裔野猪，大概是我杀气太盛，让这畜生产生了生死危机，借助生死机缘，激活了那一丝上古龙血，突破到元婴期。”

　　“这是本店的失误，下次不会了，还请大家谅解！”

　　厨子提着杀猪刀，满脸狞笑，语气的相当诚恳，众人不想谅解也要谅解。

　　厨子从陆阳脚下捡回猪头，拖回身体，压力感才消失。

　　五位金丹师兄有些尴尬，继续感悟修炼不是，不感悟修炼也不是。

　　其中一人一拍桌子：“妈的，来盆杀猪菜，就用刚才那头猪做！”

　　元婴期猪肉价格高的离谱，更不要说含有上古龙族血脉的野猪，这盆杀猪菜能吃的他们睡醒了都要扇两巴掌。

　　就算扇两巴掌也要吃，他们今天豁出去了，不吃这头元婴期的野猪道心不稳，这口恶气能把他们憋出内伤。

　　店小二毛巾往肩膀上一搭，脸上带着笑容，高声喊道：“好嘞，五位客官再加一盆杀猪菜！”