第五十九章 陆氏象形拳

“卧槽，妖怪！”孟景舟大叫一声，抡圆了胳膊，作势就打。

　　不怪他这种反应，后院本应该是陆阳练拳的地方，现在陆阳消失，出现一只老虎，很容易让人联想到虎妖复活，把陆阳吃了什么的。

　　虎妖口吐人言，发出和陆阳一样的声音：“妖怪你大爷，是我！”

　　“居然和陆阳的嗓音一样！”孟景舟惊讶。

　　一人一虎越到空中，孟景舟被虎妖的嗓音惊住，一个没反应过来，被陆阳一爪子拍到地上。

　　陆阳冷哼一声，院里连打斗的痕迹都没有，怎么可能是虎妖把他吃了，孟景舟这孙子明摆了看出来是自己还装傻。

　　孟景舟啧了一声，刚才陆阳也没有真打，对于皮糙肉厚的他来说不疼不痒。

　　他起身拍了拍身上的土，一脸狐疑的看着陆阳：“你这到底是怎么回事？不是参悟象形拳吗，怎么改学变形术了？”

　　“你等会，我研究研究怎么变回去。”虎妖陆阳苦恼的想挠挠后脑勺，随后便发现前爪够不着，必须坐在地上，后爪挠……算了，不挠了，太影响形象。

　　虎妖陆阳龇牙咧嘴，没想到练拳还能出这么多幺蛾子。

　　现在想来，他只有剑法还算正常。

　　应该说不愧是剑灵根吗？

　　孟景舟铛铛铛跑到楼上，把蛮骨叫下来。

　　“干什么，我正在监视秦元浩。”

　　“有好玩的让你看。”

　　蛮骨一头雾水的被孟景舟拉到后院，看到熟悉的虎妖。

　　“妖怪，还我陆兄的命来！”

　　蛮骨大吼一声就打，他脑子没转过弯来，这是真打。

　　孟景舟见状赶紧抱住蛮骨的腰，请蛮族大哥冷静：“别打别打，这是陆阳。”

　　两只正在大堂穿串的伥鬼听到后院的动静，又好奇的偷偷跑过去查看，吓得魂都飞了。

　　这回虎妖真复活了！

　　虎妖陆阳翻了个白眼，没心思搭理这群家伙，专心研究如何接触虎妖状态。

　　他闭上眼睛，默念三遍恢复原状。

　　当陆阳睁开眼睛的时候，已经恢复成原貌。

　　一系列折腾后，三人终于能坐下来好好思考刚才发生了什么，两只伥鬼也松了口气，继续穿串。

　　今天晚上生意肯定比昨天好，要多穿些串。

　　“是这样的，我刚才在练象形拳……”陆阳徐徐道来。

　　蛮骨听到陆阳说他刚才在练象形拳，觉得三观都受到了冲击，脱口而出：“你这是象形拳还是化形拳？”

　　圣人说的对啊，读万卷书还要行万里路，书里哪写这种事情，还是要多跟着陆兄和孟兄走走才行。

　　见世面了。

　　孟景舟比蛮骨的反应好不到哪里去，看陆阳的眼神怪怪的。

　　本以为你练得是法术，结果你告诉我你刚才在打拳？

　　谁家练武的能练出你这效果？

　　原本孟景舟觉得前几天陆阳修炼驱鬼之术，修炼成阳神出窍已经够奇葩的了，没想到还有更奇葩的。

　　陆阳振振有词，说出对象形拳的独家感悟：“你们想啊，象形拳的本质不就是对动物的模仿嘛，虎拳猴拳鹤拳之类的，模仿虎猴鹤对不对？”

　　孟景舟和蛮骨点点头。

　　陆阳继续说道：“对嘛，那肯定是模仿的越像效果越好，威力越大对不对？”

　　孟景舟和蛮骨点点头。

　　“我刚接触过虎妖，对虎拳最熟悉，虎拳上手最快学的最像对不对？”

　　孟景舟和蛮骨继续点头。

　　陆阳又说道：“我就抱着这种想法打拳，打着打着就变成老虎了，很合理对不对？”

　　孟景舟刚想点头，硬生生刹住脑袋：“对个鬼啊，差距太大了好嘛！”

　　蛮骨还傻乎乎的点头。

　　陆阳摊手，他才是最无奈的那个，他可是正儿八经照着拳谱练的，只不过加了一点自己的小小感悟：“要不你们也试试，说不定你们能通过这种方式学会变形术？”

　　孟景舟和蛮骨眼中露着兴奋，能通过练拳学习变形术是最好不过了。

　　虽说变形术都是那些偷鸡摸狗的修士用的，不过能多学一门也不亏，指不定哪天就用上了。

　　有陆阳这个拳法大师指导，两人很快就学会了虎拳，打的虎虎生风，甚是威风。

　　不过最关键的变形是怎么也学不会。

　　两人练拳，陆阳也没闲着，他看两人练拳的动作，心中萌生出另一个想法。

　　象形拳是模仿的拳法，那何必局限于模仿动物，模仿人不行吗？

　　这个想法像是脱缰的野马，拉都拉不住。

　　象形拳要模仿的前提是对模仿对象很熟悉。

　　陆阳看到正在专心练拳的二人，眼睛一亮，这不就是最好的例子吗？

　　他已经掌握了象形拳的核心要义，是时候该创新了。

　　“推陈出新才有进步！”

　　陆阳说干就干。

　　他再次闭上眼睛，回忆蛮骨的动作，身体动了起来。

　　正在打拳的蛮骨看到陆阳的一举一动，觉得好眼熟，就是想不起来在哪见过。

　　“这不是我吗？”蛮骨很快反应过来，不明白陆阳在干什么。

　　陆阳再度沉浸在玄妙的感悟之中，身体逐渐变化，居然真的变成蛮骨的样子！

　　“哈哈，成功了，我就知道我的猜想是对的。”陆阳顶着蛮骨的面孔哈哈笑道，相当有违和感。

　　蛮骨：“！！！”

　　发生了什么？一眨眼的功夫就变成自己了？

　　怎么跟他印象中的象形拳不一样，象形拳也能模仿人？

　　“蛮骨兄你还会这么笑……卧槽，真假蛮骨？”正在打拳的孟景舟听到不一样的笑声，本能的觉得不对劲，扭头一看，好家伙，两个蛮骨。

　　“不对，新冒出来的蛮骨是陆阳变的！”

　　孟景舟上下打量陆阳，长得确实像蛮骨，不过表情神态就差远了。

　　蛮骨一看就是个憨厚老实的人，陆阳变的蛮骨一看就是个满肚子都是坏水的家伙。

　　他已经放弃学习象形拳了，如果说原本他还想着学习象形拳变形，现在看到陆阳这幅模样，便知道自己肯定学不会。

　　这跟象形拳已经完全无关了。

　　陆阳掌握了技巧后，从蛮骨切换成孟景舟，相当顺利。

　　“你这果然是变形术吧？”

　　“这是陆氏象形拳。”

　　陆阳双手负后，抬头四十五度望天，颇有拳法高人的风范。

　　（别问为什么陆阳从虎妖变成人形还有衣服，这是正经小说）