第七章 谦让的长老们

众人走后，两人忐忑的低头盯着脚尖，害怕云芝追究他们意图作弊的事情。

　　过了许久，才听云芝徐徐说道。

　　“倒是没想到，你们二人皆通过考验，成为我问道宗弟子。”

　　“你们二人在三道考验中名次都位类前茅，尤其是第三关，一个第一名一个第二名。合计下来，你们的成绩是最好的。”

　　“但这并不代表着你们是这一批次中表现最好的，比如你们见过的上古蛮族蛮骨、排在你们后面的羽化仙体桃夭叶、火灵根李浩然……都是不逊色你们的天才。”

　　孟景舟沾沾自信，向陆阳挤眉弄眼：“羽化仙体比单灵根还罕见许多，大师姐给出的评价却是‘排在咱们后面’，这是对咱们的器重。”

　　陆阳无奈解释道：“大师姐的意思应该是说第一关排队的时候羽化仙体排在咱们后面。”

　　“虽然你们表现的不错，但也不能骄傲自满，待你们正式修仙，还需脚踏实地，戒骄戒躁。”

　　听到大师姐越发严肃的语气，两人赶紧保证在日后修行中要勤勤恳恳，不敢懈怠。

　　见两人语气不似敷衍，云芝脸色稍稍缓和：“既然你们捎了我一程，我便送你们一份机缘。”

　　“孟景舟，你是纯阳灵根，气血盈天，鬼魅克星，八位长老之中三长老深谐此道，你可拜他为师。”

　　孟景舟大喜，连忙拜谢：“多谢大师姐。”

　　“陆阳，你是剑灵根，是天生的剑道种子，本宗最擅长剑道的当属师尊，也就是宗主，你应拜他为师。”

　　“可师姐您刚才说宗主向来不喜教导弟子……”陆阳小声说道。

　　他注意到大师姐和孟景舟说的是“你可拜他为师”，给自己说的是“你应拜他为师”，其中蕴含的意思不尽相同。

　　“无妨，拜师一事我可替他决定。”云芝轻描淡写的语气让陆阳愣了一下，说的好像宗主不答应也要答应似的。

　　“我只是建议，你们和其他弟子一样，有一个月的适应期，一个月后你们再决定拜谁为师。”

　　云芝说罢，飞向宗主所在的天门峰。

　　……

　　天门峰，议事厅。

　　一面光洁的水镜投在空中，在法术的作用下，无论哪个方向都能看清镜中内容，上面显示了三道考验的全过程。

　　八道人影或点头或摇头，或赞叹或喝骂，对通过考验的弟子有不同的看法，说到最激烈的时候，险些动手打了起来。

　　此前就有过这种先例，八道人影中不乏几位性情中人，说不过了便动手斗法，明明是点评小辈挑选弟子的过程，最后演变成性情用事，大能斗法，让整个问道宗开眼。

　　鉴于此，八道人影真身皆不在此，就算真急眼了，也不会打起来。

　　“蛮骨这小子不错，纯正的上古蛮族血统，一身蛮力同阶无敌，心思也单纯，此人正适合得我传承。”

　　“可惜就是太单纯了，上古蛮族正因此而亡，日后有机会，可有侧重的培养。”

　　“什么适合你的传承，我炼器一门许久没有合适的传人，蛮骨做事专注，来我门下才是正理！”

　　两位长老说着说着就说急眼了，然后就……挽起袖子继续瞪眼。

　　其他长老没管这俩傻货，继续点评：“羽化仙体，万法不侵，无垢无双，羽化登仙，当真是好久没见过了，算算时间，上一次羽化仙体出世时，咱们才刚刚拜入问道宗。”

　　“可惜上一个羽化仙体修炼太急躁，还未在中央大陆扬名，急于修炼到仙体大成，急火攻心，不治身亡。”

　　“六长老，咱们当中就你最熟悉仙体，或许此女与你有缘。”

　　“火灵根李浩然，炼丹炼器都是好苗子，就是性格太燥，静不下心。第三关憋着劲往上爬，一心要超过最前面的蛮骨，早早的耗光了力气，到了后面，反而被其他人拉下，成了最后一个通关的。”

　　“至于这孟家小子和陆阳，一个纯阳灵根，一个剑灵根，都是一等一的好苗子，通关方式也别出心裁，让人叹为观止，这等好苗子……大哥，要不您老人家费费心，收了他们？”

　　“是极是极，您老现在就戴不凡一个徒弟，戴不凡已算出师，无须再教导，这时候再收下两位天才，日后他们成才，岂不又是一桩美谈？”

　　“滚滚滚，就会避重就轻，凭他们的通关方式，等我收了他们两个，别想有安稳日子。我现在就想平平安安退休，当个太上长老，你别给我找麻烦！”

　　“二长老，你收了他们？”

　　“你信不信我先收了你？”

　　八位长老十分谦让，面对两位单灵根天才，没有半点动心的意思。

　　妈的，谁收了这两人，后半辈子别想安生了。

　　“诶，你们看，云芝这丫头在给这两人提建议，一个拜在宗主门下，一个拜在老三门下？！”

　　众人把目光集中在三长老身上，三长老认命的叹了口气，云芝建议的也没错，他最适合培养纯阳灵根。

　　八道身影中，三长老最显眼，个头不高，却有一身腱子肉，气血旺盛的像是黑暗中的火把，显然是一位体修。

　　听说他年轻时气血旺盛到无法控制的地步，经常跑到灵田里把牛妖挤到一边，自己拉犁耕地。

　　“说起来，宗主是不是有九年没出关了？”

　　“好像是这样。”

　　众人想起来他们还有宗主这个职位，有和没有好像差别不大。

　　“那剑灵根怎么拜师？”

　　众人正说着，就见一道倩影乘云飞来，云雾消散，露出大师姐的身影。

　　“云芝见过各位师伯。”

　　众人赶紧起身行礼，如今宗主闭关，云芝行代宗主之权，统管全宗，地位在他们八位长老之上。

　　“云芝知道各位师伯都有心仪弟子，可拜师毕竟因果极重，强求不得，还请他们选择师父时不要过分干预。”

　　众长老自然知道这一点，嘿嘿一笑：“这是自然，这是自然，不过剑灵根拜在宗主门下，是宗主的意思，还是你……？”

　　说起宗主，云芝眉头微皱，有些不喜，冷漠回应：“有区别吗？”

　　八位长老沉默，确实没区别。

　　开玩笑，你做的决定，宗主岂敢反对？