第三十七章 药王灵液

璀璨夜空之下，悟道树王雄伟的身姿遮挡月光，小药王们泡在水中，玩的不亦乐乎，就连陆阳也参与其中，打成一片，时间仿佛静止，场面格外和谐。

　　等小药王们洗的舒服了，一个个四仰八叉的躺在地上、躺在木屋上面呼呼大睡。

　　悟道树王并未闲着，在小药王们睡觉的时候，把木桶和水收了起来，这让陆阳不解。

　　“这是在做什么？”

　　悟道树王随口说道：“哦，这是小巴要的，说是洗澡水很值钱，问道宗弟子都喜欢用。”

　　悟道树王枝干动了动，做出类似耸肩的动作，表示自己对人族的行径很是无奈。

　　身为植物，它很难理解人族的一些奇怪举动，像它知道的，人族极为喜欢用它的头发，也就是树叶泡茶，或者是用皮肤做菜，说是能增香，好像是叫桂皮什么的。

　　“哦对了，小巴还给洗澡水起了个好听的名字，叫药王灵液，还是你们人族有文化，起名水平比我们高多了。”

　　“药王灵液？”

　　陆阳无意识的低声重复了一遍，觉得这名字耳熟，像是在哪里见过，随即他很快就想到在哪里见过这个词。

　　这不就是贡献点兑换榜上极受欢迎的药王灵液吗！

　　榜单上介绍的药王灵液是问道宗高层专门炼制出来的宝液，原来是这么个专门炼制！

　　陆阳开始对榜单上各种稀奇古怪的东西产生疑问，从描述上看没什么问题，但不代表真的没有问题！

　　……

　　接下来的日子里，陆阳一边辛劳的钻地，一边听小药王们在耳边喋喋不休的讲述草药知识，日子过的很是充裕。

　　“我记着前面有一片八宝莲花，粉粉嫩嫩的，特别好看，你要不要钻过去看看？”人参娃娃在陆阳后面说道。

　　“……莲花应该长在水池里吧？”

　　“对啊。”人参娃娃理所当然的点头。

　　“那我要是钻过去岂不是一头扎进池子里？”

　　人参娃娃恍然大悟：“对哦。你说的好有道理。”

　　“……”

　　陆阳按照人参娃娃指示的方向，钻出地面，不远处就是美轮美奂的八宝莲花，清晨的露水在花瓣尖凝结、滴落，滴在水里，荡起阵阵涟漪。

　　八宝莲花有清暑去湿、解毒养心的功效，在炼丹时常有用到。

　　“就是不知道八宝莲花到底为什么叫‘八宝’。”陆阳说道，想起书中看到的内容。

　　这是在丹师中的一个不解之谜，有无数丹师著书立作，引经据典，提出种种观点。

　　比如有人说这是因为八宝莲花有八种功效，故名八宝，有人说八宝莲花之名是从太上八卦演化而来，还有人说八宝暗指人体八脉，多吃八宝莲花能打通奇经八脉……总之说什么的都有。

　　陆阳比较相信第一种猜想，有八种功效，别的不说，最起码这第一种听起来还靠谱。

　　“你说这个？我知道啊。”人参娃娃说道。

　　“你知道？”

　　人参娃娃参须叉腰，得意洋洋的说道：“是啊，八宝莲花是古月居士发现的。当时我们两人偶然进入一片未被发现的秘境，好在我们二人修为高深，秘境对我们而言并不危险。”

　　“我们二人在秘境畅玩，玩累了便就地休息，吃饭睡觉什么的，图个气氛。”

　　“吃饭的时候古月居士发现一片粉色的莲花，以前没有见过，我问他想给这些莲花起个什么名字，他看了一眼手里的八宝粥，随口就说不如叫八宝莲花。”

　　“后来他带走了几株莲花，在外界繁衍，成了如今的规模。”

　　陆阳：“……”

　　这已经不是他第一次听古月居士的故事了，每次都有出人意料的结局。

　　其他小药王也都游历过万水千山，经历过许多事情，但都没有人参娃娃经历的精彩。

　　通过和小药王们接触，小药王们也逐渐接纳了陆阳，即便陆阳变回原来的体型，小药王们也没有排斥陆阳，反而觉得大个子挺好玩的。

　　一晃一个月过去了，这期间巴大爷带走了空的灵石以及小药王的洗澡水，带来了大量上品灵石，让小药王们埋到原来的地方。

　　巴大爷还时不时摘走许多药材，提供给丹鼎峰。

　　……

　　“原本古月居士是不叫古月居士的，他姓胡，自称胡居士，他字写得不是很好，有一次写自己名字的时候，胡写的太开，被人念成了古月居士，他本就是个浑不在意的性子，便顺势自称古月居士，不再更改。”人参娃娃一如既往的在陆阳耳边念叨古月居士的黑历史。

　　正在这时，巴大爷给陆阳传音。

　　“陆阳，你出来一下。”

　　当他来到药园入口，见到一对恩爱夫妻，丈夫阳光自信，妻子小鸟依人，就是两人衣服的品类让陆阳不敢恭维。

　　夫妻俩穿着如同游泳圈一般的衣服，臃肿无比，掉进海里都能浮起来的那种。

　　这是他们族群的衣着习惯。

　　“这两位是……”

　　“介绍一下，这几位是你的前辈，银环天王蚓。”巴大爷说道。

　　陆阳恍然，看来是夫妻矛盾解决，两人重归于好，自己不用再挖土。

　　不过一个月就解决了情感纠纷，速度倒还真是快，他还以为怎么也要演个四五十集连续剧，最后女主失忆，男主唤醒女主记忆，迎来欢乐大结局什么的。

　　“他叫陆阳，你们夫妻应当听说过，宗主的第四位弟子，云芝亲自培养。”

　　“见过两位前辈。”陆阳行礼，吓得银环天王蚓心都在颤，连忙托起陆阳，不敢受礼。

　　“你是云芝的小师弟，我叫李引，叫我小李就行，这是我妻子小丽。”

　　女魔头的小师弟，谁敢把他视为晚辈？

　　陆阳不知道大师姐在他人心目中到底是个什么形象。

　　“你们夫妻的问题是怎么解决的？”

　　“这有何难？”一道声音从地下传来。

　　一对夫妻钻出地面，长相和银环天王蚓一模一样。

　　“既然我的妻子能把自己一分为二，变成姐妹花，我自然也能一分为二，变出一个兄弟。”小李自豪的说道。

　　小李夫妻二号也很恩爱。

　　巴大爷欣慰的点头，这个主意是他想出来的。

　　他还是很负责的，惹出问题就要解决问题。