第五十三章 魔教扩招

黑暗之中，十几双眼睛亮着诡异的光，像是隐藏在洞穴的毒蛇，十几双眼睛盯着舵主，静待发言。

　　这时候懒散坐着的舵主发话了，他声音嘶哑，像是几十年没有说过话，每一个字说的都很有分量感。

　　“为什么不点灯？”

　　一名魔教执事恭敬回道：“舵主，您忘了，上次开会您说您参加上级会议，那里的氛围如何如何，还说咱们延江舵没有魔教氛围。”

　　“我一想，是这么回事，咱们延江舵在所有分舵水平最低，或许原因就在于此。”

　　“我就想着，话本故事里不都说咱们魔教喜欢在阴暗的地方谋划阴谋诡计嘛，我就特意没让下人点灯。”

　　“您还别说，这不点灯还真有干坏事的气氛。”

　　显然这名执事对自己的行为有很清醒的认识，知道魔教不是干好事的地方。

　　舵主沉默了半天，思考这名执事是不是在变相暗示自己要退教？暗示延江舵很久没有涨例钱了？还是暗示应该给魔教教众买保险了？

　　应该不是要退教。

　　对方一直勤勤恳恳干坏事，而且敌我不分，在外面干坏事，在魔教里还坏自己人的事，是当之无愧的坏坯。

　　也不是要涨例钱。

　　魔教的例钱和当地财政挂钩，是当地官员的三倍，已经很高了，延江郡是个偏僻的小郡，延江舵的例钱总不能跟总部一个水平。

　　更不会是要求买保险。魔教教众大多都没有继承人，买了保险到时候赔给谁？

　　再者说，落地金钱商会也不会让魔教买保险，卖给魔教人身意外险，魔教有信心让商会赔的裤衩子都不剩。

　　“先点灯吧。”

　　“是。”

　　这名执事吹了口气，点点火光落在灯盏，点燃灯芯，顿时整个大殿亮了起来。

　　舵主再度开口：“大家或多或少都听说了小秦的传闻，不要再传了，免得让外人看了笑话。”

　　“小秦的品行大家有目共睹，为非作歹，无恶不作，一旦被官府抓住，砍头都是轻的，足以证明小秦的品行契合我魔教教义。”

　　“至于小秦是正道的言论更是无稽之谈，能加入魔教的，都是通过了教主的考验。”

　　“教主给他的评价是‘魔性入骨’，教主他老人家的评价断不会出错。”

　　秦元浩躬身行礼：“舵主英明。”

　　秦元浩稍稍好受一些，他下定决心，等回去以后，一定要把散播谣言的家伙给宰了！

　　舵主没有再提秦元浩的事情，说这么两嘴已经是看在送椅子的情分上了。

　　“今日召集大家来，是总部下了任务。”

　　舵主顿了顿，说道：“总部要求各地招募新的魔教弟子。”

　　秦元浩等人一愣，没想到是这件事，魔教有三十年没有大规模招人了，最近三十年都是通过个人介绍加入魔教的。

　　例如秦元浩想要招揽虎妖，可惜的是虎妖死守松山，不愿意加入魔教。

　　“大世言论各位应当都知晓，百年来天才崛起，成名的高手也有可能被不知名的小子击败，无数以前未曾发现的遗迹洞天重现天地，这是一个机缘和挑战并存大时代。”

　　“五大仙门、超品门派、一品门派都有天才踊跃，以往稀少的双灵根如今比比皆是，让这些天才真正成长起来，这大世也就不用争了。”

　　“要想争，唯有现在！”

　　“抓住了机缘，便能遇雨化龙，翱翔九天，逍遥成仙！”

　　“但机缘不是这么好拿的，该死的大夏王朝和五大仙门加大了对我们的打击力度，有不少同道因此陨落。”

　　“想要在这大世争得一席之位，必须扩大我魔教的教众，此事四大魔教已达成一致意见。”

　　“你们需要做的，便是通过各自渠道，将魔教招人这则消息散播出去，争取把延江郡及附近几个郡县的魔道修士，或者有意向加入我魔教的都召集过来。”

　　有人担心道：“如此大规模的招募，会不会给了正道可乘之机，让正道混进我魔教？”

　　不止是他一个人，在场的很多人都有这种疑问。

　　魔教本就生存的小心翼翼，若是再冒出来几个正道卧底，魔教处境岌岌可危啊。

　　舵主摇头：“此次招募是教主以无上大神通组织的，他老人家设下的考验正道中人绝无可能通过。”

　　质疑声消失，取而代之的无尽狂热。

　　对于魔教众人而言，教主便是无所不能的存在，是魔教的天，一定可以带领他们不朽教走向辉煌！

　　……

　　散会后，秦元浩立即动用关系，要打听清楚是谁想陷害自己。

　　通过种种途径，最终将源头锁定在一间小酒馆。

　　“那位客人身高八尺，身宽八尺，满脸麻子，是个壮汉，看着像一顿能吃三个小孩。”酒馆老板比划着，对陆阳印象非常深刻。

　　按照描述，很快秦元浩就画出跟真正的陆阳相差甚远的画像。

　　当初陆阳三人是伪装以后才进入酒馆散播谣言的。

　　秦元浩神情冰冷，长得如此显眼还敢造谣，当他好欺负不成？

　　此时已是深夜，大夏王朝并无宵禁，秦元浩带着一众小弟在街边吃烧烤，有猪肉串、牛肉串、烤羊腿、烤鸡爪、烤鸡腿、烤猪皮、烤板筋、烤牛蹄筋、烤河虾、嫩烤油腰子、烤韭菜、烤土豆、烤茄子、烤湿豆腐……

　　烤串肉嫩料足，调料入味，滋味无穷，抹上深色油润的秘制酱料，被炭火一激，香味扑鼻，滋滋冒油。

　　猪肉长竹签串，大火盆烤，肥肉粘口不腻、瘦肉肉味浓郁。

　　羊腿入馕坑烤制，焖烤结合，受热均匀，焦嫩适度，滋味鲜美。

　　鸡爪先卤后烤，有筋有皮有脆骨，口感丰富，嚼起来痛快。

　　鸡脚生烤，火候掌握精准，水分和油脂不能过分流失，让皮、肉、筋、骨，达到味道和口感的平衡。

　　土豆焖烤加熏蒸，配上秘制酱油，外酥里嫩，细密沙口。

　　几人吃的油光满面。

　　待吃饱喝足，秦元浩趾高气扬的指挥着小弟们：“你们几个，去，全城寻找这几个人，找不到就不要回来了！”

　　“是，大哥！”一众小弟应道，四散离开。

　　秦元浩吃完烤串，心满意足，暂时不再去想烦人的造谣生事者，同时，他也没有注意到潜伏在地下的陆阳。

　　很少有人注意到脚下，秦元浩也不例外。