第二十一章 留宿

尚家小姐眼角抽了抽，合上书籍迎接二人，声音冷冰冰的：“谢谢你们把小绿带回来，我叫尚缘。”

　　鹦鹉见到尚缘像是见到了救星，扑腾着翅膀要逃离陆阳，陆阳松手，任由鹦鹉在屋里飞。

　　“下次可要小心点，幸亏这鹦鹉一直在太平乡转圈飞，不然飞到别处，那可就是真的找也找不到了。”陆阳笑着提醒道。

　　尚缘看着精炼装束的两人，一看就知道是久在江湖上飘荡，行侠仗义的少侠。

　　陆阳和桃夭叶的装束是问道宗任务大殿推荐的装束，穿成这样，可以冒充那种久在江湖上飘荡，行侠仗义的少侠。

　　尚缘态度有些疏远，不知是性格所致还是别的什么：“小绿也回来了，你们两人回去吧。”

　　桃夭叶蛾眉微皱，不喜这位大小姐的态度。

　　陆阳当做没有听到赶人的话，笑嘻嘻的说道：“聊聊天嘛，尚家挺欢迎我们的，说不定还要留我们二人过夜。”

　　尚缘冷笑连连：“尚家欢迎你们不代表我欢迎你们，你们快些走吧，最好是离开太平乡。”

　　“太平乡又没有妖魔鬼怪，为何要离开。你也是好久没有离开尚家了，不想听我们讲讲外面的世界？”陆阳说道。

　　尚缘愣了愣，没想到陆阳会这么说，语气缓和了些：“两位来自何处？我有将近一个月没有离家，能不能讲讲江湖见闻？”

　　“我们来自五大仙门之一的问道宗，皆是筑基期修为，我们这次来太平乡是听说有妖鸟扰人……”

　　陆阳不疾不徐讲了起来，他声音温和，是个很好的讲客。

　　尚缘听到两人是筑基期，眼底闪过一丝喜悦。

　　三人聊了一阵子，尚缘被陆阳描述的修士遁地遁地的生活所吸引，也想出去闯荡一番，见识这广阔的天地。

　　“我想修仙，但我爹不同意，他说修仙太危险，他若不是在古墓探索中运气好，早就死在古墓里了。”

　　“我问过他好几遍经过，他都不愿意告诉我。”尚缘愤愤道，她喜好听奇闻异事，自家老爹明明有亲身经历，却不愿意讲给她听。

　　陆阳心中感慨，看来尚家家主也是一个有故事的人啊。

　　“尚家主是什么修为？”

　　尚缘似是想到自家老爹那副洋洋得意的嘴脸，翻了个白眼：“听他自己吹嘘，以前是练气九层，后来遇到大灾，侥幸活了下来，修为一落千丈，不是练气四层就是练气五层。”

　　桃夭叶说道：“也还好，太平乡修士不多，最强的乡正也才练气七层，练气四五层可以生活的很好，更不要说尚家主还有些许底蕴。”

　　尚缘叹气：“可我不想局限于曲河郡，想行走江湖，见见这壮丽奇诡的世界，你我年龄相仿，你已是筑基期修士，而我尚未练气。”

　　桃夭叶正想劝些什么，就听章管家在敲门：“小姐，该吃晚饭了。还有二位少侠，老爷特意叮嘱，说天色已晚，让二位用完膳留宿一晚再走。”

　　“老爷夫人和黄乡正已经在等着各位了。”

　　“好嘞，这就去。”陆阳应道。

　　桃夭叶本想回绝，却被陆阳挡下：“你看，我早就说过尚家人热情，会留咱们过夜，人家一番好心，何不领情？”

　　……

　　餐桌上，尚家家主端坐在正位，和黄乡正聊到兴头上，其他人也都吃的尽兴，虽比不上问道宗吃食，也还算美味。

　　章管家和丫鬟恭敬立在一旁，伺候左右。

　　一餐尽兴，黄乡正回家，陆阳和桃夭叶留宿，住在东厢房，两人只有一墙之隔。

　　桃夭叶不是很想睡在这里，她是一个很挑床的人，除了问道宗洞府的那张床她一躺就着，其他地方睡觉都要躺很久才能睡着。

　　桃夭叶知道这不是个好习惯，修仙者风餐露宿是常有的事情，她试图改变，但目前还没有成功。

　　“陆师兄倒是哪都能睡着。”

　　桃夭叶自语，也不知道为什么，低声笑了笑，随后打了个哈欠。

　　“今天倒是睡得早，看来能睡个好觉……”

　　桃夭叶猛地反应过来：“不对！有人下毒！”

　　她转身就要拿起千幻伞撑开屏障，结果发现她体内灵力运转生涩，难以调动。

　　她心中一惊，竟然有人无声无息间下毒，是谁？

　　这是针对修士的毒。对方明知道自己是修士还敢行动，必然也是修士。

　　尚家就这么几个人，除了尚家家主，她并没有察觉到谁还是修士。

　　是尚家家主？

　　还是说有修为比她高让她无法察觉的修士？

　　陆师兄那边什么样？

　　一连串的问题瞬间在桃夭叶脑海里翻了个遍，容不得她细想，屋外传来轻快的脚步声。

　　房门推开，章管家迈着四方步，脸上带着兴奋且残忍的笑容。

　　“是你！”桃夭叶瞪大眼睛，没想到是章管家，顿时心里一沉。

　　没能看出章管家是修士，说明章管家的修为比她还高。

　　章管家手里拿着一把剥皮刀，隔着五步距离桃夭叶都能从中感受到浓厚的怨气，不知有多少人死在这柄刀上，怨气冲天。

　　月光照在刀刃上，明晃晃的，一片雪亮。

　　章管家舔着嘴唇，看着挣扎无果的桃夭叶，像是在看一头凶残但已落入陷阱的猎物。

　　“多好的皮肤啊，我这辈子都没见过这么雪白，线条这么好看的皮肤。”

　　“我知道你是问道宗的，杀了你会很麻烦，问道宗势力遮天蔽日，我这个小人物又如何敢惹问道宗？”

　　章管家说着，嘴角流出唾液，一边擦拭一边说道：“可你的皮肤实在是太美了，让我忍不住铤而走险，你又自愿留在尚家吃饭，这么好的下毒机会我不把握，那就太不知趣了。”

　　晚饭里有毒！

　　见桃夭叶还在挣扎，章管家贴心劝道：“别挣扎了，就算你没有中毒，也不是我的对手。你不过刚踏入筑基期，而我是筑基后期。”

　　虽是这样说，但章管家也没有放松警惕，问道宗的筑基期决不能当做普通的筑基期对待！

　　章管家这样说，只是不想让桃夭叶反抗。

　　越反抗，皮肉联系的越紧，就越难剥皮，这是经验之谈。

　　“放轻松，就疼一下的事情，很快就不害怕了。”

　　章管家舔了剥皮刀一下，靠近桃夭叶。

　　突然间，桃夭叶猛地起身，全身灵力畅通无阻，握住千幻伞，狠狠砸在章管家脸上。

　　章管家胜券在握，被打了个错不及防。

　　“你怎么会没中毒？！”