第十九章 妖鸟真身！

桃夭叶问道：“既然妖鸟在寻找张观甲，你们有没有尝试过让妖鸟和张观甲见面？”

　　乡正长长叹了口气：“不用我们让妖鸟和张观甲见面，几日前那妖鸟直接来到张观甲家中，对着张观甲大喊‘妖怪！’‘妖怪！’，继而飞出窗外，不知又飞向哪户人家。”

　　“我们正不知道该怎么办，二位仙长便来了。”

　　桃夭叶沉思片刻猜测道：“张观甲是妖怪？妖鸟是在提醒你们要小心张观甲？”

　　妖族中不乏良善之辈，或化作人形，或显露真身，来提醒人们灾祸降临。

　　譬如大妖王朱厌，在民间传说中，朱厌所至，意味着天下大乱，因而把朱厌视为不详之妖兽。

　　仙门知道事实恰恰相反，并非是朱厌带来了大乱，而是朱厌提前知道大乱将至，特从妖域来到中央大陆，提醒人族的，完完全全是好心。

　　当然，民间有这种误解，朱厌也有一定责任——它社恐，不敢说话。

　　沉默寡言的妖族，再加上狰狞的面孔，很难让人相信它是良善妖兽。

　　说不定这只妖鸟也是一样，来提醒太平乡的人，张观甲是化形大妖。

　　说起这个，乡正有些为难，他不是很想反驳这位来自仙门漂亮仙子，但也不能罔顾事实，硬说张观甲是妖族。

　　“张观甲从小就在太平乡长大，老人们都能证实，他还有两个弟弟，分别是张观乙和张观丙，兄弟三个感情深厚，他如今开了一间私塾，教导孩子们儒学和修仙，是太平乡为数不多的教书先生。”

　　“若说他是妖怪，怕是……”

　　桃夭叶不认同乡正的观点：“妖族长寿，许多长生种都会在某处待上几十载，让自己慢慢变老，和凡人无异，待有一日看遍这处风景，便假死脱身，从坟墓中走出，来到新的地方，重新开始。”

　　乡正张了张嘴，他见识不如桃夭叶，不知道该怎么说。

　　陆阳轻轻摇头，指出桃夭叶猜想的漏洞：“如果张观甲是妖怪，那必然是化形大妖，化形大妖怎么可能会容忍小小的妖鸟胡言乱语，怕是妖鸟还未来得及说话，就被张观甲灭杀了。”

　　桃夭没有反驳，陆阳说的的确是实情。

　　陆阳起身：“话虽如此，这张观甲还是要见一见的。”

　　乡正连忙引路：“二位仙长这边请。”

　　在路上，陆阳指出乡正称呼上的错误：“大家同为修仙者，以成仙为目标，且不说我二人只有筑基期，就算是合体真君、渡劫尊者，那些距离最近的成仙最近的修仙大能，也没有资格被人称呼为仙长。”

　　“乡正可称呼我二人为道长。”

　　乡正赔笑，可不敢把陆阳二人当做普通的筑基期对待，筑基期能晋升到金丹期的，十不足一，那是普通修士，问道宗弟子绝对是板上钉钉的金丹期，未来有多高成就，不是他能想象的。

　　“这不是无人成仙嘛，有的也只是捕风捉影的仙人传说。”

　　陆阳闻言，只是笑了笑，没有多说什么。

　　不多时，三人就来到张观甲住处。

　　“老张，来人了，开开门。”

　　木门吱扭一声打开，张观甲表情木讷，站在在门后。

　　“介绍一下，这二位是问道宗弟子，是来帮助咱们除掉妖鸟的。”

　　听到“问道宗”三个字，张观甲的表情有了变化，他无奈的说道：“我真不是妖怪，你们不能妖鸟喊什么就信什么，妖鸟还喊‘大爷来玩’，你怎么不让几个大爷找妖鸟玩去？”

　　乡正尴尬笑道：“我们就是随便转转，正巧转到你这里了。”

　　乡正兢兢业业，任谁都说他是一位好官，他话说到这份上，张观甲也只能开门迎客，让三人进来。

　　张观甲的家是一处二进二出的宅子，一人居住，显得空荡荡的。

　　张观甲年过四旬，尚未成婚。

　　谈话怎么也绕不开妖鸟，张观甲没好气的说道：“那妖鸟我从来没见过，鬼知道它为什么要叫我名字。”

　　“我这辈子都没离开过太平乡，去的最远的地方就是曲河郡，上哪认识妖鸟去？”

　　“每天都有学生问我，说先生先生，你是妖怪吗？还有学生害怕被我吃掉，每天按时完成功课！”

　　“就连邻居也找上我，说他有一位筑基期仇人，人在曲河郡，能不能让我暗中出手宰了对方，价钱好商量！”张观甲说的咬牙切齿，恨不得和妖鸟决一死战，还他一个清白。

　　他身为一名普通人，妖鸟嘴巴一张他就成妖族了，简直没有天理！

　　一番交谈下来，三人也没得到什么有用的情报，只是听张观甲抱怨了两个时辰妖鸟给他生活造成多大影响。

　　好在陆阳和桃夭叶赶紧表态，一定要斩妖除魔，为民除害，消灭妖鸟，还张观甲一个公平，张观甲才满意的停止抱怨。

　　“妖鸟又来了！”宅子外有人大呼小叫，往外逃命，远离妖鸟。

　　陆阳和桃夭叶听到动静，当即收起游玩心态，提上法宝，离开院子，迎战妖鸟。

　　“二位道长，要小心！”乡正让乡亲们噤声，离妖鸟出现的地方远一点。

　　陆阳握住剑柄，只要妖鸟有半点攻击人的意思，就会面临寒光乍现，一分为二的局面。

　　桃夭叶拿出红纸伞，这是她的本命法宝千幻伞，纸伞张开，如梦似幻，敌人溺死在幻境中，不知不觉。

　　陆阳小心比划了一个手势，示意自己探路，桃夭叶点头。

　　妖鸟落在一处民居家，陆阳像是一只猫，走路悄无声息，蹑手蹑脚，悄悄靠近猎物。

　　陆阳打起十二分警惕，肌肉绷紧，做好随时拔剑战斗的准备。

　　乐观估计妖鸟是练气七层，这是最好的结果，最坏的情况妖鸟是筑基后期的妖怪，战斗起来可不容易，战胜更是要废些手脚。

　　终于，他见到了这困扰太平乡二十日的妖鸟。

　　深绿色的羽毛鲜艳无比，富有光泽，从眼角到脖颈处是大片的红色，红绿相间，相当惹眼。

　　陆阳一眼就认出来妖鸟的来历，妖鸟来自茂密丛林深处，以无花果、浆果为食，善于模仿人言。

　　这是一只鹦鹉。