第四十六章 十牛之力丹！

还未等三人反应过来，就听到雨中夹杂着树木倒塌的声音，像是有什么东西在雨中疾驰，赶往这里。

　　轰——

　　雨中大物并未减速，直接撞倒了山神庙的一堵墙，庙宇随时有坍塌的危险！

　　一头比虎妖体型小一圈的斑斓猛虎挡在三人面前，虽然体型小，但给人一种更加凶残的感觉！

　　这座山中有一公一母，两头老虎！

　　这是任何人都始料未及的情况。

　　有关松山妖兽的情报实在太少，在此之前连有没有妖族藏在这里都不确定，更不要说藏着两只了。

　　“媳妇，咱们两个一起上。”公虎妖说道，母虎妖实力仅稍逊色于它，有筑基后期修为，它们两妖对付三个人族，胜券在握。

　　“废物。”母虎妖低声骂了一句，让公虎妖很是羞愧。

　　两妖同时攻击，三人顿感压力大增。

　　“攻击那个用剑的，他最难对付。”公虎妖吼道。

　　孟景舟顿时不满，冲在最前面彰显存在感：“你什么意思，难道我不如他吗？”

　　“我本以为你这妖怪有点眼力，没想到你不仅惧内，连敌人强弱都判断不出来，简直是丢尽了妖怪的脸面，就这水平还敢占山为王，你看看我这金身，硬的邦邦响，同级防御无敌，你能破了我的防御不成……”

　　公虎妖沉默了一下：“攻击这个冒金光的，他最啰嗦。”

　　两虎用力，直接把孟景舟拍飞到墙上，摆成一个“大”字。

　　两头虎妖皱了下眉头，感觉刚才打人的手感不对。

　　孟景舟胸口处露出四分五裂的烧饼，如果拼成完整形状，似乎还少了四分之一——那是被孟景舟吃掉的部分。

　　老实说，味道不错。

　　正当孟景舟想要反击时，一道青衣倩影冲进庙宇，掐着老猎户的脖子，口中飞速念叨往生咒，消灭了害人无数的老猎户。

　　正是之前想进来避雨的青衣少女。

　　青衣少女看到正在对峙的双方，以及嵌在墙上的孟景舟，微微诧异。

　　她听到这边有打斗的动静，就往这边赶，想看看情况，正好遇到了原形毕露的老猎户。

　　她想也不想，捏着老猎户就往这边跑，想不到这边这么热闹。

　　为虎作伥。

　　她看到虎妖和伥鬼，很容易就想到发生了什么。

　　“问道宗，陆阳。”陆阳快速表明身份。

　　“月桂仙宫，兰亭。”青衣少女和陆阳对视一眼，报上名字后快速调整心态，投入战斗。

　　同为五大仙门，当要互相帮助。

　　兰亭手掐法决，灵动的白色绫带绕过手臂，飘在身后，她动作轻盈，如月宫仙子在月中起舞，美不胜收。

　　“华而不实！”母虎妖对兰亭的招式不屑一顾，冲上去就要撕碎这虚伪的人族。

　　兰亭没有言语，脚尖轻点，两指并拢，指向母虎妖，白色绫带紧绷成剑，直刺眉心。

　　母虎妖上来就吃了个大亏，却也不惧，嘲笑道：“不过是个筑基前期。”

　　话虽如此，母虎妖却也不敢大意，和这种大宗门人族修士战斗，稍有不慎便落得个殒命的下场。

　　兰亭虽无法战胜母虎妖，但能暂时缠住它。

　　此时另一边再度呈现问道宗三才对战公虎妖的局面。

　　陆阳的剑法刁钻至极，令虎妖防不胜防。

　　蛮骨从墙上取下趁手的孟景舟，打的虎妖接连后退。

　　孟景舟……他作为武器没什么想法。

　　虎妖见状，额头王字越发明亮，隐藏在体内的凶兽穷奇之血激发，獠牙和利爪变长，气势越发凶残。

　　“什么运气，居然有穷奇血脉。”陆阳有些无语，这妖怪的底牌这么多？

　　是他们运气不好，还是妖族都这么有本事？

　　陆阳不由得想起大师姐说过的大世到来。

　　大世到来，什么妖魔鬼怪都现身，分食中央大陆。

　　虽说以虎妖的本事还远不到参与大世斗争中来，但虎妖的出现也是大世到来的一个微不足道的体现。

　　激发穷奇血脉后，虎妖彻地失去理智，依靠本能战斗，虎目充血，发疯发狂，战斗技巧却大幅度提升。

　　蛮骨体内的蛮族之血像是受到刺激，同样开始觉醒，挥舞孟景舟的力度越来越大。

　　“不能再拖下去了。”陆阳暗道，保不齐这虎妖还能再整出什么底牌，不如快速解决一切。

　　念及这里，陆阳手掌一翻，掏出一粒金色丹药。

　　正是完成画皮鬼任务后，在任务大殿兑换的丹药，十牛之力丹。

　　服用此丹，可获得十牛之力！

　　丹鼎峰的那帮人虽然炼毒也炼丹，相当不靠谱，但在丹药的药效上从未打过折扣。

　　这粒丹药绝对在爆发型丹药中占据翘楚地位！

　　以他的剑道修为再加上加上十牛之力，别说你虎妖有一丝穷奇血脉，就算是纯血穷奇他都敢搏杀！

　　趁着蛮骨和孟景舟联手拖住公虎妖的机会，陆阳不再过多犹豫，一口服下此丹。

　　好热，好烫！

　　吞下丹药，像是吞下一团火焰，胃部烫的厉害。

　　陆阳闭上双目，感应到丹田发烫，源源不断的力量涌出体内，形成线条，浮现在体表。

　　蛮骨注意到陆阳的异变，此时的陆阳体表勾勒着红色线条，像极了蛮骨在书中见到的敢搏天斗地的蛮族战士。

　　“好强！”就连蛮骨这种粗人都能感受到陆阳涌出体内的力量。

　　这股力量绝对在筑基期是无敌的存在。

　　公虎妖要阻拦陆阳的变化，被蛮骨和孟景舟齐心协力阻拦。

　　陆阳睁眼，眼中闪过一丝疑惑，力量确实涌出，但似乎都涌到体外，留在他身体里的不多。

　　红色线条顺着陆阳身体蔓延向地面，组成一副圆形怪异的图案。

　　地面腾起一阵浓烟，让人看不清情况。

　　浓烟来的快去的也快，浓烟散去后，十头水牛出现在众人面前。

　　这十头水牛赫然是筑基期修为！

　　陆阳：“？”

　　公虎妖：“？”

　　在场众人都被这突如其来的变化弄得愣了一下神，没搞明白发生了什么。

　　“我去你大爷的十牛之力丹！”

　　这压根不是增强自己力量的丹药，而是内附召唤阵的丹药！

　　这十头水牛好似知道陆阳把它们召唤出来干什么，牛蹄子蹭了蹭地面，红着眼睛哞的一声，一股脑的冲向虎妖！