第六十四章 影子

出于良心考虑，陆阳没有把秦元浩的衣服都收走，还留了一条内裤遮羞。

　　……

　　储物戒，一种在修仙者之间广为流传的法宝。

　　落地金钱商会做过数次关于“最受欢迎法宝”的统计，储物戒以高额投票当选第一。

　　外出旅行，周游大陆，藏匿宝物及私房钱，是居家必备的法宝。

　　而且储物戒的价格很便宜，练气期的修士都能买得起，就是空间要小很多。

　　每年都有很多练气期修士购买储物戒，落地金钱商会赚的盆满钵满，是一大营收项目。

　　落地金钱商会每年还推出改良版储物戒——主要表现在外观美化，内部空间并未有所变化。

　　大多数人成为修士使用的第一件法宝就是储物戒，非常有纪念意义。

　　无论是正道还是魔道，都会使用储物戒，秦元浩自然也在其中。

　　以上是秦元浩对于储物戒的印象。

　　他活了几十年，还从来没听说过有人用储物戒收纳敌人衣服的！

　　这合理吗！

　　其实很合理，储物戒不能收纳的是有主的灵性之物，例如活物、鬼魂、灵宝等，显然秦元浩的衣服并不在此之列。

　　好在秦元浩身为堂堂魔道中人，廉耻之心早已随风而去，他就算穿着裤衩，也一样能战斗！

　　然后他就看到孟景舟掏出了留影球。

　　“卧槽，你们是哪个教的，和我有什么深仇大恨！”秦元浩认定陆阳三人是另外三个教派的同道。

　　现在就算陆阳他们说自己是正道的，秦元浩也不相信了。

　　他就是想不明白，自己虽然和人结仇，但做事向来注意分寸，从不和人结死仇。

　　孟景舟和蛮骨看陆阳的眼神也怪怪的，似是没想到陆阳能想出如此特别的攻击方式。

　　“对付邪门歪道不用讲江湖道义，一起上！”陆阳招呼两人。

　　他们三个一起出手，半步金丹期的虎妖都要死，更不要说只是筑基后期的秦元浩了。

　　他们还想过要一对一单挑秦元浩，身为天才，他们有信心越级战斗。

　　不过为了稳妥起见，还是三个人一起出手为妙。

　　秦元浩抛开羞耻心，和三人战成一团。

　　剑光似水，挥洒如泼墨，豪气冲天，秦元浩接连后退，不敢正面对敌！

　　孟景舟和蛮骨四拳齐出，好似山岳落下，锤在秦元浩胸前，令他咳血不止！

　　秦元浩掌心一翻，指尖出现三根牛毛毒针，扎在三人胸口。

　　谁料三人像是没事人一样，剑与拳没有丝毫衰弱的趋势，反而越战越勇。

　　陆阳早已料到对方有可能用毒，提前服下了解毒丹。

　　严格意义来讲，解毒丹并不应该叫解毒丹，叫除毒丹更为贴切。

　　解毒丹的原理是趁毒药还未发作之前，将毒药包括起来，随着汗液排出体外。

　　毒药从始至终都为起作用，何来解毒一说？

　　秦元浩暗道不妙，对方准备的太充分了，他一身阴毒手段发挥不出来，发挥出来也不如对方阴毒。

　　孟景舟肌肉隆起，青筋暴起，秦元浩眼中拳头从小到大，快到根本反应不过来。

　　怪异的事情再度发生，孟景舟这一拳势大力沉，筑基后期挨上一拳不死也残，秦元浩却一点都没受影响。

　　秦元浩怪笑起来，他说过，这些人对付不了他！

　　经过交手，陆阳终于发现秦元浩的功法真相，他一剑挥下，光芒跃动，剑气如长虹，无坚不摧。

　　这一剑斩的不是别的地方，正是秦元浩的影子！

　　“该死！”秦元浩吃痛，忍不住叫了起来。

　　“果然，就是你昨晚杀的盗贼团伙，你的弱点是影子！”

　　陆阳想到从青楼出来的秦元浩，接到舵主命令去行动，想必就是去杀盗贼团伙。

　　最大的依仗被看破，秦元浩不再恋战，身体消失，影子在地上飞速移动。

　　他就算打不过对方，也有十足的信心逃跑，你的剑再锋利，还能把影子砍死不成？

　　“你们三个小辈，我记住你们了，你们就等着接受我无尽的报复吧，哈哈哈哈……”秦元浩自觉占尽优势，大笑不止。

　　突然，一道白光照在影子上，顿时秦元浩发出撕心裂肺的叫声，这相当于从他身上硬生生撕下来一块肉。

　　聚光阵，一种吸收光源并放出的简易阵法，上手简单，一学会就，但也是一种十分鸡肋的阵法，不过用在这里，效果奇佳。

　　不得已，秦元浩身体从影子里钻出，挡住白光，影子的缺口也消失不见。

　　伤势恢复。

　　“看来是有备而来，那又如何，难道你们天真的以为用区区聚光阵就能伤到我？”

　　秦元浩嘲笑道：“你们不知道光越强，影子越强的道理吗？”

　　陆阳不慌不忙，抛出更多的聚光阵，同样嘲笑道：“那你有没有听说过无影灯？”

　　秦元浩迟疑了一下，他并不知道何为无影灯，但他听到陆阳这样说，心底生出不妙的预感。

　　陆阳没闲心思在战斗过程中和对手解释原理，十几道白光打在秦元浩身上，影子滋滋作响，无论秦元浩是显露出身体挡住光线，还是身体缩进影子，都无法阻止这一过程。

　　影子变淡，直至最后，淡到用肉眼无法分辨出影子的地步。

　　无影灯的原理并非是让影子消失，而是让影子变淡到接近没有。

　　秦元浩咆哮一声，从近乎看不见的影子中钻出，他的本体已经无法再藏到影子里。

　　剑光从天而降，如天外飞虹，突如其来，令人防不胜防，洞穿了秦元浩的身体。

　　陆阳等的就是这一刻。

　　“好险，差点就让他跑了。”孟景舟见秦元浩已死，松了口气，这要是让他跑了，这些天的准备就都白费了。

　　孟景舟以为他们准备的够充分了，秦元浩插翅难逃，谁承想对方的功法和影子有关，极难困住。

　　孟景舟笑嘻嘻的推了一下陆阳的肩膀：“幸亏出发之前你说要制作聚光阵。”

　　“都是运气，我只是怀疑他的功法和影子相关，并无实质证据。”

　　“不过先不要高兴的太早，毁尸灭迹完了再庆祝也来得及。”

　　在陆阳的倡议下，三人把秦元浩烧成分辨不出模样的干尸，扔到虎妖的洞穴里，再把洞穴入口炸塌。

　　这样一来，除非刻意搜山，不然谁也找不到这里。