第六十三章 小心，对方很诡异

“卫捕头，这么早就来了，来的这么早可没烤串吃。”陆阳在门口笑着调侃道。

　　还是上午，卫捕头便带着两名捕快和一面锦旗来到烧烤店。

　　“这不，昨天说好的锦旗，给你送过来了。”

　　卫捕头在大街上把锦旗一抖，有意把锦旗展示出来，锦旗上面写着“见义勇为，弘扬正气”。

　　此举果然引来不少围观群众。

　　两名捕快举着锦旗挂在大堂正对门的墙壁上，十分显眼。

　　原本大堂有两只伥鬼在穿串，陆阳提前让他们去后院穿串，不要露面。

　　陆阳端过来三杯茶，随口问道：“昨天那几个蠢贼有没有问出来什么，这是从哪来的外地人，还敢挑衅大名鼎鼎的铁面捕头？”

　　“嗨，别提了，什么都没问出来。”卫捕头端起开水茶叶，一口闷了。

　　筑基期的嗓子眼不怕开水烫。

　　“这是为何？”

　　“那帮蠢贼意志力不坚定，吓唬吓唬就说了，正要说为什么一群修士来延江郡的时候，他们便被不知道从哪来的刺客给杀了，九根牛毛毒针扎在脖颈处，瞬息死亡，房间是封闭的，也不知道刺客是从哪进来的。”

　　“当时我下意识的去外面找刺客，什么也没找到，后来我想明白了，刺客应该是掌握某种和影子有关的法术，他提前藏在阴影处，我们一问话，他就杀人，趁着我跑出去的功夫，顺着影子离开了。”

　　“如果当时我堵住房门，就不会让刺客逃跑，只恨我那时候太愤怒，没有想到这一点！”卫捕头说罢，愤愤的把给另外两个捕快的茶水喝个一干二净。

　　两个捕快一脸懵逼的看着卫捕头，他们还没喝呢。

　　陆阳笑眯眯的送走了愤怒的卫捕头和连口水都没喝上的两个倒霉捕快。

　　孟景舟传音道：“按照昨天的计划，杀了秦元浩？”

　　昨晚回去后，陆阳说了看到的事情，既然知道了延江舵的位置，秦元浩也就没有活着的必要了。

　　三人连夜制定了埋伏秦元浩的计划。

　　具体来说，是陆阳和孟景舟商量，蛮骨旁听。

　　“不着急，我有点新想法，再准备准备。”

　　……

　　黑袍人轻扣秦元浩的宅门，过了好久也无人开门。

　　黑袍人就这么等着。

　　终于，大门打开，但门口空无一人，似是大门自动打开的。

　　大门敞开，像是妖魔的巨口，吞噬无知众人。

　　黑袍人不慌不忙的走进大宅，他刚进入大宅，大门便砰的一声关上，插上门插，将黑袍人锁到宅子里。

　　黑袍人拿出骨牌，朗声道：“秦元浩前辈在吗，我奉我家主人之托，特来拜访。”

　　“我道是谁，原来是虎哥手下的伥鬼。”

　　声音从伥鬼身后传来，秦元浩突然出现，伥鬼都没有注意到秦元浩是从哪个方向过来的，就好像凭空出现一般。

　　“找我何事？”

　　“我家主人说它想了一段日子，觉得您说的有理，背靠大树好乘凉，想加入延江舵，但它又有所担心，想请您去松山一叙。”

　　秦元浩玩味的看着伥鬼：“哦，虎兄迟迟不回信，我还以为它没有加入延江舵的念头。”

　　伥鬼陪笑道：“主人思考的时间比较长。”

　　秦元浩脸色一变，掐住伥鬼的脖颈：“敢在我面前耍花招，说，是谁派你来的，以虎兄的性格，怎么可能主动加入延江舵！”

　　伥鬼大惊失色，连连说没有人派他来。

　　秦元浩手部力量再加一份，掐的伥鬼魂淡了，伥鬼才说实话。

　　“前几日有几个不长眼的修士进入松山，误打误撞的发现了主人的踪迹，主人杀了他们，在收拾衣物的时候，发现他们师门不凡，长辈中有金丹期大能。”

　　“主人担心有金丹期修士找上门来，有些害怕，它又想起来秦前辈的邀请，说服女主人后，决定加入延江舵，便派小的来请您过去，一同商议具体事项。”

　　秦元浩得到想要的答案，随手把伥鬼扔到一边：“这还差不多。”

　　秦元浩不再怀疑伥鬼，跟着他来到松山。

　　“秦前辈，主人就在前面不远处等着您。”伥鬼恭敬的说道，“主人不喜有人旁听，您请。”

　　秦元浩没有搭理伥鬼，独自走过去。

　　树林茂密而幽静，似是许久未曾有过人迹，远处的鸟鸣声更为这片密林填上一丝静谧的感觉。

　　一头四米长的虎妖在前方盘坐，石桌上还放着两杯茶，一副招待客人的样子。

　　秦元浩不自觉的放松警惕，步伐也快了一些。

　　忽然他功法自动运转，在体表形成一层薄薄的膜，挡住了不知从何而来的攻击，只在脖子上留下一道浅浅的血线。

　　“有埋伏！”

　　秦元浩经验何其老道，猛地向后一撤，看到在脖子高度处，一道近乎于无的细线横在空中。

　　“这挂面还真有用啊，差点就割下他的脑袋了。”

　　一道幸灾乐祸的声音从秦元浩右侧树上响起，正是孟景舟。

　　秦元浩看到的并非是细线，而是陆阳从食堂购买的龙须挂面。

　　按照买面条的师兄介绍，这种挂面杀人于无形，最适合埋伏。

　　若非秦元浩功法特殊，有自动防御的功效，他现在脑袋已经被割下来了。

　　“你敢暗算我！”秦元浩恶狠狠的盯着虎妖，这并非是叫他过来商议加入延江舵的事情，从头到尾都是陷阱！

　　谁料虎妖早就消失不见，秦元浩脚下土地松软，青锋剑对着秦元浩裆部就是一下。

　　好在秦元浩反应迅速，右膝盖和青锋剑碰撞，撞歪了青锋剑，包住了自己的命根子。

　　他见势不妙，转身就跑。

　　他毫无准备，对方准备充分，这还怎么打？

　　“一定是魔道同行！”秦元浩笃定，刚才那一剑太缺德了，谁家正道这么打？

　　蛮骨在他后面等候多时，抡着一棵树就砸了过去，秦元浩被打飞出去老远。

　　“嗯，怎么没手感？”蛮骨疑惑，他明明打中了对方，但感觉跟打到一张纸上一样。

　　秦元浩飞出去很远，但气势如虹，并未受伤。

　　“注意对方功法，很诡异！”蛮骨大声提醒。

　　“几个小辈还想对付老子，还早了一百年！”秦元浩大笑，只要发现不了自己功法的真正作用，便无人可以抓到自己。

　　陆阳不慌不忙的跃到空中，用身份玉佩对着秦元浩来了一句：“收！”

　　秦元浩愣了一下，还没明白发生了什么，这玉佩看着像是另类储物戒，可储物戒又收不了自己。

　　秦元浩注意到陆阳三人看自己眼神怪怪的。

　　他缓缓低头，发现自己光着身子，衣服不知何时不见了。

　　秦元浩衣服被收进玉佩，穿着一条内裤在空中瑟瑟发抖。

　　“艹，诡异的是你们吧！”