第六章 戴师兄你要冷静啊

陆阳和孟景舟蹲在地上，用匕首挖坑，把梯子下面埋进坑里，跺了跺地，夯实土地。

　　陆阳踹了一脚梯子，梯子纹丝未动，反而震得他右脚发麻。

　　“不错，很牢固，我先试试，成功了你再上。”

　　“没问题。”孟景舟点头。

　　陆阳搓了搓手，三步并做两步，利落的爬上梯子，等爬到梯子拐角处，也就是和五十阶平行的高度，暗道一声糟糕。

　　陆阳强迫自己目视前方，不看下面，像一只毛毛虫往前拱。

　　台阶上的众人抬头看着陆阳一步步靠近第五十阶，目瞪口呆。

　　他们看到了什么，一架巨大的梯子杵在地上，梯子有九十度弯曲，尽头就是终点——第五十阶。

　　众人不是没看到陆阳和孟景舟在下面做梯子，但没有多想。

　　他们好不容易来到四十阶，下去关心两人想干什么，若结果发现他们是在发神经，他们可没有力气再回到四十阶，这关就真的彻底失败了。

　　蛮骨是众人中进展最快的，已经来到第四十九阶位置，可这第五十阶犹如天堑，难以逾越，他感觉自己背负一座山岳，要把自己压垮。

　　然后他眼睁睁看到陆阳从身边爬过去，抵达第五十阶。

　　陆阳有惊无险，成功通关。

　　孟景舟紧跟其后，也成功通关。

　　第一名和第二名诞生了。

　　……

　　与此同时，问心山外，问道宗弟子乱作一团。

　　“你们别拦着我，我今天一定要给这两个家伙一点教训，我保证不打死他们！”戴不凡气的肌肉隆起，像是一头被抢了蜂蜜的狗熊。

　　师弟师妹们赶紧上前劝阻：

　　“戴师兄打不得啊！”

　　“戴师兄你要冷静啊。”

　　“参加考验的人出事，这要传出去了咱们问道宗名声扫地啊！”

　　“以大欺小，传出去名声不好啊戴师兄！”

　　“戴师兄你别忘了，第三关是求道之心考验，万不能动怒！”

　　戴不凡听到最后一句话，冷静下来。

　　是了，第三关是求道之心考验，如此易怒，不利于日后修行。

　　“……不对，第三关是考验他们的，又不是考验的我！”

　　问道宗弟子再度乱作一团。

　　河灵见状，心里平衡了许多，退回河中，不再找两人的麻烦。

　　……

　　许是陆阳和孟景舟两人精诚合作并成功的例子鼓舞了人心，参加考验的弟子一个个嗷嗷叫唤，终于冲上了第五十阶。

　　蛮骨是第一个，接着便是陆阳不认识的人，他们都是排在陆阳后面的人，陆阳也不知道他们根骨有何特殊之处，最后是几个双灵根，陆阳都见过。

　　剩下的人不断尝试，却始终无法迈出一步。他们还想下山，利用陆阳二人作的梯子爬到第五十阶，只可惜下山也要承受莫大的压力，他们的身体已经无法再向上或向下一阶。

　　“第三关结束，留在山上的人，失去资格。”云芝冷漠宣布，让戴不凡把人带下来。

　　问心山强制把人拉到普通人的能力无法移除，即便是戴不凡也不行，想要去山上捞人，只能是顶着问心山压力，一步步爬山。

　　戴不凡恶狠狠的瞪了陆阳一眼，才攀登问心山。

　　他神情自若，一连爬到五十阶。

　　刚刚通过第三关的弟子看到戴不凡如此轻松的样子，又想到自己拼死拼活才登上五十阶，觉得落差感太大。

　　“没什么不好理解的，你们才十四五岁，即便有家族在背后做支撑，早早接触了修仙，也是水中月镜中花，没有实感，不能真正理解何为道、何为仙。”

　　“修仙也是修心，等到你们修行有成，登上问心山就不再是难事。”

　　解释到最后，云芝才像是想起什么一样，象征性的补充了一句：“恭喜你们成为问道宗弟子。”

　　云芝素手一挥，手腕上的铃铛叮咚作响，便有水雾升腾，形成云朵，托起众人。

　　陆阳踩在云端，看距离地面越来越高，努力咽了一口唾沫，心都提到嗓子眼了。

　　妈诶，修仙真刺激。

　　云芝站在云端，对下面作收尾工作的师弟师妹们说道：“今日辛苦了，收拾完后，你们可继续忙各自的事情。”

　　师弟师妹们齐声说了一句“是”，然后就一二三一二三的喊着，拆解搬运陆阳二人制造的梯子。

　　问心山上摆着一个梯子算怎么回事。

　　云朵上陆阳根本不敢睁眼，可他听其他人都兴奋的说着什么，赞叹美景，他安奈不住好奇心，也睁开眼睛，随即被眼前的景象狠狠的惊住，愣愣的看着。

　　一座山岳坐落于群山中央，壁立千尺，直入云天，四面陡峭垂直，好似百炼仙剑仙剑，大气磅礴，八座散发着奇妙气息的山岳拱着中央山岳，最外围还有层峦叠嶂的山脉起伏，包围着这最核心的九座山岳。

　　群山层层叠叠，如同一朵盛开的莲花，令人心驰神往！

　　朦胧的雾气笼罩九座山岳，更添一份神秘。

　　云芝淡淡道：“问道宗核心有九座山峰。最中间的山峰是宗主所在之地，名叫天门峰，另外八座山峰在八位长老名下，八位长老各有所长，相应的，这八座山峰作用也有所不同。”

　　“除此以外的山峰，有的是宗门试炼之地，有的是长老山峰的外延，有的是问道宗弟子修行之地，还有一些凶地，修为不够便是身死道消……非三言两语能讲清楚，你们日后可逐渐探索。”

　　“修仙讲究一个缘字，你们在未来一个月内，可在问道宗内自由活动，逛山峰、去藏经阁、请教师兄长老皆可。”

　　“一个月后，你们要选择一位长老作为你们的师父，当然，前提是长老同意你作他的徒弟。”

　　蛮骨有什么就问什么：“只能选长老吗，选宗主行不行？”

　　“可以，不过宗主向来不喜教导弟子，你们成功的概率很小。”

　　云芝这般说，依旧有很多人想在宗主门下修行。

　　问道宗贵为中央大陆五大仙门之一，其宗主地位超然，实力更是毋庸置疑，在修仙界罕有对手，能拜在这等高人门下，明面与隐藏的好处数都数不过来！

　　“稍后会有人带你们前往你们各自的洞府。”

　　“陆阳、孟景舟，你们两人留下。”