第四十一章 出发

陆阳又来到卖烧饼的摊位。

　　卖烧饼的是一位师姐，发面，醒面，揉面，摔到成型，熟练的不知练了多久。

　　师姐将面团揪成一个又一个小团，手、腕、胳膊、躯干……全身用力，将面团揉成饼形。

　　动作暗合某种道理，这似乎并不只是简单的揉面，还是一种锻炼身体协调性的方式。

　　师姐将面饼坯子放置在锻造台上，论起大铁锤一顿猛打，发出哐哐哐的巨响，火星四溅，落在地面上烧出一个个小窟窿。

　　饼坯淬火，冷水瞬间烧开，咕嘟咕嘟冒泡，很快一个烧饼就做好了。

　　陆阳觉得大开眼界，百炼峰果真有想法，将美食和炼器结合的天衣无缝。

　　“来张烧饼。”

　　食堂的东西果真便宜，陆阳在这里见到许多眼前一亮的好东西，若非贡献点有限，真想全都买下来。

　　……

　　第二天清晨，陆阳按照约定，在问道宗山门处和两人汇合。

　　“就等你了。”孟景舟看到陆阳后挥手，他身后停着一辆马车，正是当初拉着他们去问道宗的那一辆，老马也还是那匹老马。

　　唯一不同的是第三人从大师姐云芝变成蛮骨。

　　蛮骨刻苦读书，在等人的功夫也在学习，宽大的儒袍笼住他的肌肉，看上去倒还真像是一位身材高大的儒生。

　　“不用乘坐飞舟？”陆阳都做好乘坐飞舟的准备了，他的缩地成寸虽然方便，但终究不如飞舟飞的快。

　　他暂时放弃学习缩地成寸，专攻缩地和成寸。

　　孟景舟拍了拍马车，得意道：“我这马车可是异宝，内含空间阵法，咱们坐在里面觉得马车走的慢，实际上在外人看来却是快如飞舟。”

　　想想也是，孟家远在帝城，孟景舟靠着一辆马车从孟家到问道宗，不可能是老马一步一步走过来的，那样走一年都走不到问道宗。

　　马车在前往问道宗的路上动用阵法，快到飞起，靠近问道宗才关闭阵法，放缓速度，以此表示对问道宗的敬意。

　　陆阳之前看到的正是已经减速的马车。

　　三人坐上马车，马车内部还是一如既往的大，时至今日，陆阳才明白这辆马车有何等价值。

　　“说起来，咱们要去哪？任务是什么？”

　　“咦，原来我没和你说过？咱们要去一个叫青槐郡的地方，具体还是让蛮骨兄与你说，毕竟是他找到的任务。”

　　蛮骨在书缝处放了一枚书签，合上书籍，慢条斯理的讲到。

　　“这件事是我外出做任务时，从飞舟的乘客那里听说的，他是一位行商首领，知道许多凡人所不知道的事情，他和我讲述了一个流传在他们行商间的故事，有一定可信度。”

　　“在青槐郡和延江郡中间，有一大片山岳，连绵起伏，行商若想穿越这片山岳，必须要有当地猎户的带领。”

　　“山林中出现了一位恐怖存在，迫使猎户们离开赖以生存的山林……”

　　……

　　夜幕降临，胡乱生长的树木枝丫挡住了月光，雷声震耳，大雨倾盆，冲刷的地面泥泞不堪，让人无处下脚。

　　七八个人腰间系着绳子，连在一起，防止有人打滑，从山上滑溜下去，不慎丢失。

　　周遭都是哗啦啦的大雨声，就算有人掉下去呼喊，怕是也难听见动静。

　　他们身披蓑衣，拄着登山杖，背着箩筐，每一步都迈的小心谨慎，生怕踩到深坑。

　　冰冷刺骨的雨滴令他们蓬头垢面，抬头望去，密集的雨幕挡住了视线，只能跟着最前面的老猎户走。

　　“小心脚下，雨天山路滑的很！”

　　“累了也不要停下，加把劲，快到了，现在停下，可就再难提起劲赶路了！”

　　“我、我真的不行……救我！我掉下去了！”

　　有人脚下一滑，身体无处借力，滑向山路边的峭壁。

　　行商们察觉到绳子末端传来的力量，意识到有人掉队，顿时停下脚步，手忙脚乱的拉人。

　　“阿跃，你拽紧绳子，咱们一起使劲！”

　　“我没劲了。”阿跃悬浮在峭壁处，腰间绑着粗麻绳让他不至于掉下去。

　　他现在又累又饿，使不上一点力，想顺着绳子爬上去也难。

　　老猎户经验丰富，一边沉着冷静的指挥着众人，一边亲自动手拉人。

　　“你们几个抱住大树，别让咱们七个也滑下去！”

　　“其余人把绳子缠到手腕上，我喊一二三，大家一起用力拽！”

　　“一二三，拉！”

　　“一二三，拉！”

　　费了九牛二虎之力，众人终于把阿跃拉了上来，本就疲惫的众人累的连站都站不稳。

　　老猎户没有松懈，紧张查看阿跃身体情况：“阿跃，你是怎么滑下去的，有没有感觉到有人推了你一下？”

　　阿跃茫然的摇头，不明白老猎户为什么这样问，他当然是自己滑下去的，难道还能有人害他不成？

　　“老孙，你这是什么意思？”齐武问道，他是行商的首领，从老猎户的问题中隐隐察觉到问题。

　　老猎户摇头，指着前方的破庙：“先赶路，等到了山神庙再说。”

　　大雨瓢泼，不是说事的环境，齐武点头，说了几句鼓励的话，让众人赶快到山神庙避雨。

　　众人到了山神庙，顾不得形象，脱掉蓑衣，一屁股坐在地上，大口喘气，然后赶紧检查背篓里的东西有没有被淋坏，若是淋坏，他们就白白跑一趟，血本无归。

　　“还好还好，幸好提前用防水布包好，还是齐大哥有先见之明。”

　　山神庙谈不上多好，胜在宽敞，三座陈旧布满灰尘的山神像坐落于中央，周围是泥土和粪便，写着山神名讳的牌位不知所踪，贡品不知多久以前就被野兽吃掉，两扇大门都不翼而飞，窗户破损，呼呼的进着冷冽冷风。

　　众人不是很在意，对他们来说，能避雨的都是好地方。

　　齐武从背篓里拿出一些商品作为贡品，给三位山神上贡，感谢将山神庙借给他们避雨。

　　三位山神是泥塑雕刻，技艺并不精湛，但也能看出差别，中间的山神，手持君子剑，一脸正气，两侧山神一文一武，一位身穿儒袍持书，在文位，一位身具纯阳正气，在武位，等级分明，井然有序。

　　“山神保佑我们此次旅途平安。”

　　齐武总觉得三位山神很有灵性，像是活的一般。