第十五章 任务大殿

自那以后，陆阳的生活相当充实，清晨坐在山巅，五心朝天，沐浴晨光，上午磨练剑法，以心养剑，中午躺在树上，眯上一时半刻，下午便神采奕奕，和傀儡对战，被傀儡揍，吃过晚饭，秉烛夜读，完成大师姐给自己布置的功课。

　　如此一年过去，陆阳的修为稳步上升。

　　……

　　“快看，那人是不是就是宗主的第四位弟子，剑灵根的陆阳？”

　　任务大殿内，陆阳一身白袍，双眼炯炯有神，腰间宝剑剑首系着红色流苏，分外惹眼。

　　任谁看上都要称赞一声好一个英年才俊。

　　问道宗弟子大多都相识，尤其是在任务大殿这种地方，遇见什么不常见的人，总会多说两句，图个稀奇。

　　陆阳身为入门试炼第一名，身具剑灵根，招惹了好脾气的河灵与戴不凡，拜在宗主门下，又得大师姐亲自调教，种种缘由加起来，使得他在新一届弟子中大放光彩，名气极大。

　　就连有天仙容貌的桃夭叶也不及陆阳。

　　“那个由大师姐亲自培养的陆阳？诶，还真是。”

　　“听说他入宗一年，前几日刚刚成为筑基期修士。”

　　“筑基期了啊，难怪会来任务大殿，看来是要接下任务历练自己。”

　　对于周围跟看珍惜动物一样的目光，陆阳已经见怪不怪。

　　师兄们议论的没错，七天前他成功筑基，又用了七天时间巩固，这才正式出关，按照大师姐的吩咐，多出来转转。

　　在任务大殿，陆阳见识到形形色色的任务，叹为观止，上至斩杀尸山血海的合体期老魔头，下至帮忙寻找猫猫狗狗，无所不有。

　　比如陆阳正在看的任务，任务要求是求一门双修功法，正经的。

　　双修功法分为两种，正经的和不正经的。正经的双修功法不必多说，无非是男女互助，阴阳调和之类的事情。

　　不正经的双修功法更不必多说。

　　发布任务的是一名在问道宗进行登记的狐妖。

　　虽说问道宗的职责包括降妖除魔，但也不是不分青红皂白，见妖就杀，对于身份清白，没有害人之心的妖怪，问道宗并不会降服，恰恰相反，还会给这类妖怪进行登记，授予其合法身份。

　　这只狐妖便是如此。

　　狐妖名叫苏烟，是一只生活在深山老林的普通小狐狸，玩耍时被山中猎户的捕兽夹夹住，幸得世家弟子在山上玩耍，才救下苏烟，成功让猎户白忙活了一天。

　　后苏烟在某处隐秘的山洞中吃下一枚化形果，激活隐藏在体内的血脉，成为一名狐妖。

　　苏烟知恩图报，化成人形，去报答那名世家弟子。

　　此时的世家弟子已经是当代家主，见过的女人何其多，但没有一位的貌美能比得上苏烟。

　　两人顺理成章的结婚。

　　然后问题就来了。

　　狐妖天生魅惑之体，不受控制的吸收阳气，夫妻二人行房事时，丈夫都是被吸阳气的那一方。

　　好在阳气是可以恢复的，到也不致命，降低房事频率就行。

　　两人新婚，又限制房事，换了谁都不愿意。

　　频率高了，丈夫又日渐憔悴，容易传出闲话。

　　为此苏烟希望修炼一门正统的双修之术，控制她的狐媚之体。

　　这个任务挂了很长一段时间，谁都没接。

　　倒不是双修之术那般稀少，只是谁去完成任务，意味着持有正经的双修之术，有了正经的，人们便会不由自主的想对方有没有不正经的双修之术。

　　师兄弟找你要不正经的双修之术，你说有还是没有，给还是不给？

　　师姐师妹会怎么看你？

　　“这任务不错，我接下了。”

　　陆阳身后有人说道，听声音就知道是孟景舟。

　　孟景舟是最适合接这个任务的，以孟家身份，定然不缺双修之术，而身怀纯阳灵根，也肯定不会有不正经的双修之术。

　　孟景舟有了不正经的双修之术也是干瞪眼。

　　孟景舟比陆阳早筑基，这是他接的第三个任务。

　　“你也筑基了？”孟景舟笑道，他们二人皆是变异单灵根，修炼天赋相差不大，陆阳筑基比他晚些时日，有些出人意料。

　　想到自己这一年被师姐折磨的经历，陆阳叹了口气：“终于筑基了。”

　　“等完成了任务，咱俩好好吃一顿，我请客。”孟景舟大包大揽，他有的是灵石。

　　孟景舟走后，陆阳继续浏览贴在墙上的任务。

　　“北方疑似出现魔道祭祀踪迹，建议金丹期及以上修士前往调查，任务奖励为四百贡献点，若调查到额外信息，则追加奖励。”

　　“山海关李虹道长丢失宠物一只，需派人寻找。”

　　陆阳顿了顿，觉得这个任务不错，寻找小猫小狗什么的也没有危险，然后他往后看去。

　　“丢失宠物一头双翅猛虎，元婴中期修为，找到可得任务奖励五千贡献点。”

　　陆阳缩了缩脖子，元婴期妖兽，还是有上古血脉的双翅猛虎，如虎添翼一词的来源，他给人家当牙签的资格都没有，下一个下一个。

　　“锟铻山在昼夜交替之时有异样灵气波动，疑似尚未发现的洞天，需前往调查，建议元婴后期及以上修士前往，任务奖励八千贡献点，若洞天珍贵，则追加奖励。”

　　又是一个和陆阳无关的任务。

　　若是在外界，练气期能游历江湖，称得一句高手，筑基期在小地方能称雄作祖，福绵百年，金丹期就敢自称真人，开宗立派。

　　但在问道宗，随便一个路人甲都是金丹期，扔块砖头都能砸到一大片……以普通弟子的修为，会把砖头扔回去。

　　问道宗弟子皆是千里挑一的精英，在陆阳这一届新招募弟子出现前，问道宗甚至没有练气期和筑基期，弟子最低修为就是金丹期。

　　任你在外界混的多么风生水起，回到问道宗都要乖乖做人。

　　是故发布给适合筑基期做的任务不是很多，陆阳一连看了几个，不是要求金丹期修为就是要求元婴期修为。

　　他还注意到一项特别任务。

　　“长期任务：收集问道宗尚未收录的功法，奖励视功法内容而定。”

　　“另：请云芝师姐勿要接受此任务，藏经阁已开辟云芝区，云芝师姐可将写好的功法直接放置此区域。”