第六十二章 据点的位置

十分钟后，秦元浩和瘦高男子面无表情的离开的青楼，全然没有进青楼之前的兴奋感。

　　陆阳挠了挠鬓角，这么快就出来了？

　　在门口，老鸨递给秦元浩和瘦高男子各一张纸条，两人打开一看，随即销毁。

　　“秦兄，舵主找我有事，让我去一趟分舵，我先走一步了。”

　　“嗯，舵主也让我办点事情，就在此别过吧，莫要忘记帮我宣传我去青楼之事。”

　　“没问题。”

　　两人在青楼前分开，陆阳心一动，选择跟上瘦高男子。

　　瘦高男子和秦元浩修为相当，并未发现地下的陆阳。

　　周围的行人和房屋逐渐稀少，走到后面，已经是荒山野岭，空无一人。

　　瘦高男子似是很熟悉这里，走起山路闲庭信步，山路曲曲折折，瘦高男子走了约莫一刻半钟，在一面石壁前停下。

　　这里位于延江郡和另一处郡的交界处，理论上来说属于延江郡的地方，但从历史因素看，双方都有管辖的理由。

　　正因都有理由，双方便都不管。

　　毕竟这里没有值钱的东西，没有争夺理论的必要。

　　他对着一面墙壁敲了敲，三长一短，口中念念有词，墙壁就变得像是水一样。

　　瘦高男子一步迈入墙壁，没了踪影。

　　陆阳听到他念得是“不朽仙人，死而复生，拨云见日，长存于世”。

　　“这是某处洞天？”陆阳双眼一凝，露出惊异神情。

　　洞天是精通空间法术的修仙大能开辟出的一处空间，修为越高，开辟的空间越完整。

　　一般而言，化神期修士就可以开辟属于自己的空间。

　　有些修士喜欢把洞天作为居住的地方，过独居生活，有些修士喜欢把洞天作为墓地，也过独居生活。

　　古往今来的化神期修士何其多，更不要说上面还有炼虚、合体、渡劫三个大境界。

　　修士去世，但洞天会留下来，这就造成了中央大陆有许许多多的遗迹洞天，且大多数修士去世前并没有告知洞天的位置和开启方法，人们只能靠运气寻找前人留下的洞天。

　　谁也不知道如今还有多少洞天没有开启。

　　大师姐说大世到来，越来越多的洞天被发现，有大把的人获得机缘一飞冲天。

　　眼前这个洞天应当就属于前人遗留下的洞天，被魔教发现，收为己用。

　　陆阳没有贸然跟随，他选择静静待在土里，等待瘦高男子出来。

　　陆阳总觉得这样不安全，毕竟这可是延江舵，魔教的据点，里面不知有多少高手，只是待在土里隐藏性不够高。

　　念及至此，陆阳躲到刚好能看到据点入口的远处，用成寸缩小身体，用蛮骨提供的蛮族隐匿术藏匿起来。

　　过了大概一个时辰，一个戴面具的男子从石壁里走出来，瘦高男子跟在后面。

　　看样子，面具男子的地位比瘦高男子要高。

　　“嗯？”面具男子察觉到不对，放开神识扫描周围，连地下也没有放过。

　　“出来吧，我发现你了，别以为你的藏得很好，现在出来，还能饶你不死！”面具男子淡淡的说道。

　　“还不出来？别以为本舵主是个心慈手软之辈，我数三声，你若是再不出来，就别怪本舵主不给你机会了！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“去死！”

　　舵主掌心凝出一股力量，打向一个方向，发出轰隆隆的声响。

　　“舵主，怎么了？”瘦高男子恭敬的问道。

　　舵主摇了摇头：“总觉得有人在看我，诈了一下也没有反应，或许是错觉。”

　　陆阳额头冒出冷汗，他刚才萌生出跳出土壤和舵主交手的念头，如此才能博得一线生机。

　　幸好他意志力强大，硬生生压制住这股冲动，他相信蛮族藏匿术不会暴露自己。

　　陆阳感觉到舵主的神识扫描到了自己，但他觉得舵主只当他是一块石头，没有在意。

　　如果舵主真的发现了他，岂会倒计时，直接出手才是正理。

　　“幸好蛮族藏匿术高明，只要不动地方，就不会被发现。”陆阳暗道，“这个舵主应该有金丹期修为。”

　　“十天之后的选拔准备的怎么样了？”

　　“一切准备就绪，就等着十日后同道来这里，通过选拔，加入我们。”

　　“如此甚好，希望这次能多招几个魔道天才，这样一来，总部就会重视延江舵了。”

　　两人边说边走，很快就消失在陆阳的视野界限，陆阳一动不动，生怕暴露了自己。

　　“金丹期果然不简单。”

　　陆阳又等了半个时辰，他担心舵主疑心太重，突然折返回来。

　　半个时辰后，舵主并未出现。

　　“走了。”

　　陆阳遁地离开。

　　这回算是收获颇丰，不仅知晓了延江舵的位置，还确定了选拔地点就在这里。

　　……

　　“说说吧鬼见愁，你这头发是怎么回事？听说你杀一个人拔掉一根头发？”卫捕头翘着二郎腿问道，盗贼们排成一拍，在对面战战兢兢的坐着。

　　“没、没有的事，我这是老大不好当，团队不好带，手下四处惹事，压力太大掉的头发。”

　　“拼命二郎你呢，听说你和筑基后期修士互殴，你打瞎他两只眼睛，他打瞎你一只眼睛？”

　　“我、我的眼睛没事，戴眼罩比较有气势，出来混江湖，总要有说得出口的事情。”

　　“还有你，草上飞，听说你去皇宫盗窃，你这保守估计都要关一辈子，严重的凌迟处死。”

　　盗贼三哥喊冤：“误会啊大人，我这是欠钱不还，被债主打断了一条腿才免去了债务。”

　　卫捕头打了个哈欠，还以为个个身上背着大案，没想到就这？

　　“捕头大哥，我交代，我都交代，我偷过十六家……”

　　卫捕头摆手：“这个先不急，先说说，你们这帮人是为了什么，一股脑的来到延江郡？”

　　“这……”盗贼老大有些犹豫，衡量着说与不说的利弊。

　　卫捕头指了指后面的刑具室：“看见后面的刑具了没，你们要是不说，那就用这些东西帮你们说。”

　　刑具上残留着黑血，看起来格外渗人，盗贼们咽了口唾沫，争先恐后的交代事情。

　　“我说……”

　　盗贼们刚说了两个字，便戛然而止。

　　若有人来到他们后面，会发现他们脖颈处扎着牛毛细针，细针上淬着剧毒！

　　“有刺客！”

　　卫捕头不愧是经验最丰富的捕快，立即反应过来，冲出室外，寻找刺客身影。

　　可外面哪有人影？

　　刑讯室内，阴影像是有生命般流动，似乎低笑了几声，消失不见。