第十四章 大师姐说的对

修仙界九成九的修士是练气期，因此修士习惯是把练气期划分的很细致，分为一到九层，往后的境界才是前中后三个小等级。

　　问道宗则不同，练气期对于问道宗弟子不过是入门的门槛，何必要给门槛划分等级？

　　问道宗只有练气期，并无小等级之分。

　　“其他人也是这般引气入体吗？”

　　陆阳好奇，若大家都是这般修炼，自己的进度怎么最慢？

　　云芝摇头：“你这是上古先民最初的修炼方式，上古先民感应自然，天人合一，将灵气引入自身，一跃成为修行者。”

　　最初的修炼自然不用前辈指导，也没有功法秘籍一说，有的只是不断感悟和用身体试错。

　　“至于经脉，在浸泡药浴的时候，你的经脉已经被完全打开，灵气畅通无阻。在你天人合一的状态下，灵气随着你的感觉在体内运行，这时的运行路线是最适合你的，胜过任何等级的功法。”

　　修仙界喜欢把功法分为黄、玄、地、天、仙五个等级，不过在云芝这里只有两种功法——适合自己的和不适合自己的。

　　“任何功法在创造之初都不是特意设计出来给你修炼的，适合剑灵根的功法有很多，我手头上就有一箱子，但都不适合你。”

　　“从今天起，交给你一项长期任务，自行创造功法。”

　　云芝说的自行创造功法自然不是让陆阳一个人摸索，她也会在一旁指导，但即便如此，其中的难度之大也可想而知。

　　创造功法，那是修仙界宿老们才能做到的事情。

　　陆阳嘴角抽搐：“创造功法的前辈们，站位何其高，他们对各个境界高屋建瓴，了然于胸，这才有创造功法的资格，我这刚刚引气入体的小辈就创造功法，未免也太……”

　　云芝打断陆阳的抱怨：“创造功法没有你想象的那么难。”

　　“你可知问道宗有规定，筑基期后，每位弟子都需要完成任务大殿发布的任务，以此履行正道职责？”

　　陆阳点头，他有所耳闻。

　　其他宗门也有类似机制，需要门下弟子完成任务，毕竟宗门不养闲人，给宗门做贡献才能体现你的价值。

　　但五大仙门不同，他们要求弟子发布任务，不是给宗门做贡献，而是给正道做贡献。

　　五大仙门引领正道，不是一句空话。

　　“一般的任务需要下山，斩妖除魔，驱鬼超度等等，我不喜红尘之气，便选择了另外一种完成任务的方式。”

　　“是什么？”

　　“任务大殿有一项固定任务，备份一份问道宗不曾记录在案的功法，也算完成任务。”

　　“那大师姐你……”陆阳有一个大胆到觉得荒谬的想法。

　　“所以我为了应付……完成任务，自己创造了许多功法，然后骗他们说是我在遗迹洞天里找到的。”

　　“可惜后来被识破了。”

　　“怎么识破的？”陆阳追问。

　　“因为按照我汇报的任务，遗迹洞天被我走了个遍，我不知道下一次该编哪一个遗迹洞天了。”

　　“所以你看，创造功法并不难。”

　　云芝现身说法，有理有据，让人信服。

　　陆阳张了张嘴，想说“大师姐我以为你是个老实人没想到你也会说谎”“大师姐你天资聪慧非我等凡夫俗子可以比拟”“放在你那儿叫创造功法放在我这儿叫胡编功法”。

　　陆阳迎上云芝冷漠的眼神，千言万语化作一句话。

　　“大师姐说的对。”

　　“你虽成为修士，但距离合格的剑修还差很远，这本书给你。”

　　大师姐递过来一本古书，以不知何种妖兽的兽皮为材料制成的，又大、又厚、又重。

　　“《妖域见闻》？”陆阳翻开古书，煞气扑面而来，各种妖兽形象跃然纸上，隐隐约约还能听到妖兽在耳边咆哮。

　　这本古书绝对价值连城！

　　陆阳若有所思，剑修需要剑意，他刚刚练气，如何修炼剑意？

　　他听说上古剑修是在和妖兽搏命厮杀中，在生死存亡间，在直面妖兽凶意间，领悟出第一道剑意。

　　那么答案就很明显了，自己需要观想妖兽形象，领悟妖兽凶意，取其精华去其糟粕，万种妖兽凝于一点，悟出属于自己的剑意。

　　这种方法虽然困难，正适合自己这位剑灵根使用。

　　也能看出大师姐对自己的殷殷期盼。

　　“我都明白了。”陆阳点头，明白大师姐的意思。

　　云芝看了陆阳一眼，不知道他明白了什么，云芝招了招手，傀儡又拉来一车豆腐。

　　“你能明白就好。”

　　“成为剑修，需要一个‘准’字，这柄青锋剑你拿好，你下一步要做的，就是用剑尖把豆腐雕刻成妖兽模样，妖兽的样子都在书里。”

　　云芝从储物空间取出一柄散发寒光的利剑，剑柄上镌刻着“青锋”二字。

　　陆阳：“……”

　　又是豆腐？

　　莫非那晚做的不是噩梦，而是预知梦，暗示自己未来道号豆腐天尊？

　　妈的，不能有这种想法。

　　陆阳赶紧把这种可怕的想法赶出大脑。

　　他接过青锋剑，第一感觉就是好轻盈的剑。

　　其实并非是青锋剑太轻，事实上恰恰相反，青锋剑根本不适合让练气前三层的修士使用，利剑太重，修士们根本拎不动。

　　陆阳不同，他经过拎缸训练，力气大到连他自己都没有概念，毫不客气的说，如今的他不需要任何技巧，普普通通打出一拳，就能把练气前三层的修士打个透心凉。

　　……

　　许是步入练气期，剑道天赋逐渐显现，外加练成举轻若重的控制力，陆阳用起青锋剑来得心应手。

　　不过是十多日，陆阳便做到用豆腐雕刻出妖兽造型，以及雕刻出他和大师姐的造型，就连问道宗莲花状的九座山峰也能雕刻出来。

　　继民间耍杂艺人以后，陆阳学到了新技艺，在后厨也能大展拳脚，有所作为。

　　不加速不行，他真的吃不下豆腐了。

　　陆阳完成这个阶段后，大师姐现身，鼓励一番后，拿出一粒白芝麻。

　　“剑修还需要锻炼眼力，现在我将这粒芝麻扔到豆腐渣里，你要在最短的时间内找到这粒芝麻。”

　　陆阳扑通一声跪在地上：“大师姐，换种方式吧！”

　　大师姐静静的看着求饶的陆阳，一双眸子波澜不惊。

　　“哦。”