第四章 拿来吧你

“我的斧头！”孟景舟在幻境中大喊大叫，想要下去捞斧头。

　　河灵托起三把斧头，出现在河面上。

　　“年轻的孩子，你……”

　　扑通——

　　河灵还没说完，就见孟景舟扎了个猛子，扑通一声跳进河里，咕嘟咕嘟吐的泡泡比他还大。

　　什么情况？

　　河灵蒙了，他还是头一次遇到这种情况。

　　咕嘟嘟的泡泡逐渐变少，直至消失，河面平静的可怕，只有河灵散发出的气息，震的脚下荡起一圈圈涟漪。

　　“怎么没动静，不会淹死了吧？”河灵嘟囔道，他倒是不太担心孟景舟真的被淹死，这里是幻境，淹不死人的。

　　还未等河灵想明白孟景舟到底想要干什么，异变再度发生！

　　河面荡起的涟漪越发频繁，河灵微微皱眉，他将力量控制的很好，不应该是自己散发的气息导致的。

　　他反应过来：“是刚才跳河那小子！”

　　只见溪流中夹杂着一丝一缕的金色气息，河面上的水汽散发出丝丝仙意，仿佛有什么大恐怖在河底孕育！

　　未知的大恐怖让人心悸！

　　河面上有三道喷泉喷涌，越喷越高，溅起淡金色水雾，弥漫整个河面，让河灵一时间看不清到底发生了什么。

　　不知从何处吹来的风，吹散了淡金色水雾。

　　三道人影出现，皆是孟景舟的模样，但气势和之前相比说是天翻地覆都不为过。

　　河灵颤抖，那是来源于灵魂深处的本能反应！

　　普通人孟景舟、修仙大能孟景舟、以及……仙人孟景舟！

　　这是幻境的本源规则：凡物掉落河中，就会出现凡、灵、仙三等变化。

　　“拿来吧你。”三个孟景舟异口同声，拿走属于自己的斧头。

　　有仙人孟景舟在，河灵毫无还手之力，任他拿捏。

　　仙人孟景舟拿到仙器开天斧，修仙大能孟景舟拿到灵器开山斧，凡人孟景舟狐假虎威，趁着河灵没反应过来，拿到破旧斧头。

　　三把斧头到手，幻境破灭，孟景舟通关。

　　通过第二关的，会暂时陷入昏迷，这是人体自我保护机制。

　　……

　　问道宗众人看着通过第二关的陆阳和孟景舟，久久不语。

　　说好的老实人呢？

　　云芝不语，她有一种预感，把这两个人招进问道宗，问道宗永无宁日。

　　希望预感是错的。

　　真正的河灵出现，手持金银两把斧头，气势汹汹的冲向陆阳和孟景舟。

　　他身为问道宗守护灵，从未受过如此奇耻大辱。

　　“都别拦着我，我今天一定要给这两个小兔崽子一个教训，断他们一双手脚，再接回去！”

　　问道宗弟子见状，赶紧把发怒的河灵拦下来。

　　“河灵前辈砍不得啊！”

　　“河灵前辈息怒。”

　　“参加考验的人出事，这要传出去了咱们问道宗名声扫地啊！”

　　最后还是戴不凡出面，拦住发飙的河灵。

　　“河灵前辈放心，第三道考验是我戴不凡亲手设计的，一定能给这两人一个教训。”

　　看戴不凡信誓旦旦的向自己保证，河灵这才善罢甘休。

　　第三道考验作为压轴大题，有两种方案，一种是云芝提出来的，较为温和，一种是戴不凡提出来的，有些残酷，都能考验道心，经过大家投票，一致决定选择云芝的方案。

　　云芝的方案太温和，即便不能通过也没有惩罚，要想平息河灵的怒火，只能选择戴不凡的方案。

　　云芝对此倒是也没什么意见。

　　让这两个小家伙吃吃苦头也挺好。

　　第二关筛掉一大批人，面对三把斧头的诱惑，许多人遵循内心的欲望，欺骗河灵自己掉落的是开天斧和开山斧。

　　被筛掉从幻境中离开，纷纷抱怨问道宗的第二关太难。

　　不过也不是所有人都抱怨第二关太难，比如通过第二关的人就不抱怨。

　　……

　　“第二关还挺简单的。”蛮骨说道，“说实话就行了。”

　　等待第三关的众人纷纷点头，都和蛮骨说的一样。

　　“什么？原来不是让我们跳进河里，把斧头从河灵手里抢过来？”孟景舟喊道，怎么别人和他的做法不一样？

　　陆阳白了一眼孟景舟，觉得他真是愚蠢：“若河灵不是幻觉，而是真实存在的，你岂不就是招惹了河灵？”

　　“你应该和我一样，把河灵的斧头要过来，都扔到河里，这样三把斧头就都算我们掉落的了。”

　　孟景舟恍然大悟：“还是你聪明。”

　　众人默默的看着总结经验的陆阳和孟景舟，开始怀疑是不是他们的通关方法错了？

　　蛮骨轻轻点头，他记得父亲说过，上古蛮族险些灭亡，正是因为他们骄傲自大，不学无术，作为后人，一定要克服这个缺点，虚心向他人学习。

　　蛮骨觉得自己找到了学习对象。

　　正当众人讨论正确的通关方式是什么的时候，云芝和戴不凡等问道宗弟子出现。

　　戴不凡嘴角挂着一丝笑意，他手掌一翻，巴掌大小的山岳出现，山岳迎风就长，不过几个呼吸间，就长到百丈高度。

　　众人低声惊叹，这一手在修仙者中都不多见。

　　山岳上树木茂密，郁郁葱葱，与真正的山岳无异，山岳一面还有长长的登山阶梯，直通山顶。

　　“此物名为问心山，乃是我拜托长老炼制的奇物，问心山上，仙凡平等，你们要做的，就是攀登问心山，爬的越高，就说明心志越坚定。”

　　“攀登到五十阶，便可以过关。”

　　有人提出疑问：“可这样一来，蛮骨不就占了优势？”

　　十五岁的蛮骨长着二十五六岁的体魄，比别人高出一脑袋，登山确实有优势，步子迈开，一步顶别人两步。

　　戴不凡笑道：“这个问题不用担心，问心山会把所有人的身体素质拉到一个水平，凡人也好，修仙者也罢，在我这座问心山里，都会成为凡人。”

　　“有时间限制吗？”还有人提出疑问。

　　“没有。”

　　众人一喜，没有时间限制，岂不是意味着可以一直尝试？何愁不能通过第三关？

　　难道说这第三关就是走个形式？

　　“可以用法宝吗？”他们有族内赐予的特制法宝，无需灵气催动就能使用，是一大利器。

　　戴不凡笑的有些幸灾乐祸：“可以。”

　　如果法宝还能用的话。