第六十六章 脑子不灵活的不建议进入魔教

考官有令，别管你是迟绪龙还是过江龙，都要乖乖的站好。

　　惹怒了考官，还想不想加入魔教了？

　　别看他们在外面混的风生水起的，你混的再好，能有魔教强？

　　魔教有修为高深莫测的教主，有强者如林的教众，他们呢，只有自己，修为最高的才筑基后期。

　　考官三人长相面生，在场之人谁都没见过他们，不过也好理解，魔教是比魔道散修更神秘的存在，从不轻易露面，没人见过也属正常。

　　虽然距离通知的时间提前了一个时辰，但谁也没有疑问。

　　这应该是魔教的考验之一，提前赶到的，说明对魔教上心，那些踩着点来的，不配加入魔教。

　　陆阳翘着二郎腿，拿出笔和纸，指着第一个人问道：“说说吧，为什么选择加入魔教，你加入魔教能给我们带来什么？你对自己有什么规划？对例钱有什么期望？”

　　“啊？”第一个人傻眼了，他上来就被一连串的问题问愣住了，这就是魔教入教考题？

　　不应该是询问修为和功法、干过什么坏事之类的问题吗？

　　见第一个人半天说不出来话，陆阳不耐烦的摆着手：“啊什么啊，面对我们的问题就支支吾吾的，以后你被官府抓了以后，还不是把魔教的底子都说出来了？”

　　“你被淘汰了，回去吧。”

　　第二个人是某个小型帮派的帮主，多次蹲过大牢，多次出狱后发现自己的帮派和妻子被小弟占据了，多次把帮派和妻子抢了回来，是一位阅历相当丰富的帮主。

　　“我叫牛莽，青龙帮帮主，我选择加入咱们魔教是想要一个比较好的发展前景，我对于魔道的理念和咱们魔教有很多相似之处，我相信加入魔教以后会相处的很融洽。加入魔教以后，我一定兢兢业业的干坏事，和魔教一起做大做强，再创辉煌！”

　　“我对自己的规划就是，魔教需要我做什么，我就做什么，绝无怨言，毕竟只有魔教强大了，我才能强大！”

　　“魔教给了我立足之地，我怎么还能再要求魔教给例钱，应该是我给魔教上贡才对！”

　　牛莽说到激动处，还挥舞着拳头，表示自己一定会战胜困难，迎接光明未来。

　　他说的很熟练，毕竟他就是这么教育青龙帮的。

　　“你被淘汰了，回去吧。”

　　“为什么？”牛莽很不服气，他认为自己回答的相当完美。

　　陆阳厉声呵斥，觉得牛莽枉为魔道中人：“什么是魔道，魔道是自私自利，你这种一心为魔教服务，不求回报的人怎么可能是魔道修士？身为魔教之人，一定要想着如何篡位造反，不内斗还叫什么魔教？”

　　“而且你不是说过吗，魔教需要你做什么，你就做什么，现在魔教需要淘汰你，滚吧！”

　　牛莽垂头丧气的离开了，后面的人听完，觉得大开眼界，原来这就是魔教的理论，真不愧是考官，对魔道的理解就是深刻。

　　“下一位。”孟景舟喊道。

　　“我叫迟绪龙，筑基期修为。”迟绪龙重点强调自己的修为，想让考官重视自己。

　　“说吧，都干过什么坏事？”

　　说起这个，迟绪龙就有的说了：“我从小被山上的狼叼走并养大，十岁那年我用骨刀杀死了叼走我的狼，下山生活，在大山里，我想要什么就直接抢，这个习惯到城市里也一样，缺什么就抢什么，然后就被捕快追我，然后我就一路抢，捕快一路就一路追，我的脚程很快，谁都追不上我，抢劫的时候还绑人做人质，也顺手杀了几个挡路的。”

　　迟绪龙说的洋洋得意，他这种坏事做尽的人，还没资格进入魔教？

　　孟景舟摇头：“如今正道势大，我们魔道要低调行事。你的做事风格太张扬，早晚会栽到这上面。你看看你，有多少人认识你，再看看我们三个，谁认识，这就是差距！”

　　“这不是藏头露尾，而是有预谋的潜伏，是大隐隐于市的智慧！”

　　蛮骨好奇的看着陆阳和孟景舟，怎么感觉陆兄和孟兄对魔道相当熟悉？

　　迟绪龙听后大受启发，认为自己把魔道想的简单了，主动离开。

　　“在下沈进义。”白面书生沈进义笑眯眯的自我介绍，经过前面几次问答，他觉得已经清楚了对方的路数。

　　蛮骨看对方书生打扮，和自己一样是儒修，很高兴的问了一个他始终想不明白，连四长老都答不上来的问题：“既然‘娘’跟‘妈’是一个意思，那我能不能喊‘姑娘’为‘姑妈’？”

　　沈进义愣了好半天，以他四十年生活阅历，硬是不知道该说什么。

　　他本以为左边这个看起来憨憨的考官平平无奇，一直也没有说话，想不到上来就给了他一计闷棍。

　　沈进义并未直接说不会，而是说道：“我是一名杀手，不是儒修。”

　　“杀手？研究过刑法吗？”陆阳饶有兴致的问道。

　　“略有研究。”沈进义谦虚的说道，实际上他对刑法很有研究，毕竟成为杀手要研究如何规避刑法。

　　“那我问你，刑法对故意杀人罪的定义是‘故意剥夺生命的，构成本罪’。”

　　“那自杀构成故意杀人罪吗？”

　　沈进义挨了第二计闷棍。

　　见沈进义答不上来，陆阳失望的摆手：“问你最擅长的领域都答不上来，回去吧。”

　　沈进义在短短五分钟内，受到了他人生中最大的挫折。

　　这是正常人能问出来的问题吗？

　　“莫非只有思维异于常人的人才能加入魔教？”

　　……

　　此次入教考验事关重大，舵主要亲自主持才放心。

　　舵主特地提前半个时辰赶到，早做准备。

　　在前往考点的路上，舵主见有不少凶神恶煞的人陆陆续续离开，嘴里还念叨着“面试真难”“魔教不好加入”“原来这就是魔道真谛”“三十年后再来”之类的话，像是经受了洗礼，大彻大悟。

　　舵主陷入沉思。

　　他还没到，是谁在主持考验？

　　然后他就看到了叱咤风云、指点江山的陆阳三人。