第四十二章 传说与事实往往有偏差

齐武给山神上完贡便赶忙和众人围在一起。

　　浑身都是水的众人被冷风一吹，打了个寒颤。

　　“这样下去会染病。”

　　老猎户走到角落，抱出一捧柴火，露着大板牙笑道：“我们猎户有时会在这里避雨，于是提前在这里留下了柴火，等待今日使用。”

　　齐武大喜：“如此便多谢了。”

　　老猎户并不在意：“没什么，在大山里生活就是你帮我我帮你，等明日雨停了，咱们再收集一些柴火放回去就行。”

　　众人手脚麻利的在地面烧火印记上堆上柴火，齐武拿出火符点燃一根木枝，将木枝伸进干柴，轻轻吹了吹扇了扇，干柴慢慢被点燃。

　　看着逐渐升起的火焰，感受到火焰的温暖，有人长吁一口气。

　　“终于活过来了。”

　　“齐大哥，你吃黄米饼还是白米饼？”

　　“一样来一个？”

　　其中一人分发干粮，众人拿到干粮后，将干粮放到火边烤。

　　烤出香味后，阿跃拿出一罐酱菜，让众人抹在饼子上，一口咬下去，满口咸香。

　　“阿跃做酱菜的手艺真是不错，要我说，阿跃你不如开间酱菜铺子，何必跟着我们行商？”

　　阿跃笑了笑，没有说什么。

　　齐武想到刚才的场景，问道：“老孙，你刚才为何要问阿跃有没有被人推下去？”

　　齐武等人是第一次进山，想要穿越山脉，去另一侧的青槐郡卖货，他们找了好久，终于找来一位当地的老猎户带路。

　　老猎户神情凝重：“你们有没有听说过伥鬼？”

　　齐武等人面色严肃，他们走南闯北，自然知道一些鬼怪事情，其中一人更是大声道：“你是说为虎作伥的伥鬼？”

　　老猎户点头，低声说道：“此山叫做松山，大概是十年前，一位猎户进山打猎，随后消失，只留下一只鞋子，当时便有人说，山里来了虎妖，把那个猎户吃了。”

　　“起初人们还不愿意相信，觉得他们世世代代都生活在这里，怎么可能会出现虎妖？”

　　“可随着时间推移，有人说在打猎的时候猎犬对着一个方向狂吠，他顺着方向看去，吓得身体僵硬。”

　　“那是一头斑斓猛虎，体型足足有四米长，猛虎一个飞跃，扑向猎犬，他见状撒腿就跑，幸好猛虎没有追上来！”

　　“人们还发现不时有人失踪，于是把情况上报给青槐郡，官老爷们得知此事后，又让我去找延江郡，说松山离延江郡近，你们又只把猎物卖给延江郡，应该归他们管。”

　　“来到延江郡，官老爷们又说松山属于青槐郡，应该归青槐郡管。”

　　“拉扯了几回，双方各派出两名修士在松山搜寻虎妖踪迹，一连搜寻了十天，连个虎毛都没见着，那两名修士觉得我们耍了他们，白白浪费这么多时间，我们解释说可能是虎妖有意躲着他们，不敢出来，那两名修士不听我们解释，拂袖而去。”

　　“我们又去找官府，官府不再搭理我们。”

　　“我们没有办法，大多数人离开松山，另寻生路，只剩下我们几个老家伙，除了打猎什么也不会，留在这里。”

　　“后来我们又发现，在打猎的时候会遇到那些失踪的旅者，旅者们神出鬼没，忽的一下从你眼前消失，忽的一下出现，推搡你一下。”

　　“有时候我带人进山，那些旅者便装作与我们偶遇，提出大家顺路，能不能带他一起走，我哪敢同意，赶忙带人离开？”

　　“老一辈的生前说过，说世间有一种东西叫伥鬼，虎妖杀了人，人便化作伥鬼，替虎妖寻找猎物，将人骗到一个地方，使猎物化作新的伥鬼。”

　　“不过对付伥鬼也好说，只要拒绝伥鬼的要求，伥鬼就不会对你做什么。”

　　齐武恍然，之前他还奇怪，这么大一片山林，按理说应该有很多猎人才对，怎么找了半天才找到几户猎人，而且这几户猎人还住在一起。

　　原来是虎妖所迫。

　　齐武见阿跃犹犹豫豫的，便问道：“阿跃，你有什么想问的就问吧。”

　　原本阿跃还觉得自己的问题不好意思问出口，可老大都这么说了，他也就不藏着掖着了。

　　“我只有一个问题，这伥鬼有女鬼吗？长得好看吗？会色诱吗？吸男子阳气吗？有没有可能我和她展开一段禁忌之恋，一起躲避虎妖追杀，浪迹江湖？”

　　阿跃每问出一个问题，众人头顶冒出一个问号，就连老猎户都不例外。

　　阿跃见众人这种反应，不好意思的挠头：“我见话本小说里都是这么写的，倩女幽魂，人鬼情未了什么的。”

　　齐武沉默了一下，拍了拍阿跃的肩膀：“少看点书吧。”

　　接着齐武又问道：“那老孙你们为何不将这件事上报给五大仙门，五大仙门捍卫正道，定然不会坐视不管。”

　　“五大仙门？”老猎户一脸茫然，没听过这个称谓。

　　“就是问道宗、悬空庙等五个名门正派，也是全大陆最强大的五个门派。”

　　“好像听过这个名字。”老猎户不确定的说道，不知道是在哪听过，也许是在山下茶馆里，也许是进山的旅客，也许是年轻的时候听过，也许是老了以后听过。

　　记不清了。

　　实际上民间对修仙者一事知之甚少，就是听个稀罕热闹。

　　更不要说口口相传的故事太容易变形，等传到老百姓耳中，往往与真实故事大相径庭，信不得。

　　例如齐武曾听闻，问道宗之所以叫问道宗，是指仙道茫茫，问道于天的意思，且修仙即修心，需要不断询问自己追求的是何种道路，是正道还是魔道，不要失去本心。

　　有一次齐武遇到问道宗弟子，好像是叫戴不凡，问他问道宗为什么要叫问道宗，戴不凡的回答他至今都记得很清楚。

　　“你问这个啊，这就不得不说起我们问道宗的开派祖师先天道人了，为了寻找一处风水宝地，祖师爷花重金请天策宗的人定位计算，最终寻到一处汇聚了八方风水的仙地，还说宗门想要长盛，需在特定时间，特定地点立派。”

　　“结果祖师爷是个不认路的，明明都做好了标记，依旧迷了路，他只好向路边老农问路，这才找到宗门地址，没有耽误了时辰。”

　　“祖师爷为了感谢老农，便给宗门取名问道宗。”