第六十五章 考官

陆阳拿着秦元浩的储物戒，尝试几次后遗憾的摇头。

　　“可惜了，这枚储物戒只能由秦元浩自己打开，咱们拿到了也没用，强行打开只会让储物戒内部空间流放，再难寻找。”

　　“去他家看看吧，说不定有所收获。”陆阳招呼两人离开。

　　骗秦元浩过来的伥鬼跟在后面，蛮骨觉得伥鬼干得不错，决定奖励他两串羊肉串——从理论上讲，把羊肉串烤糊，伥鬼就能吃到了。

　　至于伥鬼吃到的是烤好的羊肉串，还是烤糊的羊肉串，就要通过实践证明了。

　　秦元浩的宅子并无多少装饰，一个人住在这里，显得空荡荡的，没什么生气。

　　三人来到练功房，这里除了一尊玉质雕像以外，只有两排书架，上面满满当当的摆放了不少功法秘籍。

　　玉质雕像面容模糊，穿着长袍，分辨不出男女。

　　“这应当就是不朽教的信仰，不朽仙人了。”孟景舟绕着雕像转了两圈，这雕像的材质比普通雕像强的多，但形象就差很远。

　　谁家雕像不讲究个栩栩如生？

　　“《避火诀》《阵法入门》《剑招拆招》……都是比较常见的功法，在咱们藏经阁一层都能找到。”陆阳的手在书背上划过，他很喜欢这种在凹凸不平的书背划过的感觉。

　　“《讨好上司的常见方法》《人心》《勾心斗角》，什么乱七八糟的。”

　　陆阳随手拿起一本，正是《讨好上司的常见方法》，这本连书角都卷了，看得出来秦元浩翻了很多遍。

　　“方法一，成为上司的家人。视您的年龄和能力，可以将目标定为上司，或者上司的儿女。”

　　秦元浩在一旁备注道：舵主从不摘下面具，身份不明，性别不明，无法靠近，无法成婚。

　　“方法二，献宝。高调的宝物会显得送礼人也很高调，不令人喜欢，建议给上司低调且昂贵的礼物。”

　　秦元浩在一旁备注道：给舵主贷款买了一把玉质椅子，希望能管用。

　　“方法三，培养兴趣。注意关注上司的兴趣，培养和上司相同的兴趣。”

　　秦元浩在一旁备注道：舵主的兴趣是钓鱼，我和舵主一起去河边钓鱼，我钓上来的鱼比舵主多，希望舵主不要嫉妒我的天赋。

　　“方法四……”

　　“方法五……”

　　秦元浩在讨好舵主方面非常用心，就是收获不怎么样。

　　“看来魔教内部也不好混啊。”陆阳有些好笑的感慨道。

　　不过也正是托了秦元浩备注的福，陆阳对舵主以及各个执事有了一个简单的了解。

　　“延江舵内部从低到高，依次是普通教众、执事、舵主。普通教众人员众多，从练气期到筑基期不等，普通教众很难接触到不朽教机密。”

　　“筑基期唯有通过考核，才能成为执事，整个延江舵有十二位执事，如今秦元浩死亡，还剩下十一位。”

　　“舵主身份不明，金丹期修为，具体修为未知，喜欢钓鱼。”

　　除此之外，三人还找到了零零散散的灵石，以及几本看着就不像是正道之辈学习的法术，例如催眠术、房中术什么的，不值一提。

　　“走了，该准备九天后的魔教考验了。”

　　……

　　延江郡边界，无数沉默寡言的修士在密林深处穿梭，斑驳的光斑照在他们面无表情的脸上，显得有些阴森。

　　每个修士都相隔很远，彼此警惕着对方，暗中蓄势待发，一旦看准对方松懈，便要偷袭，力图减少竞争者。

　　他们都是通过各种渠道知晓考验地点，提前赶往延江舵的魔道中人。

　　在正道打击下，他们这些人生存空间不断缩小，想要获得更多资源，就必须投靠大组织，延江舵便成了他们的首要目标。

　　以往都是有执事推荐才能加入魔教，为此必须贿赂执事。

　　这次不同，人人都有机会，是三十年来绝无仅有的加入魔教好时机。

　　在距离考验开始一个时辰前，魔道散修就来了个七七八八。

　　“快看，那是不是一夜之间屠人满门，连一只耗子都没放过，并在众目睽睽之下飘然离去的迟绪龙！”

　　一名壮汉手中拿着不知名妖兽的腿骨，像个野人一样，皮肤呈古铜色，肌肉隆起，两臂伤痕累累，咧嘴露出两颗似是狼的牙齿。

　　迟绪龙在魔道散修中名气极高，其做事嚣张，飞扬跋扈，历经多次杀劫而不死，甚至还有在战斗中升级的经历，可谓是越战越勇，百战不死！

　　“迟绪龙，想不到你也来这里了。”有白面书生摇着纸扇，调侃迟绪龙。

　　迟绪龙冷哼一声：“呵，沈进义，你一个教书先生，不去学堂教书，跑来这里干什么，这里可没人需要你教！”

　　“什么，他就是专门开设学堂教人如何杀人的沈进义？！”有人听到迟绪龙称呼白面书生为沈进义，低呼一声，距远了一些。

　　沈进义确实是教书先生，但他教的不是儒修的经史子集，而是如何高效秘密的杀人方法。

　　他不知培养了多少杀手，在魔道散修中也是谈之色变的狠人。

　　别看沈进义笑眯眯的，弱不禁风的样子，真要是惹恼了他，死都不知道怎么死的！

　　“杀手？不过是一群不敢露面的胆小鬼罢了。”背负着一人高宽刀的刀客嘴角勾起一抹冷酷的微笑，不把杀手沈进义放在眼里。

　　沈进义正要反驳，看到刀客的真面目，硬生生把话憋了回去，只是从牙缝里露出了几个字：“一丈红！”

　　“喊你爷爷做什么？”一丈红面对沈进义那能杀人的眼神，不屑一顾，还吐了口痰。

　　有魔道散修瞪大眼睛，这会来的可都是道上赫赫有名的大人物：“竟然是一丈之内必见血的一丈红！传言他肉搏无敌，就连半步金丹期高手也不愿意和他轻易对上！”

　　除了这三人，还来了不少有头有脸的恶人，他们在官府榜上有名，有高额悬赏，但无人敢触他们的霉头，生怕被反杀。

　　这些恶人聚在一起，其他人自忖修为不够，站的远远的，连大声说话的胆量都没有。

　　忽然，有三人的出现引起众人的注意，一人负剑走在中间，左边一人似是儒修，手握圣人言，右边一人脸上带着灿烂的笑容，像个疯子。

　　三人沉默，直视前方，目无余子，全然不把这些魔道散修放在眼里，气场极其强大。

　　“那是谁？你认识吗？”

　　“不认识啊，看样子来头不小。”

　　三人径直穿过人群，走到人群最前方，最终念叨着什么“不朽仙人”之类的话，打开石壁，装作从石壁另一侧取出桌椅板凳，实则是从玉佩中拿出来的。

　　迟绪龙等人思索：“能打开石壁，看样子是魔教中人。”

　　坐好后，负剑之人咳嗽了两声，引起所有人注意。

　　只听他朗声道：“我叫陆阳，这两位是孟景舟和蛮骨，我们三个是本次选拔的考官，现在开始不朽教教众选拔，排好队，你们都报一下自己的个人信息。”