第四十九章 魔教

“谁会给虎妖写信，这头虎妖不是一直躲着修士，不让修士知道它的行踪吗？”

　　三人都想不通，以虎妖的谨慎态度，不应该有山外人知晓其存在才对。

　　“念念，信里写的什么？”

　　孟景舟清了清嗓子，用富有感情的声线读道：“虎兄多日未见，近来可好？”

　　“虎兄行事谨慎，不愿露面，让正道修士知晓存在，只对凡人下手，如此步步为赢的修炼方式令小弟佩服，但这样修炼终究还是慢了。如今大世将至，群雄并起，各方人马对中央大陆虎视眈眈，虎兄不也是抓住这个机会，背井离乡，脱离穷奇一脉，从妖域潜入松山？”

　　“小心谨慎……你俩别挤我，我读给你们还不行？”陆阳和蛮骨把孟景舟夹在中间，直接看信的内容。

　　“你读的太慢。”

　　“我读快点，你俩闪开。”

　　孟景舟把两人推开，继续读道：“小心谨慎固然不算大错，可在这正在复苏的大世，大胆一些才能抓住机缘，放手一搏，提纯血脉，化作纯血穷奇，在这大世才有立足之本。”

　　“小弟斗胆建议虎兄与伉俪一同加入我延江舵，以修士为猎物，共谋大事！”

　　“信中有小弟信物，虎兄可直接持小弟信物来延江舵寻找小弟，小弟可直接保举虎兄成为执事。”

　　“弟秦元浩拜上。”

　　信不长，但其中透露出许多信息。

　　陆阳分析道：“信中说虎妖不让正道修士知晓，这不符合言语习惯，一般的言语习惯并不会直接称呼‘正道修士’，除非写信的主人站在正道修士的对立面，这秦元浩是魔道修士？”

　　这也能解释了为何有修士知道虎妖的情况，却没有上报。

　　在中央大陆，正道占据绝对优势，妖、魔、鬼三方是天然的盟友，以虎妖为例，它害人不会直接出手，而是让伥鬼将人骗过来。

　　虎妖有穷奇血脉，还是板上钉钉的金丹期，魔道修士拉拢它也是情理之中的事情。

　　“如此说来，延江舵是一处魔教据点？”

　　孟景舟点头：“魔教喜欢用地名作为据点，就是不知是这延江舵哪个魔教的据点。”

　　正如正道修士有五大仙门一样，魔道修士也有自己的门派，叫四大魔教。

　　魔教是宗教，而非门派，最大的区别在于是否信仰某个强大的存在。

　　四大魔教的信仰不尽相同，有人说四大魔教的信仰代表着四位仙人，还有人说魔教的四种信仰不过是某位仙人的四种化身，众说纷纭。

　　魔教对外透露出的信息极少，它们的行踪扑朔迷离，大夏王朝和五大仙门多次联手搜寻也没有找到魔教大本营。

　　每当正道修士拔除一大片魔教据点后，魔教教众会像是雨后春笋般长出，杀也杀不完。

　　魔教说起来是神秘莫测，手段诡异，心狠手辣，令人胆寒，其实还不是正道太强，致使魔教不敢露头，只敢暗地里搞手段。

　　但凡能找到魔教老巢，都不用五大仙门出手，大夏王朝派兵点将，五天功夫就能把魔教掀个底朝天，一个月时间把窝点全部拔除。

　　这是正道的自信。

　　魔道终究是上不得台面的东西。

　　陆阳抖了抖信封，调出来一枚骨牌，上面留有一道特殊真气，是那个叫秦元浩魔教教众留下的手段，外人无法模仿。

　　蛮骨说道：“咱们是不是能用这枚令牌加入魔教？”

　　发现魔教窝点是大功一件，远比铲除两头虎妖要值钱。

　　陆阳摇头：“不行，咱们拿着他的令牌加入延江舵，一定会被秦元浩知晓。”

　　“而且咱们也不知道延江舵的位置，如何加入？”

　　“那要怎么办？”蛮骨问道。

　　“既然叫延江舵，应该就在延江郡，咱们可以去延江郡打听一下，有没有叫秦元浩的，跟踪他找到延江舵，能在虎妖面前自称小弟，修为不会比虎妖高，咱们可以干掉他，这样就能直接用令牌，就说咱们是秦元浩的故人，来投奔秦元浩，没想到他死了。”

　　“好办法。”孟景舟和蛮骨眼睛一亮。

　　“再翻翻，看看还能不能找到好东西。”陆阳兴致勃勃的催促孟景舟干活。

　　孟景舟翻到一株鲜红如血的草，巴掌大小，有些妖邪之感。

　　“碧血草，怎么是红色纹路？”孟景舟有些疑惑，碧血草的主要作用是解毒，其叶脉是青蓝色纹路，像是河流在地面流淌，怎么这一株是红色的？

　　陆阳蹲下身子辨认，随后说道：“你忘了，碧血草对人族的主要作用是作为解毒丹的一种主材料，对于妖族并非如此。”

　　“碧血草有提炼血脉之功效，有可能是虎妖长期用血液浇灌催熟碧血草，使碧血草变得适应穷奇血脉，看这样，再过几个月，碧血草完全成熟，虎妖服用后，穷奇血脉会精粹一分，它便能顺势结丹。”

　　碧血草的“血”字便是因此得名。

　　陆阳是从小药王那里听到的碧血草知识。

　　“如今这株碧血草已经不能再炼制成解毒丹，只能让妖族服用净化血脉。”陆阳说道。

　　“既然如此，那你们就收起来，在宗门每月十五的集市上拿出来卖，应该能买个好价钱。”孟景舟把草药递给陆阳和蛮骨。

　　宗门里有不少人养着妖兽，能提升血脉的草药在问道宗相当有市场。

　　陆阳和蛮骨互相推脱一番，最终蛮骨没有客气过陆阳，收下了碧血草。

　　孟景舟提醒蛮骨：“你可别吃碧血草，上古蛮族是人族分支，碧血草对你的血脉没用。”

　　蛮骨遗憾的哦了一声。

　　传说上古蛮族起源于一场浪漫的求婚，在上古时期人族还是以部落的形式分散居住，部落的最强者被称之为勇士。

　　有一天两个部落相遇，一个部落的男勇士看上了对面的女勇士，便向她求婚：“小妞给爷笑一个，爷高兴了就娶你”。

　　女勇士嘿嘿一笑，举着石头抡了回去，两人扭打在一起，最后女勇士更胜一筹，把男勇士拖进屋里，一夜未眠。

　　十个月后，诞生了第一位蛮族战士。