第四十章 食堂

周露露愁眉苦脸道：“我喜欢看书，想入专攻儒修的四长老门下，可我爹非让我选择百炼峰，说四长老读书读傻了，不能跟他学。”

　　“令尊是……”

　　“五长老周鑫。”

　　陆阳顿时闭嘴，百炼峰都是你家的，你爹当然要让你选择家里。

　　百炼峰的主峰是一座赤红的山峰，高耸入云，仿佛火山喷涌，照亮天际。

　　不知是长期炼器的原因，还是百炼峰本就是如此，总之这里的温度略高于其他地方。

　　此时正值初春，百炼峰像是进入了夏季一般。

　　陆阳觉得皮肤有些扎，像是有什么东西往身体里钻，他身体自觉运转功法，在体外形成一层薄如蝉翼的护膜。

　　周露露在一旁小声解释道：“师弟你感应到的是金戊之气，百炼峰锻造的法宝太多，空气中也弥漫着金戊之气，不过对修士没有伤害，习惯了就好。”

　　“不过师弟你的反应倒是很快，很少有人似你这般。”

　　陆阳笑道：“我的功法很好用的。”

　　陆阳还听到叮叮当当的声响，在陆阳想象中，应该是有师兄拿着大铁锤对准精铁猛烈敲打，火星四溅，百炼成钢。

　　他顺着声音看去，发现那里是食堂。

　　“嗯——”

　　陆阳觉得好像也不是不能接受。

　　习惯了。

　　食堂门口烟火气十足，人来人往，有说有笑，拎着各种食物比划，像是拿着一柄宽刀利剑，四处行侠仗义。

　　像是下课路过食堂买饭的学生，也像是刚从武器铺子走出来的侠士。

　　“李浩然在不在这里？”陆阳想起来火灵根李浩然拜在五长老门下，理论上和自己的境界相差不多，不知实际修炼到什么境界了。

　　周露露摇头：“李师弟还未出关，没有资格在食堂卖饭，父亲说李浩然底子很好，需要在岩浆里多泡泡，才能有更好的发展。”

　　“听别人说，一开始李师弟泡在岩浆里还在惨叫，后来就没动静，应该是已经习惯了。”

　　“……有没有可能他不是习惯了，而是他熟了？”

　　“嗯？”

　　陆阳想不到自己用开水泡澡还不是最惨的，大师姐对他还是太友善了。

　　没见到李浩然多少遗憾，不然还能交流泡澡心得。

　　周露露来到吵吵闹闹的食堂，一腔热血消散的无影无踪，她打起了退堂鼓，悄悄后退两步，语速极快，跟机关枪一样：“陆师弟食堂的东西物美价廉童叟无欺你自己去买吧。”

　　周露露说完就跑的没影，陆阳都没看清她是怎么消失的。

　　陆阳叹气，看来只能靠自己了。

　　“红烧鱼骨，刚做好的红烧鱼骨，锯树砍人的不二之选，用过的都说好！”

　　“烧饼，新鲜出炉的鲜肉烧饼，拳打脚踢也打不坏的烧饼！”

　　“瞧一瞧看一看了，比钢筋铁骨都硬的面条，绑人必备，绑住了就挣脱不了，现在购买还附附赠捆绑教程！”

　　食堂像是凡间的菜市场，摊主们都扯着嗓子叫卖自己的食物，唯一不同的是食堂比菜市场吵闹的多——摊主们修为高，嗓门大。

　　陆阳看见有位师兄一手拿着一根红烧鱼骨，鱼刺锋利的如同一柄柄利刃，轻轻一划像是被凶残鲨鱼咬上一口，伤口极深。

　　卖红烧鱼骨的师兄热情推销：“这位师弟，要不要来一条鱼骨，这可是碧波潭的鱼妖，生前有筑基巅峰的实力，留下的鱼骨非常坚硬，师兄炼制了许久才炼制了这么几条，战斗的时候能当武器，饿了也能当食物。”

　　说罢，就听见他嘎嘣一声，咬下一根鱼骨。

　　也不知道是怎么炼的牙齿。

　　陆阳看了看很好用的鱼骨，又看了看价格。

　　嗯，买不起。

　　见陆阳带着歉意笑了笑，这位师兄也没强求，继续向别人推销。

　　陆阳看到另一位师兄直接下手，从油锅里把油条拿出来，控干油。

　　“师弟要不要来一根？有筑基期使用的，也有金丹期使用的，筑基期使用的只需要一百五十贡献点。”

　　论价格，确实比兑换榜单上面的震山锤便宜，震山锤二百七十贡献点，油条只用一百五十贡献点，价格几乎差了一倍。

　　“我这油条的优点可不止是坚硬，它内含三重暗劲，一击砸下，三重暗劲叠加爆发，威力惊人，能打敌人一个措手不及。”

　　“你要是饿了想吃也没问题，保质期长的很。”

　　说罢，卖油条的师兄还咬了一口，三重暗劲在他口中爆发，除了嘴巴鼓了一下，什么也没有发生。

　　“师兄，我是新来的，有些事情不懂，咱们这油条为什么既能当武器，也能当食物，真的咬得动吗？”

　　师兄看出来陆阳的修为，既然是筑基期师弟，肯定是新来的一届，新来的对这个有问题也是正常的。

　　“这是锻炼和验证自己炼体成果的一种方式。”

　　“所谓炼体，当然是要内炼脏腑和筋骨，外炼皮囊和七窍，如此才称得上是真正的体修，除此之外，牙齿也是必不可少的一个环节。”

　　“我听说有些体修只一声筋骨皮横炼到极致，蛮横撞击之下，连山岳也为之颤抖，称得上一声优秀，他人面对这些刀枪不入的体修时很是苦恼，遂想出一种解决办法。”

　　“什么办法？”

　　“他们运用大小如意等变化身形的法术，缩小身体，从内部攻击这些体修，这些体修没有锻炼肺腑，用这类方法很容易就被他人击败。”

　　“这些人算不得真正的体修，或者叫野路子体修。”

　　师兄牙齿碰了碰，发出犹如金属碰撞的声音。

　　他们炼器的算半个体修，身体强度比不得真正的炼体士，但内外是都炼过的。

　　“寻常修士用法宝作为武器，体修的身体就是最强的武器，既然是最强的武器，那吃掉油条什么的也并非难事。”

　　陆阳听明白了，食堂的食物功能性极强，可分为两个作用，一种是当做武器卖给自己这种非炼体士，一种是当做食物卖给体修。

　　“孟景舟拜在三长老门下，是正儿八经的体修，应该能咬得动。”

　　陆阳想到这里，买了一根油条，嘿哈挥了两下，沉甸甸的，相当有分量感。