第十章 丹鼎峰连气味都是香的

陆阳告别周露露，来到丹鼎峰，刚来到山脚下，就闻到一股浓郁的药香味。

　　“不愧是丹鼎峰，就连空气中都充满香气，传说中的洞天福地、仙山天岛也不过如此。”

　　陆阳不由的多吸了两口，感觉身体都轻飘飘的，像是要羽化登仙。

　　“这位师弟，不要吸！”

　　不远处传来大呼小叫的声音，声音的主人见陆阳还多吸了两口，更是焦急万分。

　　“师弟，赶紧用龟息术，咦，你好像是凡人，那就赶紧捂住鼻子，这气味是我炼药失手，散发的毒药气味……”

　　这是陆阳昏倒前听到的最后一句话。

　　“什么鬼地方，连气味都有毒……”陆阳喃喃一句，身体不稳，觉得整个世界都旋转起来，随后两眼一黑，扑通一声栽倒在地。

　　事实证明，气味香不香，和有没有毒没有必然关系。

　　当陆阳再醒过来的时候，看见一张大脸堵在面前，吓得陆阳一个激灵，清醒了过来。

　　那人不好意思的嘿嘿笑了两声：“陆师弟，醒了，不疼了吧？”

　　玉佩上写明了陆阳的身份。

　　陆阳眨巴了眨巴眼睛，感觉浑身酸痛，像是被人揉成了球，再用擀面杖摊开一样。

　　这里是一处炼丹房，药香浓郁，温度比室外要高出许多，炼丹房中间放着巨大的炼丹炉，周围摆放着货架，上面放着成捆的草药和白色瓷瓶，瓷瓶中应该是炼制成功的丹药。

　　地上堆放着一摞摞画着丹药炼制方法的草图和关在笼子里的小白鼠，不熟悉这里的人连下脚的地方都不好找。

　　炼丹房只有一张床，便是陆阳躺着的这张。

　　“我叫吴明，不好意思啊师弟，师兄在炼丹的时候思考问题，走了一下神，没控制好火力，把丹药炼成了毒药。”

　　“不过你不用担心，我虽然经常失手炼成毒药，但还一次都没有毒死过人。”吴明很是骄傲。

　　……你这样说我就更担心了。

　　陆阳艰难起身，挪了挪屁股，靠在床角和墙壁交界处，这样好受些。

　　陆阳脑袋很痒，摸了摸后脑勺，沉默片刻才问道：“既然我只是吸了毒气，为什么我后脑勺缠着纱布？”

　　吴明不好意思的解释道：“我搬运你的时候不小心走了下神，你脑袋磕在地上。你也不用太担心，只要是活人，在我丹鼎峰就能治好！”

　　“我手头上的丹药药力都太猛，不适合你服用，你看，在你昏迷的这段时间，我特地为你炼制了凡人也能服用的丹药。”吴明跟献宝似的让陆阳来两粒。

　　丹药色泽金黄，三道圆环套在上面，陆阳知道，这是丹纹，代表炼制的丹药达到近乎完美的水准。

　　陆阳还是不敢吃。

　　他不过是想来丹鼎峰讨要几粒辟谷丹，还没干什么，就已经躺在床上，脑袋上缠着纱布。

　　这要是再吃点什么，怕是阎王爷都夸他不知死活。

　　“没毒，真的。”吴明再三保证。

　　吴明见陆阳不相信，便找到一只小白鼠演示。

　　小白鼠像是知道死期将至，被吴明拎出来的时候还吱吱乱叫，在和妻儿告别。

　　小白鼠服下丹药，倒在地上，没了气息，其妻儿见状哭的凄凄惨惨戚戚，仿佛见到了自己的未来。

　　陆阳：“……”

　　吴明：“……”

　　“意外，都是意外，小白鼠体型小，一点毒药就死了，人吃了肯定不一样。我知道哪里出问题了，你稍等，我重新给你炼一炉。”

　　陆阳赶紧转移吴明师兄注意力：“师兄，你说你一直在思考问题导致走神，你在思考什么问题？”

　　吴明果真转移了注意力，他总结措辞道：“丹药丹药，重点在后面的‘药’字，丹药自然是可以治病救人的，可辟谷丹并非是给病人吃的，为何也算作丹药？”

　　“如果说辟谷丹属于丹药，那丹药就不仅仅是治病救人，还有当饭吃的作用。”

　　“如果说辟谷丹不属于丹药，那辟谷丹又该属于什么？”

　　陆阳觉得不把脑子拿出来放进炼丹炉里烤三天三夜，是想不出来这种问题的。

　　“说起辟谷丹，师兄这里唯一能让凡人吃的就是辟谷丹，草莓苹果西瓜味都有，你要不要来点，没毒。”吴明拿出一把花花绿绿的糖豆。

　　陆阳想到阎王爷对自己的殷切期盼，并没有选择接受吴明的馈赠，丹鼎峰有不少人都在练习炼制辟谷丹，不管是谁，安全性都比吴明师兄高。

　　“师弟，有需要炼丹记得找我啊，不要钱的。”陆阳离开时吴明热情的送别。

　　陆阳一瘸一拐的加快脚步。

　　第二天，丹鼎峰七长老得知陆阳的悲惨遭遇，给陆阳送来了真正能治愈凡人的丹药，以及一葫芦辟谷丹。

　　陆阳痊愈。

　　……

　　之后的一个月里，陆阳过的很充实，在藏经阁、言传峰、洞府三个地方转圈，陆阳贪婪的学习吸收着此前从未接触过的修仙知识，像是沙漠中的行者见到清泉，如饥似渴。

　　一个月后，众人都如愿以偿的拜在各位长老门下，孟景舟拜在三长老门下，蛮骨拜在四长老门下，火灵根李浩然拜在五长老门下，羽化仙体桃夭叶拜在六长老门下……

　　这让陆阳颇为奇怪，他还以为蛮骨会和孟景舟一样拜在三长老门下，三长老是修仙界赫赫有名的体修，无人敢和其肉搏，蛮骨身为上古蛮族血统，最适合由三长老教导。

　　反观四长老，是一位儒修，学识渊博，不以力量出名，不知道为何蛮骨会选择四长老为师。

　　五长老擅长炼器，李浩然身具火灵根，倒也合适。

　　六长老陆阳没见过，听说是一位美貌到令人窒息的女子，拥有和桃夭叶类似的仙体。

　　蛮骨拜师四长老并非最显眼的，最显眼的是陆阳自己，拜在神秘的宗主门下。

　　听说宗主已有百余年没有收徒，过着逍遥自在的生活，弟子们议论纷纷，不明白为何还在闭关的宗主受陆阳为徒。

　　在众人羡慕的注视下，陆阳被云芝大师姐带到天门峰，宗主所在之地。