第四十三章 你山神爷爷

“这么说，这问道儿宗很厉害？”老猎户问道。

　　“不是问道儿宗，是问道宗。”齐武纠正老猎户的口音。

　　“待明日我等前往青槐郡，那我们修书一封，寄给五大仙门，请他们出手。”齐武遇到戴不凡的时候询问过其中流程。

　　他那时还在感慨，没什么修为的地方官员高高在上，想不到不在红尘的仙门弟子反倒是更加平易近人。

　　不过齐武并不知道戴不凡在问道宗的地位，只当他是个普通的仙门弟子。

　　真要是知道了戴不凡的身份和修为，怕就不止是感慨这么简单了。

　　老猎户大喜过望，连忙谢过齐武等人，还说如果真能解决虎妖，连带路费都不要，齐武连忙说不行不行。

　　不是他们不想省钱，而是他们不知道老猎户是场面话还是真心话。

　　“不好意思，小女子在赶路途中遭遇大雨，不能能否在此留宿一晚？”

　　一道倩影撞破雨幕，她一身青衣莲裙，眉宇间略带哀愁，让人不由自主的想答应她的请求。

　　众人齐齐扭头看着阿跃，这说有女鬼就真来了，你小子的嘴是开过光的？

　　“不行！”齐武当即拒绝青衣少女的要求。

　　此处前不着村后不着店，深山老林突然出现如此漂亮的一位女子，联想到老猎户刚才的话，容不得他不怀疑。

　　最关键的是，这名青衣少女身上是干的！

　　外面雨大的好似老天爷泼水，怎么可能是干的？

　　青衣少女微微愠怒，觉得这帮人看似像是读过书的，说的话却相当失礼。

　　“你们好不讲理，且不说这山神庙并无主人，你们也不过是在这里避雨，现在外面下着大雨，难道让小女子一直撑开法术挡雨不成？！”

　　“法术，您是修士？”齐武说话小心起来，大多数修士对待凡人态度温和，但真要是惹恼了可说不准对方能做出什么事。

　　他犹豫起来。

　　老猎户却态度坚决，凭借多年在山林生活的经验，他觉得这青衣少女肯定有问题，语气却委婉许多：“这位修士大人，您是修士，还是女子，和我们八个大老爷们共处一庙，传出去总归是不好的。”

　　“这样，此去往北有一条山路，那山路半腰处有一座我们猎人临时搭建的木屋，这个距离对于您这等高人不过几步路的事情。”

　　老猎户没有说谎，那里确实有一处木屋，不过盛不下他们这么多人，才带齐武等人来山神庙避雨的。

　　青衣少女想了想，觉得老猎户说的有道理，她一介女子，虽说行走江湖不拘小节，但能有更好的选择何必留在这个四处漏风的庙里？

　　青衣少女离开后，众人长长松了口气，生怕青衣少女化成吊睛猛虎，吃了他们。

　　“行了，都睡吧，睡精神了明天还要早起赶路，这鬼地方真不想来第二次。”齐武打着哈欠说道，上下眼皮打架，困得睁不开眼。

　　齐武本想头朝里睡，这样会冲着山神像，他总觉得山神像有什么不对劲，不敢靠太近，只能让众人头朝门睡觉。

　　安排好两两值夜人员，众人睡了过去。

　　众人睡过去后，山神像的眼睛转了转，目光向下，盯着众人。

　　无人察觉。

　　……

　　阿跃打了个哈欠，眼睛模糊，像是随时都要睡过去一样，他和另外一个人值第一个夜班。

　　“好困，好想睡觉。”

　　“忍着点吧，你也听见了，这山里不安全……”

　　“对，我不能睡，我还等着女鬼夜袭我。”

　　“你长得一般，没看书上说女鬼喜欢帅气的，应该夜袭我才对。”

　　“女鬼喜欢的是书生，你才读过几天的书，女鬼喜欢的是我这种饱读圣贤书的人。”

　　两人针对莫须有的女鬼小声争吵起来，越聊越精神。

　　忽然一声低沉的咆哮声响起，雨幕雷鸣也挡不住这声咆哮，两人顿时身体一哆嗦，打了个激灵。

　　正当两人怀疑是不是幻听的时候，又一声低沉的咆哮声传来，距离更近！

　　“是那头虎妖！”两人对视一眼，看到彼此的恐惧。

　　“都起来，有妖怪！”阿跃急忙大喊。

　　众人从睡梦中惊醒，紧握武器，死死的盯着庙外，冷汗止不住的从额头冒出，双腿都在打哆嗦。

　　咆哮声消失，取而代之的是厚重的鼻息声，从鼻息声很容易联想到对方是何等的庞然大物。

　　雨幕中出现一道阴影，阴影体积越来越大，众人提心吊胆，战战兢兢。

　　一只巨大无比的虎头穿过雨幕，伸向山神庙，齐武甚至能看清虎头的毛发，根根清晰！

　　虎妖整个身子走入庙宇，看的众人脊背冒汗，这居然是一头四米长的老虎！

　　虎妖后腿用力，居然直立起来！

　　“老孙，现在怎么办？”齐武小声问道，这头虎妖绝非他们手里的木棍能打败的。

　　谁料老猎户直直走向虎妖，躬身道：“请虎君用餐。”

　　“嗯，干得不错。”那虎妖口吐人言，不知修为几何。

　　齐武嗔目欲裂，恨不得手撕了老猎户。

　　那青衣少女不是伥鬼，一直在他们身边的老猎户才是！

　　虎妖露出一个人性化笑容，讥讽道：“原本我是不想吃你们的，毕竟你们人太多，死光了说不得会引起外界注意，可没办法啊，你们居然想将我的事情告诉五大仙门，那便留不得你们！”

　　说话间，虎妖一爪子把老猎户摁住：“还有你，多嘴的毛病总是不改，非要说什么故事，还要我出面收场，还要让我再杀你一次吗？”

　　老猎户连连求饶，说下次不敢了。

　　虎妖哼了一声：“你将那女修赶走也算功劳，功过相抵，此次便不惩罚你！”

　　虎妖没有玩弄猎物的习惯，它附身细细端详着齐武，喉咙发出嗬嗬的声音，像是含着一口痰：“你是这里面最聪明的，你若愿意归我麾下，我可以将你炼化为伥鬼，非死也非活。”

　　到了这时，齐武也不怕了，指着老猎户冷笑连连：“跟他一样四处害人，那还不如死了算了！我呸！”

　　“不吃敬酒吃罚酒！”虎妖何时受过这种辱骂，顿时勃然大怒，阵阵声波扩散，震得庙顶震动，像是塌掉一样。

　　虎妖不再规劝，张开血盆大口扑向众人，齐武闭目，等待死亡降临。

　　就在这时，一柄君子剑横在虎妖和齐武中间，剑光绽放，如初晨太阳，分外晃眼，划破虎妖脸颊。

　　“谁！？”虎妖大怒。

　　“你山神爷爷！”