第六十一章 这么主动的业绩可不多见

“谁敢欺负我兄弟！”盗贼老大豪气冲天，让小弟把对方喊过来，小弟受了欺负，他这个当老大的要是不找回场子，以后还怎么树立威信？

　　盗贼小弟见有老大撑腰，顿时腰板都挺直了，他一脚踹开隔壁的门，叫嚣道：“我家老大说了，欺负我不能就这么算了，他要找你们谈谈，谁不去谁是孙子！”

　　捕快们一惊，他们从业十几年，还从来没见过主动挑衅他们的。

　　卫捕头摇头笑了笑，他资历最深，什么场面没见过，不过是一群不长眼的家伙挑衅而已，这种送上门的小案子，当一辈子捕快总能遇到几回。

　　“谁怕谁，走！”

　　盗贼们摩拳擦掌，要给对方点颜色瞧瞧，他们初来乍到，进入魔教前不能光靠偷东西出名，也是时候来一次闪亮登场了！

　　然后盗贼们就看到一群手提官刀，腰挂表明身份腰牌的捕快闯了进来。

　　捕快们看到桌子上摆放的满满当当的金银珠宝，珍稀药材，灵石灵晶也是一惊。

　　这东西怎么这么眼熟，好像刚才有人报案说丢的就是这些东西？

　　捕快们：“……”

　　卫捕头：“……”

　　盗贼们：“……”

　　“我说这是路边捡来的你们信吗？”

　　卫捕头都没见过这种场面，他还是头一次见自投罗网的罪犯。

　　盗贼小弟还不知道发生了什么，还嚷嚷着让老大动手。

　　“老大，给他们点颜色瞧瞧！”

　　一边嚷嚷着还一边放狠话：“看见我大哥这稀疏的头发了吗，他每杀一个人，就拔掉一根头发！江湖人称鬼见愁！”

　　“看见戴眼罩的这个了吗，这是我二哥，这只瞎掉的眼是和筑基后期大佬战斗时打瞎的，那个筑基后期大佬也没好到那里去，两只眼睛都被我二哥打瞎了！江湖人称拼命二郎！”

　　“看见我三哥这条腿了吗，那是去皇宫偷东西的时候被百十个大内侍卫围住，以断了一条腿为代价逃走的！江湖人称草上飞！”

　　盗贼老大老二老三同时出脚，一脚把小弟踹翻，就你小子话多。

　　“听说你刚才说谁不来谁是孙子？”卫捕头狰狞的笑道，就是你们这帮人害的我连续值夜班。

　　“我是孙子，我是孙子。”盗贼老大吓得战战兢兢。

　　盗贼们哪还敢动手，见门被捕快们挡住，撞破墙壁，撒腿就跑，乌嚷嚷一群人跑到大堂。

　　他们这群人擅长的是速度，正面战斗能力相当一般，更不要说他们连筑基期都没有，老大才练气九层。

　　“你们从正门跑，剩下的跟我从后门跑！”盗贼老大指挥众人分散逃跑。

　　陆阳注意到这边的动静，很快就搞明白了状况，觉得有些好笑。

　　“小偷和捕快就隔着一面墙，小偷还挑衅捕快？”

　　“等等，他们要从后院逃跑，伥鬼要是被捕快们发现了怎么办？”

　　陆阳很快就意识到问题所在，伥鬼被消灭了谁来烤串，这烧烤店还怎么开下去，还怎么监视秦元浩？

　　盗贼老大见陆阳挡在愣愣的挡在后门，似是吓傻了，伸手就要把陆阳扔飞。

　　陆阳端着一盆疙瘩汤，见盗贼老大来的气势汹汹，手一哆嗦，疙瘩汤撒了出去。

　　盗贼老大没想到有这种变故，撑起一层灵气罩，挡住疙瘩汤。

　　就被耽误了这么一下，卫捕头拿出一挂铁索，铁索似蛇，捆住了盗贼老大。

　　“去，把剩下的人都抓回来，今天这顿饭吃的值。”卫捕头一扫阴霾，只觉得神清气爽，世界都开阔了。

　　烦恼多日的盗贼团伙终于缉拿归案，福地啊。

　　卫捕头拍着陆阳的肩膀，哈哈笑道：“要不是你挡了这么一下，还真就让这小子给跑了！”

　　“见义勇为，等着，明天我给你送面锦旗！”

　　陆阳连忙摆手说不用，可架不住卫捕头高兴，非要送一面。

　　刚才捕快和盗贼们动作太大，撞坏了墙，也弄得整个大堂乱哄哄的，都是烟尘。

　　食客们只好提前散场，不过能亲眼见到捕快抓人也不亏。

　　“这再来一次烧烤店真是好地方啊，捕快们坐着都能抓到人。”

　　“来的值了，有钱都看不到这种好戏。”

　　“这里应该是一处运气聚集之地，能在短时间内生意如此火爆，就算好吃，这火爆程度也未免太夸张了，肯定是有一定程度的运气。”

　　“今天也都看到了，捕快能抓到人就证明了这一点。”

　　“看来以后要常来，多来几次，我也蹭蹭运气。”

　　“有理有理，下次一起来。”

　　听着人们渐行渐远的讨论声，陆阳对这烧烤店的未来产生悲观心态——这是注定要做大做强了。

　　“明天送锦旗的时候我会把补墙的钱一起送过来！”卫捕头冲着陆阳摆摆手，留下这么一句话，就押着这群倒霉的盗贼回去了。

　　陆阳站在门口叹了口气，忽然注意到秦元浩再度离开宅子。

　　“陆兄，秦元浩又离开宅子了。”蛮骨在二楼传音，他做事很认真，楼下发生了什么一点都不关心，时刻留意秦元浩的动作。

　　“我看见了，你和景舟一起把撞坏的墙补一下，我去跟踪秦元浩。”

　　“好说。”

　　陆阳施展缩地，再度跟上秦元浩。

　　孟景舟在后面感慨：“陆阳这法术天赋真强啊，我跟着他学了半天，愣是一点都没学会。”

　　“而且我总觉得他教我的口诀和空间法术相关，是错觉吗？”

　　孟景舟没有过多深究这个问题，陆阳的法术天赋只能用“离谱”两个字形容，你要指望跟着他能学到法术，那纯属白日做梦。

　　他堂堂单身灵根都不行，其他人就更不可能了。

　　……

　　陆阳跟着秦元浩走了很远，没有听到孟景舟的话，他发现这回秦元浩走的器宇轩昂，还哼着欢快的小曲，像是要干什么大事。

　　秦元浩来到一处大宅子，并未敲门，而是对着门打了一道法术。

　　不多时，便走出来一个瘦高男子，见面便问：“到日子了？”

　　“就是今天。”

　　“我为了今天准备了足足半个月。”

　　“说的谁不是，这回一定要狠狠干一票，这些日子没动作，都憋坏我了啊！等这一票干成了，你可要帮我好好宣传一番，我看谁还敢再小瞧我！”说到这里，秦元浩露出一丝残忍的笑容。

　　“一定一定。”瘦高男子是延江舵出了名的大嘴巴。

　　两人说的旁人听不懂的话，笑的有些冷。

　　陆阳警觉，不知道这两人想要做什么。

　　两人走到一处繁华街区，其中一座建筑最为显眼，装饰的五光十色。

　　秦元浩和瘦高男子走了进去，受到热情款待。

　　陆阳抬头看了一眼匾额，青楼。