第十一章 拜师学艺

天门峰顶，先天殿，陆阳姿势端正，恭恭敬敬的等待师父到来。

　　先天殿内，清冷寂静，一尘不染，袅袅香烟升起，让心变得平静。

　　陆阳注意到殿中供奉着三座牌位，分别是先天道人、归元天尊、瀚海道君。

　　这三位陆阳都认识，他们在问道宗有极其特殊的意义：

　　十二万年前，从道观走出的先天道人自立山门，创建了问道宗，彼时先天道人不过是一介普通修仙者，在中央大陆如他这般修为的，没有一万也有八千，是故问道宗建立之初，只是一个小门派。

　　十万年前，世间大乱，问道宗出了一位不得了的天才，论修仙天赋他在当时排不到前五十，但他有头脑、好交友、讲义气，还有冥冥之中的气运加持，他于乱世中崛起，顺应时代潮流而上，站在时代最前沿，风光无两，修为更是难有比肩者，他的尊号为归元天尊。

　　问道宗在归元天尊手中发扬光大，问道宗一跃成为当时数一数二的大教，在问道宗两万年庆典上，不少至交好友前来庆贺，他借此机会，与当时的四位修仙绝顶者共同确立了五大仙门这一称谓，得到世人认可。

　　世间没有永恒的存在，没有永远的辉煌，又过五万年，问道宗势弱，门中长辈要么大限将至，要么死于非命，能撑得起局面的寥寥无几，门下弟子也没有一个争气的，落得个青黄不接的尴尬局面，甚至还传出要跌出五大仙门的流言蜚语。

　　许是问道宗真的有气运加持，有一日问道宗长辈外出斩魔，在废墟中救下一名孩童，将其带回宗中，随后惊讶的发现这名孩童是极其罕见的修炼天才，那孩童也不负众望，修为一日千里，不多年便成为当时最强渡劫期。

　　那孩童号瀚海道君，被后世称之为问道宗中兴之祖，为问道宗延续了五万载辉煌，直至今日。

　　“大师姐，咱师父呢？”陆阳收回目光，在殿里等了半天，也没等到大师姐之外的第二个人。

　　“师父如今正在闭关，修炼到关键时期，脱不开身，我代师收徒，教导你修行。”

　　“正式修行之前，简单给你介绍一下咱们这一门。师父他老人家规矩很少，只要不做的太过分，有违伦理纲常，弄得天怒人怨，他都不会管。”

　　“不过我比他的底线高一些，他不会管的我会管。”

　　“师父门下共有四位弟子，除你我之外，你上面还有一位师兄一位师姐，他们一人在西方佛国，一人在南方妖域，常年不回宗门，见上他们一面很难。”

　　“等你修行有成，有机会游历四方时，或许会见到他们，至于现在……”云芝顿了顿，拿出三张水墨画像，一字摆开，正是陆阳不曾谋面的师父、二师兄、三师姐。

　　画像上的三人笑的极为开心。

　　师父白发苍苍，眼神不似一般老人那样浑浊，像是一位喜好玩乐，游戏红尘的世外高人。

　　二师兄笑容温和，剑眉星目，温润如玉。

　　三师姐有万种风情，是祸国殃民的美人。

　　“师父特意交代，算上你本门共有五人，你拜师时只有你我二人显得过于孤单，为此师父特意准备了他们三人的画像，以此代替他们在场。”

　　陆阳看了看大师姐，又看了看摆在周围的画的栩栩如生、仿佛注视着他一样的黑白画像，莫名觉得脊背发凉。

　　跟师门满门忠烈，只余下他和大师姐二人一样。

　　陆阳面前又出现三根灵香，是云芝递过来的：“这是信香，可将心中所想传递出去，给师父上三柱香，可传达你感激、尊敬之意。”

　　三根灵香点燃，插在摆在师父画像面前的小香炉里：“师祖见证，师父在上，请受徒儿一拜。”

　　现在更像了。

　　拜师结束，陆阳犹犹豫豫的问道：“大师姐，虽然这么问有点大不敬，不过师父他老人家确实还活着是吧？”

　　陆阳生怕云芝露出一丝冷笑，说“师尊陨落，高层隐而不发”这等秘密也让你知道了，留不得你。

　　云芝一头雾水，不明白陆阳为什么有此一问。

　　“当然活着。”

　　“我看过你在言传峰的考试成绩，人体穴位、经脉位置记得很准确，基础心法也能背诵默写，很是不错，你这种学习劲头值得表扬。”

　　“接下来开始正式修行。”

　　陆阳听到这里，脸上露出兴奋的笑容，听得越发认真。

　　他终于可以开始修炼。

　　正式修行开始，大师姐开篇便道：“我是第一回教徒弟，你是第一回当徒弟，你我二人相互将就一下。”

　　“不过你也不用太过担心，我为了今天做好充足准备。”

　　云芝一字排开各种小药罐，贴着丹药的名字，陆阳有所耳闻：

　　生死人肉白骨的白骨丹。

　　佛国发明积攒功德造物系列之一，救人一命胜造七级浮屠的七级浮屠丹，凡是吃了七级浮屠丹的，佛国都能得到一份功德。

　　九转轮回丹，修仙界有九死轮回换一活的说法。

　　有这些丹药，陆阳想死都难。

　　“练气先炼体，你虽没有接触过炼体训练，我们便从零开始。”

　　云芝随手划破空间，从储物空间中拿出两只大水缸，听水缸砸在地上发出的沉闷声响，陆阳心里咯噔一下，有种不妙的预感。

　　“剑修讲究剑意和臂力，因此炼体中首先要重点锻炼臂力，我只示范一次，你且看仔细。”

　　云芝两脚踩在水缸边缘，如履平地，随后她单手捏住另一只水缸的边缘，轻轻往上一抬便撒手，趁着水缸还未落地，换另一只手再度捏住水缸边缘，如此反复，动作行云流水般流畅，让人觉得赏心悦目。

　　如果不考虑胳膊的感受，这种方法确实可以锻炼臂力。

　　“做到这种程度就可以。”

　　云芝放下水缸，说的轻描淡写。

　　陆阳害怕的咽了口唾沫，不用拎也看的出来，这只水缸有半人高，把他塞进水缸，灌上沙土埋在地里都绰绰有余。

　　这么大只缸要玩的团团转，这是要玩命的节奏。

　　陆阳大步上前，憋气，单手拎起水缸，整个动作一气呵成。

　　没拎动。

　　他又两手发力，使出吃奶的力气，水缸才不情愿的晃动了一下，表示陆阳确实很努力了。