第四十八章 巢穴

十头水牛见战斗结束，已无它们的事情，便凭空消失，返回灵田。

　　“怎么样，能起来吗？”蛮骨上前关心，陆阳那决定胜负的湛蓝一剑让他心服口服。

　　虽说是有他和孟景舟在一旁辅助，伤到了虎妖，但蛮骨怀疑，就算没有他们两人打伤虎妖，陆阳这一剑同样能斩杀虎妖。

　　陆阳吃下一包回气散，很快呼吸就回复平静，气息也在稳步提升，速度之快，绝非几粒回气散能做到的。

　　“早知道就买回气丹了，这回气散好干。”陆阳嘟囔了一句，运转凝水诀，指尖出现一小团水，水团伸出两指宽的水柱，进入陆阳嘴中。

　　“你刚才施展的是大小如意？”孟景舟见陆阳突然变小，又突然变大，觉得这一招很是眼熟，像是族中一位叔叔施展的法术大小如意。

　　可据他所知，这一式法术极难修炼，门槛也极高，不到金丹期不可能修炼成功。

　　“差不多的东西，我施展的是法术‘成寸’。”

　　“成寸？”孟景舟满脑袋问号，身为孟家人，所有法术他都听说过，对这个叫“成寸”的法术却感到分外陌生。

　　难道是云芝大师姐独创的法术？

　　这么一想，就很合理了。

　　“小女子兰亭见过三位道友。”兰亭款款走来。

　　“我们三人都是问道宗弟子，这位是孟景舟，这位是蛮骨。”陆阳介绍道，刚才情况紧急，他只介绍了自己。

　　“原来是孟道友和蛮道友。”看得出来兰亭很有修养，对谁都客客气气的，刚才面对齐武等凡人也没有把他们赶出去，自己在山神庙避雨。

　　“多谢兰亭道友出手相助，不然这两头虎妖一起出手，可是很令人头疼，说不定任务就失败了。”陆阳谢道。

　　这其实是客套话，他们三人其实还有底牌未用。

　　“原来这是你们的任务。”兰亭没有多说什么，她这次下山也是为了完成一项秘密任务。

　　只是这里她人生地不熟，白天没下山，晚上又碰到雨夜，想要找个留宿的地方，没想到遇到这么一档子事情。

　　“小女子会一点符文之术，这两头虎妖的虎皮看起来不错，能否割爱，让与小女子？”

　　“自然是可以。”陆阳笑道，“不知兰亭道友还需要何物，尽管拿走。”

　　虎皮是很值钱，但和兰亭帮的忙相比，还是有所不如。

　　兰亭摇头，没有再提要求。

　　蛮骨自幼跟随父母在荒野生活，剥皮这种事再熟悉不过，他两指并拢，比杀猪刀都锋利，手起刀落，不出几下就把两张虎皮完整剥下来。

　　兰亭收下虎皮后，和陆阳三人客气的说了声再见，便消失在山林深处。

　　师姐们告诉过自己，在心理素质还不够强大的时候，不要贸然接近问道宗的人，小心被同化。

　　“景舟，你要不要虎骨和虎鞭？”

　　孟景舟一头雾水：“我要虎骨和虎鞭作甚？”

　　陆阳坏笑道：“壮阳啊。”

　　“滚！”

　　他这纯阳灵根还用得着壮阳，再壮阳身体还忍得住？

　　“收好这两头虎妖，这可是咱们完成任务的重要证据。”陆阳拿出身份玉佩，拇指擦了一下，两头虎妖尸体便被收进玉佩。

　　玉佩也能作为储物戒使用。

　　“走，这母虎妖来时动静不小，撞倒不少树木，咱们正好沿着它留下的痕迹逆向寻找，应该能找到它们的老巢。”

　　两头虎妖盘踞松山多年，定有巢穴。

　　大雨对三人没有影响，随便一种避雨咒就能避开。

　　三人沿着倒塌的树木和崩裂的巨石，不多时就找到了虎妖的巢穴。

　　这是一处三米高的洞穴，黑漆漆的，看不清里面。

　　“有人带着火把吗？”蛮骨问道，洞里什么都看不见，保不齐有什么机关。

　　他在书里看过，这种诡异的洞穴最适合搞机关，像什么不小心踩到一块砖，两侧墙壁的箭羽把人刺成马蜂窝。

　　又或者突然冒出来一股毒气，把人毒死。

　　再不济就是巨石滚动，把人压死。

　　“谁没事在家里搞这么多机关，是怕自己回家太方便吗？”陆阳无语，觉得蛮骨总是在奇奇怪怪的地方发散思维。

　　话虽如此，还是有火把才有探险的氛围。

　　洞穴外大雨瓢泼，洞穴里三人举着火把发现宝藏，这个气氛想想就带劲。

　　“谁没事出门带着火把？”孟景舟吐槽，大家是修士，有控火术放着不用，用什么火把？

　　“思维要打开。”陆阳说着，掏出油条，一个火星点在上面，顿时整根油条燃烧起来。

　　看样子能燃烧许久。

　　陆阳拿着整根都燃烧的油条也不怕烫，洋洋得意。

　　食堂的东西果真好用，除了能吃能打以外，还能当火把。

　　蛮骨恍然大悟，果然跟着陆兄能学到东西。

　　陆阳举着点燃的油条走在最前面，蛮骨和孟景舟亦步亦趋跟在后面。

　　没有蛮骨想象中的陷阱。

　　有的只是野兽的巢穴。

　　行商的奇珍异宝、书生的经史子集、武夫的武功秘籍……

　　这些东西无需上交宗门，算是他们的战利品。

　　“珠宝古玩……”三人中孟景舟见识最多，由他负责分辨这些东西的来历。

　　“百年前的茶杯，值不了几个钱。”对于修士而言，百年时间如白驹过好几次隙，十分短暂，家中随便一件东西就有上百年历史。

　　在修仙界，古董是最不值钱的东西，也就凡人稀罕。

　　“生锈的铁刀，虎妖留着这玩意干什么，磨牙？”孟景舟摇了摇头。

　　陆阳心说你别瞧不起生锈的铁刀，一刀下去让你破伤风信不信？

　　“《象形拳》？我记着是民间的一种模仿动物的武功？”孟景舟翻了几页，没什么兴趣，扔给了陆阳。

　　陆阳倒是有点兴趣，打算过几天有时间了练一练。

　　“《圣人言》……”孟景舟冷笑连连，“两头畜生拿着《圣人言》有何用，不还是畜生？”

　　《圣人言》是儒修的入门书籍，记载着圣人的谆谆教诲，蛮骨对上面的内容熟记于心，并有着深刻理解。

　　蛮骨收起《圣人言》，倒不是说这书有多值钱，只是这书地位不同寻常，总归是要好好收起来。

　　这是对圣人的敬重。

　　“嗯？这里有一封信，是写给虎妖的？”