第四十七章 破字诀

丹鼎峰。

　　“我们炼丹师最重要是要学会突破思维局限，丹药不一定是增强服药者的力量，比如我炼制的这一款十牛之力丹。”吴明在丹鼎学堂侃侃而谈，深入浅出的讲述炼丹之理。

　　台下弟子快速做笔记，这些珍贵的炼丹之理在外界可是很难听到的。

　　外界的炼丹师讲究传承，所谓教会徒弟饿死师父，是故想在外界学习炼丹之理困难重重。

　　丹鼎峰则不同，他们恨不得倾囊相授，一股脑的把自己的想法教给新来的师弟师妹们。

　　外界的炼丹师讲究传统，所谓祖宗之法不可变，是故想让外界理解丹鼎峰的炼丹之理困难重重。

　　吴明见师弟师妹们都在认真听课，心中很是得意。

　　问道宗这一届并非只招来了陆阳、孟景舟、蛮骨、桃夭叶、李浩然等五人，盖因他们五人因天赋太强，在问道宗出尽风头，让人下意识忽略了其他新来的弟子。

　　除去他们五人，还有很多双灵根、三灵根亦或者身怀绝技的弟子，是未来问道宗的中坚力量。

　　正在听课的便是新一届弟子中选择拜师丹鼎峰的人。

　　他们在丹鼎峰学习了一年有余，如今仍在摸索炼丹的门道。

　　“很多修士在战斗时有临阵嗑药的习惯，爆发出数倍强于自己的力量，瞬间的爆发力打了对手一个出其不意，获得胜利。”

　　“胜利固然是好的，可这种做法会让数倍力量在经脉奔腾，经脉就这么宽，贸然冲击经脉，对经脉损伤很大，严重的还会损害根基，不利于修行。”

　　“我等丹师的职责是治病救人，要尽量杜绝这种情况。”

　　“为此，我苦心钻研，去隔壁拜访精通召唤阵的好友，终于研究出来这一款十牛之力丹。”

　　“丹药中蕴含微型召唤阵，服用后会以身体为媒介，将十头水牛召唤出来，助人杀敌。”

　　“吴师兄，这十头水牛是从哪召唤出来的？”一位认真听课的可爱师妹问道。

　　吴明笑了笑，道：“是从灵田里叫出来的。”

　　食堂、酒楼的食物，大多数都是问道宗自家灵田种出来的。

　　能种出如此高品质的稻谷等食物，对土壤、肥料、耕种方式等都有很高的要求。

　　在灵田辛苦耕种的就有碧眼水牛一族，碧眼水牛一族力大无穷，实力强劲，从练气期到元婴期都有，甚至还有一位化神期的老牛王，端的恐怖。

　　三长老年轻时热血上头了去灵田把牛挤到一边自己耕地耕了一晚上，这里面提到的牛就是碧眼水牛一族。

　　碧眼水牛一族最喜好用犄角互相顶撞，吴明便联系碧眼水牛一族，看看能不能战斗时召唤它们，碧眼水牛一族欣然答应。

　　“身为炼丹师，你们要像我一样，换位思考，站在服丹者的角度，思考他们为什么要服用丹药，服用丹药有没有副作用，有没有更好的解决办法。”

　　吴明将自己炼制十牛之力丹的成果写成论文，投稿到丹药界的权威著作《丹火》上面，《丹火》负责人被吴明天马行空的想法所震惊，转头投到召唤界的权威著作上。

　　现在已顺利出版。

　　吴明也知道自己的想法太超前，需要给修士一点适应时间，为此他将筑基级十牛之力丹价格定的很低，只需要一百贡献点。

　　要知道，就连食堂卖的油条都要一百五十贡献点。

　　吴明还在兑换榜单上标明了作用“服之可获得十牛之力”，考虑的相当周到。

　　……

　　陆阳陷入沉思。

　　要说这丹药是假的吧，它确实能让服丹者拥有十牛之力，简介和作用完全一致，一点都不掺水。

　　但你要说这丹药是真的，总觉得有哪里不对劲。

　　到底是哪出问题了？

　　想不明白。

　　十头筑基期水牛膘肥体壮，它们齐刷刷的冲向虎妖显得极有气势。

　　面对这些蛮牛，别说虎妖是半步金丹期，就算它是金丹期也不敢被这么一群水牛撞一下子。

　　虎妖再怎么以力量见长，也比不过牛妖的力量。

　　还是那句话，丹鼎峰虽然不靠谱，但在药效上从未出错，召唤出来的十头蛮牛绝对能战胜虎妖。

　　蛮骨和孟景舟见状，心态不自觉的放松下来。

　　战局已定，虎妖无力回天。

　　虎妖双目瞪得滚圆，毛发炸开，似也知道自己无法战胜这十头水牛。

　　既然如此，那便拉上一个垫背的！

　　就在这时，只听见轰的一声，山神庙倒塌。

　　山神庙本就摇摇欲坠，十头水牛随便一撞便塌了。

　　一时间烟尘与大雨混在一起，遮住了视线。

　　虎妖抓住机会，四肢同时发力，高高跃起，躲过水牛攻击，猛地扑向陆阳，动作之快，如同奔雷！

　　唯有这个人族，一定要死！

　　水牛身体笨重，不善跳跃，没有反应过来这一变故。

　　蛮骨和孟景舟惊呼一声，他们放松了警惕，已经来不及去救陆阳。

　　在场之人无不惊慌失措，唯有陆阳依旧冷静。

　　他早就猜到虎妖会拼死一搏，和自己同归于尽。

　　须知困兽之斗最为凶险！

　　陆阳不躲不闪，动用法术“成寸”，连人带剑一起缩小。

　　虎妖扑了个空，陆阳来到虎妖正下方，恢复身形，青色灵气在剑刃流动，最终都集于剑尖。

　　“破！”

　　陆阳施展“破字诀”，青锋剑锐不可当，刺破虎妖厚重的皮毛，噗呲一声，刺穿虎妖腹部，带血的剑尖从脊背刺出。

　　这是他在天门峰时学到的剑招，在所有剑招中，攻势最强，这一击便能抽空他大半的灵力，不能轻易使用。

　　在刚才的交战中，陆阳已经摸清虎妖的弱点，虎妖全身唯有腹部最中心的位置防御性最差。

　　陆阳释放剑气，细如牛毛的湛蓝剑气自虎妖体内绽放，像是无数根长针扎穿了虎妖。

　　虎妖体内传来噼里啪啦如同放鞭炮的声响，沿着脊椎一路向上，直冲天灵盖。

　　虎妖七窍流血，倒在地上。

　　陆阳累的气喘吁吁，靠在墙边，示意蛮骨和孟景舟协助兰亭除妖。

　　母虎妖见丈夫死亡，凶性更甚，要拼死一搏，兰亭险些压不住这困兽。

　　蛮骨和孟景舟还未投入新的战斗，水牛妖便转头冲向母虎妖。

　　母虎妖一个躲避不及时，被水牛们冲撞踩踏的血肉模糊。

　　战斗结束。

　　兰亭张了张嘴，想到师姐们说过的那些问道宗各种奇奇怪怪的传言，原本不信的她现在已经信了七成。