第四十四章 君子藏器于身

齐武等人不可置信的看着眼前的一幕：泥塑的山神居然活了过来，持剑除妖！

　　“山神显灵了！”阿跃呆呆的说道。

　　齐武反应最快：“不对，是有人藏在山神像里！”

　　确实如此，在持剑山神和虎妖打斗过程中，泥块掉落一地，露出藏匿之人本来的面貌。

　　正是陆阳。

　　“狗日的，等了五天，可算等到你了！不枉我装了五天雕像，吃我一剑！”陆阳恶狠狠的说道，踹出一脚。

　　他这等思维敏捷的人喜好四处行走，最是坐不住，这次为了不让虎妖发现，一动不动的在雕像里躲了五天，当真是难受的厉害。

　　还未等众人反应过来，文武山神像也活了过来：“陆阳，我们两人助你一臂之力！”

　　孟景舟和蛮骨从泥塑中挣脱，各显神通，铲除虎妖。

　　……

　　五天前，山神庙里迎来三位不速之客，他们吃下辟谷丹，将山神像掏空，自己钻了进去。

　　山神像比一般人大好几圈，装个人绰绰有余。

　　“你确定这方法可行？”孟景舟和蛮骨狐疑的看着陆阳。

　　“结合蛮骨兄提供的情报，咱们只能守株待兔，等待虎妖过来进食……先进去再说。”

　　蛮骨所有所思，难道这就是书上说的君子藏器于身？

　　“是极是极，定然是这个意思，果然是读万卷书还要行万里路。”蛮骨大喜，他之前读这句话的时候怎么也想不明白意思，如今刚和陆阳、孟景舟二人出来做一次任务，就有如此收获。

　　师尊说的对，想要学习好，首先要找一个好的学习对象！

　　三人选好各自的神像，进入后，保持和神像一样的姿势，露出一双眼睛。

　　“喂喂喂，能听见吗？”陆阳动用神念术在内心说话。

　　神念术是三人在路上刚学会的法术，极近距离下，无需灵力，依靠意念便能交谈，上手简单，稍加锻炼一下意念便能用。

　　“能听见。”孟景舟和蛮骨回话。

　　“马车没事吧？”孟景舟担心自家马车和老马。

　　他们为了避免被虎妖注意到行踪，将马车交给延江郡的一家旅店照料。

　　“咱们对于虎妖的情报知道的太少，目前可以肯定的是，这头虎妖境界在筑基初期到金丹初期之间，生性狡猾，小心谨慎，担心伤到修士会引来麻烦，便只吃凡人，不吃修士。如果修士搜山，它就藏到某个地方，谁也找不到。”

　　“换句话说，它绝对不会和修士产生冲突，能避就避，能躲就躲。”

　　虎妖能盘踞在松山这么久，而不被修士发现，靠的就是不打不争。

　　“所以需要咱们提前藏好，等虎妖过来，一举消灭它！”

　　“虎类妖族在灵力方面感应较为敏感，咱们在等待期间一定不能动用灵力。”

　　正因如此，他们才选择了无需灵力催动的神念术。

　　五天后。

　　“好家伙，等了这么多天，终于有人来了。”

　　“看样子像是行商？”

　　“等等，怎么有个老猎户？不是说松山因为虎妖的存在，猎户们都走光了吗？”

　　他们仔细调查过松山，当地人都说山上的猎户都走了，已经很久没有听说有猎户下山售卖皮革。

　　伥鬼！

　　三人神念交流，瞬间得出相同的结论，这根本就不是什么带路的老猎户，而是把人引过来的伥鬼！

　　本来对虎妖的事情将信将疑，此刻见到伥鬼，这座山上必然有虎妖！

　　“你们听见老猎户说了没有，他和其他几位猎户住在一起，行商首领就是在那里找到的老猎户，应该不是假话。”

　　“很有可能那几个猎户也是伥鬼，装成正常人，一起诓骗路人，这样就显得有说服力，避免了有人怀疑他们是伥鬼！”

　　“现在出手解决掉伥鬼？”孟景舟跃跃欲试。

　　陆阳让孟景舟忍住，分析道：“别打草惊蛇，听到那个叫齐武的说要寻求五大仙门帮忙没有？以虎妖谨慎的性格，肯定会来解决他们，咱们静静的等着，一旦虎妖出现，我出手，你们掩护我，同时让这几个行商远离这里。”

　　“好。”

　　“嗯，你们听到庙外的脚步声没有？应该不是虎妖。”

　　听到齐武和老猎户要赶走青衣少女，蛮骨忍不住嘟囔道：“真是愚蠢，有这名女修在，虎妖便不会过来杀人。那虎妖担心自己的存在被知晓，杀了她，女修背后的师门会找上来，不杀她，女修会带着师门找上来，横竖都是死路一条，唯一的办法是支走女修。”

　　“你看，我说对了，伥鬼支走了她。”

　　陆阳较为冷静：“反过来想，女修在虎妖便不会出现，咱们要等到何时？”

　　孟景舟轻咦一声：“你们注意到青衣少女的腰间的玉佩没有？”

　　“玉佩有什么问题？”陆阳和蛮骨知道许多玉佩是身份的象征，但具体是怎么个象征法，他们知道的不多。

　　“那是月桂仙宫的玉牌。”

　　月桂仙宫，五大仙门之一。

　　中央大陆和极北之地中间有一道横跨东西的连绵雪山，终年大雪，罕有晴日，雪山号称中央大陆最高的山峰，距离月亮最近。

　　雪山之中，坐落着一片美轮美奂的仙宫，便是月桂仙宫。

　　“她应该是筑基期，一会咱们和虎妖打起来的时候，尽量动静大一点，让她察觉到，看看她愿不愿意出手相助。”

　　对方肯定不是金丹期，仙门的金丹期一眼就能看穿老猎户是伥鬼，哪像现在这样，说被人骗走就被骗走。

　　又过了一段时间，三人眼睁睁的看着齐武等人进入梦乡，睡得香甜，看的他们也想睡觉。

　　蛮骨背诵圣人语录，用意志力驱散困意：“圣人曰吾日三省吾身，你困了吗，我不困，你困了吗，我不困，你困了吗，我不困……”

　　“你别念叨了，我不困也被你念困了。”孟景舟让蛮骨默念，他听得忍不住打了个哈欠。

　　“可我现在就是默念。”蛮骨用神念术回道。

　　“仔细听！”陆阳不听这两个傻子的对话，一直强迫自己注意力集中，时刻察觉外面的动静。

　　“是有什么东西踩在杂草上的声音……虎妖来了！”

　　听陆阳这么提醒，孟景舟和蛮骨也不互相扯皮，立即打起精神，准备战斗。

　　“终于等到这孽畜了！”

　　陆阳不再隐藏气息，身躯一震，震碎山神像，手提青锋剑，剑芒绽绽，照亮整座庙宇。