第十六章 云芝的天资

陆阳身边有师兄也注意到这个任务，低声笑道：“每次看到这个长期任务，我总是想起大师姐的丰功伟绩。”

　　另一人也说道：“当初大师姐自己编写功法，冒充从遗迹洞天取得的事情暴露以后，惹出来不小事情。”

　　“我听师父说过，岭南有一处遗迹洞天，名叫泗水洞天，洞天内最珍贵的宝物就是洞天主人生前留下的功法《混沌破晓诀》。”

　　“大师姐曾经谎称在泗水洞天寻找到一本名为《混沌破晓诀》的功法，修炼至大成可以破开混沌，洞察世间一切真相。”

　　“大师姐谎言暴露后，没过多久，有人误打误撞，闯过重重险关，来到泗水洞天最深处，得到真正的《混沌破晓诀》。”

　　“结果师门一经比对，发现真正的功法修炼起来还不如大师姐编的好修炼，修炼的最终效果更是天差地别。”

　　“之后陆陆续续在遗迹洞天发现了许多功法秘籍，凡是功法名称相同的，皆不如大师姐编的功法强大。长老们得知此事后，沉默了好几天。”

　　陆阳：“……”

　　陆阳并未见过藏经阁的云芝区，想来是因为大师姐编写的功法过于逆天，皆存放在藏经阁最高层，没有特殊权限不得翻阅修炼。

　　也就是俗称的禁忌。

　　“大师姐天资纵横，万古罕见，更有经天纬地之才，胸中有沟壑。不然大家也不会说，宗主闭关，让大师姐行代宗主之职责是好事。”

　　“我还听到一种传闻，说大师姐夺权篡位，把宗主关了起来，她自己要成为真正的宗主，她还掌握了八大长老的把柄，高层都不敢反抗。有人夜间在天门峰听到呜咽声，那就是宗主在地牢里发出的声音！”

　　“哈哈哈，这肯定是无稽之谈，此事绝无可能。”

　　陆阳在天门峰倒是没听过所谓的宗主呜咽声，他没有放在心上，继续寻找任务。

　　终于，他找到一个符合条件的。

　　“据曲河郡太平乡人称，本乡出现一种鸟类妖兽，口吐人言，具体种类未知，尚未有伤人及使用妖法记录，请问道宗道长解决此妖鸟。”

　　陆阳思索片刻，接下这个任务。

　　从描述上看，像是某种误入人族领域的妖兽，又或者是偶得仙缘开启灵智的妖兽，这类妖兽修为不会超过筑基期，攻击性也不高，还有可能是亲近人族的妖兽，最适合他这种新人。

　　而且任务大殿给出的奖励也证实了这一点。

　　任务奖励三十贡献点。

　　最少的任务奖励。

　　任务奖励是由问道宗专人计算，又经过另外一人核查才得出的结果，双重保证下，极少出错。

　　任务奖励越低，任务就越简单。

　　陆阳来到前台：“师兄，我接下这个解决鸟类妖兽的任务。”

　　“我接下这个解决鸟类妖兽的任务。”另一道声音响起，和陆阳几乎是同一时间说出的。

　　声音的主人是一位穿着淡粉色衣裙的小姑娘，五官端正，皮肤白皙，如桃花盛开，分外妖娆。

　　长相甜美，又和陆阳一样是筑基期，小姑娘的身份呼之欲出。

　　“桃夭叶师妹，真是巧了。”陆阳笑道，他只有在刚入门的时候见过桃夭叶，之后一年都在天门峰，很少见外人。

　　陆阳是入门考验的第一名，在没有重新排名以前，他就是这一届的师兄。

　　实际上桃夭叶选择这个任务并非巧合，适合筑基期的任务本就不多，他们这一届要完成任务，能做的就那么几个。

　　“原来是陆师兄，恭喜筑基。筑基期任务不多，不若你我二人合力完成，奖励平分？”桃夭叶甜甜笑道，对这个极少露面的陆师兄有几分好奇。

　　陆阳欣然答应。

　　做任务并不都看重奖励，他们更多的是想在做任务的过程中得到历练。

　　“曲河郡距离这里不算近，乘坐飞舟如何？”

　　……

　　“桃夭叶师妹你知道吗，咱们人族是一个颇为矛盾的种族，往往人们既恐惧什么，又崇拜向往什么。”

　　“听说在上古时代，妖魔横行，天灾不断，人族势弱，在夹缝中求生存。”

　　“那些大妖依靠祖上的血脉、强壮的体魄、天赋神通，在蛮荒之地横行霸道。”

　　“人族惧怕大妖，觉得大妖如同天灾，不可抗衡，同时也崇拜大妖，希望得到大妖一般的力量。”

　　“如此，才有上古先民开辟修炼之法，从妖兽血脉中学的神通，克服重重困难，屹立在大陆之巅，为人族开辟出一片新天地，人族生生不息，由此而始！”

　　“再比如风雨雷电，上古先民固然害怕它们，也向往它们，那是自然的伟力与权柄，是不可忤逆的自然意志！”

　　“人族向往它们，也想得到自然的伟力与权柄。上古先民九问天地，直面雷霆，于风雨中参悟，悟出人法地，地法天，天法道，道法自然的道理，悟出一式式道法！”

　　“发现了吗，这种矛盾心态是人族成为大陆霸主的必备要素！”

　　“又比如天空，人族向往天空，希望能和鸟儿一样在天空中自由翱翔，也敬畏天空，觉得天空神秘莫测。这种敬畏之心是流淌在血脉中，是每一个人族都有的心态，或显或隐……”

　　飞舟上，陆阳心潮澎湃，说到激动处，猛地起身，两手比划，高谈阔论。

　　桃夭叶冷静思考片刻，打断陆阳的长篇论述。

　　“所以这就是你恐高的原因？”

　　“是。”

　　桃夭叶：“……”

　　两人坐在飞行在云间的飞舟仓内，飞舟底部刻有阵法大师批量生产的平衡阵法，强风暴雨袭来飞舟内的人都不会有半点感觉。

　　此时周围天清气朗，正是在甲板上晒太阳打坐观景的好机会，桃夭叶提议两人出甲板上转转，谁料陆阳道心坚定，死活都不同意。

　　桃夭叶好奇心强于一般人，再三追问下，陆阳不得不从上古历史开始解释自己为何恐高，引经据典，旁征博引，侃侃而谈，以此证明恐高是一种合理且古老的心理，往大了说，还有助于人族进步。

　　幸运的是，桃夭叶一个字都没信。