第八章 禁书——《龙凤变》（感谢给我一个拥抱、平静的生活打赏的盟主）

云芝走后，陆阳和孟景舟又和其他弟子一样去看自己的洞府。

　　不过在此之前，陆阳还跟着孟景舟去问道宗外把老马带了进来。

　　在问道宗外，陆阳见到了不少刚加入的同门在向家族报喜，不管是小家族，还是修行世家，对自家人能拜在问道宗，都是一件值得写在族史上的大事。

　　“你家怎么没人过来？”陆阳也从孟景舟的只言片语中知道了孟家是个历史悠久的修仙世家。

　　孟景舟有些骄傲：“我离家出走了！”

　　陆阳：“……”

　　你骄傲个啥？

　　孟景舟把老马牵回洞府后，陆阳也回到了自己的洞府。

　　陆阳拿出一枚玉佩，这是方才一位不认识的师兄给的，说这是问道宗弟子的身份牌，对外可证明问道宗弟子身份，对内可以开启洞府等等。

　　玉佩由灵石髓打磨而成，写着“陆阳”二字，玉佩的很多用处需要陆阳正式成为修仙者后才能使用。

　　陆阳将玉佩放在洞府门口的石壁上，玉佩散发幽幽蓝光，和洞府入口的凹槽处相互呼应，凹槽闪烁了两下，石壁自动移开，展现在陆阳面前的是一处无法想象的豪华洞府。

　　甫一踏入洞府，陆阳就觉得身体暖洋洋的，像是有奇妙的能量滋润着他的身体。

　　“这就是他们一直说的灵气？”

　　陆阳反应过来以后显得十分惊讶，洞府内的灵气浓度含量高到就连他这种凡人都能感受得到，可想而知有多么不同寻常。

　　洞府的摆设很简单，只有一张桌子，一个蒲团，一张草席，和偌大的洞府比起来，显得空荡荡的，不知道这是问道宗弟子告诫弟子要清心寡欲，还是让弟子依照喜欢进行装饰。

　　桌子上放着一张纸，正反两面都有东西。

　　正面写着对修仙一无所知的弟子可以先行去言传峰学习基本知识，或者去藏经阁自行学习。

　　反面是问道宗的地图，相当简略，画着问道宗主要的山峰，留有大片空白，从地图上看，问道宗占地十万里，当真是大到难到超乎了陆阳的想象。

　　正面的内容这让未来一个月不知道要干什么的陆阳有了方向。

　　陆阳打了个哈欠，要好好睡上一觉。

　　从出门遇到下雨，到依靠真诚的品格和杰出的智慧连闯三关，赢得大师姐云芝、二师兄戴不凡的关注，最后成为问道宗弟子，这一天的事情让他精神疲惫，困得连眼睛都睁不开。

　　“问道宗怎么连个枕头都不给……”

　　陆阳嘟囔了一句，一整天的疲惫在这一刻上涌，顾不上舒服不舒服，砸吧一下嘴，很快就进入梦乡。

　　……

　　第二天清晨，陆阳起了个大早，他准备先去藏经阁看看，了解中央大陆的大致情况。

　　“新来的？”藏经阁入口，一位师兄抬眼看着陆阳。

　　“是的。”

　　“既然是新来的，我就和你说说藏经阁的规矩，规矩很简单，只有三条。”

　　“一，你如今的权限只能在第一层看书，第一层的书你可随意看；二，你现在只能暂借一本书；三，要爱护书籍，不要弄脏了，弄脏了要原价赔偿。”

　　“我记住了。”陆阳点头，师兄没再说什么，让陆阳进去。

　　藏经阁内，问道宗弟子正专心致志的看书，心无旁骛，连陆阳从旁边走过都没有发觉。

　　偌大的藏经阁只有零星的脚步声和沙沙的翻书声。

　　这里书籍琳琅满目，从民间艺人的相声入门，到修士的功法秘籍，再到练气筑基心得，应有尽有。

　　陆阳看的眼花缭乱，都不知道应该看哪一本。

　　“这是什么书？”

　　陆阳偶然间从书架夹缝中找到一本书，盖着厚重的灰尘，像是掉在这里，很久都没有人看过了。

　　他擦去灰尘，终于看清书的名字——《龙凤变》

　　“好霸气的名字！”

　　陆阳低声惊呼，不看内容，从书名就能感受到一股王霸之气！

　　他恍惚了一下，好似听到了龙凤和鸣的声音，眼前龙凤虚影出现，栩栩如生，随后虚影一变，像是正在演绎龙凤出现的过程。

　　陆阳回过神来，环顾四周，声音和虚影消失。

　　“难道刚才是幻觉？”

　　陆阳狐疑，随即略有激动的翻开第一页。

　　说不定这就是自己的机缘！

　　谁料书页太锋利，不小心划破了他的手指，几滴鲜血滴在纸面上。

　　异变突生！

　　这本古书居然散发出金色光芒，书中像是有什么东西要破封而出！

　　陆阳心脏砰砰砰的跳，这个过程完全出乎意料，不受他的控制，不知是福还是祸。

　　他甚至感觉自己已经被某种强大的存在注视着，让他下意识不敢动弹！

　　这种感觉越来越清晰，这说明那强大的存在距离自己越来越近。

　　最后强大的存在站在陆阳身后，幽幽的注视着他，一语不发，吓得陆阳浑身冒冷汗。

　　“你……”终于，那强大的存在开口了。

　　“在！”陆阳打了个激灵。

　　“你把书弄脏了。”

　　强大的存在皱眉，陆阳回头，发现原来是在藏经阁门口的师兄。

　　师兄看着书面的血迹，有些不喜，刚提醒过不要弄脏书，这小子就在书上滴血。

　　藏经阁内有阵法，凡是弄脏书的，都会发出金色光芒，给看守藏经阁的人发信号。

　　“这是什么书，怎么以前不曾见过？”

　　师兄疑惑的拿起书翻了翻，脸色大变：“这……这居然是那本传说中的禁书！”

　　陆阳心中一喜，想不到自己运气这么好，一来藏经阁就找到上古禁书，就是不知这本书中藏着何等秘密。

　　“师兄，这本书有什么问题？”陆阳好奇。

　　师兄脸色变了变，考虑了一会这等秘闻要不要说给新来的师弟听，思考过后，他如实说道。

　　“这本书上详细记载了龙凤交配的过程，因为写的太过详细，被龙族和凤族联名投诉，被列为禁书，我还以为这本书都被销毁了，想不到这里还留着一本，不知道是谁藏得！”

　　换句话说，这是黄书。

　　陆阳：“……”

　　去你大爷的龙凤和鸣！

　　他突然想起来，师兄说过，弄脏了书是要赔的。