第十七章 可曾听说过陆地剑仙

“陆师兄我记得你是剑灵根？”桃夭叶撇了一眼挂在陆阳腰间的古朴宝剑，以及陆阳虎口处长期挥剑形成的老茧，短短一年时间便有如此变化，足以证明陆阳练剑之刻苦。

　　陆阳点了点头，谦虚的说道：“勉强算个剑修。”

　　修士根据擅长的种类不同，会分为丹修、符修、阵修、体修、剑修等等，在这之中，剑修攻击力最强，同境界战斗，谁也不愿意对上剑修。

　　剑修最出名的便是一剑破万法，任你道法通天，我自一剑破之。

　　和剑修相对应的是道法修士，任你剑法通天，我亦能万法破一剑。

　　剑修招式出去一剑破万法，还有剑开天门、飞剑等等，都是赫赫有名的剑修招式。

　　白衣似雪，脚踩飞剑，乘风破浪，这是何等飒爽的风姿？

　　修仙求的是什么，一是要强，二是要帅，恰巧剑修完美符合了这两个标准，不知有多少修士渴望成为剑修，只可惜没有剑道天赋，无缘剑修。

　　“所以陆师兄你学会飞剑以后会怎么做？”

　　桃夭叶还从未听说过有恐高的剑修。

　　别人修仙是飞天遁地，逍遥自在，这位陆师兄修仙怕不是遁地遁地，逍遥自在。

　　陆阳一本正经的说道：“剑仙并非只能和飞天划上等号，桃夭叶师妹可曾听说过陆地剑仙？”

　　桃夭叶愣了一下，看陆阳如此认真，陆地剑仙这个词汇又这般耳熟，便顺势点头。

　　“谁说仙人皆是高高在上的？仙人仙人，终究是占了一个‘人’字，仙在天，人在地，仙人遨游于天地，上可揽星月，下可入九渊，无拘无束。”

　　“陆地剑仙这一词汇便说明了，剑仙并非只在天上，亦可行走在大地，一剑飞出，千里之外可取妖魔首级！”

　　“我的目标便是成为陆地剑仙这样的存在！”

　　桃夭叶刚想顺着气氛再点头，好在日积月累的冷静让她反应过来，发现问题所在：“不是你等等，我只听说过陆地神仙，陆地剑仙这词是哪来的？”

　　陆阳默默注释了桃夭叶三秒，仿佛胸中酝酿着万古隐秘，他徐徐说道。

　　“我编的。”

　　“……”

　　态度诚恳的让桃夭叶无话可说。

　　桃夭叶没有再在这个话题上过多讨论，短短三日相处，这位陆师兄的形象已经在她心目中崩的面目全非。

　　在第一关的时候，她亲眼见到陆阳检测出剑灵根，那时候的陆阳在桃夭心目中就像是一柄刚正不阿的开天之剑，沉默寡言，却无坚不摧。

　　第二关结束，她听到陆阳讲述别具一格的通关方法，觉得剑修有灵活思维，未来成就说不定更高。

　　第三关的时候，她在问心山累的近乎睁不开眼，认为谁都不可能登上五十阶，那时她看到陆阳登临第五十阶，成功过关。陆阳的成功给了她极大的信心，她这才有毅力继续爬山，顺利过关。

　　一年后，见到恐高又特别能说的陆师兄。

　　她懂得了什么叫距离产生美。

　　“算算时间，也到了下船的时候了。”

　　陆阳铺开一张大地图，地图描绘的非常详细，问道宗、大夏王朝帝城、名山大川、重要城池，洞天福地都标注在上面。

　　这是八分之一的中央大陆地图。

　　地图上还有一个小红点，移动的非常缓慢，若不注意，还以为小红点是静止的。

　　小红点标志着二人现在的位置。

　　这不是一份普通的地图，而是一件出行必备的法宝。

　　地图虽然精良，但太平乡这个地方太小，地图上并不会标出来，能标出来曲河郡已是难得。

　　这艘飞舟从问道宗出发，到大夏王朝帝城，有不知几万万里路程，莫说是太平乡，就是曲河郡在这等距离也只是一个微不足道的小点，地图上勉强留个名字。

　　飞舟并不会停靠在曲河郡这种小地方，如果什么地方都停，那飞舟的速度将大幅度降低，效率优势不会比马车多多少。

　　这艘飞舟只会停在问道宗、青云城、通天谷、伏龙山、帝城等几个大的运输节点。

　　陆阳听大师姐讲过，想要下飞舟，直接跳下去就好。

　　听得陆阳眼角直跳。

　　飞舟跟前世的飞机类似，速度极快，效率优先，最大的区别是前世乘客只能老老实实等飞机降落再下飞机，修仙界的乘客想什么时候跳下去就什么时候跳下去。

　　突出一个自由开放。

　　这是陆阳第一次跳船，心中很是激动。

　　具体表现在腿都哆嗦。

　　这可是万米高空。

　　“陆师兄你知道怎么下船吗？”

　　“这是自然。”陆阳挺起胸脯，有些骄傲。

　　万米高空，不用巧劲，直挺挺的砸下去，筑基后期来了也要摔成肉酱。

　　陆阳问过大师姐，到底要如何下船，大师姐不答，只说不要翻阅书籍和询问他人，要自己想办法，养成独立思考的好习惯。

　　然后陆阳成功想到下船的办法，做好下船的准备。

　　准备下船的不止陆阳二人，还有另外七八个陌生人。

　　陆阳二人和七八个陌生人站在甲板边缘，站成一排。

　　七八个陌生人拿出制式纸伞。

　　桃夭叶拿出精心祭炼过的红纸伞。

　　陆阳拿出降落伞。

　　“嗯？”

　　陆阳觉得自己好像不是很合群，怎么大家拿出来的东西和自己不一样？

　　正当陆阳奇怪他们要干什么的时候，一名心急的黑衣中年持伞，跃出飞舟。

　　黑衣中年身体如同一颗炮弹般下坠，速度越来越快。

　　他不慌不忙的向纸伞注入灵气，轻盈的灵气如丝如缕，像是一条灵巧的青蛇，自伞柄而上，缠绕伞骨。

　　纸伞像是有了生命一般，从冬眠中苏醒，舒展身体，黑衣中年下坠速度逐渐放缓，晃晃悠悠的，安然落地。

　　黑衣中年撒手，纸伞合拢，化作一道流光，在云海间穿梭，回到飞舟。

　　纸伞并非黑衣中年之物，而是飞舟暂借给顾客使用的。

　　七八个陌生人和桃夭叶齐齐扭头看向陆阳，就连桃夭叶眼中都是不解。

　　他们手里握着伞是准备跳船用的，你背着个包干什么？

　　陆阳表面上脸不红心不跳，面对不解的眼神还以灿烂笑容，仿佛不合群的并不是自己。

　　实则他内心翻江倒海，满口老槽不知道该从何吐起。

　　万般言语都化为一句话——大师姐，你误我！