第十三章 引气入体

和练力气不同，练力气他能食用灵兽肉增加力量，浸泡药浴强健体魄，而练控制力，唯有依靠他自己。

　　这个过程需要注意力高度集中，不能有半点马虎，用大师姐的话说，就是要“找准感觉，用身体去控制力量，而非灵台”。

　　陆阳要做的，就是不刻意，自然而然抓住豆腐。

　　一天结束，陆阳浑身上下都是豆腥味，眼睛更是由于长期集中在豆腐上，差点成了斗鸡眼。

　　好在傀儡经验丰富，给陆阳来了两巴掌，眼睛就正常了。

　　到了吃饭的时候，陆阳看着满桌子的豆腐，沉默不语。

　　炒豆腐、炸豆腐、蒸豆腐、豆腐脑、豆浆煮豆腐……

　　原材料都是陆阳白天抓烂的豆腐，陆阳听说豆腐脑和豆浆都是热心店家送的。

　　陆阳谢他八辈祖宗。

　　陆阳知道，自己一天不能控制好力量，他就一天不能换别的菜。

　　换言之，他和豆腐肯定有一个要完。

　　豆腐倒也并非凡品，长期服用可调理修士的五行平衡，让气息延绵悠长，战斗时持久力更长，好处数不胜数。

　　但谁也架不住天天吃豆腐。

　　陆阳没有办法，埋头吃饭，想着明天要如何更好的控制力量。

　　……

　　熟睡的陆阳觉得有刺眼的白光照在脸上，照的他上下眼皮紧紧贴在一起，表情扭曲，慢慢适应了强光，才尝试睁开眼睛。

　　这是一处洁白的空间，周围皆是浓厚的迷雾，只有陆阳周围一小片区域是清晰可见的，陆阳并没有找到光源。

　　“这是哪里？”陆阳有些慌乱，他睡在高手不计其数的问道宗，大师姐就在隔壁，谁能悄无声息的把他拉到这处神秘空间？

　　对方是善是恶？

　　一道宏伟的声音从迷雾中传出，声音悠远，像是从远古说话，回荡在时间长河。

　　“年轻人，这里是本座临时搭建的空间，无人可以察觉。”

　　陆阳心中一凛，对方的手段匪夷所思，他只能把希望寄托于对方对他没有恶意。

　　“本座见证万古岁月，见过无数大能修为独步天下，最终都逃不过被岁月侵蚀的结局，搏天斗地的一腔热血化作临终前的一声叹息。”

　　“任他风华绝代，本座也逍遥自在，永世长存。”对方声音沧桑而沙哑，隐隐有一丝万古成空的倦意。

　　这位盖世大能的存在已经超乎陆阳的想象。

　　“今日本座心血来潮，掐指一算，算出你与本座有缘，便招你魂魄来到这处临时搭建的传承空间。”

　　“此空间从练气期到渡劫期所需要的功法、丹药、秘籍、修行心得……应有尽有，每到一个阶段，你就能开启本座一部分传承。”

　　陆阳松了口气，看起来对方很友善，抱拳客气问道：“前辈是何人？”

　　前辈哈哈笑了三声，踱步从浓雾中走出。

　　前辈脸皮白净，皮肤白皙，脑袋方正——是一块豆腐。

　　豆腐前辈越来越近，语速越来越快：“吾乃豆腐天尊，这是本座的毕生所学，你吃的豆腐越多，修为提升的就越快，根基浑厚，越级挑战，左拥右抱，走向大陆巅峰不成问题……”

　　陆阳吓出一身冷汗，猛地睁眼，从床头起身，茫然环顾四周，黑漆漆一片，寂静如死地，这才松了口气。

　　“原来是梦，幸好是梦。”

　　陆阳感受到脊背发寒的冷汗，心有余悸。

　　……

　　云芝缓缓睁眼，指尖一道蓝色光线从陆阳房间抽回。

　　“这样一来，他应该就会更刻苦修炼了。”云芝喃喃自语。

　　师父教导她的时候曾说过，适当压力可以化作动力，能让人发愤图强。

　　云芝自己就是个成功的例子，因此她觉得师父说的很有道理，便用入梦法术，给了陆阳一点小小的压力。

　　“八长老提供的台词倒是有些羞人，也不知道他平时是怎么说出来的。”

　　云芝善于请教他人，梦境中的所有步骤和台词都是八长老写的，八长老还保证肯定管用。

　　……

　　又过一段时间，云芝看到陆阳可以毫不费力的捏住豆腐，把豆腐抛向高空，还可以稳稳接住，他还可以把豆腐当做沙包，和傀儡扔的有来有回。

　　质地柔软的豆腐像是他身体的一部分，收放自如。

　　“举轻若重，你做到了，这个阶段结束。”

　　陆阳微笑，他早已不是当初的他。随着不断练习捏豆腐，他躁动的心也逐渐平静下来。

　　不需要什么心法口诀，他便能如此。

　　“接下来要练习什么？”

　　陆阳已经不再追求和同门一样的进度，他相信大师姐这般安排自己，必然有其用意。

　　云芝难得露出一丝微笑：“巩固你练气期的修为。”

　　陆阳一愣，指了指自己：“练气期？我？”

　　他不知道自己何时成为了练气期，书上不是说引气入体需要前辈指导，传授功法，闭合五感，梳理经脉方才成功吗。

　　若是天赋差的，还需要丹药辅助。

　　他可一个条件都没达到。

　　大师姐没告诉过自己如何引气入体，也没有传授过什么惊为天人的修仙功法，他也未曾闭合五感，使用不知在何处的第六感，至于经脉，他不记得梳理过。

　　问道宗弟子倒是不必用丹药引气入体，他们都是千里挑一的天才，若是用丹药帮助才能进入练气期，还不如自动退出问道宗。

　　陆阳相信自己也不会用到丹药，可问题在于自己怎么就成练气期了？

　　“三天前的清晨。”大师姐提示。

　　陆阳忽然想起三天前的清晨。

　　那天他起的很早，面对晨光，双目闭阖，想着到底要如何才能捏住豆腐。

　　随着他想法越发深入，慢慢失去了对周围事物的感知，像是化作一道上升的清气，游荡在天地间，随后意识下沉，回归身体，整个人都豁然开朗，像是有一股温暖的气息在丹田流动。

　　也正是那一次，他成功捏住豆腐。

　　他记得自己练习捏豆腐的时候大师姐并不在场，原来大师姐一直在自己不知道的地方观察自己。

　　“看来那种感觉便是引气入体。”陆阳喃喃自语，沉浸其中。

　　那种感觉真的是很美妙，像是在云端，被温暖包裹，舒服的不想睁开眼睛。

　　不知不觉间，自己已经完成小小愿望，引气入体，成为练气期修士。