第六十章 捕快与小偷

“我这陆氏象形拳博大精深，不是你这等单身灵根能参悟透的。”

　　“俗话说得好，天有九重高，地有九重深，陆氏象形拳也有九重之分。”

　　“如今我将将到达第一重境界而已，待我修炼到高深处，可获得变化对象的力量、法术、乃至修为，他年我若练至九重天，我一念之间便能成为渡劫期大能，镇压大师姐也不在话下！”

　　陆阳说的得意洋洋，让蛮骨都信以为真，蛮骨悄悄问孟景舟：“陆兄说的是真的吗？”

　　孟景舟翻了个白眼：“真的个屁，一听就是胡编的。你要是愿意听，我能给你编出来八个不一样的版本。”

　　蛮骨哦了一声，觉得陆阳和孟景舟这种信手拈来的谎话好厉害。

　　距离陆阳赋予象形拳新的含义又过去几日，来的客人一天比一天多，有的客人吃到兴头上，还打赏灵石。

　　“咱们不是涨价了吗，为什么还这么多人？”陆阳咬牙切齿的说道，昨天还有延江郡最大的饭店提出想要购买他们的配方。

　　只有他一个人咬牙切齿，孟景舟和蛮骨都挺高兴的。

　　今天是蛮骨上楼监督秦元浩，陆阳和孟景舟下楼当店小二。

　　孟景舟一边按耐住讲相声的冲动，一边传音道：“听说是前几天有一桌人是修士，吃过以后赞不绝口，夸赞咱们比他们认识的灵厨做的都好吃。”

　　“就这样，一传十，十传百，现在许多修士都知道咱们的饭店啦。”

　　别看问道宗满山都是灵厨，实际上灵厨是一种非常冷门的修士类型，在延江郡更是一个巴掌数得过来，而且大多数都是练气期，只有一位筑基期。

　　灵厨讲究的是五行相生，做出的食物既美味，又能提升修为，两种效果达成统一。

　　蛮骨的烤串肯定不能提升修为，但胜在美味。延江郡的修士们觉得他们吃不到灵厨的食物提升修为，难道还不能吃比灵厨做的更好吃的烤串？

　　比平时的烤串贵十倍，在修士眼里都属于物美价廉。

　　“咱们在延江郡中上层圈子小有名气，许多家里不缺钱的普通人也跟风来咱们这里吃饭，好像算是一种炫耀的谈资，咱们的商业经验推广全大陆指日可待啊，高不高兴？”

　　“我高兴个锤子。”陆阳翻了个白眼，欢迎新来的顾客。

　　“老板，这一楼都坐满了，就不能去二楼吗？”有顾客见二楼亮着灯，觉得是个不错的位置。

　　“二楼正在装修，不对外接客，请客人们见谅。”尽管没想把烧烤店做大做强，陆阳还是专心当起店小二，并未有懈怠工作的念头。

　　客人们无奈，只好老老实实去后面排队。

　　“哈哈，终于排到我们了，老板我又带着兄弟们来了！”

　　几名穿着黑色便服的官差来到烧烤店，他们腰间挂表明身份的腰牌和长刀，很有威慑力。

　　排在他们后面的人都不愿意距离他们太近，心理上有天然的恐惧。

　　“卫捕头，你们来啦。”

　　陆阳笑道，似是和这几人很熟悉。

　　这几人是延江郡的捕快，为首的姓卫，络腮胡，说话很有气势，人送外号铁面捕头，修为不低，有筑基期修为，不止是混混流氓，就算是魔教的人也不愿意和他们打交道，生怕被盯上，惹到一身麻烦。

　　后面几位捕快也都不是普通人，最低都是练气六层。

　　在仙侠世界当捕快，没点修为可当不成。

　　这已经是卫捕头第四次来了，一来二去的，陆阳也算熟悉他了。

　　原本还有人仗着自己身份修为不同于常人，想要插队，得知卫捕头经常来这里吃宵夜，便不敢再张扬。

　　“这不刚执勤结束，换班了，我就带着弟兄们来你这里撸串。你还别说，你家的烤串还真有点东西，吃了就忘不了。”卫捕头砸吧着嘴，想到这家店的烤串就流口水。

　　“公差也不容易啊，两天值一回夜班。”陆阳一边感慨着，一边把他们带到包间。

　　到了包间，卫捕头等人脱下外套。

　　“嗨，说来也是烦人，最近这段时间不知道怎么回事，不少修士涌入延江郡，好像还都不是什么好玩意，给治安造成不小的压力。”

　　“郡守三令五申要保证不能出乱子，没法子，我只好带着兄弟们多巡逻。巡逻完了就来你这里犒劳兄弟们。”

　　卫捕头看陆阳挺忙的，也就没有多说什么，开始点菜。

　　“还是上回那一套？”陆阳问道，卫捕头前三回点的都是一样的烤串。

　　“这回来点新鲜的玩意，上次来就想试试，被弟兄们拦住了，来十串烤眼睛，十串烤蚕蛹，十串蜈蚣。”卫捕头说完就让陆阳赶紧去准备，不给弟兄们反应的机会。

　　弟兄们一片哀嚎，这些东西听着就不像能吃的。

　　“看看你们一个个娇生惯养的，看哪天我带着你们去野外执行半个月的任务，不让带辟谷丹，看你们吃什么！”

　　好酒烤串上来后，卫捕头等人大快朵颐，吃的那叫一个香。

　　吃到兴头上，几个弟兄们就开始倒苦水，骂骂咧咧的。

　　“娘的，最近那群四处盗窃的小贼真滑手，作案线索是一点都没留下啊。”

　　“肯定是修士所为，不然就算是老手也不可能这么利索。”

　　“我估摸着是那帮外地修士。”

　　“等抓到这帮孙子，老子一定拿鞭子抽个百八十下，再关进水牢里！”

　　盗贼兴风作浪，却迟迟抓不住人，卫捕头很没面子：“郡守大人还命令我一个月之内必须侦破此案，他那么有本事，让他自己来啊！今天这波小贼还偷了李大户和吕大户两家，李大户还是郡守大人的亲戚，明天郡守大人肯定又找我施压。”

　　隔壁的包间。

　　一位大哥模样的客人把今天的收获摆在餐桌上：“今天这票做的值，还是老规矩，我分四成，剩下的弟兄们均分。”

　　弟兄们喜笑颜开，今天可谓是大丰收：“来之前我还听说卫捕头如何如何厉害，还号称铁面捕头，现在一看，也不过如此，连咱们的屁都吃不着！”

　　“这话就说的太伤心了，人家好歹是能吃着屁的。”

　　“这姓李的和姓吕的可真是有钱人家，尤其是这个姓马的，修为不高，好东西不少。”

　　“来来来，今天敞开了吃，敞开了喝，我请客，谁也不准化解酒劲，今天哥几个要一醉方休！”

　　盗贼们喝的酣畅淋漓，其中一人出去上了趟厕所，回到房间的时候不小心走错了门，走到卫捕头的房间。

　　“唔——大哥，你们怎么变模样了，还变得丑了？”

　　“哪来的酒疯子，滚滚滚。”一名捕快不耐烦的说道，他们正苦恼去哪抓人，还有醉鬼来这里捣乱。

　　那人大怒，要动手打人，可他哪是一群捕快的对手，三下五除二就把他丢出去了。

　　捕快们看出来那人有点修为，不过没放在心上，继续回去喝酒抱怨。

　　那人觉得受了委屈，回去向老大喊冤。

　　盗贼们喝的醉醺醺的，一听说自家兄弟被人欺负了，酒劲上头，老大更是仗义，他一拍桌子，嚣张的说道：“好家伙，还敢欺负到老子头上，你去告诉隔壁，有种的就来老子这里，谁不来谁是孙子！”