请假

9月18日，中雨。

　　那只自称尸王的丧尸被我的军队顺利击毙，过程顺利，枉我准备了这么久。

　　它仅仅是自称的尸王，并无外界相传的那般强大，实际上不过是一只产生了智慧的丧尸，并没有控制其他丧尸的能力。

　　失望。

　　在我控制丧尸的能力下，就连它也不例外，依旧被我控制。

　　它临死前挣脱了我的控制，看着我的眼神充满不可置信，似乎是不敢相信我的存在一样。

　　不过它临死前的话让我有些在意。

　　什么叫星球意志终究会找上我？

　　临终前的疯言乱语吗？

　　院长或许知道一些什么，但当我离开医院后，医院发生大爆炸，院长下落不明，不知道是死在了爆炸中，还是以此为遮掩，逃之夭夭。

　　医生正在复原医院残留的资料，希望从中找到有用的情报，或者是研发出针对丧尸病毒的疫苗。

　　希望医生能成功。

　　该死，脑海里怎么忽然出现了一道声音，干扰我的思绪……是谁？

　　祂自称星球意志……

　　好困……睁不开眼……

　　不行，我不能昏过去……今天的更新还没有写……