上架感言 石中觅火

明日中午，也即是2025年02月07日12:00，《炼金》就要上架了。

　　首先感谢大家的支持，这本书在新书期吃满了三轮推荐，拿下了奇幻新书榜第二，总榜第二十七，新人榜第七的成绩，虽然不算多么出色，但对于第一次写书的海燕来说已经是莫大的激励了。

　　＼＼\٩('ω')و//／／

　　其次是上架事宜。

　　上架当天三更，之后的更新保底两更，具体看我殴打存稿的进度。

　　作者是兼职，每天码4K差不多就是极限了，能稳定更新就是胜利，保住全勤就算成功，全勤君如果阵亡了我真的会哭的。

　　但既然上架了，就开个悬赏吧，权当激励自己多多码字。

　　不清楚一般的悬赏标准是什么，姑且先如下这样定着。

　　上架当日，每有80月票加一更……无限制吧，反正以前单日最高也就这个数（笑）。

　　上架当日，以200首订为基础，每多50首订就加一更，这个同样无限制。首订对一本书来说十分重要，几乎决定了之后的生死，希望大家支持一下！

　　然后是打赏部分。

　　一个盟主（如果有的话）加十更，长期有效，总之先挂在这里。

　　关于之后的剧情走向，林地副本的收获盘点之后就是*安布罗斯杯*，虽然灵感来自于风鸽鸽的厨魔大赛，但我会尽量写的精彩且结合密教特色，整点不一样的活的。

　　爱莫若食，敬请见证！

　　与更新有关的部分就到这里为止，接下来是海燕的一些碎碎念，不想看的朋友直接等更新就行，明天见！

　　--------分割线---------

　　为什么要写书？

　　不同的人有着不同的答案，而我的帮手是贪婪，懒惰与彻头彻尾的无聊。

　　在它们的驱使下，我打开了电脑，新建了Word文档，挑了一个熟悉的题材，敲下了第一行字。

　　理所当然的，第一次内投没过，稚嫩粗陋的文字迎来的只有模版的拒绝。

　　于是我休息了一个星期，重新写了一个开头。

　　然后是第二次，过了。在此感谢我的编辑迦南，对还是新手的我提出了不少有用的意见。

　　于是我便写了下去。

　　于是便有了这本《炼金》。

　　诚然，这本书的缺点不少，包括设定堆叠，理解障碍等等被提出的问题。即使仅仅只过了一个月，我再看前面的章节时也难以相信这是我写的内容：“什么啊我竟然写了这种东西我当时怎么想的”，大概就是这样的感觉。

　　在此，再次感谢能看到这里的读者，你们的存在，即使只是一个小小的点击数据，也是我写作的莫大支持。

　　对于给了章推捧场的祈喵阴天等作家前辈，作为新人，海燕在此万分感谢！

　　还要感谢在某猫上同样写密教题材的前辈永青，不仅我的密教网文启蒙，也是我选择以这个题材开书的重要原因，总之哈基青可爱捏。

　　沉淀的思想好比未遭打磨的燧石，昔日灼热的地脉之血已然冷却，不复前身。但仍有不甘沉沦的忿怒隐于其中，从未死去，只是沉眠。

　　将燧石隐匿于黑夜之中，并不能使其棱角更加锐利。将其碰撞，我们反而寻到了火。

　　写作也是这样，如果没有人阅读，即使已然打磨得臻极完美，它也是一块孤独的石头。只有读者翻开第一页，才能于黑夜之中击出交流的火星。

　　虽然新年已经过去，但在此我还是祝各位万事如意，平安喜乐。

　　你美味的朋友。

　　海燕奉上。