月票抽奖活动预告，兼月初请假

！！双倍月票抽奖！！

　　！！本月为双倍月票月！！

　　###4.28-5.7起点开启双倍月票，冲刺单月1000票里程碑！

　　###月票冲刺：4.28日0:00至4.30日23:59

　　###在五月一日会在书友群中直播四月月票抽奖活动，在四月双倍月票时间段内投月票即可参与，票数越多中奖概率越大！会抽出随机数对应月票编码，抽奖结果会在结果出现后发单章告示。

　　一等奖：steam《密教模拟器》本体cdk*1（可以根据史低价兑换等量现金）

　　二等奖：200点币*3

　　三等奖：50点币*10

　　单账号最多领取一项奖品。

　　-----------------

　　以下是请假调作息告知……

　　如果有十二点追读的读者，应该知道海燕在上个月月中的时候，因为准备月考等事项而被迫减少了码字的时间，导致有一部分章节是先发后改，对阅读体验造成的不好影响感到抱歉……

　　本来今天还能撑一下的，但因为一口气喝了一公斤酸奶，所以拉肚子实在止不住……

　　所以，这个月月初请一天假调作息，十分感谢！