第17章 门与闩（求追读）

猎犬酒吧，地下层。

　　粗糙的灰色墙面如粘稠的液体般流淌，有隐约的血管轮廓于天花板上浮现，缓缓搏动，慢慢将石质地面浸染为淡淡的肉色。墙角几乎要凝为实质的阴影中，有怪诞的轮廓若隐若现，蠕动着将要爬出……

　　就连沉闷的空气中也弥漫着如盛夏的海鲜市场市场一般的腥臭，让霍恩肺部一阵麻痒，忍不住捂住胸口，咳嗽出声。

　　——这就是*边界化*？

　　自一派魔境之中，一只干瘦枯槁的手臂从行将干涸的血池之底里伸出、延展、随后是抓握。

　　跨越了漫长的距离，将废墟一片的上层仓库内，三条腿还时不时抽搐一下的庞大躯体握在窄小的手心，超越了生物力学与杠杆原理的束缚，不容抗拒地将其拉下。

　　已经初步转变为生物质的天花板识趣地向两侧让开，失去了支撑的“贝洛克”残躯便“噗通”一声落进了血池里，却不能溅起哪怕一片波纹。

　　用扭曲异化的八根指尖划过【渴血猎犬】的尸体，随手拈起一片被炸碎的骨头，皮肉松弛，满是皱纹的手掌中心便挣扎着撕裂出一张满是无序利齿的大嘴，吞下“贝洛克”的残余。

　　“咯嘣、咯嘣。”

　　令人牙酸的咀嚼声传来，额角冷汗流下，欲哭无泪的霍恩却不能转身逃命，甚至连捂住口鼻都做不到。

　　因为有一只眼睛正盯着他的影子。

　　有类似菌毯的结构从石质的地面上长出，牢牢地禁锢住地面上影子的边缘，让霍恩身躯动弹不得。甚至有凉意还在不停向内浸染。

　　视线前的光幕上，鲜红色的警告弹出，又被新的警告覆盖，最终重叠为一个大大的【危】字。

　　浅尝一口贝洛克，手掌中的大嘴翕动，以一种令人恶心的沙哑声音做出了公允的评价。

　　“狠辣有余，贪婪不足。在【血】之道途上的资质勉勉强强，在【刃】之准则上的积累也就那样。”

　　“假以时日，给予足够的资源，未必不能干出一番事业来，但最多也就到此为止。想要践行天命，解答谜语，抵达【通晓】之位，难，太难了。”

　　“不过——”

　　“本来是来看看谁搅乱了我的仪式场，没想到，还有意外收获。”

　　无数密密麻麻的眼睛一起偏转，带来足以让密集恐惧症患者当场升天的压迫感，映照出霍恩的面孔，眨动之间带着有如实质的惊喜。

　　已然，垂涎欲滴。

　　霍恩也没想到，有一天，真正看到眼睛里滴出水来这个描述，是在这种不知道是人还是怪物的东西身上。

　　从最开始到如今，是个怪物就想来啃一口自己尝尝味道。好容易熬到大结局，放在电影里，就好比勇者用*村里最好的剑*，喊着友情啊羁绊啊什么的，好不容易击败了魔王，救出了公主。

　　然后一出宫殿，就看到哥斯拉的大头守在外面，大嘴抿出一个腼腆的微笑，向勇者喷出炙热的鼻息。

　　“老弟，等你好久，总算出来了，咱俩再来碰一碰？”

　　搁谁身上不得眼前一黑啊。

　　就这样也就算了，都作为幕后BOSS出场了，结果开口第二句话就让自己绷不住。

　　太阳在上，原来你也是变态！

　　看看人家吉姆·贝洛克，生前是一位爽快汉子，死后是一条爽快狗子。该杀就杀该吃就吃，绝不含糊。活的窝窝囊囊，但死的风风光光。

　　怎么到了你这里，就变成含情脉脉眼睛滴水的画风了？

　　你不对劲！

　　过于强烈的不妙感从心底涌上来，迫使霍恩不由自主地夹紧臀部肌肉，脸色苍白。

　　别人馋我身子，你难不成馋我沟子？

　　这样的事情不要啊！

　　“纯净的兰开斯特之血，日落之路——”

　　大嘴张合，竟然震动空气，发出桀桀桀的怪笑。枯瘦的手臂朝霍恩一把抓来，气势汹汹！

　　情急之下，霍恩只能张开全身上下唯一能动的嘴，急切地为自己正名：

　　“大哥别啊我真的不喜欢像你这么老的——”

　　于是伸出的枯槁手臂悬在半空，戛然而止。

　　不是，你还真听话啊？

　　凝视前方，霍恩有些懵逼地眨了眨眼睛，后知后觉。

　　不对，不是听话。而是，有什么阈限被打开了，就在此时，就在此地……

　　比霍恩察觉得早得多也清晰地多，血池中，密密麻麻的眼睛已经全数睁开，猩红色的光芒疯狂地闪烁，如临大敌。

　　伸出的尖锐指尖正对霍恩眉心，只差一丝一毫的距离便可以真正触碰，如敲鸡蛋一般撬开霍恩的头盖骨，饱饮脑髓与灰质。

　　可惜的是，这一步，犹如天堑般，近在咫尺，却跨而不得。

　　因为神说：

　　你只可到此，不可越过。

　　狂傲的浪，要至此止住！

　　霍恩脚下，模糊的影子边缘骤然变得锋利，泾渭分明地割断了与菌毯之间的边界。无形的桎梏被骤然解开，让霍恩身体一阵轻松，却不敢立刻逃之夭夭。

　　因为有淡紫色的尖锐棘刺沿着霍恩的影子长出，蝴蝶兰的芳香莫名飘散，有好似玻璃破碎的声音响起，此起彼伏。

　　“乒、乒、乒、乒！”

　　被边界化隔断出入的下层仓库内，一道门扉被粗暴地凿开，随后是又一道，再一道！

　　在比之前的爆炸影响还大，一阵高过一阵的震颤中，还滞留在猎犬酒吧的人群尖叫着冲出，却无一人靠近少女身边两米的范围，好像有一道无形的墙横亘在她身周，让人潜意识地避开。

　　斜靠在猎犬酒吧招牌下，之前被撞坏的大门门框上，金发的少女面露嘲讽之色。墨镜之下，眼中的紫色光晕如水波般荡漾，渐渐盛烈。

　　“终于，急了？”

　　抬起手，维罗妮卡下意识地摸向腰间，却在最后一刻止住，改为五指攥紧，握出一个秀气的拳头，向下狠狠挥去。

　　于是，隔着层层楼板，边界之墙，棘刺生长，蔓延，如箭般冲出，在空中颤抖着自我分裂，一分为二，二分为四，四分为八……

　　直到如一场淡紫色的暴雨一样，倾盆而落！

　　轰！

　　在一瞬间跨越了空间上的距离，棘刺之雨轻而易举地撕裂了猩红色的仓促防护，一往无前！

　　没有对准随时可以舍弃的手臂，而是直刺真正的力量来源。淡紫色的暴雨将无数眨动的眼睛打了个粉碎，连同【无饕之杯】的徽记也绽出道道裂纹，行将破碎。

　　一击重创！

　　可血池底部，新钻出来的一只眼睛却流露出庆幸之色。

　　“还好传过来的力量不多，可以及时撤离。”

　　“伯米尔翰也不是什么重要的位置，怎么会不声不响地冒出一个【使徒】来？防剿局前来干涉了？”

　　“还好，准备已经基本完成，只要自己找到触媒，推进仪式，补全最后一步……”

　　“那么，长生在望！”

　　于是眼睛翻转了一圈，就地收缩，沿着血系铺设的通道回归、回归、回归……

　　“怎么回事？！”

　　本来顺畅的管道如今就像是被谁装了一个关得紧紧的阀门一样，让力量死活回不去！

　　禁锢在原地，眼球卡在逃与不逃的边界上，动弹不得。

　　因为少女攥紧的拳头松开，好像握着一把无形的钥匙，轻轻旋转。

　　“咔哒。”

　　有清脆的锁簧碰撞声响起，临时构造出的边界已然在瞬息间易主。作为力量枢纽的血池被一个意志牢牢攥住，不容许有一丝一毫的力量逃逸。

　　——为他定界限，又设门与闩！