第14章 垂死病中惊坐起

“说。”

　　没想到霍恩会回答地这么干脆，在迫在眉睫的死亡威胁下，贝洛克五官扭曲，先把记在脑子里的总体情报倒了出来。

　　“呃，血杯教团的一位祭者选择了伯米尔翰作为他的宴会厅，想要更进一步，升得更高。我是受到他的胁迫，才在这里收集【猩红之血】，用来充当仪式必要的耗材与影响。”

　　“还有吗？说点细节。”

　　虽然不知道他所说的“仪式”与自己的理解有无偏差，但现在可不是询问这种基础问题的时候，霍恩微微皱眉，催促道。

　　“当然，那个，那个……我曾在集会的时候听闻，‘堕落者之血、无辜者之泪、不休者之心’是仪式的三大元素，而且要在‘死亡吞食生命，生命诞下死亡’处举行燔祭的密仪，取其象征为锚点，以达成准则的拗转。”

　　“猎犬酒吧就是负责收集【堕落者之血】的一个仪式场，如今已经将近满溢。虽然我不知道别的仪式场的位置，但猎犬酒吧绝对是收集范围最大的一个，我保证！。”

　　“也正是因为如此，我还知道很多也在为血杯作走狗的人，防剿局一定会感兴趣的!只要你让我活下来，我就可以带着你们把他们全部找到，全部！”

　　“不愧是‘寻血猎犬’啊，真是条带路的好狗。”

　　“那么，说一个听听吧，最近的那个。”

　　揶揄了一句，霍恩漫不经心地询问道，脸上气定神闲，一点也不焦急。

　　起码看起来不急。

　　虽然不知道他提到的“防剿局”是什么，但哪怕只靠分析上下文，霍恩也能推断出它指代的是与“血杯教团”为敌的官方组织，心中稍稍安定。

　　能力越小，责任越小，天塌下来也有高个子先顶着，轮不到自己一个还没毕业的炼金学徒拯救世界。

　　虽然一路上的所作所为都和稳妥扯不上干系，但霍恩的初心其实很简单。

　　——我只是想做一个好人。

　　一个不靠吃人、饮血、食尸，凭借自己堂堂正正的努力向上攀登，持身为正的好人。

　　然后，如果能在这样的前提下，再切实地去改变一些不那么好，令人反胃，使人恶心的东西，那就更好了。

　　比如说，血杯教团的所谓“仪式”。

　　或者是，眼前的贝洛克。

　　霍恩眼瞳之中，原本分庭抗礼的两色光芒已经分出了胜负，亮橙色光芒再次盛烈，压过了高涨的玫红。令绽转如曼荼罗的螺旋向着一边倾倒而去。

　　虽然在贝洛克的口述之中，他俨然是个可怜又无辜，被血杯胁迫，不得不为他们卖命，而且一心悔改想当污点证人的可造之材。但即使是打碎了花瓶的小学生也知道以言语为武器遮掩自己的过错，更何况黑帮老大？

　　但凡相信他这些辩白中的一个标点符号，都是霍恩对他职业生涯的不尊重了。

　　还没摸清楚所谓的官方组织“防剿局”对于自己这种可以称为“野生”的超凡是什么态度，为了稳妥起见，霍恩早已决定了贝洛克的终局。

　　——在榨出足够的机密之后，就把刀捅进贝洛克的喉咙里。将尸体如之前那些受害者一样，推进血池里，用他自己为他所谓的仪式添砖加瓦。

　　这样，霍恩得到了胜利，贝洛克得到了安详，也就是没人有意见的双赢！

　　霍恩赢两次！

　　实际与【血杯教团】只有单线联系，只是以*联系*为借口拖延时间，贝洛克竭力思考起如何编织不会被立马拆穿的谎言，一时间有点骑虎难下。

　　“最近的，最近的，嗯……”

　　“嗯？”

　　“我说！我都说！”

　　本来还想留着当筹码的情报被逼问，感受到越来越贴近喉管的冰凉刀刃之后，果断认怂的贝洛克还是把自己唯一知道的地点吐了出来。

　　“最大的是——”

　　沙哑的声音突然陷入空洞。

　　嘴唇明明已经张开，舌头明明已经卷起，贝洛克在即将吐出第一个音节时，他的整个身体都如同如同石像一般突然僵硬，唯有瞳孔剧烈颤抖，昭示他仍是活物。

　　“怎么了？”

　　于霍恩不安的询问之下，仿佛有什么被触发。贝洛克原本被踩着的胸膛涨大一圈，有什么东西在他的体内在疯狂地挣扎，震动，然后——

　　冲撞！

　　不知道从哪里来的力气，贝洛克脖颈上抬，脸庞之上血管扩张如即将涨裂，猛然弓起身子，竟摆脱霍恩的压制，挺起身起来。

　　生动展示了何为垂死病中惊坐起的医学奇迹，面色不正常潮红的贝洛克嘴部大张，猛地呕出一颗带着鲜血的椭圆形物体。

　　在椭圆形物体掠过身旁的那一刻，霍恩看清了。

　　那是一颗心脏。

　　表皮骇人地涨大，这颗心脏本应健康的暗红色如今变得有些发紫，仿佛是淤血在内部不断淤积。

　　大小比正常的心脏膨胀了几乎一倍。原本光滑的心包膜被内部胡乱增生的肌肉撑得紧绷，像是一层薄得快要破裂的气球皮，隐隐透出下面那颗疯狂跳动的肉球。拘束用的肌肉纤维如过度膨胀的绳索，粗壮而又有些错乱地纠结在一起。每一根纤维都像是在竭尽全力地拉扯着表皮。

　　来阻止它炸开。

　　“嘭。嘭、嘭！”

　　即使脱离了主人的躯体，心脏依旧在跳动，只是不再是正常的、规律的节奏，而是一种紊乱的、狂躁的搏动，令人莫名烦躁。

　　在空中划出一道弧线，心脏噗通一声掉进血池之中，溅起一片波纹。

　　然后……

　　没有然后，波纹也迅速被抚平，偌大的血池，安静的就像是死了一样。

　　只有悬挂在上方的诡异徽记，愈发鲜艳欲滴。

　　看向曾经盘踞在下城区一角叱咤风云，如今连死相都那么凄惨的“寻血猎犬”，吉姆·贝洛克尚有余温的尸体，霍恩并未如释重负，松一口气。

　　只感到某种本能在尖叫。

　　在嘶吼，在呐喊，在抓挠，无比急迫，无比恳切……

　　它说：

　　——快跑！

　　【解析中……】

　　【检测到外部“血”之灵性异常活跃。】

　　【侵蚀指数上升，即将抵达临界点！】

　　光幕上，一行行令人眼花缭乱的文字刷出，又被叠加而上的警告遮掩，层层叠叠的弹窗汇集为一个大字。

　　【危！】

　　虽然看不懂，但大受震撼。连现场的战利品都来不及收拾，霍恩握紧刀刃，肌肉绷紧，眼神坚毅。

　　向后，全速冲锋！

　　逃跑虽然可耻，但真的有用.jpg

　　急促的奔跑声逐渐远去，空无一人的仓库内，有漩涡突兀出现在平静的血池之上，水位以一种匪夷所思的速度下降，隐约露出潜藏其下的庞大阴影。

　　有什么在孵化。

　　而它饿了。