第13章 第七响

——“我赌你的枪里，没有子弹。”

　　享受着捕猎的乐趣，面对装腔作势，可能连第一印记都没有，充其量拿着什么奇物装神弄鬼的小子，恼火至极的贝洛克嘴角反而勾起，一口尖锐的白牙闪烁。

　　即使不知道眼前少年为什么可以进入血池之后还跟个没事人一样钻出来，但可以肯定的是，他在战斗层面稚嫩非常，除了直觉莫名其妙地强之外，自己对他尽是优势。

　　也就是说，能杀！

　　手腕微微转动，明显微薄了几分的【淬刃】之光再一次覆盖了刀身，贝洛克右臂毫无征兆地上抬，一记刁钻的斜刺如毒蛇弹射而出，直冲霍恩太阳穴。

　　这次，绝对不会——

　　咦？

　　在贝洛克稍纵即逝的疑惑下，少年的食指轻轻扣动手中枪械的扳机，本应空荡荡的弹夹之中，有无色的火焰凝聚。

　　如牛仔般轻佻地勾着小指，霍恩嘴唇张合，发出一个爆破般的音节。

　　“嘭。”

　　于是，在贝洛克不以为然的目光下，有一点微不足道的火星自枪口溅出，落到了刺来的刀刃上。

　　先是星星之火，转瞬后。

　　——熊熊燃烧！

　　无主的灵性最易燃烧，而【血】之灵性对霍恩来说更加轻车熟路。不管是先前的怪物女人还是马丁，他们身上的灵性都是松散的，并非为自己持有。在霍恩眼中，他们就如富含油脂的干燥松针般，一点就着。

　　而贝洛克则不一样，对灵性的掌握程度明显比之前两个水货要强得多，想点燃得大费周折地去突破他体表的保护。而霍恩当然不敢赌他会乖乖站在原地给自己烧。

　　要想点燃，还差一个精疲力尽的时刻，一个合适的引火物，一个让他以为自己掌握了局势，而放弃躲避的瞬间。

　　——一个命运般的契机。

　　此刻，被勾连血池富含灵性的“葡萄”泼了一身，贝洛克浑身湿透，就连刀刃上也滴落猩红。在霍恩看来，没有比现在的他更好的火把了。

　　就像是，王八绿豆看对眼，金风玉露一相逢。

　　只差一个契机，就可以缠缠绵绵，恩恩爱爱，爱爱爱爱。

　　然后，胜却人间无数！

　　循着猩红的痕迹，无色的火焰肆意扩张，无止境地吞吃着灵性，毫不顾忌地将自己推向毁灭的边际，以空洞与缺失为基石，彰显着自身的璀璨存在。

　　就像是连锁反应一样，当火焰微弱之时，只要一阵午夜时分送来的寒风也可以吹熄它。而当其骄盛如日，连夜空也会被烧破。

　　而现在。

　　“嗄——”

　　不似人能发出的惨叫，在原本是贝洛克的明亮火炬上奏响。即使当即从手上撕下刀子，贪婪的火焰依旧不依不饶地攀附而上，无情灼烧一切能寻见的燃料。

　　“寻血猎犬”，重伤倒地！

　　“哈哈，真是燃起来啦。”

　　同样的火焰从霍恩身上燃起，温柔地洗去了血池的残余，顺带将浸湿的衣物也妥帖地烘干，不留一丝褶皱。

　　简直，如沐春风。

　　【命运偏转——】

　　【刃，战胜！】

　　意识中的火焰骤然明亮，有点点火星溅射而出，浅浅勾勒出一张卡牌的轮廓，虽然未能凝实，但已经初具雏形。

　　接收着如涓涓细流般涌入脑海之中，从贝洛克身上得来的零碎知识片段。霍恩顺手捡起掉落在地，已经残破不堪的长刀，拂去尚在其上懒洋洋跳动的火焰，紧紧握住带有余温的刀柄。

　　不带任何怜悯，霍恩一脚踩在趴在地上打滚，希冀这样能将火焰扑灭的贝洛克胸口处。顺势将刀刃抵住他的脖颈，少年轻声问道：

　　“除了你，还有谁？”

　　“说出来，给你一个痛快。”

　　--------（分章的不明转场）---------

　　猎犬酒吧，宽敞的下层仓库内，血池旁。

　　踏着身躯痛苦蜷缩的贝洛克，霍恩用刀刃轻轻划过他的脸颊，看着鲜血缓缓流出，又在虚幻的火焰之下枯干为黑色的痕迹。

　　即使是擅长身体对抗与持械格斗的【暴徒】，在没有技艺额外加持的情况下，皮肤的坚韧程度依旧和普通人相差无几，难以拒绝刀刃的热情触碰。

　　在刚刚的燃烧中，霍恩能感受到有如涓滴细流的知识汇入脑海之中，有如良师一般悉心地教导他，让每一束肌肉都在酸麻与阵痛之中习得。

　　习得如何握刀，如何发力，如何彰显勇气与决心，如何制造痛苦与伤疤。

　　——如何，挥动【刃】。

　　【战胜强敌！】

　　【你更改了原本必至的命运，历史因为你的影响而向着迥异的方向偏转——哪怕仅仅是最轻微的变化。】

　　【结算奖励：暴徒的锻炼】

　　【你获得了大量“刃”之经验。】

　　光幕闪动，借由贝洛克的理解与感悟为基础，熔合霍恩自身的体验，一种【刃】之技艺在凝聚，等待着进一步的孵化。突然被灌顶的感觉让霍恩挠了挠头。

　　这算什么？打怪爆经验书吗？

　　不过，现在不是深究【命运之火】机制的时候。

　　眼下，有更重要的事情要做。

　　悬起的刀刃再次不紧不慢不快不慢地划过伤口，贝洛克脸上勉强黏连的皮肉在这锋锐的抚摸下颤抖着向两侧分开，便有鲜红的欲望流出，在火焰之下焦黑发干，凝固为黯淡的恐惧。

　　不复前身。

　　恰如现在的贝洛克一样。

　　被刚刚借势而燃，远超霍恩上限的汹涌火焰吞没了绝大部分灵性。现在的贝洛克，单论躯体强度，已经衰弱至与常人无异。

　　更要命的是，身上可怖的大片烧伤夺走了他绝大多数的体力，让他连直起身子都做不到，只能躺在地上痛苦地抽搐着。

　　——简直，像一条丧家之犬一样啊。

　　不合时宜的哀思如雨滴坠地，滴落在贝洛克心头。

　　从组建猎犬帮以来，头一次用脸颊而不是手指感受着刀刃的冰凉，此刻的他终于重新回忆起了何为惊惧的心跳，理解了为什么待宰的羔羊死前会低下头颅，阖上双眼。

　　现在，他既向下，也要死了。

　　正如每一个曾经死在他刀下的人一样。

　　尽全力控制脸部抽搐的肌肉，贝洛克勉强挤出一个比哭还难看的笑脸，蠕动干瘪的嘴唇，沙哑的声音颤抖道：

　　“唏，可以和解吗？”

　　“兰开斯特也好，约克也罢，你们都需要干脏活的人的对吧。我有用，我知道血杯教团的很多仪式位置，我，我，我……”

　　贝洛克不想死。

　　一点都不想。

　　为了赎回自己宝贵的生命，他要证明自己的价值，*可持续*的价值。

　　在霍恩耐心耗尽之前。

　　压在脸上的刀刃被微微抬起，看着黑发的少年流露出几分好奇的瞳孔，贝洛克知道自己赌对了。

　　能活！

　　“说。”

　　言简意赅，霍恩轻轻抬起下巴，示意他别磨蹭，知道什么就说出来。

　　对超凡近乎一无所知，霍恩当然不介意一个死人多说点。

　　先前的灵性视野下，贝洛克身上的猩红斑点比起之前遇到的怪物来说只多不少，密密麻麻地堆积在心脏与胃部。论密度，只有先前的那个女人可以和他媲美。

　　一看人就没少吃。

　　正因积攒了如此之多不属于自身的灵性，先前贝洛克烧着的时候【命运之火】也格外盛烈，一举逆转了局势。

　　现在，需要担心怎么活下去的是贝洛克了。

　　狠狠用牙齿撕咬舌头，以痛觉将开始涣散的思绪集中，贝洛克五官扭曲起来。

　　——死脑子给我快动啊！