第12章 所谓【暴徒】

“噗通——”

　　重物落水声传来，带有侵蚀性的血液飞溅，让贝洛克下意识地向后退去，以手掩面，避之不及。

　　有飞溅出的点点猩红落在贝洛克的刀锋上，便蠕动着攀附而上，让刀刃上的寒光明暗不定，几乎溃散，发出有如幻觉般的“嗤嗤”声。

　　用力振刀，甩去如跗骨之疽般的猩红，贝洛克脸上的震惊尚未消散，就在血池旁呆立，直勾勾地盯着刚刚霍恩落水处。

　　“啊？”

　　刚刚霍恩的举动带给他的震撼太大了，不啻于在游泳馆看着有人空转360度顺带向你比了个中指，然后栽进硫酸池子里一样。

　　“不是，怎么说跳就跳？你不说，我也会送你进去的。”

　　看着连表面泛起的涟漪都重新恢复平静的血池，贝洛克一时间连身上的伤都不觉得疼了，只感到荒谬从心底涌来。

　　我底牌都拿出来了，你竟然自杀了？

　　不是没有活人被丢进血池里过，或者说从建成的那一刻血池人就没少吃，有的是不听话的人被猎犬帮丢进去毁尸灭迹，甚至是由贝洛克亲自来完成。

　　每个坠入血池之中的人的第一反应就是挣扎，但即使再强壮的凡人也挡不住血池无孔不入的同化与抽离，最多扑腾几下就会慢慢下沉，加入灵性的循环，成为血池的又一支延伸。

　　肾上腺素的效果渐渐褪去，身上的伤口再次渗出鲜血。龇牙咧嘴地摇摇头，负伤的贝洛克也没有继续探究的兴致，心疼地从口袋里摸出最后一管【愈疗药茶】，打开瓶塞，轻轻嗅闻逸散的芳香，紧皱的眉头也舒展开来。

　　“为残破的躯体修补，为黯淡的灵魂着色。”自从赫卡忒的时代起，女巫，治疗师和草药学家就在大锅内炖煮有益的草药，弥合身心的创伤。

　　试管中的液体随着贝洛克的动作而荡漾，虽然不是代表【心】之准则的粉色，而是用【血】为代替的猩红。但在治疗伤势方面，后者也并不多逊色于前者，甚至在镇痛补血的方面还犹有过之。

　　因为【心】在此代表着庇护，而【血】则是生长。对于受伤的贝洛克来说，比起增加血条上限与防御力，还是简单粗暴的血量恢复来得更加实用。

　　随着【心】之准则的渐渐衰微，正统的【愈疗药茶】如今在市面上已经越来越难以找到。贝洛克兜里的两瓶【愈疗药茶·血】还是从血杯教团那里领取的宝贵消耗品，没想到今天就全用上了。

　　——现在也不是心疼价格的时候，该用就得用。

　　将试管凑到嘴边，贝洛克张开嘴，液体流淌而——

　　“嘭！”

　　装满“葡萄”的敞口箱子被高高掀起，其中的猩红液体朝着贝洛克打着转飞来，猝不及防间，泼洒一身！

　　“呜，咳、咳！”

　　珍贵的药水从手上被打翻，身上的衣物被污损，浑身挂着粘稠血液的贝洛克一边不住地呛咳着，一边踉跄着向后退去。

　　带着一脸见了鬼的表情。

　　他怎么还活着！？

　　他怎么能活着？！

　　脸上毫无表情，默默地加大【命运之火】的输出，灼烧着侵入身体之内，蠢蠢欲动的猩红色灵性，从血池之中上浮的霍恩心有余悸。

　　血池表面风平浪静，可是在霍恩的灵性视野下，以悬挂其上的徽记为核心，有无形的漩涡缠绕覆裹，贪婪吞吃着生命。沉入血中，被霍恩提前覆盖在体表的无色火焰在冲击之下险些熄灭，只能堪堪护住自己不被寄生虫一般的灵性感染，而且还在肉眼可见地消散。

　　不过，这也够了。

　　借着粘稠池水的掩护，霍恩根据之前的印象游到了刚刚放下箱子的位置，攀住了血池的边缘。

　　然后，

　　惊喜登场！

　　打断了boss不可饶恕的喝药行为，刚刚靠着燃烧残余狠狠补充了一波灵性的霍恩俯身，捡起之前抛落在地的手枪，平视着一身狼狈的贝洛克。持枪的右臂向上伸直，抬高的枪口对准他不可置信的脸庞。

　　明明被枪口指着，贝洛克却像毫不在意一般，只是出神地注视霍恩的眼睛。

　　那双在燃烧的眼睛。

　　橙红相间的光芒盘绕在瞳孔之上，随着面前少年的呼吸而闪烁。即使已经离开沦敦有些年头，但贝洛克依旧记得那光，在最深的梦境之中……

　　那时他还被叫做“瘦犬”吉姆，是沦敦街头上随处可见的孤儿。本该如其他孤儿那般，在福利院长到一定的年纪后就被强制安排工作，成为一名扒手或烟囱清洗工，然后不知在何处像一袋垃圾一样廉价地死去，再也无人会提起自己的名字。

　　直到在一次拼上性命的街头斗殴之中被路过的“大人物”不经意地一瞥，在挺过层层考核之后，领受【暴徒】的印记，握住了真实不虚的力量，成为了原来做梦都想象不到的超凡者。

　　从此，无人再称呼他为“瘦犬”。取而代之的，是带着畏惧与敬意的“寻血猎犬”，贝洛克大人！

　　而如今，再面对瞳孔中那相似的光，贝洛克一时有些恍惚，衣服黏腻的不适感与身体上的疼痛都似乎渐渐距离他遥远，远到了不知何方。

　　他好像又变回了那个蜷缩在街角，看着商店里琳琅满目的商品，默默垂下头，将冻得通红的双拳攥紧的孩子。

　　看到不属于自己的美好与崇高，便想要去占有，去诅咒，去撕碎，去——

　　——毁灭！

　　饥肠辘辘的狼在贝洛克心中抬起了头。

　　或许这才是我被选为【暴徒】的原因吧，还真是丑陋得与之相称呢。

　　在心里不知是自嘲还是解脱地笑了一声，贝洛克感受着自己的左手手心，那一道仪式时留下，至今未能完全愈合的刀疤颤抖着，微微裂开，污浊的血便流出，将手掌和刀柄粘合。如同肢体般熟稔于心，再也不分彼此。

　　这就是印记，这就是创伤，这就是力量。

　　作为纷争道途的第一环，【暴徒】所带来的加成只有简单粗暴的两点。

　　其一为不惧疼痛，矫健如狼的身体，流血的伤口对【暴徒】来说好似荣光的勋章。

　　其二，便是那叛逆高位，掀起暴乱的野心。多年的黑帮经营已经让贝洛克乏味至极，而如今，一条解脱的道路就在前方。

　　明悟了【暴徒】的本质，确立了自身的追奉。以面前不死不休的局面为契机，原本求而不得，甚至不惜和【血杯教团】与虎谋皮也要获得的机会，就这样出现在面前。

　　通往第二印记的大门，即将为贝洛克敞开了。

　　何等讽刺，何等庆幸。

　　对面前直指眉心的枪口嗤之以鼻，平举手中已经弯曲的刀刃。

　　贝洛克心中，热望沸腾！

　　经验丰富如他，自然能认出对面的小子手上的枪是勃朗宁，刚刚一共响起了五声，加上最开始的一下，总共打出了六声枪响。

　　而M1900的弹夹内，最多就只有六发子弹。

　　所以——

　　“我赌你的枪里，没有子弹。”