第11章 技艺：淬刃

“那个蠢货恨不得用舌头打扫一遍地面，我就先搬着箱子过来了。”

　　——并非谎言。

　　现在也确实在处理，只不过是和箱子一起被处理了。

　　在心里默默补了一句吐槽，拉了拉兜帽，霍恩努力用垂落的阴影将自己面孔遮住。

　　除了刚开始见到的，明显已经深度异化了的女人，其他猩红感染者体质即使强于普通人，也不会超过太多。最起码，被黑洞洞的枪口贴住额头时，也和普通人一样怕死。

　　因此，知无不言。

　　对猎犬帮成员短暂的审讯结束后，得知了不少有用信息的霍恩心怀感激，倒转了一下手腕，用枪托猛敲他的后脑勺，在加里短暂的晕眩中唤出【命运之火】，焚尽了他身上蔓延的猩红色灵性。

　　在无意识与有意识状态下，焚烧他人身上的灵性是两个难易程度。为了减少灵性储备的消耗，霍恩如法炮制，给幽幽醒转，还来得及没睁开眼睛的杰米一记闷棍，在一片寂静的安详中完成了两人的无害化处理。

　　“嗯……”

　　看着指尖涌动的火苗，霍恩沉思着。

　　虽然杰米对超凡的了解仅限于“老大很能打”和“猩红甘露很好喝”，但对猎犬帮的人员构成了解不少。比如，他们每次都会抽签来决定谁搬“葡萄”这个习惯。

　　嫌恶地踢了踢被猎犬帮称为“葡萄”，其中盛满鲜血与破碎的动物内脏，以待倒入血池酿造的箱子。感受着其中丰沛的灵性，本来计划是一路潜行并且杀掉所有目击者的霍恩灵光一闪。

　　——诶，我有个主意！

　　于是，靠着这身黑袍，没有遇到任何阻碍，霍恩来到了此处。

　　腰间冰冷的枪管已经被升高的体温捂得温热，曲身弓腰，手向下伸。等待着走出的猎犬帮首领，“寻血猎犬”吉姆·贝洛克的回应，霍恩心跳渐渐加速。

　　“嗬，真是蠢货，太慢了。”

　　虽然有点面生，但猎犬帮最近也扩招了不少人手。看着猎犬帮制式的兜帽与兜帽下红色的眼瞳，贝洛克放下了提起的心。

　　眼睛都是红色的，还能不是自己人吗？

　　如看向将死之人般，贝洛克甚至对眼前显得过分年轻的多出了几分耐心与怜悯，指了指里面血池的方向，吩咐道：

　　“好，既然来了。你就把‘葡萄’倒进去，我去上面叫人，待会可有的忙了。”

　　依靠伪装和一点运气混了过去，霍恩松了一口气。遵从着贝洛克的指示，重新提起了刚刚放下的箱子，慢慢地，慢慢地，靠近了血池——

　　“刷！“

　　毫无征兆，背后，一阵恶风袭来。一直没有松懈防备，霍恩下意识地向左边一躲，险之又险地闪开了刀刃的直刺。饶是如此，侧腹依旧被擦出一道险恶的血痕。

　　被撕裂的衣物之下，鲜血横流。

　　下意识地扭头掏枪，霍恩惊愕地看着贝洛克，在他同样惊愕的眼里找到了共鸣。

　　猎犬帮老大对自己人下手？！

　　这搬东西的怎么发现的？！

　　还好，某著名国学大师曾说过，七步以外，枪快。

　　七步以内，枪又准又快！

　　“嘭！”

　　贝洛克的刀刃才收回一半，来自勃朗宁M1900半自动手枪的吼声便响起。

　　百般武艺，此乃美式居合！

　　“你是谁！”

　　狂怒的声音质问道，被子弹击中肩膀的贝洛克如受伤的野兽，非但没有后退，反而凶性大发。

　　在遮住视野的硝烟之后，有刀刃刺穿遮蔽，直冲霍恩而来！

　　还不死？

　　这群怪物都是属小强的吗？

　　狼狈地打滚，霍恩再次闪开斜刺向喉咙的刀刃，黑色的斗篷被截下一段，划开的裂口高高扬起。

　　第二次攻击也落空，贝洛克反而略微冷静下来，略微喘息。不握刀的右手从口袋里掏出一瓶猩红色浓得多的试剂，一口饮下。

　　肉眼可见的，贝洛克上身，靠近肩膀的位置，狰狞的伤口处，暴露在外的血肉如蠕虫般扭动，缓缓挤出嵌入其中的子弹。

　　高速自愈！

　　趁着贝洛克嗑药的机会横向拉开距离。霍恩双手握紧枪把，眼瞳牢牢锁定贝洛克的位置，沉默地瞄准。

　　即使今天是第一次使用枪械，霍恩却娴熟地换弹，如同它的创造者一般，使其臣服，沉默地履行生来的义务。

　　一丝不苟。

　　枪口的滚花上，有无色的火焰若隐若现。

　　校准弹道，消去后座，塑造准心……

　　【命运之火】如霍恩感知的延伸，渗透深入半自动手枪中。从撞针，底火到膛线，一切细节被拆分重组，忠实地再现在霍恩脑海中，纤毫毕现。

　　压住后坐力，确保每一发子弹都去往它们该去的地方，完全不在乎手中枪械*半自动*的分类，酣畅淋漓的五连射响彻整个仓库。

　　百般武艺，此乃清空弹夹！

　　面对抬起的枪口，手臂上青筋暴起的贝洛克不退反进，手中刀刃高高举起，以刀身护住头部。同时双脚猛地蹬地，身子如同紧绷到极致后弹射而出的利箭一般，朝着霍恩直直冲去。

　　在下城区闯了这么多年，真刀真枪地打出“寻血猎犬”的外号，吉姆·贝洛克靠的从来不仅仅是【暴徒】带来的身体素质与斗争本能，还有从鲜血中习得，在痛苦中磨砺，可称为“超凡”的技艺。

　　比起枪械，刀子在他手上能造成更大的破坏力。

　　裹上一层凌厉寒光，刀刃被微微偏转，迎向飞来的子弹。

　　技艺·【淬刃】！

　　——【淬刃:持矛蛇卫们会以此法淬炼自身的躯体，使其臻至无暇。而明智的凡人会将他们淬炼的技术沿用至刀刃之上，来避免毁灭自己过于脆弱的肉体。】

　　“嗡——”

　　用钢铁打造的刀刃剧烈震颤，即使寒光的加持下也大幅扭曲，金属发出痛苦的哀鸣，绽开道道裂纹。

　　挡住三颗向着脑袋呼啸而来的子弹，还有两颗被霍恩及时调整了弹道的子弹不辱使命，准确地命中贝洛克无遮挡的躯干，溅起蓬蓬血花。

　　命中！

　　可惜，还不够。

　　咬牙发出一声闷哼，贝洛克眼中明黄色的锐利之光迅速暗淡下来，但霍恩刚刚拉开的短暂距离已经被重新拉近，锋刃近在眉睫。递出的寒芒凝于一点，单单是接近就让霍恩胸口发凉。

　　背靠血池，退无可退。

　　于是霍恩后仰。

　　坠入血中。