第1章 炼金服里全是汗，发誓要挣一百万

“小祖宗，别炸，别炸。安稳点，求你了，我就剩这一份材料了。”

　　伯米尔翰大学，炼金学院的工坊里，炼金台旁，少年正小心翼翼地向散发着刺鼻气息的棕黄基底液丢进几片尚且湿润的水之花花瓣。液体在酒精灯橙红外焰的加温下冒着小泡。

　　晃动着手中的试管，看着液体慢慢转变成深蓝色，霍恩额头上沁出点点汗水，手微微颤抖。

　　随着晃动，药剂浮起丝丝荧光，映照在霍恩脸上，微笑着告诉他——

　　——你少晃动了一下，现在我要死了。

　　试管底部，混合为碧绿色的液体越过了微妙的平衡，刺眼的暗红迅速蔓延至整个试管，渲染出让每个炼金学徒都闻之色变的大凶之兆。

　　——炸瓶

　　“给脸不要脸是吧，是你逼我的——”

　　不但没有丢出蠢蠢欲动，已经开始发出尖锐爆鸣声的试管。霍恩咬牙，不顾高温焦灼着皮肉，一把将试管攥在手心，向意识深处发出呼唤。

　　【——火】

　　于是火焰如约而至。

　　一缕几近透明的火苗顺着霍恩的指尖流淌至试管中，贪婪地吮吸着水，啃噬着地，吞咽着风，茁壮成长。

　　随着火焰的扩张，无数繁杂的信息顺着冥冥之中的联系冲入霍恩脑海中，被大脑处理成为可以认知的文字，映照在霍恩眼前的光幕上。

　　【解析中……】

　　【你正在进行一次命运炼金，目标：安定药水，学识需求：炼金术】

　　【抽取灵性，开始炼成——】

　　试管中，失控的万象在此刻扭转。

　　焕然一新。

　　不稳定的成分被轻描淡写地还原，杂质被灼烧一空，漫长的催化步骤直接略过，一步到位。火焰粗暴蹂躏了这瓶药剂既定的未来，又将新的命运不容抗拒地加之其上。

　　于是如同时间倒流一般，暗红色溃败褪去，灰蓝色从火中流转而出，重归稳定。有令人安神的清香弥漫在房间之中。

　　【——炼成结束】

　　【你完成了一次命运炼金，炼金经验值少量增长，觉醒度49%】

　　一行扭曲的文字浮现于光幕上，宣告了炼制的收尾。

　　也让霍恩眼前一黑，快要昏厥过去。

　　阵阵虚弱感从四肢百骸传来，如同跑了五公里的疲劳与三天没吃饭的强烈饥饿感撕扯着神经。

　　“呃啊啊啊——。”

　　发出如丧尸般的呻吟，控制颜色似乎变深一分的火焰消散，勉强将尚且温热的【安定药水-Ⅳ型】插到试管架上，霍恩不顾炼金房的安全守则，用还没被试剂沾染的袖子内侧擦了擦头上的汗水，一屁股坐在椅子上，大口喘息。

　　顺手拿起一旁准备好的营养剂，三两口将淡黄色，口感莫名像机油的液体饮尽，霍恩缓过一口气，看着镜子发呆。

　　维多利亚风格的高领衬衫配上自制的白大褂，黑发红瞳，面容年轻俊秀，带有典型西方特色的眉眼……穿越来这个世界已经一个月的霍恩已经不对镜子中的自己感到陌生了。

　　原身名叫霍恩海姆·兰开斯特，是阿瓦隆金雀花王室，兰开斯特一族的第不知道多少代旁系。

　　虽然和贵族沾边的只有一个姓氏，但靠着祖上的积累，依旧保持着中产以上的家境，也是原身能上得起以高昂学费闻名的伯米尔翰大学里，号称最最烧钱的炼金学院的前提。

　　但一切都毁在了他八岁时普普通通的一场事故中：驶向薄暮群屿的“赫柏·斯坦顿”号在月光中迷航，在风暴中触礁，大海吞噬了很多，而霍恩海姆的父母正好包含其中。

　　虽然整件事都透露着蹊跷，但当时尚且年幼的霍恩海姆已经无暇去深究了。

　　没有经济来源，便要面对沉重的生活压力。在打捞遗骸无果，办完象征性的葬礼后，靠着远房亲戚象征性的接济，以及一份虽然匹配不上预估遗产，但也已然足够丰厚的资金支持下，霍恩海姆还是一路读书长到了成年。

　　靠着父母遗留的人脉获得了炼金学院的入学资格，他便将全部的希望都押注在了炼金上，希冀有一番成就。

　　而过量的希望是有毒的。

　　继承了在炼金时猝死的学徒，名为霍恩海姆之人的记忆碎片，现在轮到穿越来的霍恩对着炼金教材头疼了。

　　还好，似乎觉醒了穿越者都有的金手指，霍恩将刚刚意识中呼唤出火焰的能力称为【命运之火】。

　　显露在外的，便是任何一个炼金术师梦寐以求的解析成分与无器材炼金能力，让他直接跳过了枯燥也是最费时间的经验积累部分，可以直接挑战高难度的炼金配方，一步登天地积累弥足珍贵的经验。

　　而如此好用的能力，代价便是自身的“灵性”。总体上类似于蓝条，不过更加玄学一点，与身体状态，精神冲动等因素息息相关。

　　第一次尝试着使用【命运之火】时，霍恩仅仅让它燃烧了八秒，就好像身体被抽空，头晕目眩，眼前发黑，差点昏过去，更别提拿来精确地炼制药剂。

　　好在天无绝人之路，每次接近极限的使用似乎都会缓缓扩张霍恩的灵性上限，使其越来越逼近这具身体所能容纳的极限。

　　在不计成本的高强度练习下，霍恩已经能初步控制【命运之火】，甚至是做出高难度的精细操作，用它来挽救即将报废的药剂了。

　　比如，架子上那瓶还冒着袅袅热气的灰蓝色液体。

　　光幕上，有与液体同色的小字浮现。

　　【安定药水-Ⅳ型：安抚双眼，镇定心灵。】

　　【性相——促进复元：有益休息与恢复。】

　　【性相——寂1：哀悼之，铭记之，切莫言之。】

　　光幕似乎也是霍恩附带的金手指之一，而其上呈现的文字一贯是谜语人般的描述。经过霍恩这些天的观察，可以确定的是，所谓“性相”代表了手中药剂的某个侧面。

　　例如“促进复原”就是字面的意思，在恰当的使用下，它能促进精神上的恢复，缓解疲劳与躁动。

　　虽然不知道“寂”有着什么意味，但唯一可以确定的是，这瓶药剂能让亢奋的患者安静下来——视药量而定，也许是永久地安静下来。

　　甩了甩酸痛的手腕，霍恩叹了一口气。

　　“哎，这就是最后一瓶了，伯明翰市立医院怎么突然要这么多安定药水，是有大象要做手术吗？”

　　但不管亟需安定的是大象还是鲸鱼，有订单总是好事，没有炼金术师会嫌弃客户的需求量大。

　　娴熟地将刚刚炼制出的五瓶【安定药水-Ⅳ型】底部垫上棉布制成的缓冲条，竖直安置进特制的试剂盒里，换上一件干净的外衣，霍恩打开房门，准备出门交货。

　　-----------------

　　炼金学院的办事大厅一向人来人往，学徒与商人为了各自的利益斤斤计较，争论不休。不同于上辈子高高在上的神秘学，作为一门与生活息息相关的科目，这个世界的炼金向来靠拢世俗。

　　绕开两个争论珍珠活血膏定价的年轻学徒，霍恩先来到办事窗口，曲起食指，重重地敲了敲窗口处的铃铛。

　　“叮叮~”

　　急促的铃声响起，将窗口后负责接待的女士从白日梦中唤醒。在不成词句的梦呓声中，她缓缓抬起压在胳膊上的头，棕色长发乱糟糟地垂下，睡眼惺忪。

　　“别睡了，威尔玛女士，我有采购的单子要提交。”

　　皱着眉头，霍恩看着她胸牌上的“麦当娜·威尔玛”的字样，出声提醒道。

　　“哦哦，抱歉抱歉，我昨天去和朋友喝酒喝多了，哈哈。”

　　满眼都是熬夜后猩红的血丝，威尔玛干笑几声来缓解尴尬。挠了挠如鸡窝般的头发，不修边幅的招待员看着眼前穿着炼金学徒制服的少年，不解地问道：

　　“呃，师傅，你是做什么工作的？”