第15章 零元购（求月票）

“怎么还会二段变身，哪里跑出来的粪怪啊！”

　　边吐槽边关上可以从这一侧打开的大门，顺手将插销插上。靠着冰凉的铸铁，霍恩以手抚胸，缓缓平息剧烈的心跳。

　　台阶，栏杆，滋滋作响的白炽灯与突出墙面的墨黑管道。

　　即使已经跑到了上层的走私货物仓库，即使背靠坚实的铁门，霍恩心中本能的恐惧感却没有丝毫减少。

　　依旧，如芒在背！

　　“别急别急别急别急……”

　　强制自己冷静下来，霍恩努力思考破局之法。

　　能把它引到地表上，让所谓的“防剿局”去头疼吗？

　　看着自己身上还未愈合的伤口，霍恩明智地放弃了这个想法。

　　虽然还不知道原因，但自己的血好像对这些猩红眼瞳的怪物有相当的诱惑力，再加上悬殊的身体素质，一个搞不好，引诱计划就可能变成送货上门了。

　　甚至，在最坏的情况下，即使自己藏起来，也会被变身的贝洛克锲而不舍地追杀，只为一口新鲜的肉。

　　无法沟通，无法逃离，无法杀死。

　　自己要面对的，是纯粹的怪物。

　　那么，答案就只有一个了。

　　眼中橙红光芒尚未消褪的霍恩抬头，看向面前从货架上长出来，寻思也没人要的野生走私品，如看见丰收的老农般搓着双手。

　　已经，迫不及待！

　　——“人类最古老而强烈的情感是恐惧，而最古老最强烈的恐惧是未知。”

　　而霍恩会说，一切恐惧都来源于火力不足。怪物会在阳光下祛魅，而世界上还有更甚于阳光的璀璨。

　　“转头一想，这里也不是从伯劳格教授那里借来的炼金工坊是吧。那进行一些实验性的操作就更方便了。”

　　阿瓦隆对进口商品一向严苛，虽然在经济危机的影响下如今的政策有所宽松。但对非法走私的打击力度则更加剧烈。

　　而禁忌也意味着更大的利润。

　　一旦有适当的利润，黑帮就会大胆起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。

　　而炼金素材的利润则更加惊人。

　　“灵辉石，血枯粉，竟然还有苦黑盐！这要是全卖出去，就不只是绞死这么简单了啊。”

　　“得上大炮。”

　　看着单独摆放在一侧的货架，还有其上琳琅满目的素材，一辈子没炼过这么富裕的金，霍恩发出贫穷的感慨。

　　“别说防剿局了，要是阿瓦隆国税局早点知道，说不定就没这档子破事了。”

　　平日里一有配额就会被迅速瓜分完，有的是炼金术士蹲在学院门口溢价收购的炼金原材料，如今好像超市里的降价鸡蛋一样之中整整齐齐地排列于架子上，安静又乖巧。

　　其中，一小瓶色泽深黑的粉末被郑重地放置在了单独的隔间里。而它的价格也对得起它的待遇。

　　一弗罗林金币一克的苦黑盐！

　　向来被称为传统炼金术的第一步，能稳定炼制出苦黑盐，而不是又苦又黑的糊状物，就是炼金学会衡量一个学徒是否有资格考取炼金师执照的标准之一。

　　据霍恩所知，在伯米尔翰炼金学院，能稳定炼制出它的只有寥寥几人，且就算炼制出来也不是为了售卖。因此，一瓶完好的苦黑盐为十足的稀有品。

　　因为有价无市，外加有危害性，这种深黑色的晶体被禁止正式炼金师以外的人售卖。即使是小小一瓶苦黑盐，在黑市的价格也居高不下，且根据需求的紧急程度，还能再上涨。

　　身价如此之高，它的效果也很简单粗暴。

　　——那就是作为基底。

　　身为炼金术“黑化”之技艺的产物，苦黑盐本身就是最彻底的*混合物*，在实际操作中，它可以代替绝大多数炼金材料来适配，近乎等同于万能的反应基质。

　　而听欧丽芙教授的说法，苦黑盐还有更为异质的用途。以雕珀与琢石的耐心，还有一双如宝石般的眼睛，足以为闪电赋予灵魂……

　　不过这不是霍恩现在要考虑的。

　　抬头环视一圈，大致估算了一下下层仓库的宽度与支撑强度，霍恩放下了心中仅存的顾虑，一把抓住玻璃瓶，唤出【命运之火】，将其浸染。

　　虚幻的火焰闪烁一瞬，瓶子带着中间的苦黑盐就此消失在霍恩手掌之中。

　　意识中的桌面上，一张卡面以橙色为底，撒着如刻面般星星般璀璨的黑色晶体的卡牌缓缓展开，有闪烁的小字浮现其上。

　　【苦黑盐：苦如菊苣，黑如秘密，但这就是传统炼金术的第一步。】

　　【性相——消耗：燃料、药膏、颜料以及耐心的共性：全都随时间耗减。】

　　【性相——材料：这种物质有变成另一种物质的潜力，在其漆黑的身躯中蕴含着更具光明的可能性。】

　　【性相——烬2：ALITUR PROPRIIS IGNIS CINERIBUS（火焰受其灰烬滋养）】

　　“什么啊这一堆介绍，不过‘烬’吗？也就是说……”

　　第一次将实际的物体收入桌面，没时间惊讶，【苦黑盐】在霍恩的意志下被投进桌面中央的烈火中，在灼烧中噼啪作响。

　　虽然没有炼金台，很多精细操作都没法进行，但靠【命运之火】，空手制作出简单的混合物也是能做到的。

　　倒不如说，都把【苦黑盐】用在这种用途了，还要什么自行车，能跑起来就是成功。

　　火焰在摇曳指尖，火花闪耀，照亮少年的侧脸，还有嘴角压不住的跃跃欲试。

　　——天哪，怎么会有这么巧的事情，猎犬帮藏着半仓库炼金材料，而我正好有一双手。

　　来都来了，孩子还小，人都活了，还是学生……

　　那就，整上？

　　第一次实践课本中不允许实践的知识，霍恩伸手，快速拂过货架上剩下的有用材料，使其化为一个个光点被投入火中，令摇曳的火焰越发鲜艳，从黯淡中沁出别样的光明。

　　配平地火风水，调和干湿暖冷，划分三大要素，奠定不易中轴，统合余下所有……

　　炼金，要开始了！