第16章 影逝二度（二合一求月票）

伯米尔翰，下城区，猎犬酒吧。

　　——另一侧。

　　“咚、咚、咚。”

　　血池中，贝洛克兀自跳动的心脏缓缓溶解，逝于血中。

　　但有更大的心跳声共鸣着，应和着，颤抖着，越来越清晰。

　　直到，近在耳畔。

　　“哗啦——”

　　粘稠的液体溅起波澜，如同史莱姆一般湿润且不定型的肢体缓缓伸出血池，卷起贝洛克尚有余温的尸骸，贪婪啃噬，蓬勃滋长。

　　“嘎吱嘎吱。”

　　令人牙酸的摩擦与吮吸声回荡在血池旁，贝洛克体内尚未析出的【刃】之印记顺着这份同根同源的联系，顺畅地融合进不定形的肢体当中，于表面混合为更复杂的纹路。

　　其如滴落涎水的猎犬之口，锐利狰狞。

　　【纷争】与【吞食】，两条道途丑陋地撕咬在一处，便缔造出眼前亵渎的造物。

　　血杯教团曾经允诺给吉姆·贝洛克的报酬以令人不那么愉快的方式兑现，新生的异种迫不及待地撕开嘴部的黏连的皮膜，发出自出生以来的第一声啼哭。

　　“饿啊——”

　　第二印记，【渴血猎犬】，生诞！

　　“老大，警察就要……aieeeeeee！有怪物！怪物，怪物为何？”

　　正从楼梯上走下来，打算向贝洛克询问如何处理现场的猎犬帮成员脚下一滑，在惊惧的惨叫声中扑倒在新生的怪物脚边，六神无主。

　　在如今名至实归的寻血猎犬，新诞生的“贝洛克”身旁，有如瘴气一般的淡红色雾气弥漫。在慌张中大口吸入雾气，那个倒霉的猎犬帮成员理性被来自于本能的恐惧击垮。想逃跑，却动弹不得，连指尖都在抽搐，只余下疯狂的尖叫回荡在仓库内。

　　呕哑嘲哳，难为听。

　　晃了晃显得有些发育不良的脑袋，在印记的约束下勉强有个形状的“贝洛克”抽了抽鼻子，五条手臂中的一条随意地抓起他的双脚，如提小鸡仔一样将他提起，对准还在尖叫的喉咙好奇地咬了一口。

　　于是尖叫骤然止息，鲜血如泉洒下，紧绷的身体伸直，掉了一只鞋子的双脚无助地晃荡着。

　　“呸”的一声吐出半个被嚼碎的脑壳，“贝洛克”嫌弃地甩出拎在手上的无头尸体，如犬科动物般湿润的鼻子朝着空气嗅了嗅。

　　风中残留的气息涌入，带来新鲜的指示。

　　——那里有好吃的。

　　吐出带有层层倒刺的舌头，“贝洛克”撒欢般地六腿并用，略显生疏地迈开步子。

　　在台阶与墙壁留下一条歪歪扭扭的痕迹，向上层，不，向着霍恩，全速冲去。

　　庞大而扭曲的身躯却有着难以想象的高速，繁多的肢体推动在通道的地面上快速地交替爬行，发出令人毛骨悚然的沙沙声。

　　口中止不住滴下的涎水便拖曳在风中，高高扬起。当被甩到粗糙的墙面上时，便发出轻微的呲呲声。

　　丑恶的像从某人的噩梦里爬出来的早产儿那样。

　　或许，也确实是“早产”。

　　【第一印记为诱惑，第二印记为追奉。】

　　早在罗马时期，利米亚教团的导师就在加拉埃西亚的河流旁，如是教导着新晋的学徒。

　　当时的太阳要比现在更加明亮——但不是更加温暖，但即使是现在，这句话语依旧保有其力量。

　　当修行无形秘术的学徒在诱惑中获取第一印记，踏上超凡道途时，便会不自主地去追寻更加深入，更加异质的力量。

　　此即追奉，如飞蛾扑火，有去而无回。

　　而在第二印记的阶段，澎湃的欲望便会使身体部分异化，蜕变为崭新的形体。而不受控制的异化往往意味着力量的失控，精神的疯狂。力量将会反过来支配理智，印记会吞噬躯体。

　　从而沦为“异种”，游荡于边境的野兽。

　　将【暴徒】的锐利灵魂结合着异变的【血】之生命力，呈现出的便是如此可悲，如此丑陋的形体。

　　新生的【渴血猎犬】挥舞着繁多的肢体，全心全灵地渴求着一顿饕餮。

　　六只不同颜色的眼睛共同注视着走廊尽头，那沉重的铁门，眼珠转动之间，便是数不尽的热盼。

　　即使混沌的大脑被食欲与杀欲填满，贝洛克也能本能地察觉到，在那个大铁门之后，清晰律动的心脏声。是那么平静，毫无恐惧，毫无防备。

　　——正是上好的猎物！

　　于是贲张肌肉，于是露出爪牙，于是张开大口。

　　猛然撞上！

　　“嘭！”

　　巨响传来。墙壁颤抖，天花板上灰尘簌簌而落，保护走私货物的铸铁大门忠实地发挥着它原本的作用，只是微微扭曲，但还是尽职尽责地固定在门框上。

　　如果忽略裂纹遍布，岌岌可危的门框的话，那真是可喜可贺的结果。

　　借冲锋的势头，“贝洛克”一击就几乎将固定大门的门框冲破！

　　以敏锐的听觉感受到位于大门那头，原本平稳的心跳声也突兀停顿了一瞬，“贝洛克”蠢蠢欲动的狩猎本能高涨起来。

　　“吼——”

　　伴随着充满恫吓意味的吼叫，淡红色的雾气先于它本体一步，从缝隙之间弥漫进仓库内，在呼吸之间加深着猎物的恐惧……

　　加深了什么？

　　无色，又璀璨无比的火焰仅仅只是存在，就令接近的淡红色雾气涌动消散。而火焰中心，有某物已然从中被塑造而出。

　　“吱呀——”

　　被猛烈抓挠的铁门歪扭，发出令人牙酸的尖锐摩擦声。看着走私仓库内狭窄的空间与眼前唯一的通道，霍恩面露难色。

　　于是便有刀刃被举起。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外，渴血的怪物一次又一次地撞击着大门，看到越来越大的缝隙，充斥着酸液与饥饿的胃部便一阵翻涌。

　　好香好香好香好香——

　　后退几步，再次化为一道残影向前冲去，势在必得的“贝洛克”却未曾撞上预想之中的冰凉，反而一头冲进了仓库之中。出乎意料，在门口迎接它的不是预想中瑟瑟发抖的猎物，而是由一堆堆货架所搭设的简易减速带。

　　肢体笨拙地在地上滑动，尖锐的指甲留下深刻的划痕，还是止不住冲势的【渴血猎犬】栽进了霍恩草草设置出的陷阱之中，被货架压住躯干，一时间动弹不得。

　　但即使是沉重的货架，在“贝洛克”的怪力之下也不安定地摇晃着，随时可能倾覆。它牵制不了多久，造成的阻碍以呼吸为单位衰减。

　　不过，这也够了。

　　趁此良机，一道身影从被打开的铁门后闪出，以一个即将滑倒的扭曲姿态向下疾驰。

　　逃跑虽然可耻，但真的有用.jpg*2

　　奔行中，在袖子的遮掩下，霍恩的左手无力垂下，一道蜿蜒的血流顺着手腕流淌，洒下对【渴血猎犬】来说致命的芳香。

　　顺着这缕芳香，“贝洛克”的注意力被引到了储藏室地上，恰好处于它触碰范围的极限位置，一块沾满鲜血，毫无防备躺在地上的固体物。

　　在用不比核桃大的脑子思考了一瞬之后，美食当前，理性被彻底吹飞的“贝洛克”奋力将畸变的身躯从倾倒的货架下拖出，一口咬住固体，贪婪地舔食着延伸出的血迹，甚至将强韧的舌头甩出了残影。

　　好吃，嗯造啊，香，这个劲大，还会发光……

　　等等，发光？

　　异样的灼热感从“贝洛克”唇齿间传来，一缕调皮的火苗沿着地上的血迹欢欣跳跃，与急于吞食的【渴血猎犬】双向奔赴，在温暖湿润的口腔中分享进食的喜悦。

　　你很快乐，我也很快乐，两个快乐加在一起，那就要……

　　快乐爆了！

　　已经跑到血池旁，用【命运之火】灼烧流血的伤口使其封闭，霍恩才有余力看向眼前简易的光幕上，闪烁着不稳定白光的卡牌。

　　不类漆黑如微尘的前身，崭新卡牌的卡面上绘制着乳白色的块状固体，一旁浮现发出微光的纯白小字。

　　【学徒的爆炸物：一种刚刚出现的违禁品，尚未来得及被加入海关的黑名单之中。】

　　【性相——物资：有限，就像人生。[当使用时被消耗]】

　　【性相——烬4：ALITUR PROPRIIS IGNIS CINERIBUS（火焰受其灰烬滋养）】

　　“更光明的可能性啊……”

　　光明不光明霍恩不知道，但绝对——

　　风、风、光、光！

　　储藏室。

　　此刻，在“贝洛克”带有倒刺的舌尖的拨弄之下，灼热的风与刺眼的光欢呼着从大嘴中逃离，一轮刺眼的太阳从“贝洛克”口中升起！

　　“轰！”

　　墙壁剧烈震颤，灰尘簌簌落下，声如雷鸣，亮如日出。一个踉跄，霍恩索性一屁股坐在行将干涸的血池旁，表情凝重地盯着眼前的光幕。

　　求求大哥别活了，我怕。

　　还好，即使是重活一世，贝洛克依旧没能超出肉体凡胎的局限。漫长的十秒钟后，一行提示顺畅地弹出。

　　【命运偏转——】

　　【烬，炽烈！】

　　实打实地感受到【命运之火】又壮大一分，霍恩如释重负地叹了一口气。拍拍刚刚肩膀上溅上的灰尘，勉强驱动酸麻胀痛的双腿，扶着墙壁站起身来。

　　只要还是血肉所构筑而成生物，就无法对抗热武器。也许再成长一些，它就可以无视头被炸碎的致命伤，但显然，新生的【渴血猎犬】还没强到这种程度。

　　在靠着顽强的生命力苟延残喘了一会之后，“贝洛克”还是两腿一蹬，原地嗝屁了。

　　——影逝二度。

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　估计猎犬帮再怎么隐瞒也藏不住刚刚显眼的爆炸，即使再装小聋瞎，警察也必须来看看。向上层再次迈动步伐，霍恩衷心地祈祷，在爆炸之后还能有一条路可以走。

　　不以为意地拍了拍袖子，将踏步再次震下的一小片灰尘拂去。身前还有暖烘烘的热意残留，只是身后吹来的风有点冷，让霍恩不自觉地打了个哆嗦。

　　哆嗦着，哆嗦着，均匀的脚步声突然停住了。

　　地下室，怎么会有风？

　　“咚，咚。”

　　重要节点的死亡，带来的是最后一道功能的开启。在即将干涸的血池之中，有看不见的雨水落下，掀起点点涟漪。涟漪连成一片，便有波澜此起彼伏，涌向悬挂着的徽记。

　　僵硬地回过头，霍恩绯红的瞳孔如一面镜子，琉璃质感的镜面上，映照出了眼睛，眼睛，眼睛……数不清的眼睛。

　　人的，兽的，鱼的，鸟的，虫的……

　　竖瞳，横瞳，复眼，感光器……

　　无以计数的眼睛争先恐后地从【无饕之杯】的徽记上孵化，看向霍恩。

　　带着好奇与惊异。

　　仿佛在说。

　　总算，找到你了！

　　霍恩也不是没有做过离谱的梦。

　　比如说，世界上所有人炼金水平下降一万倍。

　　在炼金师考核上，德高望重的导师还在教导学生什么是握持试管的正确方式，只有自己潇洒起身，随手擦亮火柴，用橙红的外焰点燃酒精灯灯芯，令全场哗然。

　　“什么，他竟然会失传已久的酒精灯点燃法？！”

　　即使是白发苍苍的炼金宗师也大力拍打着自己的肩膀，脸上一片和蔼，对自己赞不绝口：

　　“好好好，你竟然是炼金学的不世之材！我要尽全力培养你！“

　　从此升职加薪，功成名就。开创时代先河，点亮未来科技，凭一己之力将世界改造，流芳千古……

　　即使是死后一千年，眼神清澈的大学生们还会对着教科书，一脸痛苦地分析自己随口说的话，拼尽全力进行阅读理解，试图多混几分。

　　而比这更离谱的来了。

　　光幕上，无数猩红的警告文字划过，层层叠叠的窗口相互挤压，边缘被擦出模糊的痕迹。

　　【解析中……】

　　【警告！警告！】

　　【检测到外部有畸变的“血”之灵性聚集，边界化开始。】

　　【检测到“血”之灵性活跃度上升，已抵达临界值！】

　　【最后警告！污染源靠近，推测为第五位阶·使徒！】

　　【检测到神性来源，解析中……】

　　【解析完毕，全部失败！】

　　那要你有何用？！

　　关掉如雪崩般层层叠叠跳出弹窗的光幕，霍恩这下真的绷不住了。

　　血潮上，不可计数的眼睛同时眨动，从呆滞变得灵动异常。不用光幕的提示，霍恩都知道有脏东西来了。

　　而且，很脏！