第26章 【风暴燔祭】（求追读）

圣心医院，寂静的广场之上。

　　伸出无形之手，萨利巴遥遥握住了一颗颗已然成熟的果实，用力拧转，便有爆裂出的甘美汁水流淌。

　　常人早在边界化开始的刹那，就毫无抵抗之力地陷入了晕厥，在【别西卜】的瘟疫之下，身体内的灵性感染畸变，又被丝丝缕缕地抽出。

　　宛如收割一般，献上自己用生命酿出的所有。

　　天穹之上，升腾而起的血红色丝线蜿蜒曲折，隐隐勾勒出巨物的轮廓。

　　时隔多年，再一次用自己的双脚踏在现界的土地上，仅仅只是嗅到那诱人的芳香，便让萨利巴感动得几乎要坠下泪来。

　　好啊，这些年的隐忍并不是毫无价值，苦心耕耘了这么多年，今天便是收获的日子，值得好好放纵一番。

　　第一次，有了晋升为长生者的希望，还得到了仪式的关键，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦，萨利巴本应已经过上了梦幻一般的幸福时光。

　　然而，为什么，会变成这样，烦躁呢？

　　“哎，我说，你要整大活为什么非要我不可，我可以给你介绍一下我的远房亲戚啊。”

　　“而且可以把你的触手松开一点吗？搞得我怪痒的，我怕我待会笑出声来。”

　　“你玩这么大~，让我好害怕~”

　　明明刚刚注入的麻醉剂足以让那个兰开斯特家的小子无知无识地睡到仪式落成，但仅仅过了不到十分钟，他就像没事人一样醒来了，一张嘴像水库开了闸一样，不重样的垃圾话如瀑布般倾泻而出。

　　被血色丝线所编织的茧包裹得严严实实，霍恩一边用【命运之火】清除体内残余的麻醉成分，一边用从各种角度来骚扰萨利巴，口若悬河，滔滔不绝。

　　充分复现了以前在祖安区保护自己赛博父母的语速，不求有功，但求有活。能让萨利巴皱一下眉头就算成功。

　　说不定，会有什么奇迹呢？

　　被骚扰得眉头直皱，已经忍无可忍的萨利巴从百忙当中抽出一丝精力，重重一挥手。天穹之上，由蠕动的猩红丝线编制而成的可怖形体便骤然膨胀，笼罩了整个圣心医院。血色的洪流不由分说地将霍恩吞没其中，让他再也发不出声音。

　　宛如天地颠倒一般，朝着血色的中心坠落。

　　沉溺于【无辜之泪】的梦境之中。

　　最后恍惚听见的，便是如雷般的轰鸣。

　　【命运偏转——】

　　【心，高鸣！】

　　-----------------

　　自地下的仪式场内，沐浴鲜血，肆意吞咽着，丝毫不顾及自己的承受力，直至猩红从每一个孔窍中满溢而出……弗兰克·米尔斯彻底摆脱了印记的桎梏，迎来新生的蜕变。

　　第三只手与第三只脚破开脱落的皮肤，毫不在意裸露在外的肌腱与筋膜，肆意伸展着。接着是骨骼，肌肉，神经……在一阵不讨人厌的麻痒之中，弗兰克简直焕然一新。

　　胸口处，肋骨被向外推开，膨胀至要撑爆胸腔的暗红心脏鼓动，带来的不是活力，而是贪婪的食欲。

　　循着【血】之准则，跳转至吞食之道途，即使被欲望扭曲为这般丑陋的模样，弗兰克依旧欢欣雀跃。

　　对，这才对，这才是正道。吃与被吃，总有一次盛宴，没有什么会被真正的靡费。

　　这样，所有人都会得到拯救吧。

　　——在我的腹中。

　　于是等待已久的血池沸腾了。

　　同根同源的猩红迫不及待地蔓延而上，将刚刚晋升，在力量上与通晓者别无二致，甚至更为汹涌的弗兰克·米尔斯一口吞入血池之中，不容许一丝抵抗。

　　就这样融合了他的意识，将其化为宏大仪式的中轴。

　　吃人者，恒被吃。

　　【堕落之心】，就位！

　　紧接着，是【不休之血】。

　　封存在用粉红色丝线编织而成的襁褓之中，来源于神明的血液不息跃动，欢欣鼓舞。

　　仅仅只是出现一瞬，便有雷鸣附和，风暴伴随，天穹也落下泪来，臭氧的味道久久不散。被边界化隔断，几乎凝滞的界域，因为其而重新流动起来，不至于堕入死寂的境地。

　　巴力，巴耶力，巴力哈达，天主哈大德。

　　约旦河在迦南的沙地上滚滚流淌，从神话流入传说，从传说流进历史。神名流转，神髓不变。

　　其皆为【心】之司辰，【警醒风暴】的面相！

　　冠以其名的血液，乃是昔日被【血杯教团】吞并的【不休圣堂】中，最为珍重的奇物，也是萨利巴不惜背叛整个教团，也要拿到手的进身之阶。

　　如今，踏在同伴与敌人的累累尸骨之上，萨利巴再也按捺不住，握住了唯一的机会，以此脱离前途已被断绝的【血】之道途，投向尚有空缺的【心】之道途。

　　连第六印记也不能满足他的胃口，萨利巴真正想要的，是依靠着如此的功业，一步登天，晋升为抵达道途尽头的【长生者】。

　　从此，命无止境！

　　“吾等拜请【警醒风暴】，永不停歇之神，强需舞蹈之神，受击如鼓之神！”

　　“祂的象征俱已汇集于此，谅必可以为我打开【三尖之门】！”

　　在此等宣告之中，仪式·【风暴燔祭】，开幕！

　　——如果不出意外的话。

　　“乒——”

　　一只纤细的手掌按在了鲜红色的界域之上，微微用力，便有玻璃碎裂的声音突兀响起，

　　被萨利巴设下重重封锁的流血之地，骨中之骨，血中之血，边境·【血田】，在无可违逆的命令之下，门户大开！

　　“锚定边境与现境的仪式场交给你们去破坏，如果遇到被卷入的普通人，感染浅就遏制症状，无可救药的就地处理掉，酬劳翻倍。防剿局为所有造成的损失买单。”

　　“容不得再拖延了，诸位。我们要对抗的，是一名形成中的长生者。”

　　维罗妮卡盯着天穹上，在雷电交加的云层中肆意舒展身体，逐步蜕变的庞大身影。如是对被一同带来的其他人嘱咐道。

　　“这里，就交给我来处理。”

　　向前迈步，金发的少女身影模糊一瞬，就此跨过了漫长的距离，来到了医院的广场前，与苍老的男人对峙着，凝视他脸上逐渐消失的皱纹，肃然发问道：

　　“是你，诱骗了弗兰克·米尔斯吗？”

　　“您这是哪里的话，明明是他先找上我们【血杯教团】的啊。不然，为何他会如此尽心尽力，把一切干扰因素都排除在外？”

　　澎湃的生命力被转化为激昂的心跳，斑驳的发丝从根部开始被染黑，萨利巴整了整身上西装的领结，挑起了一边的眉毛，轻快回答道。

　　“来的很快，真的，超乎了我的预料，打乱了我的计划，仅仅只是你的存在，就险些令我放弃。要不是有意外收获，我真的会就此撤出伯米尔翰。”

　　他好像又变回了刚刚从修道院出来的那个年轻人，世界的大门慷慨地为他而敞开，而他只需要接过递来的香槟酒杯。

　　唯一没有料到的，便是眼前在最后关头来搅局的碍事者。

　　于是他宽容地露出了微笑，八颗洁白的牙齿闪闪发光，躬身对着一片完美中的些微不完美，萨利巴诚恳致歉道：

　　“可惜，还是太晚了。”