第24章 【影响：脉动的食欲】（二合一求收藏求追读）

由【交韵街口】开发，两面都刻印着像欢快的鸡爪一样来回跳跃的【拉姆桑德语】符号。【鸟鸣筒】微微发亮，将维罗妮卡的质疑原封不动地传达到对面。

　　钢铁甲壳微微颤动，脚下的怪物靠着躯壳中蕴藏的澎湃【血】之生命力，再次挣扎着抬头，断口处肉芽蠕动，妄图将自己的两半身体再度拼合在一起。

　　“邦。”

　　一个轻飘飘的手刀砸在不安分的怪物头上，使它的头盖骨一阵颤抖，回荡空洞的闷响。

　　拢了一下衣角，跳下不安分的临时座椅，无视身后正在竖着被缓缓分开的怪物，维罗妮卡挠着金色的长发，有些抓狂地继续问道。

　　“你们【第五杯修道院】不是号称‘永不言，永不失窃’的吗？”

　　“那现在伯米尔翰里，有【别西卜】痕迹的渴血瘟疫又是怎么回事？别告诉我是它自己长腿溜走的。天天搞否定神学，你们都搞出了一堆什么东西？”

　　“别急，刻赛诺小姐，你先别急。”

　　【鸟鸣筒】那头，带着浓厚格鲁吉亚口音的男声无奈地回应道，依旧如长者般温和，似秋日的葡萄酒般浓醇。

　　“‘宴酒胜于敛财。予则富，积则失。’同样是我们的格言，对知识的慷慨是我们难以克服的本性。”

　　“在萨利巴尚未加入【血杯教团】，还待在深林中的费米尔修道院，干着厨师兼养殖员的活时，他就已经有着惊人的胃口了。”

　　“当然，有着祭祀【无饕之杯】传统的费米尔修道院现在已经被从地图上除名。你明白这是什么意思的吧，刻赛诺小姐。”

　　“无论哪张地图。”

　　曾经隶属于【门关军团】，维罗妮卡亲手除名的边境都比一些学徒听过的都要多。她当然知道男人口中的“除名”代表着什么。

　　那就是彻底的废弃，远行的飞鸟不会在此停留，连蠕虫也不会有兴趣光顾。

　　位于守夜人之树的盟约下，九大图书馆之一，【第五杯修道院】传承的大部分知识都被纂入酒中，或是以三重枷锁封禁的地窖之下，再或是他们同袍的颅骨内。

　　即使是与同样传承昼之技艺的【群狮迷宫】，【灰烬的亚历山大】两座图书馆以【灯塔学会】之名联合在了一起。【第五杯修道院】依旧保持着相当的独立性，一向来都保持着言说“两度非为吕底亚之语”的传统，低调地受到尊敬。

　　【鸟鸣筒】里，男声还在继续讲述。

　　“准确来说，【别西卜】这个印记的生诞，只是一个意外，一次*否定神学*的失败解构。”

　　“可惜的是，当我们意识到错误之时，过深地接触到了这个尚未封存的错误的萨利巴已经投向了【血杯教团】。要我说，他了解鲜血，却从未了解生育，在【血】之准则上走不稳的……”

　　“唉，不说了。再后来，就是你也知道的了。”

　　听着对面的酒蒙子突然开始锐评起来，维罗妮卡回想起防剿局内保有的宗卷，一时默然。

　　从初出茅庐的费米尔惨案，到疾病之城事件，就算是【门关军团】处理的几次边境暴动，都有他的手笔若隐若现。靠着最近疑似复出的热度，就连防剿局的封印指定排行榜上，他都堪堪挤进了前百。

　　作为曾经的【血杯教团】，唯一一个活到现在的主祭，萨利巴的战绩可谓是斐然。身上的红名多得数不清。

　　“如果渴血瘟疫真的是他在幕后搞出来的话，维罗妮卡女士，你可要小心了。”

　　“我们【第五杯修道院】的独特酿制技巧【上帝之酒】，可以将回忆酿制为更长久的回声，‘恰恰（ChaCha）’即是自压榨后的残渣内提取而出。而萨利巴学到的技艺脱胎于此，但更加有攻击性。”

　　男声善意地解释道。

　　“比起原身，其更近似于一种消耗品，或是一种方便的工具。对宿主的异化也只不过是表象，其真正的作用。是作为一种容器。”

　　——也即，活体炼金术。

　　“通过这种手段，他可以将人体化为酿酒之具。无论鲜血，灵性还是生命，宿主所食之物皆化为酒酿，最终都将回归于他的本体。哈哈，就如同【翠仙圃】的‘冬虫夏草’之术一般。只要辅以恰当的使用方式，那么在短时间内汇集海量的【血】之灵性也不是难事。”

　　“他志在不朽，区区第五印记，可不足以填饱他的胃口。不管女士你要做什么，都最好快点，再快点……”

　　而金发少女的注意力已经不在【鸟鸣筒】上了。

　　将【鸟鸣筒】收纳好，维罗妮卡凝重地看着市中心的方向。

　　深紫色的竖瞳中，映照出的是在灵性视野下如织如缕，如孢子一般肆意扩张，随风飘扬的血红光点。

　　而这仅仅只是前奏。

　　如门扉般打开的竖瞳再度张裂一分，有紫金色的光芒从最深处泄出，一重更深远的视界洞穿了醒时的帷幕，直入更开阔的领域。

　　维罗妮卡看见了。

　　自现界与如海沙一般的诸多边境之间现身，两者暧昧不清的狭窄地带，有如肿瘤般的畸形边界涨裂盛放，在对应伯米尔翰的位置投下一片不详的阴影。

　　再接着，就像病毒入侵细胞一样，畸形的边界在一个意志的统御之下，不惜将大半个躯体给撕裂，从核心处脱落的碎片如一场猩红的大雨般纷扬而下，落在现界的表皮之上，溅起一圈圈波澜。

　　吸附，侵入，脱壳，生物合成组装和释放。

　　这是病毒的生存之道，也是萨利巴所选择的。

　　——飞升之仪！

　　在这份慷慨的赠与之下，就连世界的表皮也盛情难却。并未如往常一样，将入侵的异物排斥开来，而是默许了这些碎片坠入非存在的区间里，作为养料被溶解、吸收、壮大。

　　耗尽了【血杯教团】的十年积累与一应底蕴，这份沉重的牺牲，所换来的，是一份稍纵即逝的机会。

　　其名为【血肉通行权】！

　　最困难的吸附步骤已经完成，在流淌而出的猩红之血不计成本的浇灌之下，承载着【别西卜】的边界如真正的肿瘤一般，嵌入到了现界之上，与伯米尔翰生硬地重叠在了一起。

　　如此丑陋。

　　侵入，完成。

　　在这一份交错重叠之间，借由市区之内，接二连三被触发，完全不顾隐蔽性，肆意张扬着自我存在的猩红杯形徽记接引，有庞大的阴影在云层之上若隐若现。

　　脱壳，开始了。

　　而最浓烈，影响范围最广的猩红光芒，位于——

　　圣心医院！

　　-----------------

　　市中心，警局的拷问室内，艾玛疲倦地闭上了眼睛，感受着脑内观想出的蜡烛光焰闪灭，精神微微振作。

　　摩尔家族从百年前起，便代代承袭先祖从【群狮迷宫】中习得的技艺。尽管时至今日，它们中的大部分因为过于繁琐，过于高深，或过于落后而被弃置封存。但经过一代代的修订，改进，余下留存的，无一不是精品中的精品。

　　就比如，从《警夜密续》中记载的，或可被称为【守夜人之怆】的怪诞仪式。

　　此仪式将唤起一位伟大存在所失去的事物，得须以存有法力的器具来取走祭品：存在于思维根源的珍贵知识。必须要有助手在身边吟诵可以稳固神智的话语，如此或许就能避免最坏的结局。

　　（光在其前，影在其后。绝不能让祂看到你——一条恳切的批注。）

　　艾玛的长辈，亚瑟·摩尔从这个仪式的流程中提取要素，并进行简化，就得到了【昭魄】这一超凡技艺。

　　借由从瞳孔底部发出的光亮，艾玛刚刚在狂化之后的特纳·米勒脑内，纷杂的意识碎片之中挖出了至关重要的线索。

　　于是不禁恍然。

　　恍然于最为不可能的情况的发生。

　　“啊啊啊啊啊！这么要命的消息为什么要让我知道？”

　　捂着脑袋，艾玛毫无淑女风度地大叫起来，第一次觉得知道太多也许不是一件好事。

　　“别啊，我还是新人，别搞我啊。如果是真的的话，这次就要遭重了。想想怎么才能解决，哦，对，起码得告诉维罗妮卡小姐。也只有她才可以及时阻止了……”

　　一边嘴里念念有词，艾玛焦躁不安地披上制服外套，靴子的鞋跟登登地敲着地板，就要推门而出。

　　可就在开门的那一刹那，有什么，变了。

　　“吼——”

　　艾玛身后，米勒大张着的嘴角还流着粘稠的涎水，可是本应该神志全无，已经涣散开的眼瞳里，有血丝密密麻麻地爬上眼球，眨动之间，便重燃兽性的混沌。

　　好像有无形之物借着与这一具身躯之间的联系，肆意彰显着自身的存在。

　　自狂喜的笑声之中，蓬勃孳长，直至覆盖了天空，将整个城市笼罩在阴影之下。

　　加了一层猩红色滤镜的幻视只在一个瞬间，毫不犹豫地拔出腰间防剿局的制式手枪，将其准心与米勒狂乱挣扎着的头颅连成一线。艾玛叹了口气，没有移开眼睛，直截了当地扣动扳机。

　　“嘭。”

　　于是躁动稍稍止息，血肉四散纷飞，身边清净一分。

　　没有对头颅如烂西瓜一般炸开的尸体多看一眼，原本朝警察局门口前进的艾玛换了个方向，向着记忆中，警察局内枪械库的位置快步走去。

　　最起码，这么大的异常，就不用担心通知的问题了。

　　剩下来，就是尽人事。

　　待天命。

　　-----------------

　　片刻之前。

　　圣心医院，宽敞的病房内。

　　被一阵莫名的心悸从无梦的安眠之中拽出，睁开惺忪的双眼，在窗外如血的夕阳照射之下，霍恩舒舒服服地伸了一个懒腰。

　　扩张胸腔，伸缩肌肉，伸颈举臂，肘部向上抬高超过胸部，头部向后夸张地仰起。一个体操难度的标准动作被流畅地做出，全无一丝滞涩。

　　像是将老旧的关节更新，再上了一层润滑油一般。霍恩惊喜的感受到身体的每一个动作都那么流畅惬意，完全没有睡前那副半死不活的样子。

　　不光先前落下的暗伤被一扫而空，就连经常与炼金试剂为伴而显得干燥的皮肤也好像年轻了十岁，一幅水灵嫩滑的样子，让霍恩自己都想掐一把试试手感。

　　就像是，如获新生一般。

　　“单靠自愈力可做不到这一点……这按摩护理就这么有效的吗？得问问护士小姐用的是什么牌子的药膏了。”

　　十指试探性地握紧，看着好像白皙细腻了几分的双手，霍恩喃喃自语道。

　　翻身下床，霍恩瞟了一眼门口，确认了没人突然进来之后，就干脆利落地脱下了身上蓝白条纹的经典款病号服，换上被整齐地叠放在床头的衣物篮里，已经被清洗干净了的炼金学徒制服。

　　在手掌触及衣兜里冰凉的铁块时，便露出惊喜的笑容。

　　历战版·勃朗宁M1900半自动手枪，get da☆ze！

　　取出弹夹掂掂，用掌心感受着这份独属于满弹的安全感，霍恩美滋滋地揣上自己的战利品。

　　既然伤已经差不多好了，就没必要继续占用医疗资源了，早点回炼金学院，找欧丽芙导师继续研习炼金术，早日考出正式炼金师的资格证才是正道。

　　握紧拳头，霍恩暗暗下定决心。

　　至于超凡？危险的东西还是听劝，别去沾边比较好。反正天塌下来有高个子顶着嘛~

　　就这样，按捺下躁动之心。霍恩想推开窗户换换气，来通一通室内不知何时已经太过浓烈的熏香味道，免得被这像是焚烧香料的气味搞得食欲上涨。

　　“吱呀——”

　　窗户顺从地被推开，将其外的世界毫无保留地映入少年的眼瞳之中。

　　霍恩看见了。

　　一轮破败的夕阳挂在天边，如日食一般不复前身，只有在边缘的位置有着暗淡的金色光芒，勉强昭示着自身的存在，中心则是一片黑暗，如深不见底的杯皿。

　　周边，浓郁深沉的血色将整个天空涂抹成了面目全非的样子，映照之下的万物都笼罩在昏红色的滤镜之中。

　　失其原色。

　　云朵似糜烂的肉块一般浮于天穹，饱满欲滴，在沉郁的血色中扭曲翻滚，碰撞之间，便有如血丝般的细雨落下。猩红色的灵性借着雨水如寄生虫一般，钻入每一个暴露在其下的生物体内，蓬勃滋长。

　　不顾快要到来的血雨，霍恩尽力伸长脖子向窗外望去。平日里人来人往，车水马龙的街面上，被遗弃的车辆横七竖八地堵在路中间，驾驶室内空空荡荡。

　　繁华的市中心，空无一人。

　　宛若身处异界一般。

　　好像有一层无形的帷幕被揭开，一阵反胃感传来，霍恩猛然干呕，因为看向天空而晕眩的意识一阵清明。

　　所以，才终于注意到了，已经快要弹到脸上来的光幕弹窗。

　　【收录影响：脉动的食欲！】

　　【脉动的食欲：所有知觉都被增强，所有感情都被加深，食欲上涌，难以自控。】

　　【性相——影响：某种反响、共鸣、调和，很快便会消逝。】

　　【性相——血4：食、色、性，有溺而无还者也。】

　　【性相——心4：为了保护我们所知世界的表皮，不息之心坚持搏动着。】

　　空中飘荡着甜腻的血腥味，有隐隐约约的雷鸣闷响，笼罩在整个市中心的“领域”特性被简略为几行文字，浮现于他的面前。

　　桌面上，一张粉色与红色纠缠在一起的卡牌浮现，在振动中牵引着霍恩的心跳。

　　“咚、咚、咚。”

　　霍恩从未有过如此清晰的认知。

　　——天要塌了，而且会平等地砸在每一个人的头上。