第29章 如今已在古老地狱之底

……

　　圣心医院，地下层，被层层仪式封锁，从而隔开上层影响的血池深处。

　　下坠。

　　持续下坠。

　　无止境地下坠。

　　霍恩坠入了深不可测的噩梦之中。

　　与先前翱翔于天，凌驾于万物之上的梦境不同，这次，是在冰冷的河流之中向下漂流。

　　向着死亡。

　　能看到的只有猩红，能感受到的只有苦痛。

　　不甘，悔恨，嘶吼，哀鸣。

　　在疲惫中，霍恩闭阖双眼，渐渐有所明悟。

　　自己浸泡在泪水之中。

　　……

　　“再给我一支吧，就一支，求求你了！最后一支了！我发誓！”

　　有瘾君子痛哭流涕地跪倒在自己脚下，卑微地祈求着自己的怜悯。

　　用着最残忍的言语。

　　“我知道我已经没钱了，但我还有妻子，还有孩子，两个！我把她们都抵押给你，她们会很乖的，我保证！”

　　如此轻率地允诺，浑身颤抖的男人小心翼翼地接过了被轻蔑递来，流动着猩红液体的针管，感动的泪水便从眼角流下。

　　在霍恩漠然的注视下，他的身影如同被火点燃，扭曲消散。

　　紧接着，是下一个幻影。

　　老鸨恶狠狠地揪着年轻妓女的头发，用着带尖的高跟鞋底不住碾压她的脚趾，破口大骂，唾沫星子飞溅，弄花了女孩厚厚的妆容。

　　“给你脸了你这个赔钱货，告诉我你除了卖之外还有什么本事？乖乖给老娘去接客！”

　　极尽恶毒之词的中年女人已经全然忘记了自己当入行遭受的折磨。不，倒不如说，正是因为一直记得，所以才要叫别人遭受比自己还要深重的不幸。

　　淋过雨的，就要把别人的伞打掉。

　　就这样，啜饮着他人的苦痛，便觉得由衷的甘美。

　　被挤压的胸口处，被上一个客人咬伤的创口流出发红的脓血，那张涂上厚厚铅白也遮掩不住稚嫩的脸上，便有泪水流过。

　　于霍恩那双依旧漠然的眼瞳下，她们的身影同样扭曲变形，飘散如云烟。

　　另一个幻影紧接着浮现。

　　“咳、咳、咳咳！”

　　有剧烈颤抖着的身影卧倒在床上，骨节发白的左手攥着被揉成一团的床单，右手拼命按压着胸口，不让自己的咳嗽声吵醒睡在自己身边的妻子与孩子。

　　身为洗衣女工的妻子即使再努力也只有微薄的薪水，孩子也没有长到可以送进工厂的年纪，自己又因为事故染上了一身的病痛，被工厂辞退，朝不保夕。

　　于是，他又从枕头下掏出了好久不见的工友强行塞给自己，据说可以治愈一切疾病的神明恩赐。

　　良久，他闭上了双眼，张开了嘴。

　　于是咳嗽声渐渐平静，饥饿感如潮水般涌现。

　　清冷的月光透过天花板上的空洞照下，猩红眼瞳的倒影浮现在已经空空荡荡的玻璃瓶上，眼角，有悲伤与狂喜交织的泪水滑下。

　　接着，是下一个，下一个，再下一个……

　　无穷的泪水在霍恩身侧流淌，就像有千万人在啼哭呐喊，于苦痛组成的浪潮之中，有虔诚的颂念声响起。

　　“那人要剥去燔祭牲的皮，把燔祭牲切成块子，要把火放在坛上，把柴摆在火上。”

　　“作祭司的，要把肉块和头并脂油，摆在坛上火的柴上。”

　　“但燔祭的脏腑与腿，要用水洗，祭司就要把一切全烧在坛上，当作燔祭，献与巴力，为馨香的火祭。”

　　祭司的子嗣赤裸地躺在祭坛上，泪水顺着他父亲握紧的尖刀流下，滴落在稚嫩的胸膛上。公羊舔舐着从祭坛上流下的血液，猩红的横瞳之中，是纯粹的欣喜。

　　泪水继续流淌，流进更古老也更禁忌的历史之中。

　　怪异的剥皮公牛雕像前，在升起的云烟之中，燃起的火焰若隐若现。

　　一个个已被割断喉咙，掏出心脏的孩童被仰面朝天地放置在神像之下，火堆之上，献祭的土台前，等待着祭司的到来。

　　这次祭礼与之前无数次一样，于深夜的橡树林之中举行。祭礼中必须有管乐喧闹、鼓声雷鸣，尖叫阵阵。褪去外皮的舞者与绳结姐妹会有权势的女祭司将一同主持祭礼。牺牲子女以供祭神的父母，更必须站在一旁眼睁睁地观看，被允许放纵悲意，痛哭流涕，却不被允许转开目光。

　　仪式上的眼泪越多越好，因为这些泪水代表着雨水，流的越多来年的雨水就越多，来年的雨水越多，就代表神明越喜悦。

　　因为子女作为牺牲献给神明是一种特权，这种光荣只被赐给流着高贵之血的家庭。

　　只要能跟他们崇信的神灵达成盟约，所流淌下的鲜血必然会带来更宽裕安宁的日子。

　　他们如此相信着。

　　“祂的供物若以人为燔祭，可以在巴力面前蒙悦纳。他要按手在燔祭牲的头上，燔祭便蒙悦纳，为他赎罪。”

　　“他要在神明面前宰杀；作牺牲的，要奉上血，把血洒在圣坛的周围，洒在根系的土壤之上，洒在古老的岩石上。”

　　有令人作呕的沙哑声音响起，萨利巴披着用血染红，像一层皮肤一样紧紧贴着身体的白袍，以质地粗硬的拗口语言，在祭坛之前欣喜地颂念着，祈祷着。

　　眼瞳之中，欣喜的泪光点点。

　　“谁要去剥祭牲的皮呢？就是那认罪之人！他要剥去祭牲的皮，还要把祭牲切成块！”

　　“如此，他的罪行就必得洗脱，他的生命就必得长久，他的功业就必得落成。”

　　“他必蒙赦免！”

　　“必蒙赦免！”、“必蒙赦免！”、“必蒙赦免！”……

　　以欢呼回应欢呼，助祭们喜悦地附和着。于是有火燃起，无辜者的血代替了有罪者的死，美好的祈愿随着芳香的烟雾上升。天穹之上，有乌云聚集，雷鸣阵阵。

　　暴雨将至。

　　仪式完成之后，洒了血的田地会丰饶，洗了罪的主祭会飞升。

　　在即将大功告成的欢愉迷醉之中，萨利巴狂乱地撕下了包裹在身上的袍子，连带着黏连的皮肤一起丢弃。感受不到疼痛，只有搏动越来越响亮的心脏在高歌，在赞颂。

　　血肉模糊的身躯之上，一片片鳞甲蠕动着钻出，昭示着他已抛下了自己的凡人本性，逐步蜕变为高贵的长生之躯！

　　只是，还有泪水流下。

　　在那一份份不甘与怨恨之中，在那一份份痛苦与牺牲中。

　　也在那始终旁观着一切悲剧的霍恩眼角。

　　为何自己会始终见证一切？

　　因为自己是一切的导火索；既定命运的干涉者；为愿者，也为不愿者带来改变的火种。

　　“泪之国的君主”、“涂上了父母的泪和孩子们的血的魔王”、“苦痛牺牲的信使”……

　　以上种种皆为这份位格的别名，其本质，乃是仪式台上点起的熊熊净火。

　　牺牲之火·【摩洛克】！

　　明悟了自身的本质，面对着泪水汇集而成，似乎跨越历史，永恒延伸的苦痛长河，渺小的火星奋力呐喊着：

　　“嘿，看得见吗？我在这里！”