第22章 迫近幻想

伯米尔翰，圣保罗大教堂。

　　原本信众进行礼拜的宽敞大厅已经被清空，冬日温和的阳光透过彩绘玻璃窗洒下，斑斓的光影在桌子和地面上舞动，将太阳教会的圆形十字徽记投射在墙壁上。为整个场景增添了一份神圣的氛围。

　　在这弥漫淡淡熏香味，庄严肃穆的教堂大厅里，聚集的却绝非全为虔诚之辈。

　　穿着牧师长袍，袖口上镶着两道金色花纹的中年神官坐在主位之上，微闭双眸，双手交叠于桌面上，十指紧扣，头颅虔诚地垂下，低声喃喃祷告。

　　“光明似永燃不熄之转轮，将吾等罪孽卷净/他者飞逝遭淡忘，如幻梦于开幕之日凋零……”

　　“……光芒流溢之处，皆为恩泽遍及之地。您的侍者，拉里·莱文丹在此祈求。”

　　并不刺眼的乳白色微光以胸口的辉石项链为原点，在莱文丹身上蔓延开来，荡漾起一圈波纹。肉眼可见的，使莱文丹因为连续施行净化之祝祷而疲惫的脸色好了不少，腰板也更为挺直。

　　“莱文丹，人已经快齐了，整个伯米尔翰有头有脸的人物都被你找来了吧，你到底想干嘛？”

　　面容粗犷，胡须茂密的棕发大汉挺在对常人来说宽大，对他来说却显得袖珍的高椅背上，双臂抱胸，不解地问道。

　　“是为了【血杯教团】的事务而来，拉尔夫。最近的‘渴血症’可是给这里的防剿局分局添了不少麻烦。别以为谁都像你一样活得没心没肺的。”

　　“还有，凯莉婆婆可没来。给死者慰灵一向是【静默之子】教团的工作，新出现了这么多惨死的尸体，她说不定忙不过来了。”

　　穿着白色衬衫与黑色直筒长裙，亚麻色头发整齐扎在脑后，打扮得像个抄写员一样的年轻女性一边全神贯注地在笔记本上写写画画，一边抽空歪头，语速极快地回答粗犷男人的问题。

　　“啧，我当然知道，不用你提醒，苏菲亚·福特。”

　　不爽地啧了啧舌，拉尔夫再调整了一下屁股下的垫子，暗自腹诽。

　　不是，这椅子怎么怎么坐都不舒服，那群太阳教会的是怎么坐得住的？

　　看着对面坐垫放反了还不自知，一整个坐立不安的拉尔夫，穿着宽大炼金长袍的欧丽芙·伯劳格绷住嘴角的上扬，晃动了一下踩不到地板的双腿，深深地体会到了超凡者之间的物种多样性。

　　哎，还是想想远方的徒弟吧。

　　希望这个刚收下的小天才争气点，到时候在比赛上拉出去溜溜。

　　顺带告诉【奋进会】那群不批经费的狗驴们，她欧丽芙也是有徒弟的人了！

　　“并非。”

　　好像是被之前的争论声所唤醒，前庭的讲经台上，一只比起同类来说，体型庞大了将近一倍的褐色斑林隼像是睡醒了一样，抬起黑色的鸟喙，眨动橙黄色的蜡膜。

　　有苍老的声音从斑林隼口中吐出，富有节奏的语调震动着空气，音色沙哑如脚下所踏的毛茛亚麻布一般。

　　“抱歉，圣心医院事务繁多，我无暇抽身，迫不得已之下，以这幅姿态与大家见面，”

　　“并非莱文丹神父的邀请，将诸位聚集于此乃是我，防剿局伯米尔翰分局的临时负责人，暂代局长弗兰克·米尔斯的请求。”

　　“诸位，【血杯教团】的祸患之大，已经无法坐视不理。从规模上来判断，这是一位【血】之祭者想要晋升第三印记的【通晓】之密仪。”

　　“经过这些天的调查，我已经找到枢纽，就在下城区的一家非法制药公司内。但【渴血症】的解药尚在研制之中，以我个人之力，实在分身乏术。在此，我以防剿局的名义恳请诸位，伸出援手。“

　　“以防剿局之名，我将按照紧急情况结算各位的酬劳，开放我的权限所包含的所有密仪，书籍，奇物供各位挑选。”

　　借由密仪，行走在【心】之道途上的学徒可以将身体的一部分化为拟态之形，以不完全是自己，也不完全是他者的姿态行走世间。甚至在一些场合内，这份姿态比本人亲自到场更有说服力。

　　米尔斯所化为的斑林隼在说完这些话之后便重新闭阖双眼，沉寂下去。留下宽敞的大厅内，各有思索的众人。

　　“哟，开会怎么不通知一下我，米尔斯副局长？搞得我现在才听到消息。”

　　有声音突兀地从头顶上传来，令众人惊愕地向上望去。原本闭目的斑林隼骤然张开双眼，一张被羽毛覆盖着的鸟脸上，竟然流露出几分人性化的不可思议。

　　“这位小姐，何时来了？”

　　金发的少女无视重力的桎梏，踏着天花板上的宗教彩绘，如履平地般地沿着墙面而下，轻巧地坐在最外侧，一张教堂前庭座椅上。

　　“熟悉的位置，总有一张椅子‘留给迟到者、不信者与忧思者’，这是你们无敌太阳教会的老传统了吧？二十年了，这张椅子的吱吱声还是这么难听。”

　　不顾在场众人神色各异的目光，维罗妮卡翘起了二郎腿，一缕没扎好的金发垂落在墨镜旁，随着她的动作晃荡着。

　　“既然是关于【血杯教团】的事，那也给我，防剿局的顾问分享一下呗？”

　　“你说呢，副局长？”

　　-----------------

　　“哈，哈，再来点，太舒服了。”

　　有轻柔的触碰感从背后传来，带来过电般的快感。

　　惬意地躺在微微抬起的病床上，被松软的枕头包裹着脑袋，霍恩感到积攒下来的疲惫与隐痛都被背后纤细湿润的手指给轻柔地带走，脑子麻酥酥地，愉悦的浪潮一波接着一波。

　　喘息声止不住地从嘴角溢出。

　　已经舒服到，要无法思考了。

　　背后，酒红色长发盘起，身穿白色护士服的护士正给霍恩裸露出来的后背涂着药膏。大片紫红色的擦伤痕迹被胭脂红色的药膏轻柔覆盖，一股玫瑰的芳香味蔓延开来。

　　猎犬酒吧一战，从前到后，霍恩已经不知道用【命运之火】强行封闭了自己的伤口多少次，不至于因为失血而昏迷，勉强保持着最基本的行动力，打完了全场，拿到了参团率百分之百的好数据。

　　而撕裂的肌肉，破裂的毛细血管，还有不堪重负的内脏都在等待着霍恩。这些症状都只是被延迟，不会因为一时间看不见就自己乖乖地消失。

　　从这个角度来说，【命运之火】也只是将必至的命运向后拖延几分而已。就像每一份命运的馈赠，背后皆有其代价。

　　现在，霍恩来还债了。

　　用嘴唇衔住绷带，护士小姐姐腾出双手，轻轻抚下，让背部肌肉好好放松，接着将绷带一圈一圈，娴熟又妥帖地穿过抬起的腋下，将霍恩大半个上身覆盖为绷带的苍白色。

　　“嗯，好了，兰开斯特先生。药已经上好了，在伤势好转之前请不要拆开绷带喔。”

　　眨着与头发同色的眼睛，护士小姐用湿润的声音，在不知何时已经闭阖双眼，沉沉睡去的霍恩耳廓边呢喃。

　　“啊，原来已经睡了吗？那么，祝你好梦了，小霍恩。”

　　“醒来之后，还有件事情要麻烦你喔~”