第28章 新形体

提前发表了胜利宣言，萨利巴扫视着与边境重叠的伯米尔翰，怜悯地摇了摇头。

　　不是怜悯生命的逝去，而是怜悯对手的仁慈。

　　医院内、酒吧中、学校里……本来在渴血症之下苦苦挣扎的一切生命与他之间的链接，全部被一同斩断，不复前身。

　　失去了源头传播者的催化，渴血的冲动也在慢慢平息，即使只是治标不治本，但也挽救回了无数将要成为养料的生命。

　　【分离之境】持续运行着，断绝【别西卜】的一切后续干涉，使无孔不入的可怖瘟疫被挡在了门扉之前，不得寸进。

　　仅仅是维持这种超大规模的结界，就足以牵制面前强敌的一半心神吧。

　　所以萨利巴才会有恃无恐，甚至敢于出言挑衅。

　　花了这么大的力气，就为了从自己手里，抢救这些本就沉溺于欲望中，无法自拔的耗材？

　　这么钝的刀刃，还能杀人吗？

　　回应他的，是从天而降的金红色霞光。

　　落霞为山！

　　自虚无之处打开门扉，维罗妮卡在转瞬之间已经来到了云层之上，天穹之下，边界所覆盖的极限，俯瞰着萨利巴竟显得渺小的身躯，降下绝罚。

　　自微末而起，如倒悬的山峰黜落，由萃变到极致的【锋锐】之意所编织成的，便是这瑰丽至极，却又足以绞杀一切有形之物的落霞。

　　坠！

　　没有徒劳地尝试去阻挡或是闪避，萨利巴放任自己刚刚重生的躯体在绚烂的晚霞中被照耀为一片虚无，默默鼓动已经转移至躯体内部的【堕落之心】，加速了对【不休之血】的汲取与转化。

　　甚至，进一步借着维罗妮卡造成的损害，引导着属于【心】的力量来修复己身，进一步体味这份权柄的本质。

　　尔后，便是电闪雷鸣！

　　闪耀着电光的乌云被巨兽吞入腹中，海量的灵性被萨利巴通过由地到天的循环提纯，接着，有逆着重力的暴雨升起，砸向天幕之上的维罗妮卡。

　　“真是，麻烦。”

　　轻轻啧了一声，维罗妮卡散去了手里尚未成型的十字。凝视着逆飞的暴雨，于视野中用食指勾勒出一个环形，便有吱呀的开门声于暴雨前方响起。

　　穿过临时被打开的门扉，汹汹而来的暴雨同样汹汹而去，偏转了方向，重重砸在无人的街道上，将天桥也打得千疮百孔，轰隆坍圮。

　　小试牛刀未果，气馁并未光顾那颗鼓动的心，沉醉于那份鸣动之中，萨利巴无法自拔，几乎要落下泪来。

　　“啊啊，原来是这样的，心脏原来是这么搏动的！”

　　循着波尔卡舞曲的节拍，呼啸的音浪席卷天穹，萨利巴庞大的身体进一步膨胀，从大象般的体型扩张为与蓝鲸相当，可是心跳之声却愈发有力，几乎要压过滚滚的雷鸣。

　　【风暴燔祭】的仪式从未结束，在战栗中，萨利巴迎来了进一步的升华。

　　【心】与【血】已经混为一体，再难分开。所有的基础都已经打牢，现在，萨利巴只差构建循环，奠定功业之基，便可以在祭祀之中真正迎来蜕变，扬升为说是神明也不为过的存在。

　　长生之础！

　　于是心脏再一次搏动，这次，自云层之中泼洒而下的，是耀眼的雷霆！

　　“这就是你的倚仗？”

　　本应电离沿途一切物质的耀眼雷光在竖起的手掌面前一分两断，偏移后暗淡些许的两道电光打击在边界的壁垒上，使与现实隔断的边界也一阵动摇。

　　于轰鸣之中，逆着雷光下坠，如一把利刃般劈开沿途一切阻碍，维罗妮卡直指萨利巴敞开的心口处，那显眼无比的暗红心脏。

　　“怎么，急了？”

　　感受着源源不断涌现，远超过去的力量，萨利巴再也按捺不住心中跃动的兴奋，嘲讽道。

　　“现在，我对于你是否真的强过我，抱有一丝小小的疑问。”

　　维罗妮卡靠近的同时，萨利巴周身缠绕的风暴就猛地膨胀开来，放弃了集束威力，转而将一切都卷入了狂乱的节奏之中。

　　钹声嘹亮，天地俱震！

　　以伤敌八十自损一千的自杀式行为，萨利巴打断了维罗妮卡一切传送的可能。

　　猝不及防之下，即使是躲入虚无之门扉，身体内脆弱平衡被打乱的维罗妮卡也发出一声闷哼，心脏突兀漏跳一拍，逆流的血液冲击着瓣膜，金色的发丝末端微微焦灼，卷曲起来。

　　面对一个无法选中的对手，最好的办法，就是自杀式的广域攻击！

　　结合了【心】与【血】两者的萨利巴在灵性的储备之上甚至要超过一部分长生者，而再生力更是不用担心，只要对方没有一击杀死他的手段，接下来面对的，就会是无穷无尽的折磨！

　　“这就是你的成果？”

　　发问的同时，维罗妮卡的拳头抬起，跨越了微不足道的距离，轰击在了萨利巴光芒黯淡了少许，正在随着呼吸的节奏闪动，缓缓恢复的心脏上。

　　舍弃了一切外在的表征，熔锻进这只堪称秀气的拳头里的，是肃然无比的杀意！

　　轰！

　　世界先是一顿，接着，更胜于雷鸣的轰动响起，所掀起的，便是令整个医院都为之震颤的狂澜！

　　洞穿了飓风与雷霆，无视重重增生血肉的阻拦，连坚逾金石的骨骼在拳锋前也尽数折断，维罗妮卡毫无保留的一击递出，直击萨利巴的力量之源。

　　风暴被驱散，血肉被剥离，身躯再一次被抹去大半的萨利巴坠落向地面。可是，却还有声音发出。那张残缺的面孔之上，浮现的是庆幸与狂喜。

　　挡住了！

　　【第六印记】·血之宏泉！

　　就在维罗妮卡拳锋的前方，无穷的欣喜使破裂干瘪的心脏再次丰盈，崭新的血肉组织覆盖而上，新生的骨骼蟠结出与一切走兽都迥异的轮廓。

　　衰老与死亡都离这具身体遥远：披鳞戴角，利爪狰狞，心脏脉动滚烫灼热之血，那是只会在神话之中出现的繁复庄严之形。

　　这即是进化的终点，食物链的顶端，在那条万物相食的残酷道路上求索的尽头。

　　新形体！

　　布满勾爪的双翼舒展，萨利巴的下坠骤然停止。因为天穹之上，行将消散的猩红雷云再次汇集，有斩之不尽的缕缕丝线垂落，将那一分从苦痛之中酝酿的奇迹，从死亡中榨取的生命，全数灌入新生的狰狞躯体之中。

　　延伸，汲取，成长！

　　即使蔓延的瘟疫已被【分离之境】隔绝，但从倾尽萨利巴一切积累的血池之中，有源源不断的质变之血扬升，为这场敬献神明的祭祀，奉上牺牲！

　　三尖瓣之门已经近在咫尺，燔祭，从未休止！