第27章 分离之境（求追读）

“可惜，还是太晚了。”

　　在话音落下的瞬间，萨利巴的身躯不受控制地扭曲，从每个孔洞开始伸展，就如同被拓扑展开的立体图形一样，均匀地摊在了方圆几米之内的地面上。

　　毫无声息。

　　“啧，跑这么快。”

　　维罗妮卡不悦地抬头，看向云层中，如鲸一般涌动的身形敞开大嘴，在战栗中吞下雷电，变得更为庞大。

　　近乎覆盖了整个天幕的猩红云朵蠕动起来，数之不尽的丝线如一场暴雨般垂下，遥遥连接着每一个渴血症的患者，如勤恳的老农一般，迎来了收获的时节。

　　苦痛从肉体里生根发芽，开出了妖艳的花。

　　借由【别西卜】的印记，萨利巴得以执掌“以血传播的瘟疫”这一权柄，广域的灵性干涉正是他的拿手好戏。此刻，那些为饥渴所困，为贪婪所苦的灵魂迎来求之不得的解脱，从畸变的肉身之中被抽离，却又落入新的苦难之中。

　　因为诱惑而产生的欢愉腐坏流脓，余下的，便是无尽的折磨，无尽的煎熬，无尽的……

　　地狱！

　　痛苦，饥渴，困倦，狂躁，绝望。

　　品尝过健康滋味的病人渴求康复，品尝过食物滋味的流浪汉渴求饱腹，品尝过年轻滋味的老人渴求青春……

　　先是慷慨的给予，再是无情的夺走。诸多因【血】而生的负面情绪所酿出的苦酒，被萨利巴贪婪地饮尽，作为燃料收纳进腹中，用来供给那颗心脏的存续。

　　很快了，很快了，再来一点，更多一点，就能真正自成循环，褪去“苍蝇王”的蔑称，溯回一丝昔日迦南大地上主神的荣光，手握雷霆与风暴的威权，升入更高远的天穹。

　　于是云朵扩张，膨胀，向外延伸，像是末日降临一般，狂妄地想将触手所及的所有，一同拖进这片鲜血浇灌的沃土之中。

　　再然后，万象戛然而止！

　　边界·【血田】的扩张先是减缓，然后是停滞，最后，发出不堪重负的哀鸣，向内坍缩。

　　就在那一双眼睛的注视下。

　　抬起手，维罗妮卡摘下了遮掩锋芒的墨镜，似猫又如枭的竖瞳分裂如门扉，金紫色的幻光流溢，高高在上地俯瞰着整个边界。

　　少女轻启嘴唇，一种比任何活物都要古老的语言如蛇般蟠结。

　　“仍有一位石源之神留存——她看守着所有的门关。有一扇门会短暂地开启，就在现在。稍后，还有一场分离要发生。”

　　【密传·门阈唤起】！

　　接下来，在这双眼瞳的凝视之中，猩红的边界被泾渭分明地分隔为两半：猩红色的云被向一侧推去，一半的天空骤然晴朗，地平线平整锐利如刀刃，影子投下的每一个棱角都分明。

　　天际，升起的霞光将紫色的暮空渲染上一层金红，山楂花的香味莫名弥漫，带着肃杀的气息。

　　天翻地覆。

　　用来封锁与隔离的宏大密仪被维罗妮卡轻描淡写地施展而出，完全归属于萨利巴的【血田】被粗暴地撬开了一道口子，有力量不由分说地插入其中，抢夺了足足一半的控制权，将猩红色的世界扭曲重塑为了如今的样貌。

　　如此瑰丽，如此残酷，只是注视便让人不由自主地流下泪来，沉溺于别离的忧伤之中。

　　“【分离之境】？！”

　　目睹了宛如神迹的一切，萨利巴却感受到了莫名的熟悉。

　　本来还以为是防剿局派出的【处刑者】，但即使是埋葬了诸多怪物的疯子也不可能拥有这份过于锋锐的【钥】之力量。

　　本应开启与拆解的精细准则被用来如此粗暴地切割一切，简直半只脚跨进了【刃】的领域里去。

　　防剿局什么时候有这种逆练的神人了？

　　自己还是低估了吗？

　　不，不对……

　　在看到对方那张毫不遮掩的面孔之时，萨利巴便已经迎来了意料之中的答案。

　　“【门关军团】，边境的野兽，【双角斧】的象征，你是……”

　　蔑视着重力的束缚，维罗妮卡的身影已经浮现在了边界内，两重泾渭分明领域的交界线处。披散的金发在风暴中飞扬，那张姣好的面容上无悲无喜，却流露出死神的肃穆与野兽的凶残。

　　“——【持钥者】！”

　　“很遗憾，是前【持钥者】，如果他们已经选出新人来接替我的话。”

　　维罗妮卡伸手拂向腰间，带着怀念的气氛感慨道。

　　“在离开【门关军团】后，就很少有人这样称呼我了。”

　　咝——

　　萨利巴如鲸鱼般在云层中遨游的真身突兀地一顿，有庞大的肉块从天而降，如成熟的橘子一般砸在路面上，溅起腐烂的汁水。

　　因为有嗡鸣的紫色眩光在维罗妮卡手中跃动，被约束为剑的形体，顺着划动的痕迹舒展，延伸为一道横贯天际的流光。

　　重创！

　　仅仅只是一击，就使萨利巴正在蜕变中的身躯险些被撕裂为两半，断口处露出苍白的骨骼，与如葡萄一般密密麻麻堆叠的内脏，海量的灵性随着粘稠的血液一同向外喷薄。

　　可惜，还不够。

　　“不对，不对，你不是，太弱了，太弱了！如果是真的【持钥者】的话，【门关军团】怎会允许你离开？【防剿局】又怎会允许你到来？”

　　庞大身体上，扭曲的血肉飞速地生长，无数猩红的丝线重新塑造出萨利巴的面孔，在那张重回年轻的脸上，所浮现出的，竟然是嘲弄的笑意。

　　如此庆幸。

　　在八大准则与其延伸出的诸多次生之中，【血】之准则向来以生命力顽强，自愈速度快而著称。而萨利巴所踏上的吞食道途更是以打不死，剁不烂为特色，喝两口血就能重整旗鼓，精神百倍，活脱脱一个小强道途。

　　更何况，就算自己先前布置的仪式支点被一个个拔除，只要有着【不休之血】源源不断灌输的活力，即使真的被打成一滩烂泥，照样可以重组身躯，继续活蹦乱跳。

　　最令他惊喜的是，眼前的女人，没有想象中那么强！

　　要知道，门关军团的每一任【持钥者】都传承着身为“封闭门关之钥”这一天命，只要能负担这份天命，便可以以此为功业之基，立地飞升为【长生者】，直至与伟大的功业一同在漫长的职责之中磨损殆尽。

　　虽然眼前的少女刚刚用来切割边界的技艺简直精妙绝伦，但如果是长生者，又何必如此迂回？

　　直接把自己揪出来弄死不好吗？

　　因此，当看到少女在挥出浩大的一击之后停顿片刻，停留于原地短暂回气时，萨利巴便由衷地露出微笑。

　　会赢吗？

　　会赢的！