第23章 红心的恩情还不完

伯米尔翰，下城区，靠近城市的边缘，一间刚刚装修一新的办公室内。

　　“啊啊，真是太谢谢你们【圣杯教团】了，【红心】先生！”

　　光秃的头顶稀稀落落地围着一圈头发，身穿西装的中年人对着拨号电话的听筒，兴奋地感谢着。

　　“多亏了你们的赞助，我们的药厂才能蒸蒸日上。现在你们还送了这么大一批原料过来，我都不知道怎么感谢你们好了！”

　　好像受到了喜气洋洋的男人感染，电话那头，沙哑的男声音调也向上扬起，露出几分愉悦来。

　　“真是太好了呢，史蒂文斯先生。想必你已经把药剂都派发出去了吧。”

　　虽然是疑问的句子，但【红心】的语气却极为笃定，好像只是在描述不容置疑的现实。

　　“当然！”

　　史蒂文斯拍着胸脯保证道：“没人能拒绝这种感觉，没有人！”

　　在一个月之前，如果有人告诉史蒂文斯，青春是可以买到的。那他多半会嗤之以鼻，甚至考虑把说这话的人送进圣心医院去治治脑子。

　　直到【红心】先生带着【圣杯教团】的配方和试用品而来为止。

　　就像梦一样，当史蒂文斯打开办公室的锁时，坐在沙发上的【红心】先生就不容抗拒地握住他的手，热情地推荐起了装在试管里的猩红色药剂。

　　或许是被这份热情所感染，本想厉声斥责他的史蒂文斯迷迷糊糊地接过了药剂，品味了这份流淌在舌尖上的甜腻，感受到身体里的热流，手就不由自主地在合同的右下角签上了自己的名字。

　　于是，停滞已久的生产线整个开动起来，用着【红心】先生提供的原料，生产起了被他称为“圣杯之吻”的药剂来。

　　史蒂文斯家族濒临倒闭的药厂就这样被一笔接一笔的订单盘活，厂房里，从未见过的生面孔也越来越多，从他这个老板到最底层的生产员工，处处都洋溢着欢乐的气息。

　　虽然还是感觉哪里怪怪的，但史蒂文斯的脑子里已经容不下“质疑”这么复杂的东西了。

　　【红心】先生的恩情，还不完哪！

　　现在，他更是送了史无前例的一车原料过来，让史蒂文斯只能感恩涕零了。

　　“我知道了，干的好，还有最后一件事要麻烦你，史蒂文斯先生。”

　　而话筒里，沙哑的男声还在诉说，语调变得郑重起来。

　　“请你，【牺牲】吧。”

　　嗯？

　　什么意思？

　　牺——

　　“轰！”

　　色彩急剧变化的液体在其中晃荡着，一只字面意义发光发热的曲颈瓶被丢进了药厂的围栏之内，在破裂的瞬间，便有剧烈的轰鸣声响彻，滚滚的灰色浓烟冒出，迅速覆盖了整个药厂。

　　在一片朦胧之中，有扭曲的身影循着味道靠近，露出尖牙，猛扑过来。

　　从被炸塌的缺口处，穿着兽皮夹克，面容粗犷的大汉跨步而入，随手捏住了一只扑过来的人形野兽的头颅。将它往地上一掼。

　　“嗬嗬——”

　　即使脊椎被这凶猛的一摔给生生折断，怪物依旧张开流着涎水的大嘴，兀自尝试着咬向大汉的靴子。

　　“滚开。”

　　烦躁地将地上再起不能的怪物踢开，拉尔夫揉了揉拳头，发出“嘎达嘎达”的爆响。

　　作为【金狼兵团】的现役佣兵，拉尔夫·沃格莱塔当然不会惧怕这些连第一印记都没有，只会凭借本能进行攻击的半成品。在边境的战役中，比这还要强大的野兽他都不知道杀过多少了。

　　真正令他隐隐感到不安的，是糟糕到不能再糟的突入时机。

　　怎么进来后，这些刚刚还好好的员工就异变了？

　　太巧合了。

　　巧合到，令人生疑。

　　“拉尔夫你原地愣着干嘛？一点钟方向，有三个异变者朝你冲过来了，速度很快。”

　　出发前被绑在手腕上的丝带微微发烫，有紫色的文字在其上显现而出，笔触新鲜。

　　从属于【圣许德拉会】，踏上记录之道途，苏菲亚的灵性视野宽广到足以笼罩整个药厂，时刻关注数十个代表怪物的红点的动向，及时给出提示。

　　而先前欧丽芙调制出的【战争迷雾】则遮蔽了感染者们最敏锐的嗅觉与视觉，也将影响封锁在厂房之中，使战场变为了单方面的逐个击破。

　　可惜，敌人的数量还是超乎想象！

　　离药厂最近的楼房，天台上。面无表情的欧丽芙从腰间摘下安瓿瓶，向其中晶红色的针状矿石里，缓缓滴入黑色的粘稠液体，摇晃起来。

　　【银盐炼金术】，开始炼成。

　　这次，整个大的！

　　在她身边，即使盘起的头发被风吹乱，苏菲亚依旧迎着风瞪大眼睛，看向在灵性视野中突兀亮起的硕大红点。

　　不对劲。

　　绝对不只是捣毁一个小窝点那么简单。

　　有大东西要来了！

　　与此同时，被窗外响动吓得腿一软，坐在地上的史蒂文斯惊骇地握着电话听筒，像抓住唯一一根救命稻草一般，哆哆嗦嗦地求救道：

　　“【红心】先生，你在听吗？救救，救救我，外面有好多怪物！”

　　回答已经不似人声的嘶吼的，只有挂断的忙音。

　　“滴、滴、滴、滴——”

　　听着忙音，史蒂文斯好像突然明白了什么一直被它忽略的东西，僵硬在原地，猛烈地呛咳着。

　　有人类的内脏从张开的大嘴里被吐出，掉落在新购置的地毯上，血迹随着内脏的翻滚扩散开来。

　　眼瞳变得猩红，充满兽性的饥渴与癫狂。史蒂文斯的身躯膨胀，膨胀，再膨胀，茂密的毛发覆盖贲张的肌肉，异化的锐爪无意识地挥舞，便将办公室内的家具如垃圾般扫飞。

　　早已埋下的恶果生根发芽，开出艳丽的花。新受肉的【狼宴者】如掰断苏打饼干一般轻而易举地打碎墙壁，从办公室一跃而下，冲向最近的活物，不分敌我地饕餮血肉。

　　异种！

　　地表上，一场激战才刚刚开始。

　　而半地下的生产车间内，一边倒的战局已然结束。

　　增生的肉芽黏连着整条生产线，组合出只有噩梦中才能窥见一斑的诡异身躯。

　　百足、百臂、百眼。

　　以钢铁为骨，血肉为衣。本该出动重武器来镇压的恐怖怪物，此刻却像趴窝一样，摊平在地上，副肢痉挛着，在地板上挂出一道道划痕。

　　庞大的身躯被从中间分裂，断为不偏不倚，连质量都完全一样的两截。

　　创口如镜。

　　“哈？”

　　坐在怪物头顶的钢铁甲壳上，维罗妮卡攥住手中发亮的薄板，低声质问道。

　　“你说‘你也不知道’是什么意思？”