第20章 渴血

此刻，在维罗妮卡眼中由一摞摞屎山所堆砌，光是活着就是奇迹的少年正翻阅着印着防剿局徽记的文档，快速总结着其中的主要含义。

　　首先，与霍恩想象中的霸王条款不同，这是一份相当宽松的协议，仅仅规定了被约束的对象——也就是霍恩不能去主动传播超凡的存在，遇到超凡事件有上报的义务，必要时配合防剿局的行动。

　　就这三条最为主要，除此之外，都是一些对特殊情况进行的补充。

　　譬如上报有关月光的梦境；上报有关一座困于永夜的森林的梦境；睡前拉开窗帘确保能够被阳光唤醒；睡前不要剪头发；不要在纯白色的房间里入睡；绝不要在开裂的镜子前睡着……等等等等。

　　零零碎碎的注意事项占据了一大半的篇幅，霍恩虽然看不懂，但是大受震撼。

　　你们工作环境这么危险的吗？

　　确认了协议没有在角落与花纹之中里藏着补充条款，霍恩用随着协议一同递过来的沉重钢笔，先是顿了一下，接着一如往常，好像什么都没有发生一样，在文档的最下方用花体签上了自己的名字：

　　——霍恩海姆·兰开斯特。

　　将资料递回给不知为何盯着自己猛看的金发少女，霍恩干脆换了一个更适合的角度，让她看个够。

　　看就看呗，比被变态老登盯着沟子扑上来强。

　　一只手接过了霍恩递来的文档，维罗妮卡随意地将它向空气中一塞。表情有点复杂地看着霍恩，最后还是没有多说什么，只是叹了口气。

　　算了，既然他好端端地活到了今天，那解决灵性堆积的问题也不急于一时，并不是非要选定道途，获受印记不可。

　　毕竟，修行无形秘术的【学徒】不同于研习伟大学识的【学者】，一向习惯与未知和危险为伴。一旦决定遵循欲望而在梦界攀升，要么高高在上，要么摔个粉碎。

　　在现在这个世道，知道的多未必是好事，超凡者未必比普通人幸福。

　　回想了一下防剿局杂七杂八的烦人保密条例，维罗妮卡思考片刻，决定换个人来向霍恩解释。

　　“艾玛，我要去开会了，麻烦过来，给这位小先生讲解一下。”

　　金发少女对着门外招手，可以看到有黑色的小脑袋充满怨念地从门框边探出，恶狠狠地盯着她，试图用眼神来对她发出谴责。

　　太坏了，准备拿眼睛去瞪.jpg

　　沐浴在近乎要实质化的怨念之中，维罗妮卡无动于衷。抬了抬墨镜，抛给入职以来净是干这种苦力活的艾玛一个“你懂的”的眼神。金发的少女潇洒地转身离去，却不是朝着大门的方向。

　　见鬼似的，看着维罗妮卡打了个响指，像是穿模了一样，以一个奇怪的角度从墙角闪烁了一下，就卡出了房间，霍恩一时间有些恍惚了。

　　确定这个世界用的不是什么土豆做的服务器吗？

　　对维罗妮卡滥用【门扉与墙垣】这一归属于【夜游术】的技艺，肆无忌惮地抄现实的近路已经见怪不怪，艾玛叹了口气，坐到病床旁边的椅子上，双手指尖相对，有些为难地开口。

　　“我该从哪里开始讲起呢，这位……先生？”

　　看着也没比自己大多少，还是一幅娃娃脸的艾玛，霍恩再重申了一遍自己的名字。

　　“霍恩海姆·兰开斯特，这是我的名字，艾玛小姐。”

　　“好好好，我叫艾玛·摩尔。比你大两岁，那就叫你霍恩好了。”

　　愉快地拍板了称呼问题，艾玛摆出了公事公办的态度。

　　“嗯，那么霍恩先生，你所遭遇的情况是被我们称为【血杯教团】的组织所一手策划的。他们的重要仪式场所‘猎犬酒吧’，正是由刚刚来看望你的维罗妮卡·刻赛诺小姐所一手捣毁。”

　　看着黑帮的头目在自己面前影逝二度，还诈了一次尸的霍恩很难不同意，只是嗯嗯点头，疯狂赞同。

　　他可不会天真到认为防剿局都是瞎子，分辨不出自己压根藏都没藏的痕迹。看来维罗妮卡是把自己在这件事中的所作所为至少隐瞒了一部分，这样自己才能安居在病房，而不是蹲在牢房里。

　　只是……

　　霍恩还是忍不住，忐忑地问出了心中的疑问：“那群怪物，像吸血鬼，不，更像狼人的玩意到底是什么？”

　　“【血杯教团】所扩散出的流毒，名为“猩红诱惑”的蜜糖。还有受其诱惑，为其苦痛的倒霉蛋与无可救药者们。”

　　带着一脸嫌恶的表情，艾玛又回想起了那些怵目惊心的宗卷，那些鲜血淋漓的现场，胃中又一阵翻腾。

　　“现在跟你讲【八大准则】，讲【无形秘术】，讲【道途与印记】肯定太早了，你听不懂——也不必去懂。这些虽然不属于被禁止传播的知识，但对未入梦的凡人来说还是无益，甚至有害的。”

　　“你就把它当成是一种……按照你的笔录怎么说来着，对，*丧尸*传染病就好了。”

　　“喝多了“猩红诱惑”的人就会变成感染者，受本能的左右。遵循本能再去捕食，就会逐步丧失理智，最后成为【渴血者】，然后在伯米尔翰捣乱，给幕后主使者收集灵性，搅乱局势。”

　　“对，不错，大概就是这样。你遇上的，就是他散播的感染者。”

　　“在感染的初期，被感染者因为受到【血】之灵性的激发，还会感到精力充沛和难以想象的愉悦，所以也被称为‘亢奋期’。尝到‘猩红诱惑’带来的甜头之后，就会一个劲地去索取，放纵地狂欢，直到病症真正在体内生根发芽。”

　　“之后，就是中期，也被称为潜伏期。在这个阶段，已经扎根的灵性会渴求宿主的给养，最初服用‘猩红诱惑’的快感会褪去，只有越来越大量的饮下才能映照出几分往昔的残渣。患者时而会莫名感到焦躁与难以抑制的冲动，时而会倦怠在快感褪去的虚无之中。”

　　“潜伏期有长有短，但若是没有得到专门的拔除手术治疗，无一例外，都会不可阻挡地堕落进被称为‘渴血期’的境地之中。”

　　黑发的少女注视着霍恩那绯红色，充满好奇的瞳孔，表情凝重地轻启双唇。

　　“在这个阶段，患者最显著的特征，就是眼瞳会被【血】色染红。”