第21章 流毒无穷

沉默。

　　还是沉默。

　　尴尬的沉默弥漫，竟然让宽敞的病房有了狭小的感觉。

　　回视着艾玛淡金色，在室内也熠熠发光的眼睛，霍恩疑惑地反问道。

　　“我眼睛天生就这样，怎么了吗，摩尔小姐？”

　　甩去脑内莫名的既视感，艾玛摇了摇头，否认道。

　　“当然没有，霍恩先生。天生的红色和被感染的红色之间的差别，我如果都看不出来的话，就不配行走在被称为启明的道途上了。”

　　双掌轻拍，冲淡了一点之前的尴尬，艾玛继续叙述道：

　　“接着说回渴血期，在这一阶段，患者的精神已经被扭曲，感官传来的信息也未必是真实的。会不由自主地渴求食物，甚至是活人的血肉。很可能在一个恍惚之间，就会将活人视作美食，将交流视作捕猎。”

　　“在记录在案的实例中，有人甚至在丧失理智的状态下将自己在睡梦中的孩子活活吞食，又在饥渴被满足的清醒时期惊骇不已，带着嘴角的血迹到警察局去报案……”

　　面无表情地描述着恐怖的真实，艾玛淡淡地说道：

　　“而且由于这一阶段【血】之灵性的富集，感染者在猎食中会无意识地将其用来强化自己的身体。即使是未成年的孩子也可能扑杀成年男性，给我们的调查增加了许多麻烦。”

　　“其中，发觉了自身不对劲的人中，一部分人会去诊所检查，或是到教堂祈祷，然后被送到这家【圣心医院】来，接受院长，也就是本地防剿局的负责人，弗兰克·米尔斯的治疗。”

　　“还有一部分人会害怕地自我隔离，躲在什么角落里阴暗地待着，结局不是在一次次来袭的饥渴中发狂，就是在痛苦中自我灭亡。”

　　“更有甚者，会觉得这是一种恩赐。甚至打算利用【血杯教团】的名义来干点什么。他们的结果你也看到了：可悲而不自知，扭曲为渴血的野兽，活着的时候是方便的傀儡，死了之后是方便的祭品。”

　　听着艾玛的讲述，霍恩咽了一口唾沫，后背发寒。

　　再一次认识到了，这些超凡者，究其本质。

　　已是非人。

　　讲完了严重性，艾玛宽慰道：

　　“万幸的是，绝大多数患者都会在最末期前彻底丧失理智，精神崩溃，沦为野兽。只有极少数的‘适格者’能在吞食中成长，拥有感染他人的能力，成为【渴血者】。”

　　“所以，在捣毁了猎犬酒吧这个重要的感染枢纽之后，事态也基本控制住了。你就安安心心调养好了身体，等着出院就行了。”

　　自信一笑，艾玛拍着胸脯，信誓旦旦地担保道：

　　“‘让黑夜之物仅存于夜，以使白昼之物可行于昼。’这也是防剿局的宗旨之一。”

　　“超凡的归超凡，凡人的归凡人，夜行的怪物于白昼之下便无立足之地，而维护这一法则的也不止是我们防剿局。”

　　“放心好了，有维罗妮卡小姐在，【血杯教团】的祭者已经躲不了多久了。也许到你出院那天，他就被挫骨扬灰了呢。”

　　看着故意做出一副凶狠神色，做出撒骨灰动作的艾玛，霍恩也被这种乐观的心态感染得笑了起来。

　　也是，自己又不是救世主。天塌下来还有高个子顶着，怕什么。

　　“哦，对了，还有吉姆·贝洛克的奖金。零零碎碎的，我给你凑了个整。”

　　似乎是想起了什么，艾玛从上衣口袋里掏出一个深色的钱夹，抖出一枚上面印着阿瓦隆国王，乔治五世侧面头像的金币，递给了霍恩。

　　“呶，给你。”

　　惊喜的接过沉甸甸的弗罗林金币，霍恩突然感觉这一趟没白跑了。

　　贝洛克，你死得好哇！

　　有了这一枚金币，霍恩起码可以再购买三个以上市面上热门的高级配方，再狠狠买一大批材料，直接用【命运之火】炼得电表倒转，一年干下十年的收入。用这笔启动资金直接实现财富自由。

　　然后呢？

　　看着盯着金币突然迷茫起来的霍恩，艾玛解释道：

　　“血杯教团在防剿局那里一直有悬赏挂着，包括清除它的协助者也有奖励。这就是你的奖金，收着吧。”

　　虽然不知道维罗妮卡小姐为什么把【暴徒】贝洛克的人头记在了眼前的少年头上，但艾玛还是决定克制住自己的好奇心，不去深究那么多。

　　不然容易脑补成什么适合刊登在《凯尔伊苏姆评论报》上的剧情。

　　“好了，既然没事了，就好好休息吧。”

　　拍了拍霍恩的肩膀，艾玛在出去时顺便带上了门，把安静留给了在病床上沉思的少年。

　　于是，便是久久的沉默。

　　意识中的工作台上，【躁动】的灰白化又加快一分。卡面上，手指的敲动越发频繁，有漆黑的色泽于其上若隐若现。

　　-----------------

　　离开了病房，艾玛并未走远，而是过了一条街道，进入了伯米尔翰警察局。

　　靠着防剿局的证件一路畅通无阻，全无阻碍地进入了拷问室，艾玛在霍恩面前所表现出的轻松已经消失了，取而代之的是凝重的责任感。

　　“【血杯教团】即将被挫骨扬灰”，说是这样说，但现实世界不可能像童话故事那样，在“王子与公主过上了幸福的生活”后就一了百了。

　　即使主谋被消灭，但流毒尚存。那些感染者也不会凭空被治愈，回到日常的生活里去。

　　多一次成功的预防，就可能少一场家庭的悲剧。

　　瞳孔璀璨如星火，感受着【持烛者】的愈发闪耀，第二印记离自己也不再遥远。艾玛·摩尔突然明白了同样行走在启明道途上的前辈，自己的伯父，【启明警探】道格拉斯·摩尔为什么要送自己来伯米尔翰。

　　照明乃是【烛】之准则的本性，为他人指明方向正是照明的职责。

　　而蜡烛，总是要燃烧一点什么才能发光的。

　　看着面前，被拷在座位上，全身被束缚着的大腹便便的警长。艾玛坐在他的对面，无视着扑面而来的怒骂与哀求，将一整套从圣心医院拿过来，锋利的手术用具整齐地摆在了桌面上。

　　“米勒警长，能否再和我详细说说，那些受害者的情况呢？”

　　“我呃呃呃，吼——”

　　凝视着特纳·米勒带着混沌之色的猩红眼瞳，不带一丝仁慈的求知欲流淌于艾玛的眼瞳中。

　　“放心，你们的规矩我懂的。想要知道，就得自己到你脑子里来找。”

　　“是吧？”