第2章 师傅你是做什么工作的

我是做什么工作的？

　　霍恩低下头，看着威尔玛清澈中带着一丝愚蠢的眼神，言简意赅地回答道：

　　“我，炼金术师，采购。”

　　将炼制营养液的原料名称列成单子递进窗口，顺带吩咐威尔玛把材料费用都记在伯劳格教授的账上，心情愉悦的霍恩哼着不知名的小曲，腋下夹着沉甸甸的试剂盒，移步到了大厅旁的咖啡厅。

　　在预定的位置坐下，霍恩习惯性地点上一杯晨狮牌咖啡。

　　在咖啡送来时向白发苍苍的老板打了个招呼，霍恩慢慢啜饮着*凯特与赫洛有限公司*号称从大漠彼端带来的浓郁果味，放松紧绷的神经，等待着来客。

　　时间流逝。

　　在近乎冥想般的品茗中，霍恩的灵性缓缓回升。不知不觉，再次端起咖啡杯时，瓷白的杯底已经半隐半现。

　　“她头顶着光明的镜子站立，使黑夜哑然无声；看吧，她正站立在顶点的入口处，她将为我们打开门关……”

　　“……”

　　“平衡已臻极完美，此刻美即是真，真即是美——”

　　远处，圣保罗教堂球形拱顶的大钟悠扬敲响六声，赞美诗伴随管风琴的奏鸣远远传来，太阳教会的牧师会在这时进行下午祷，赞美昬星——弧月的升起，迎接夜幕的到来。

　　值得一提的是，这个世界的月份同样有十二个，天上同样挂着一颗太阳和一颗月亮，与霍恩穿越之前的常识相吻合。只是历史发展趋势与科技树都与霍恩的前世有微妙不同，造就了迥异的面貌。

　　以霍恩现代的视角看来，虽然自己学习的知识被称为炼金术，但更像是古典时代的化学，植物学，矿物学混杂的一门学科，在操作上横跨冶金学，医学，机械动力学等等领域。而学习过程中充满了对专有名词与隐喻暗指的解析，引经据典咬文嚼字更是家常便饭。

　　虽然“炼金术师”这个名称十分奇幻，但就像法学院的学生就业方向是律师而不是法师一样，这个世界见不到什么飞天遁地或长生不老的超凡者，更没有浮空城，洞天福地，幻梦境等乱七八糟的地方，让霍恩失落之余也稍感庆幸。

　　平静的生活也没什么不好的，真的。

　　难道不是吗？

　　虽然发展水平已经到了蓝星二十世纪的程度，生产力与治安水平都比前世大缺大德的带英要高，但这个世界最先进的动力机关还是魔改版的内燃机。抱着穿越者的自信，霍恩有信心当个理科文抄公，给炼金学院一点小小的现代工业化震撼。

　　“是兰开斯特先生吧，让您久等了，我是圣心医院采购科的戴伦·加西亚。”

　　中年男人殷切的问候声将霍恩从放空中拉回，看向他主动出示，封面上有着“跃动心脏”抽象徽记的证件。

　　颔首确认，虽然霍恩现在只是学徒，但挂靠在伯劳格教授的名下，在外人看来，他已经被视作正式的炼金术师，应当得到相应的尊重。

　　拢起衣摆，坐到霍恩对面，加西亚打开被推到桌子中间的试剂盒，对着灯光细细地欣赏试剂瓶中那灰蓝色没有一点杂质的溶液，不由得眼睛一亮，赞叹起来。

　　“好纯的货！”

　　别！

　　我的专业是炼金，不是制冰！

　　下意识地想捂住他的嘴，霍恩环顾四周一如往常的客人，放下了突兀抬起的手，惊魂未定。

　　还好没有帽子叔叔，不然便样衰了。

　　将霍恩的应激行为当成炼金术师一贯的怪癖而宽容以待，凝视着霍恩绯红的瞳孔，加西亚心照不宣地向他点了点头，礼貌地欠身告别：

　　“和您的沟通十分愉快，期待下一次的合作。钱稍后会转到您提供的奥尔弗拉姆银行的账号里，比市场价上浮一成，敬请查收。”

　　“圣心医院的医生，还有患者们，都会*感谢*你的。”

　　“好嘞好嘞，下次再见。”

　　愉快的挥手送别加西亚，霍恩一口闷掉剩下的咖啡，心情一阵舒畅。

　　炼金炼金，干这行当的，给钱就是大爷，像这样付款爽快的大冤……咳，金主已经不多了。

　　炼金是一门暴利的行当，但经历过炼金学徒这一阶段的霍恩深深知道，要培养一个合格的炼金术师有多么烧钱。

　　仅仅是培养对最基础的三要素——水银、硫磺和盐的掌握，就起码要购置二十套用来练手的材料，而得到的大多是废品，毫无价值可言。

　　而且，这仅仅是材料方面的花费。要想成为合格的炼金术师，合适的炼金环境更是不可或缺。

　　从无到有建立一座完整炼金工坊的价格不是贵族根本承担不起，还好自己的导师欧丽芙·伯劳格教授人美心善财大气粗，小手一挥就给了霍恩一座标准工坊的四年使用权，让霍恩只能感恩涕零，差点想以身相许。

　　除了这些看得见的花费，还有那些看不见的成本。每一次炼金实验失败，损失的不仅仅是材料和工具，更是宝贵的时间和精力。

　　一般学徒能有30%的成品率就该谢天谢地了，像霍恩这种靠着【命运之火】将成品率钉死在100%简直是特例中的特例，每次都需要偷偷吞一半材料的钱来避免惊世骇俗。

　　凭实力挣钱.jpg

　　看看天边低垂的血色夕阳，霍恩还是决定不当卷狗，给自己放个假，早点回去睡个觉来弥补亏空的灵性。

　　没有【命运之火】托底，万一复刻原身死法的话就太好笑了，天知道自己还能不能再穿越一次。

　　“夜由昼来~银由金生~”

　　哼唱着不知从何处听闻的炼金箴言，霍恩背对着夕阳的光芒，快步穿过街道，向下城区租住的公寓方向走去。

　　街上，带着兜帽的人影抽了抽鼻子，疑惑地转头看向已经空无一人的街道，棕色的眼瞳深处泛起一丝猩红。

　　怎么会，这么香？

　　-----------------

　　在下城区的公寓，即使安稳的睡眠也是一件需要奢望的事情，冬凉夏暖，蚊虫繁多，醉汉夜嚎，管道泄露，总有一款适合你。

　　“唉，那又能怎么样，凑合着过渡一下，早晚会住上大house的。”

　　把炼金得来的钱全都丢进了炼金这个无底洞里，霍恩抱着能住就行的心态租了个押金最低的公寓，也方便在房子里炼金爆炸后提桶跑路。

　　生活不易，霍恩叹气。

　　一边洒下从炼金工坊里顺来的硫磺粉末，看着害虫纷纷逃散，霍恩伸手在渗漏的管道处一抹，无色火焰闪动一瞬，渗漏处脆弱腐朽的金属内壁便被重新加固起来，无序的滴答声戛然而止。

　　【命运之火】的精细操作能力虽然有所局限，平时只能拿来点个火，但当成生活小妙招来用也足够了。

　　清理完房间，躺在收拾干净的床上，霍恩抱紧小被子，双眼闭阖，沉沉睡……

　　“宝贝，你今天怎么回来这么早？猎犬酒吧不让你加班了吗？你没受欺负吧？”

　　男声惊喜地问道。

　　“唔，好饿……”

　　这是女声在回应。

　　“饿了？我这就给你去做饭。先想吃什么？”

　　“我要吃……”

　　“哎，宝贝你今天怎么这么热情，这就抱上来了。难道……”

　　“我现在就要！”

　　薄得像纸一样的墙壁近乎没有隔音能力，把隔壁情侣的对话一丝不苟地传进来，清晰无比，如在耳畔。

　　隐忍，霍恩，隐忍……

　　烦躁地翻了个身，霍恩努力忽略重物倒地声，还有随后的一系列柔体碰撞声，忍忍忍忍忍……

　　“嘭！”

　　重物被推到墙角，发出响亮的碰撞声。天花板上，灰尘簇簇落下，粘在霍恩刚清理干净的床铺上。

　　被子包裹中，黑暗与静谧被升腾的怒火撕裂。一双眼睛猛然张开，眼球上带着密密麻麻的血丝。

　　TMD，这怎么能忍得住了？

　　上去跟那对狗男女爆了！