第30章 泪之冠冕

“嘿，看得见吗？我在这里！”

　　微不足道的呐喊传开，只在兀自流淌的泪河中溅起了一圈波纹，随后……

　　再一圈，又一圈！

　　仿佛被不自量力的言语激怒，沉寂已久的长河宛若沸腾，充满苦痛的灵魂掀起滔天的浪潮，想要倾覆那实在不知好歹，将他们从沉睡之中惊醒的火苗。

　　如果不是你将我们唤醒，我们就不会意识到牺牲竟然如此痛苦！

　　只要牺牲是有价值的，我们就甘之如饴！

　　但为何，还会有泪水流淌呢？

　　但为何，泪水会带来更多的泪水呢？

　　“因为泪水与牺牲，改变不了命运。不管是你们的，还是我的。”

　　摇曳着的微渺火星伸出手，向着将至的巨浪邀请道。

　　“我无法感同身受地理解你们的悲伤，但我也有想要改变之事，就在此时，就在此地。”

　　“一切都会好的，一切都会井井有条，未来必当如此，我向你们保证。”

　　“——你们愿意，和我一起，点燃这个不够好的世界吗？”

　　于是浪潮戛然而止，仿若冻结。

　　无数恸哭着的眼球从浪潮中浮现，密密麻麻的瞳孔倒映之中，那一星坚定的火光闪动。在从未有过的承诺之下，泪水汇集的长河陷入了从未有过的混乱之中。

　　可能只有一瞬，也可能是永恒的思考过后，浪潮依旧向前涌动，却是将火焰温柔地包裹其中。

　　怒火从未熄灭，受难的泪水就是它的灰烬。此刻，早已冷却的愤怒回想起了它原本的样子。

　　于此，献上最后的牺牲，断绝所有既定牺牲的牺牲。

　　新生的神明郑重颔首，接纳了所有的泪水，正如过往接纳所有的鲜血那般。

　　仅以此等苦痛为契，宣告全新的盟约落成。

　　自霍恩灵魂内涌现，更胜于往昔的烈火点燃了满溢的苦痛与悲伤，无穷泪水汇集而成的长河也为他逆流。翻卷的浪潮欢呼，温柔地托着他向上攀升，远离古老的地狱，到他们去不了的世界去。

　　向着有罪之人，复仇！

　　下一刻，在血池的最深处，霍恩睁开眼睛。

　　……

　　欢欣。

　　停不下来的欢欣。

　　好像身处美梦一般，即使新生的身躯再一次被绞杀而来的流光刻下累累的伤痕，也感受不到分毫疼痛。

　　耳畔，厮杀的噪音已然不再清晰，唯余无尽的轰雷震鸣，昭示着伟大的功业只差最后的一步。只要他构建出以【血】转【心】的大功业，就可以真正戴上巴力的冠冕，成为在【长生者】中也属于殊胜的存在。

　　事成之后，先把眼前还在碍事的虫子碾死，再推动【血田】的融合，将整个伯米尔翰边界化，在【历史决议会】有所动作之前抢先食尽此处的所有活物，最后收拾餐桌，打包剩余，就此离开现界。

　　到时候，不论是向上，向外还是向下，已经是【心】之长生者的自己总有一个地方可以去。

　　夙愿即将得偿，未来如此美好。

　　靠着新生的鳞甲又抵挡了一次锋锐至极的斩击，萨利巴原本畅快的神情突然一滞。

　　一直以来，靠着【风暴燔祭】的仪式进行转化，源源不断涌来的神性，于此刻骤然断绝！

　　仅仅只是一个恍惚的功夫，他的翅膀上就多出了深浅不一的数百道伤痕，皮膜残缺得几乎无法维持飞行，无力地向下坠去。

　　自萨利巴原本是头颅的地方，数百只黝黑发亮，会让密恐尖叫的复眼钻出，聚集在眼眶之中，惊愕地看向这份异常的源头。

　　作为根据地存在，在计划中万无一失的，圣心医院！

　　地下深处，血池之中，从黑发少年的眼角，血色的纹路横贯脸颊，一直延伸至下颌，而后隐没不见。

　　仿若泪滴流下。

　　有如同烟气凝结而成的冠冕浮现于霍恩头顶，作为盟约的见证，为唯一的救主献上唯一能给予的赠礼。

　　【摩洛克之冠冕】！

　　连过滤都嫌太慢，不加选择地大口吞食着畸变的灵性，霍恩双眼猩红一片，不惜拥抱这份【血】之污染，也要在与萨利巴争夺控制权的角力之中，取得优势！

　　人活着就是为了吃饭，吃个饭哪那么多潜规则，什么踏马的污染畸变，我就嗯吃。还搞什么燔祭仪式，我踏马直接跳上祭坛托马斯回旋扫完一圈祭品，然后扑向祭司把祭司咬翻，参与者也别踏马参想跑，全啃了，我踏马吃吃吃吃吃吃！

　　管你是什么别西卜什么巴力什么警醒风暴，看我疯狂偷吃你坟头贡品！

　　不在乎灵性之中充斥着的痛苦与绝望，甚至以这份绝望为食粮，霍恩反客为主地夺取着萨利巴对血池的控制权，让萨利巴的应对一滞，没能将霍恩的存在从仪式之中剥离出去。

　　一步慢，步步慢。

　　掀起飓风将血池之上的建筑物推翻，还没来得及打破自己立下的封锁，萨利巴就被维罗妮卡蓄势已久的光矛刺穿胸膛，钉在了血池旁的地上，头颅狼狈地嵌在废墟里，正好对着霍恩的位置。

　　一时间，动弹不得。

　　转动的复眼盯着站立于血池中央，双目混沌而猩红，肢体末端开始不受控制的增生，心跳渐如擂鼓的少年，萨利巴原本被欣喜填满的心中便多出了无数的不可思议，还有，对浪费的痛心疾首。连神性的转化也开始动摇，几乎要退转回去。

　　痛，太痛了！

　　不，不可以，巴力的神性不是让你这么吸收的！

　　放下它，让我来啊！

　　同样不可思议地看着从屎山代码人进化为超级炸弹人的霍恩，维罗妮卡却没有说一些不知所谓的劝告，而是默默记下了这份牺牲，不惜自己的存续状况进一步恶化，也要勉强从庞大的负担之中抽出力量来。

　　至少，让这份勇气有其意义。

　　无所谓他们在想什么，站在短短时间就已经被彻底抽干的血池底部，霍恩打了个饱嗝，吐出一口浓重的烟雾来。

　　芜，吃饱了！

　　自悬挂在头顶的冠冕之中，无数祭品所遗留的苦痛之泪汇集，如浪潮一般奔涌，推动着霍恩向着眼前的罪魁祸首，释放本性。

　　靠着这份同根同源的力量，去撕咬，去搏杀，去留下苦痛，去带来死亡！

　　去复仇！

　　勉强维持着理智，霍恩压下心中高涨的憎恶，感受着背后，被绷带包裹处的皮肤之上传来的异样灼热，还有在天穹之上，更高远的某处，伟大之物隐隐投来的注视。

　　在危急万分的关头，顺从心头泛起的躁动，霍恩闭上了双眼，无声地祈使着。

　　如果这就是我的命运的话，那就别等了，快端上来罢！