第36章 合同工（求追读）

一根根纤弱的灰色丝线夹杂在雾气之中，聚散无形，连一阵微风都能使其如纸灰般破碎，新的丝线却源源不断地自地下生长而出，维持住了丝线的动态平衡。

　　此刻，海鸥凌乱的羽毛之上不知何时缠满了密密麻麻的丝线，即使旧的被拂开，又有新的丝线攀援而上，令它的双翅扑打幅度越来越小，最终如秤砣一般无力地向着地面坠落。

　　落进更深的罗网之中。

　　好像触动了某种开关，沉寂的深灰色雾气团骤然活化，顺着浓雾之中无处不在的丝线向上攀援，争先恐后地张开或许可以称为“嘴”的结构，迎接从天而降的美食。

　　“啪。”

　　第一只幸运的雾气蜘蛛被下坠的海鸥砸了个稀巴烂，有无数小蜘蛛从它溃散的身躯之中逃离，又被附近聚拢的雾气蜘蛛们分食。接着，第二只蜘蛛扑上了还在挣扎的海鸥，接着是第三只，第四只……

　　密集到连霍恩也看不透的灰色蠕动着，紧紧包裹住了不幸的海鸥，惊惶的嘎嘎声先是变大，再很快衰减下去，淹没在窸窸窣窣的进食声当中。

　　片刻后，饱餐一顿的蜘蛛们各自散去，隐没于浓灰色的帷幕之后，留下干干净净的地面。雾气恢复了一开始的寂静。

　　寂静得令霍恩毛骨悚然。

　　有些疲劳地中断了灵性视野，霍恩下意识地压低了自己的声音，对身旁等待着的维罗妮卡发问：

　　“这是什么，防剿局平常要处理的是这样的鬼东西？”

　　密教徒们好歹有个人样，被子弹击中会受伤流血，被炼金炸药炸到会爆发四散，绝大部分的恐惧都来源于火力不足，而有形的敌人都可以通过有形的方法来解决。

　　可是，我们该如何杀死一种天气，抑或一种现象，甚至是一种思想？

　　于是维罗妮卡给出了答复。

　　“你眼前的是发源自奥德利的【蛛网雾】，主要以小动物为食，对人类的危害性其实不大。根据环境的不同有多种不同的形体。你眼前所见的是最常见的群居雾形变体，在阳光照耀——或是太阳教会正式牧师的赞美诗下会快速消散。在一些低地国家还有以工厂烟囱为栖息地，在烟雾与蒸汽环境下繁殖的【烬】相变种，倒是导致了不少通烟囱的童工受惊。”

　　“斯坦尼斯拉夫也正是因为在调查这个的成因，这些日子才会在待在船长修道院。根据他的说法，【蛛网雾】的表现“既不像蜂房，也不像巢穴，又或者虫蛹”，而是与虚界入侵有关，甚至在一定程度上具有人造的特征。反正我是听不懂他在表达什么。”

　　“但我知道他最近的研究成果是什么。”

　　耸了耸肩，维罗妮卡将手伸出以大门为界限的无形结界，像是挑逗一样对着雾气勾勾手指，拉开线团一样，将一根淡灰色，几乎要消融于风中的丝线轻柔地绕在手指上。

　　撕拉——

　　撕裂布匹的声音如幻听般响起。渺小的一根丝线被抽出，让编织严密的巨网多了一丝微不足道的漏洞，甚至没有引起蜘蛛们的察觉。

　　【去幔之一丝，而无损其本质，鸟鸣学追逐那游丝。】

　　接着，维罗妮卡抬手，通过那一缕微不足道的游丝，在层层罗网掩映之下，握住了某物的本质。

　　用力，扯出！

　　微不足道的漏洞被粗暴地撕扯开来，成为横贯网面的一道惨烈创伤，残余的丝线震颤着弹回，重聚为庞大的形体。

　　在霍恩的视角之下，迷雾像受惊了一样向内急剧收缩，坍缩为了一枚足足一人高的灰茧。只是此刻灰茧的表面绽开了一道狰狞的裂口，有滚滚浓雾像血一样自裂口之中涌出，在地上留下黑白色交织的斑驳痕迹。

　　“斯哈——”

　　未发育完全的【异种】愤怒地自裂口处睁开八只鲜红的眼睛，在带着浓厚怨念的注视之下，霍恩感受到身体一阵迟滞，有无形的丝线包裹而上，给霍恩的举手投足都增加了额外的阻力。

　　眼前弹出的光幕上，有灰色的文字凝聚。

　　【异种：迷雾蛛（幼体）】

　　【这只蜘蛛与它几乎所有的同类一样，都会编织罗网——不管是以何物为原料。】

　　【性相——野兽：当它动起来时，既不是风，也不是人。】

　　【性相——茧2：生诞与死亡是唯二的方向，于两者间我们觅得了一处交汇点。】

　　【性相——迷雾：“‘瞳中之扉先于漆黑亚麻而来’，这是学者们会说的那种话。而学徒们会说，迷雾也只不过是一种特别潮湿的黑暗。”】

　　相当于第一印记层次，以迷雾编织罗网的“异种”挣扎着从茧中爬出，发出愤怒的嘶鸣。

　　不过，也就到此为止了。

　　在【迷雾蛛】将视线转向维罗妮卡前，八只眼睛连带着头颅就被一枚海边随处可见的碎石贯穿，爆出一大团腥臭的灰色粘液，四处飞溅。让门前的结界荡漾出一圈圈波纹。

　　“你看，小的这样处理就好了。大的就麻烦多了，还会跑，汁水也爆得多，黏糊糊的。”

　　踏出已经变得清朗的大门外，维罗妮卡走近躯体已经随风消散大半的【迷雾蛛】遗骸之前，随手摘下位于它腹部末端的囊袋，向霍恩丢来。

　　“材料你收着，就当见面礼了，之后还有用。”

　　“还在这愣着干嘛，难道我是一个很残暴的人吗？”

　　一把接住囊袋，先不管光幕上刷出的数据，霍恩顺势将它收进腰包之中，在道谢的同时心中默默吐槽道。

　　不，您老到底是不是人还两说。

　　踏出结界，霍恩戳了戳还在本能抽搐的半截蜘蛛腿，感受着那蓬松又带着一点粘性的奇妙手感，忍住放一把火试试成色的冲动，问道：

　　“这就是工作内容？”

　　“是的，这就是工作内容。恭喜，霍恩海姆·兰开斯特先生，你现在在我，防剿局的顾问维罗妮卡·刻赛诺自作主张的举荐之下，挂靠在我的名下，成为了一名正式的合同工。”

　　“没有什么强制性的义务，同等的，福利也得由你自己来争取。我想，对身为炼金术师，哦，现在还是炼金术师学徒的你来说，这也是最好的职位，不会耽搁你后续的学习与深造。”

　　一边向霍恩解释，维罗妮卡曲起右手食指，向迷雾最稀薄之处虚敲，薄唇翕动，向存在于此阈限吐露出亚割妮的箴言。

　　【寻找，你就能找到；敲门，门就会敞开。】

　　在陆地与海洋的交界线处，模糊不清的边界再次被打开，形成了一条短暂的近路。站在这座临时的门扉旁，维罗妮卡再次发问道：

　　“秉持着自愿的原则，霍恩海姆先生，你愿意接受这个身份吗？”

　　“说得我还有别的选择似的。”

　　以不算问题的问题来回答维罗妮卡的问题，霍恩算是发泄出了心中因为被安排而产生的小小不满，心情却明朗起来。

　　带着笑意迈步跨过了门扉光怪陆离的横断面，久违的兴奋感跃动在霍恩心间。

　　今天开始，我就是合同工辣！