第32章 尘埃落定

在被火焰灼烧身魂的痛楚之中，萨利巴终于摆脱了束缚，【血之宏泉】鼓动，将还趴在他身上撕咬不休的霍恩震开，重新展开了零落的双翼。

　　呼唤风暴，展翅欲飞。

　　自萨利巴随身携带的口琴中，一段明快且响亮的音乐突兀奏响，更加蔚蓝的颜色被涂抹在在边界的猩红天穹之上，晕染出一道鲜艳的虹彩。

　　【方兴和声】！

　　通过奇物唤起与【下层天域】的一道秘密盟约，向高天的灵体吐露珍藏的九重流言，萨利巴急切地命令天空为他打开道路，不顾重新沿着腿部攀援而上的火焰，奋力向上翱翔。

　　很快了，很快就能摆脱如噩梦般的一切。

　　这一次，谁都留不住他！

　　……吗？

　　怎么回事？！

　　拼命振动翅膀，鼓动心脏，明明已经跨越了漫长的距离，萨利巴眼前的虹彩却丝毫没有变大，甚至，越来越远。

　　心为惊骇所擒，萨利巴惶急地环顾四周，不仅仅只是天空，除了还在像牛皮癣一样咬着自己不放的漆黑火焰之外，一切都在离自己越来越远。

　　明明触手可及，却如隔天堑。

　　因为，有人允诺了一次离别。

　　而现在，还不是时候。

　　激斗之间，光幕突兀地霍恩眼前弹出，墨绿色的桌面之上，属于【钥】准则的紫色晕染，形似双角利斧的抽象符号浮现，却缺损了其中一半的锋刃。

　　有金紫色的卡牌于起上凝聚，锋锐的笔触在其上笔走龙蛇，描摹出一张沐浴在晚霞之中，头戴蝴蝶兰发饰，有一半脸颊被阴影遮蔽的英气面孔。

　　【——某人已至！】

　　【征兆已经足够明显——门关或是紧闭，或是大敞，阴影的边缘如刀锋般锐利，蛾兰的气息四处弥漫。一切迹象皆在表明，一位长生者已在此展露真身！】

　　【一位钥之长生者近在咫尺！】

　　面前的警告如蛇般扭曲，衍生出新的字符。

　　【长生者：“刃之遗痕”维罗妮卡·刻赛诺狄刻】

　　【性相：钥、刃。】

　　【秉公与友，张角向敌，鳞向白日而飞，夜居山楂之下。】

　　【她倾向于驻守边界的门关，但对锋锐的法则也不陌生。】

　　【她从不喜欢无意义的争斗，但也不要小觑她维护边界的决心。】

　　站在边界的分界线之上，如白玉般的鹿角刺破维罗妮卡额头上的皮肤，蜿蜒伸展，却只有一侧鹿角完好，另一侧则从根部而断，紫色的断口尖锐，仅仅只是注视便会感到眼睛如遭刀割。

　　求而不得的长生之功业在面前昭昭彰显，确凿无疑。

　　萨利巴，如遭雷殛！

　　连心脏的跳动也不再去维持，将黑焰的灼烧也抛之脑后，萨利巴将剩余的灵性全数灌入复眼之中，有千颗万颗新生的猩红瞳孔不断眨动，急切地分辨着这份姿态的真伪。

　　不管是逼真的幻像也好，是自己的错觉也好，求求你，不要，只有这个不可以……

　　可是无论怎么萨利巴怎么哀求，怎么祈祷，怎么绝望，冰冷的现实依旧拍打在他的脸上。

　　“不可能，为什么，不，不对……”

　　仿佛还在噩梦之中，亲眼见证了维罗妮卡身上转变的萨利巴，即使是下意识的否定都那么软弱。

　　从血肉，到灵魂，再到那一丝虚无缥缈又至关重要的神性，一切都在佐证这份确凿无比的事实。

　　那是远比自己这个半吊子所追求的更为深远，更为彻底的，更为伟大的功业！

　　“为什么，没人告诉我，这里会有，长生者啊！”

　　绝望的哀嚎声同样被囚禁在咫尺天涯的囚笼之中，徒劳地回荡着。

　　“怎么了，这不就是你一直都在追求的东西吗？”

　　似神明一般的面容之上无悲无喜，只余肃穆。维罗妮卡张口，以古老的礼节，庄严地对眼前的敌人送上最终的判决。

　　“毋需惊愕，汝等得以面见此庄严之形，应当感到荣幸才是。”

　　“这扇门扉不会为你而敞开，现在不会，未来也不会。”

　　承袭【卡尔迪娅】之圣名，前任的【持钥者】庄严做出宣告。

　　“高塔刺破天穹，死亡尽数敞开。”

　　于此，送上狂妄之人的终幕！

　　“吱呀——”

　　虚无之处，一扇不应存在的边门被因时允行的力量打开，绘有石榴与葡萄花纹的华丽门框浮现，原本牢固的锁链颤抖着断裂，连合页都在摇摇欲坠。

　　从门内奔流而出的，乃是冥河的黯波！

　　在最后的瞬间，萨利巴还试着逃离，试着阻挡，试着违逆必至的命运，但有一团火焰始终死死缠绕着他，打断了他的一切动作。

　　就这样，将他抱在了怀中，不允许他去逃离这被裁定的命运。

　　“你本是尘土，仍要归于尘土。”

　　冥河，倾泻！

　　瘟疫，鲜血，野望，泪水与苦痛，连带着那颗跳动不休的心脏。

　　全数，湮没在了幽暗的河水之中。

　　研习【盗火术】的学者会将纷争形容为一场辩驳，唯有以一方的彻底沉默方能画上休止。此刻，在确凿无疑的力量下，萨利巴不复鼓振，陷入了永久的沉默。

　　就这样，再也不见。

　　【命运偏转——】

　　【钥，开启！】

　　最后的风暴掀起，夹杂着火焰的暖意，鼓鼓荡荡地升入天穹之上，温柔地卷去了还滞留不去的暗红乌云，使天空重回澄净。

　　边境·【血田】分崩离析，世界不复猩红，好似刚刚的激战只是幻梦一场。

　　只不过，不再有泪水流下，不再有苦痛聚集，绵延至今的夙愿终于得以解脱，【不休之血】中寄托的执念就此消散，随着其主人的死亡一起迎来最终的休止。

　　一片死寂之中，悬挂于半空的华丽门扉渐渐隐没，收起头上半枯半荣的鹿角，维罗妮卡掏出一幅新的墨镜戴上。那份神明般的威严终于消散，庄严的宣告化为了凡人的抱怨。

　　“啊啊啊，真是的，我就知道那几个老家伙最会安排人了，没有一次出差是省心的！”

　　对着不知道在哪里的上司发泄了一通，金发高挑的少女靠近冥河冲刷出的深坑，低垂双眸，似在默哀。

　　为这份崇高的牺牲致意。

　　坑底，在泥土与岩石的环绕之中，少年头上的冠冕溃散，身上的火焰也已渐渐熄灭，显露出躯体之上，斑驳的鳞片与增生的组织。

　　这是并未随着萨利巴一起消逝的遗毒。

　　在维罗妮卡的有意隔离之下，从门关之中流淌而出的冥河仅仅席卷了萨利巴一人，没有波及与他死死纠缠的霍恩分毫，但缺失了燃料的供给与执念的支撑，盛大的火焰也无以为继，将霍恩打回了原形。

　　显露出早已千疮百孔的身躯。

　　说到底，这份过于强大的力量本来就不该由区区一个凡人来掌握，想要强行挥舞它必然会付出代价，连安静的死亡都显得太过仁慈，唯有畸变与异化才是最终的归宿。

　　可是那个少年却像毫不在乎一样，仰卧在尘埃之中，看向不复猩红，重回蔚蓝的天穹。

　　染满灰烬与烟尘的脸上，便忍不住，流露出笑意。

　　“好累啊，不过挺值得，终于可以安心了。”

　　“……”

　　将少年平静的感慨牢牢记在心间，维罗妮卡放弃了徒劳的安慰，郑重地为他向着【双角利斧】祝祷，如同还在【门关军团】时，对待每一个逝去的战友那般。

　　“很荣幸认识你，霍恩海姆·兰开斯特先生，你拥有不负炙热之血的高洁灵魂。”

　　就这样，自手中凝聚出了山楂的枝条，遥遥对准了霍恩的心脏。

　　以最高的礼节，给予死亡的慈悲。

　　“诶，诶诶诶诶诶？”

　　将注意力从光幕弹出的提示里移开，霍恩看着悬在半空，将要刺下的山楂，陷入了前所未有的迷茫之中。

　　不是，我还活得好好的一点不想死不用你帮我提前执行的拜托！