第39章 知识与交易（求月票）

“最后一种，也是你几乎不会遇到的超凡者觉醒方式，乃是【使徒选定】。”

　　“使徒？据我所知这应该是超凡的一个位阶吧？”

　　“是位阶，但又不只是位阶。”

　　先点头再摇头，艾玛回想摩尔家的记录，解释道：“在一般的意义上，我们将第五印记称为【使徒】，第一个原因是其掌握的力量可称惊人，有如神话之中的英雄。行使的奇迹可称宏伟，几近伟大力量的代行。比起天灾，他们尚具人形，更加脆弱，又更加强大。”

　　“关于这点，近距离接触过使徒的你应该比我更加清楚才是。”

　　想起如果不被制止，可以笼罩整个伯米尔翰的【风暴燔祭】，还有在宛若异界的边境之中自由操纵风暴与雷霆，似天神降世一般的萨利巴，霍恩心有余悸地点点头。

　　虽说名义上是和维罗妮卡合砍了一个准长生，但霍恩的最大战绩其实是燃尽了血池中积攒的诸多绝望，令萨利巴源源不断的生命循环一度断绝，又在最后死死纠缠住不恋战的萨利巴。这才给了维罗妮卡展露神性真身，打开冥府之门的机会。

　　不然，一个谋划了这么久的仪式，要是这么草率地被破坏，那萨利巴在内部竞争激烈的【血杯教团】早就活不到被防剿局打击，更别提晋升到使徒了。

　　而艾玛的讲述还在继续。

　　“第二点，则是【选定】。长生者已然超脱印记的桎梏，但也有人称其乃第七印记。长生者的存在与凡人有本质上的不同，在这个时代，其力量与寿命已然可以称作地上之神明，显世之大灵。而即使是如此的存在也有更进一步的渴望。”

　　“具体的选定过程我也不清楚。但可以肯定的是，被长生者及以上的存在选定的凡人，能一跃而上，具有第五印记的力量，但却没有相应的欲望。这就是【使徒】的本义，Apostolos（受差遣者），从门徒之中遴选而出的受使命者。”

　　感受着体内第一印记【炽血者】确凿无疑的反馈，霍恩对【命运之火】稍稍放心，询问道。

　　“那么，印记是什么？学徒与学者的区分又在何处？”

　　“好问题！这两个疑问其实可以归结为一个解释。而要解释就必须从最基本的知识开始讲起。”

　　眼底的烛光欢快摇曳，受到道途反馈的艾玛一阵惊喜，看着霍恩清澈的眼神，传道受业的冲动便占据了上风，忍不住教导进一步，更深层次的知识。

　　艾玛心痒难耐，渴望教授知识！

　　“学徒们常说，知识就是力量。而兜颈贵胄把它们的图书馆称为【谎言之墓】，这导致人们常愚蠢地误认为贵胄们都谎话连篇。”

　　“但其真正的含义为【真实繁盛于谎言消弭之处】。而贵胄们从不说‘知识就是力量’，而是说‘力量就是知识’。”

　　“学徒与学者的区分，就在于使用力量的方式。也即两条道路：【无形秘术】与【伟大学识】。关于超凡知识，我们不称之为“魔法”，魔法只是故事，或是人们在公共场合用兔子所做之事。”

　　“你是否想过，世界本不应该是这样的？倘若我们的世界正如我们所见，那这些知识就没有作用。然而它们奏效了。”

　　“接下来的知识本该由你的引导你接触超凡的导师来教导，但既然你是自主觉醒者，那么也不要管这些繁文缛节了。这些知识没有重量，但依旧有其价值。”

　　“‘隐秘知识必得以隐秘之物换取’，现在，你当奉上随便一个有价值的物品，将其交易与我，达成最基础的仪式。”

　　向霍恩伸出手，艾玛摊开手心，示意霍恩将交易的物品放上。

　　合着在这儿等着我呢。

　　为这严丝合缝的安排感到些微荒谬，霍恩拿出之前从维罗妮卡手中拿到的【迷雾蛛】囊袋，将其郑重地放在艾玛的手掌之上。

　　满意地掂了掂意外轻盈的囊袋，艾玛肃然宣告道。

　　“以此物为证，我拜请【苍白黎明】，一丝不苟之神。”

　　响应着她宣告的音节，有风在室内突兀卷起，带着清晨微寒的凉意。起身关上门，属于【烛】之准则的灵性交织封锁，艾玛借由动作，在概念上封闭了此地。又点燃一根随身携带的香氛蜡烛，在氤氲的香气与摇曳的烛光间，她的声音像是从远处传来，嗡嗡作响。

　　“首先，握紧你的拳头，肌肉在皮肤之下移动。相近的，力量也在世界的表皮下涌动，同样无形，但更为强大：一道只有在梦境中可见的光芒；火焰最先说出的话语，甚至是一柄佩剑的破碎。”

　　“世界的表皮之上是归属于理性与逻辑的世界，我们生活的世界。有人将其称作现界，有人将其称作物质界，而秘史学家则喜欢将其称为：【醒时】。”

　　“因为在世界的表皮之下，或者说，世界上方，存在着高于世界的某处——梦界。梦界并不存在于梦境之中，恰恰相反，是我们只能靠梦境来抵达彼处，因此被称为梦界。”

　　“梦界，也即隐世庙宇，也即太阳居屋，也即万神殿堂。它的门廊为时之夹角，它的围墙乃浩大星光。一切奇迹均发源于此，一切灵魂皆归属于此，一切光源都以此为源。”

　　“精通【照明术】的学者将其最高处定义为辉光，深谙【林地学】的学者将其围墙之外视为林地。而研习诸史的学者都知道，梦界无墙。”

　　“环绕梦界，确立边界，或可被称为围墙的是八条伟大的准则，准则包含的思想、影响、特征，是所有【无形秘术】的基础，所有【伟大学识】的根源。学徒贴近准则行事，学者解析准则之秘。”

　　“准则就如同醒时的重力一般，是一种客观存在的规律，有其内在的运行规律，蕴含可以被理解的真理。”

　　“——归根结底，【无形秘术】与【伟大学识】都是通过自身意志改变事物的科学和艺术。”

　　从腰侧的口袋中掏出一把色泽暗淡的粉末，艾玛用大拇指与食指将粉末均匀地洒在跃动的烛火上，同时念诵起带有奇异韵律的祝词：

　　“我等拜请【漆黑亚麻】，不被明晓之神。”

　　“我以此物进行献祭，祈求帷幕的笼罩，庇护求知之隐秘。”

　　灯火在一瞬间高涨跳跃，但在接触了【迷雾之苔】后便卷着粉末蜷缩为指头大小的一点微光，安静地燃烧着。一股雨后苔藓的味道飘散，带给霍恩一种莫名的安心感。四周的一切都蒙上了一层淡灰的色泽，像是处于寂静安然的帷幕之后。