第38章 三者与三者（求追读）

签合同的过程比霍恩想象中的要更加快捷。

　　只需要以一种颜色深瞑的奇特墨水在页眉上印着防剿局“ALIIS SI LICET TIBI NON LICET（吾等得允，尔莫得也）。”箴言的铜板契约纸上写下自己的名字，再由艾玛收好，准备递交到夜勤部，便完毕了。

　　简单得不可思议。

　　接下来，还有事务在身的维罗妮卡便匆匆离去，留下艾玛和霍恩面面相觑。

　　先绷不住的是之前还在霍恩面前装过酷的黑发少女，带着不吐不快的神色，艾玛率问出最让她感兴趣的问题。

　　“你怎么还活……不死……不对，你怎么在萨利巴手里全须全尾地活下来的？”

　　圣心医院都被打成废墟了，自己去陪同探望过的病人竟然屁事没有，隔了几天就在自己面前活蹦乱跳，甚至摇身一变，成了新入职的同事。

　　整件事情太过离奇，艾玛跃动的好奇心已经要爆了。

　　“嗯——”

　　“嗯！？”

　　摸着下巴，霍恩做出思考的样子，拖长的尾音让艾玛恨不得当场用【昭魂】来给他来一下，把后续全都倒腾出来。

　　“其实，我从一开始就晕过去了，什么都不知道哦。大概是有个从天而降的长生者把萨利巴揍了一顿又扬长而去了吧。”

　　“然后我一醒来就发现自己多了个印记，哎呀，真是伤脑筋。”

　　不是，哥们？

　　顾不上吐槽霍恩漏洞百出的回答，艾玛震惊。“你是说，你是自主觉醒的超凡者？”

　　察觉到可以糊弄的气息，自然不会透露自己变身恶灵骑士和维罗妮卡合砍萨利巴的霍恩从善如流地点点头，捕捉到关键词，反问道：

　　“自主觉醒？”

　　看着霍恩十分清澈的眼神，一种传授授业的使命感在【持烛者】艾玛心中油然而生，瞳孔微微发亮，干脆从椅子上站了起来，凝聚光点的指尖在墙壁上点了点，留下一道光痕，正色道。

　　“先问问你，你对隐秘世界与超凡者的了解有多少？”

　　“报告前辈，了解几乎为零。”

　　顺从地进入了角色扮演之中，霍恩举起一只手回答道。

　　“嗯，真是纯新人啊。真是没办法，那就从超凡者的觉醒的类型给你开始讲吧。”

　　在作为临时黑板的墙壁上用光弧写下三行大字，艾玛咳嗽了一声，点着第一行，解说起来。

　　“第一种，也就是最常见的一种，【上位拔擢】。”

　　“拔擢？”

　　“虽然说是拔擢，但是也可能是污染，反正也差不多。关键在于这二字。”

　　用指尖的高亮在【上位】下加了两道下划线，艾玛解释道：“以指向上位者的固定仪式，使用奇物，密传，或者干脆是影响等。来激发或浸染有资质新晋者的魂质，锚定将要踏上的道途。”

　　“各大组织一般都是这样制造新血，具体的晋升仪式也是秘而不宣。但可以确定的是，以这种方式觉醒出来的超凡者，以后的道途基本上是固定的，同一位阶的能力也大同小异。因为有前人的试错结果作为支撑，能力的下限也有保证，因此安全性与普及性都是最高的。”

　　“只要有钱有门路，出得起仪式的耗材与人工费用，理论上人人都可以拥有第一印记。”

　　“为什么是理论上？”

　　刚刚觉得超凡者的门槛也不是那么高，霍恩不解问道。

　　叹了口气，艾玛选择用简单一点的解释。“因为超凡必须是隐秘，而随着力量的获得，失控与疯狂也如影随形，风险过大，收益却寥寥无几。各国的掌权者或多或少都知晓隐秘世界的存在，却鲜少有人选择成为一名真正的学徒，连学者也少见。”

　　“更多的，是选择利用世俗的权利与金钱，与隐秘界势力合作，或组建类似我们防剿局的组织来遏制超凡知识的传播与扩散。毕竟学徒也是人，也要吃饭。单打独斗的时代早已过去了，即使是长生者，在面对军队的围剿时也会感到头疼。”

　　“‘让黑夜之物仅存于夜，以使白昼之物可行于昼。’这不仅是我们防剿局的宗旨，也是【存续原型】全体的意向。”

　　解答了霍恩的疑惑，艾玛将指尖点在了第二行【自主觉醒】之上，接着讲解起来。

　　“这是第二种成为超凡者的方式，即内在的力量，促使自身接触超凡。如血脉中销魂蚀骨的哀伤，对光明的痴迷向往，或是一个醒来时仍然如蜜糖般黏在牙上的梦。这些皆是力量的表征。”

　　“有资质者以自身的欲望踏入梦境的门扉，立下超凡之基，即可成就第一印记。通过这种方式晋升的超凡者同样可以踏上已被探明的道途，前途甚至更加远大，但失控的风险也会相应地增加。【异种】化始终会是一种不甚体面的终局。”

　　说到这里，艾玛有些期待地搓了搓手，从教学状态下脱离出来，满怀好奇地问道：

　　“听说，自主觉醒的超凡者都有点特殊能力在身上。不管是能和过路的风对话，还是有一头有缝补能力的魔法长发，亦或者是可以一觉睡上七天……”

　　“既然你能直接入职，应该是有第一印记了吧？”

　　眼瞳之中的明光闪烁，艾玛身体前倾，歪着头，双手合十，一边搓着手手，一边用着做作的语气恳求道：

　　“来，这里没别人，说给姐姐听听！求求了嘛~”

　　被艾玛灼灼的好奇眼神弄得一个激灵，从不好的回忆之中缓过神来的霍恩有些无奈点头，示意艾玛凑近一点，再近一点。

　　掩映在黑色碎发之下的小巧耳朵竖起，霍恩压低声音，故作神秘地吐露了自己的秘密。

　　“其实，我的能力是可以让物体消失。”

　　“哦哦，物质抹除，很高端的能力嘛！具体是怎么做到的？”

　　面对一脸兴奋的艾玛，霍恩从兜里掏出一张纸条，伸手拂过，纸条便消失在了手中，仿佛从没有出现过一样。

　　“当当！”

　　敏锐的察觉到了空气的微微扭曲，大致了解了原理的艾玛依旧“啪叽啪叽”地鼓起了掌。为霍恩如同魔术一般的精彩表演献上了应有的赞叹。

　　这种级别的操纵能力，即使现在转行去当魔术师也饿不死了。

　　默契地对视了一眼，确认了新人幽默感的艾玛整了整耳畔的头发，将手指向最后一行大字。

　　“最后一种，也是你几乎不会遇到的超凡者觉醒方式，乃是【使徒选定】。”