第3章 百般武艺

“咚咚咚！”

　　急迫的敲门声回荡在走廊。

　　披上一件衣服，不忘戴上炼金学院发的药剂腰包，向包里塞进两瓶防身的药剂。

　　在极度愤怒情况下冲进走廊的霍恩带着睡眠不足的煞气，用食指指节重重敲击木质的房门。发泄着心中突兀的焦躁与怒火。

　　“你们能不能收敛一点？实在太吵……”

　　“嗯？”

　　根本没关严的门应声打开，飞溅的猩红色把霍恩余下的谴责堵在了喉咙里，残余的睡意被眼前富有冲击力的一幕吹飞得干干净净。

　　眼前不是霍恩设想中急不可耐就地正法的小情侣，甚至两人连衣服都没有脱，只是如胶似漆地相拥在墙角。

　　抵死缠绵。

　　如果忽略已经弥漫开来的血腥味的话。

　　墙角，躺倒在地的男人脖子折成一个奇怪的弧度。穿着略显暴露的舞女装的女人佝偻在他身上，双手撑地，脖子伸长，如最亲密的情人一般将头颅埋在男人脖颈处，上下耸动着肩膀。

　　即使已经被咬开了喉管，男人依旧一脸迷醉。失血过多的脸上，惊喜的笑容仍然存在，只是渐渐变得苍白，不复前身。

　　他死在愉悦的幻想之中。

　　“嗬……”

　　听到敲门的响动，一张沾满了鲜血与碎肉的脸从男人脖颈处抬起来，原本端正的面容此刻却扭曲如恶魔。

　　如痨病鬼般深陷的眼窝里，原本蔚蓝的瞳孔被猩红浸染成诡异的色泽，透着非人的饥渴与癫狂。

　　看着准备若无其事地把门关上的霍恩，“女人”使劲抽了抽鼻子，咧开嘴，发出软弱的啪嗒声。

　　混沌的眼瞳之中，是纯粹的食欲。

　　她是来要命的！

　　在霍恩关门的刹那，在产生这个认知的瞬间，不知道还能不能称为人类的鬼东西便——飞！扑！而！至！

　　快，太快了。

　　如老虎扑向羚羊，带着腥味的风袭来，扑面而来的危机感让霍恩下意识地侧身闪避，汗毛倒竖。

　　“咔吭！”

　　用来遮挡的薄木板门被尖锐异化的食指洞穿，十指猛然抓握，便撕开了一道狰狞的裂口，木屑飞溅。裹挟而起的寒风刮得霍恩脸颊一阵疼痛。

　　这还是人吗？

　　猝不及防之下，霍恩在战与逃的本能中选择了且战且逃，趁着女人被门挡住的短暂空隙将门一甩，飞快绕到她背后，在急切的嘶吼声中跨进玄关里。

　　比起在走廊里和怪物大逃杀，霍恩还是决定一切战术转换家。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咚！”

　　接连的破碎声自身后传来，而最后一声闷响让霍恩不寒而栗，除了在心中痛骂房东吝啬，连一扇厚一点的门都不肯装之外，霍恩就只有世界观被粉碎时的奇异解脱感。

　　丧尸？瘟疫？还是什么返祖冲动？总不能是溜大了吧？

　　纷繁的思绪嗡嗡地在脑子里碰撞，越堆越高，摇摇欲坠。冲击着名为“霍恩”的三观，让其下的本能若隐若现。

　　于是便有一只大手拂过，将堆积如山的杂念扫进“待销毁”的垃圾堆中。

　　意识里，轰轰作响的火化炉开动，将所有的念头熔锻为一。

　　——嘻嘻，我要活下去！

　　尚且没有意识到微弱的橙红色光芒在瞳孔中闪烁，霍恩嘴角勾起，无声地嘲笑着命运。

　　狗日的世界终于还是疯了。

　　和自己疯的相得益彰。

　　玄关处，蹲伏在原本是门的残骸上，诡异的女人伸出相较于正常人又细又长的舌头，舔舐着手臂上被门擦出的伤口，分叉的舌尖沾满猩红。

　　手与脚，关节与骨骼，尖牙与锐爪。

　　不属于人类的特质在女人的身体上增生，异化，勾勒出诡异的纹路。只差一点，那么微不足道的一丝一毫，蔓生的纹路便可以勾连完整，真正形成“印记”的存在。

　　直勾勾地盯着霍恩，女人嘴角向上扬起，越张越大，已然超出了肌肉所允许的极限，在脸颊两侧撕开一条裂缝，猩红粘稠的血液滴答落下，给屋内廉价的地毯再添了一份肮脏。

　　已经，垂涎欲滴！

　　“哈，香，你好香，嘿嘿。”

　　四肢的肌肉绷紧，皮肤表面的毛孔中沁出点点血滴，她瘦小的身体被本不应拥有的巨力驱动，划过一条接近平直的弧线，直奔霍恩而来！

　　还能躲！

　　尽管来势汹汹，但被饥渴驱动的那头怪物明显没有了一点章法，在她俯身的那一刻，霍恩就预判到了她来袭的路径。

　　预先紧急下腰，不顾腰椎咔哒咔哒地异响，霍恩再度险之又险地将其闪过。那异化的锐爪最近时，离霍恩的脸庞只有毫厘之差，刮起的劲风让霍恩眼睛下意识地眯起，脸颊生疼。

　　“铛！”

　　攻击再一次落空，身处半空，无法借力，女人徒劳地挥舞着四肢，挟带着巨大的动能飞向了后方的拼合餐桌，将其自中心撞为了两截，连带着原本摆在其上的锅碗瓢盆也四散纷飞，连噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　靠着运气闪过这一次扑击，即使再迟钝，霍恩也该反应过来了。

　　——她之所以放着躺在地上的肉不吃，是看上自己这块新鲜的了！

　　不是，这么喜新厌旧的吗？

　　甩开偏转的念头，霍恩深吸一口气，将理论课上要考的伦理道德抛的九霄云外，右手摸向被甩在背后的随身腰包，不着痕迹地摸索着。

　　指尖触及了冰凉的玻璃，确认了熟悉的质感，将其紧紧握住。霍恩举起手，对准一片狼藉之间，四肢着地，还在回气的人形怪物。

　　狠狠砸去！

　　似乎是对无机物不敏感，那女人只是露出愚蠢的斗鸡眼，呆愣地看着药剂被丢出，划出一道弧线砸向自己的面孔，越来越近。

　　这是什么？

　　可以吃吗？

　　如果能听见她的心理活动，那么霍恩一定会郑重回答。

　　那就是，一会要用的妙妙工具！

　　不偏不倚，正中靶心。无色透明的溶液随着玻璃碎片一起爆发四散，带着浓烈的骆驼粪便味溅射进那对野兽般饥饿的眼睛里。

　　“嗷嗷嗷啊——”

　　百般武艺，此乃炼金术！