第31章 第一印记·【炽血者】

意识下坠，回到似乎永恒静滞，唯有火焰燃烧的桌面之上，霍恩抓住剧烈颤抖，重重纹路勾勒其上，已经快要裂开的【躁动】，将其向烈火中投去。

　　展翅欲飞的【躁动】在火中被焚尽，隔离在灵魂与梦境间的门扉因如此灼热的激情而显现，横亘在桌面之上，阈限之敕令封锁着一切冲动，留下坚固的锁与链，顽固地阻挡着学徒攀升的脚步。

　　但如果不为了被打开，为何要留下门锁？

　　恍然之间，霍恩发觉能打开它的钥匙，早已握在了自己手中。

　　而且，不止一把！

　　恍惚如梦的再现，支撑天穹与大地的宏伟支柱再次显现，投影在霍恩的脚下，便造就了五彩斑斓的道途。

　　道途的尽头，浩大星光组成的幕布被激荡着掀开，有庄严伟大，仿佛诠释世间真理的崇高之形体投来注视。

　　一者为炙热熔炉，击碎黑夜，终结不变；一者为盛血之杯，诱惑臻极，苦痛满溢；一者为寒冷黎明，苛刻精确，一丝不苟。一者为狂野猛兽，心怀忿怒，无尽变强；一者为圆满之月，完美至极，光彩夺目；一者为芬芳花蕾，迷醉梦幻，永不可及……

　　还有更多道路次第显现，但这六条在血与火的共鸣之下最为清晰。

　　【灰烬铸炉】、【无饕之杯】、【苍白黎明】、【黄金将军】、【镜中弧月】、【制花匠人】。

　　六位伟大司辰遗留的力量都投下青睐，敦促着这块难得的良才美玉做出选择。

　　选一个吧。

　　以此，决定你的命运。

　　而霍恩却低头，看向脚下。象牙色的蜡迹蜿蜒，自己站立之处，即是道途的开始与尽头。

　　在选择之前，就迎来了截然不同的结果。在开始之前，就到达了本不可至的终点。在回答之前，疑问就成为了悖论。

　　于是，霍恩做出了决断。

　　我不过去，山就不会过来吗？

　　想要，就自己来拿！

　　？？？

　　似乎扣出了无数问号，在这从未有过的大胆宣称下，连诸司辰的投影都为之迟滞片刻。一时间，宏伟的场景如同静止，连霍恩也忍不住心里发毛。

　　不会真不来吧？

　　不会吧，不会吧？

　　万幸的是，在短暂的一瞬之后，一如命中注定，有一者的力量骤然扩大，火焰熊熊，光明四溢，令其他道路不情不愿地隐没于黑暗之中。

　　【灰烬铸炉】压过了其余所有，为霍恩留下见证的印记。

　　伴随着燃机与锤头的做工声，有燃烧女人的虚影在铸炉中被锻造而出，伸出锃亮的手指，点在了霍恩的胸膛，触碰到了那颗血肉的心脏。

　　在此处，点燃了回应的火花。

　　【影响：脉动的食欲】如引火的火绒般轻而易举地被焚尽，点亮了更大的光明。

　　意识之中，构成桌面的暗青色齿轮彼此啮合旋转，复杂得不可思议的传动结构如拼图般严丝合缝，此时却在近乎疯狂地运行着，消化这一份庞大的馈赠。有火花从每一处缝隙之中飞溅，使一切都被照得光明绚烂。

　　从萨利巴手里抢来的海量灵性被火焰鲸吞而入，金红色的炽烈火焰在桌面的正中心狂暴燃烧着，四个光点沿着固定的轨迹，如行星簇拥恒星一般围绕着火焰旋转。

　　此时，在焰心的漩涡中心，于愈来愈盛，无可违逆的命运引力之下，黑色的光点率先被捕获，欢欣地融入火焰之中。

　　黯黑色的扭曲文字如幻觉一般在火旁浮现：

　　【金属的贵贱、死亡和重生，斩首与渡鸦。黑化是腐化与煅烧，也是伟大功业的根基。】

　　【你已知晓如何唤起黑化（Nigredo）之火。】

　　【腐化与煅烧】，觉醒！

　　背后的绷带脱落，显露出不知何时被刻画完毕，复杂得不可思议的灵性回路，在这份引导之下，如火般燃烧的冲动与欲望被精炼，折叠，最后约束进宛若沸腾的血液之中，昭示着功业的落成。

　　光幕之上，火焰般的纹路盘卷螺旋，无限制地向中心收缩，形成了抽象的太阳图案，一枚真实不虚的印记已烙在光幕的背景之中。

　　第一印记·【炽血者】！

　　自从未有过的充实感之中，霍恩睁开眼，透过被掀开的天花板，注视着被猩红渲染的天穹，似糜烂的肉块般碰撞翻滚的雷云，已成废墟的医院，还有几乎要挣脱胸口的光矛，向着自己咬来的萨利巴。

　　眼瞳之中，火光盛烈。

　　就这样，看着近在咫尺的庞然大物，霍恩对那张已经呆滞的脸庞，致以最诚挚的问候。

　　今天你吃了吗？

　　没吃的话，就来体味一下，这份泪水之中的痛苦与绝望吧！

　　下一瞬，有已蜕变为了深邃黑色的火焰自下而上涌现，先是点燃了霍恩，再是点燃了所有，在那一份苦痛与泪水的加持之下，塑造出了能够与现在的萨利巴相媲美的庞大身躯。

　　接着，向前，以再直白不过的动作去扑击，去撕咬，去搏杀。

　　去宣泄这份绵绵无期的怒火！

　　放弃了一切对身体的控制，霍恩转而全力争夺着灵性，仪式，乃至于整个边界的控制权，从萨利巴的库存中榨出最后的燃料，一心维持火焰的存续。

　　如果不能掌控力量的话，那就让力量来掌控自己吧。

　　头顶，【摩洛克之冠冕】在灵性的浇灌之下展露真容，为火焰的巨人披上聚散如烟的深黑色盔甲。不断变动形态的躯体之上，一张又一张模糊的面容浮现，纵声嘶吼着，吐出火焰与浓烟。

　　丝毫不顾自己现在的样子有多么邪门，霍恩放任身体向前扑击，在那猝不及防的一瞬间，竟然将萨利巴压制，桎梏在火焰的囚笼之中，盔甲之上镶嵌着的无数面孔同时张开大口。

　　啃噬！

　　猩红色的跃动之血如喷泉般飞溅，有如实质的黯色火焰撕咬着萨利巴的躯体，饕餮吞咽这一份慷慨的赠礼，再接再厉。

　　鳞甲，血肉，内脏，骨骼。

　　漆黑的火焰席卷，贪婪掠夺着萨利巴的所有，又将钻心的苦痛温柔地回赠给了他，让他不由得哀嚎出声，感受到了世间的温暖。

　　一句话，让他暖一辈子！

　　感受着原本丰沛的体力与灵性都在那见了鬼的黑色火焰之中消失无踪，连好不容易升华的神性也摇摇欲坠，行将崩塌。久违地品尝到了恐惧的存在，萨利巴已经顾不上维持仪式，连对飞升的渴望也被求生的冲动暂时压下。

　　没事，最重要的位格已经具备，【不休之血】已流淌在自己体内，假以时日，自己就能再复现今日的奇迹，补全最后一块拼图。

　　——只要自己能逃走。

　　到时候，这些屈辱，他必定会一一讨回！