第35章 迷雾（求追读）

在亲眼见证维罗妮卡动起手来的样子，特别是见证她最后神性都要流溢出来的变身姿态之后，霍恩就很难在她面前勇敢说出“拒绝”这两个字来。

　　顺从地跟随着维罗妮卡，走在在时不时可以看到海鸥展翅高飞的露天走廊之上，霍恩感受着凉风舒适地吹拂着面庞，仿若初夏时节的晚间散步一般惬意。

　　不过现在不是都快入冬了吗？

　　“感觉怎么样？”

　　一阵带着腥味的海风吹来，在风声里，走在前方带路的维罗妮卡突兀地问道。

　　“什么感觉？”

　　被没头没脑的问题问得愣了一下，霍恩疑惑地反问道。

　　“成为超凡者，更准确一点来说，成为学徒的感觉怎么样？”

　　“你是否感觉有异样的冲动影响着着你的思维？比如躁动，不安，身上的皮肤开始发痒？亦或者是求知欲？食欲？你是渴求斗争，还是渴求静寂？”

　　“我感觉……还好？倒不如说是太平静了。”

　　尝试性地握了握拳，霍恩并未感受到如维罗妮卡所说的异样，反而十分平静。好像所有的冲动都随着火焰被一同烧尽，内心之中甚至有一种空空荡荡的感觉。

　　完全没有那种世俗的欲望.jpg

　　“那就好，起码没有失控的迹象。作为稀有的自我觉醒者来说，甚至好过头了。”

　　维罗妮卡虽然从头到尾步伐都没有变化，但是行走的速度始终控制在比霍恩快一点的程度，让霍恩没空左顾右盼，在行走的间隙之中抽空发问：

　　“自我觉醒？”

　　“对，能够摆脱【风暴燔祭】之上如此强烈的【心】与【血】之影响，以归属于【烬】的方式成就第一印记，这毋庸置疑是自我觉醒的象征。在最后，扫清了你身上污染的黑火就是你觉醒的天赋能力吧？正是少年英才啊。”

　　“啊，对。没错，嗯，就是这样的。”

　　还在想如何解释自己身上异常的霍恩先是愣了一下，随即连连点头，不能更赞成了。

　　不管她信没信，反正霍恩是信了。难得有个台阶下，得赶紧把【命运之火】是自己天赋的设定给坐实了。

　　我霍恩行至今日，全靠自己的天赋和努力，【命运之火】，加点！

　　对霍恩的回答并不意外，或者说，早已在心里预设了结果。维罗妮卡脚步不停，带着霍恩向靠近远方隐约可见的陆地前进，一路上或有穿着浅紫色外袍的僧侣同样走在道路上，但在看到维罗妮卡时均恭敬地站在道路两旁，低声颂念。

　　似乎对此类情景已经见怪不怪了，金发的少女扶了扶额头，还是任由僧侣履行着他们的信仰，对好奇盯着僧侣胸口处装饰的山楂叶片的霍恩解释道：

　　“这里的僧侣最开始是从古老的【绳结姐妹会】中分离出来，继承了她们的一部分传统。在这座与世隔绝的小岛之上依旧种植着红豆杉与山楂树，保持着在年末供奉【双角利斧】的习惯。”

　　“当然，他们原始的仪式在如今并不能带来多大的力量，已经无法被称之为【无形秘术】，充其量只是力量的残余。所以，才不至于强盛到招来防剿局的调查，又足以远离有心人的耳目，以便延续他们安定的生活。”

　　“但他们好像都认识你诶？”

　　看到披着不同于其他僧侣的深紫色袍子，行动颤颤巍巍的老妪都在他人的搀扶下向维罗妮卡弯腰，虔诚祈祷。霍恩还是没绷住，微微与走在前方，满脸尴尬的金发少女错开了一个身位，免得被一起拜进去。

　　“咳咳。”清清嗓子，维罗妮卡行走的速度再快了几分，好像逃离一般向已经可以看见轮廓的修道院大门走去。“这就是信仰的坏处了，只不过是路过的时候为他们的隔离仪式做了一点改进与补强，就被他们认为是在地上行奇迹的圣人，我也没办法。毕竟也不是什么坏事，拜我总比到处乱拜来得强。”

　　想了想，她又加了一句。“但我身上还挂着防剿局的顾问职位，这些事最好还是不要多提，影响不太好。”

　　“——就像我也没有将你变身成火焰巨人的事迹报告上去一样。”

　　“哦————”

　　拖着长音答应下来，霍恩露出一个“我懂”的眼神，连连点头。

　　懂的都懂.jpg

　　不过经过这么一个小插曲，与维罗妮卡之间的隔阂感也消散不少，甚至多了一点共犯的感觉。霍恩羞涩地搓了搓双手，趁机问出了现在最想要知道的问题。

　　“内个内个，【血杯教团】是死透了吗？还有什么后患没有消灭？这么一个罪大恶极的组织，赏金有多少？”

　　正准备推开装饰着一对鹿角的修道院大门，维罗妮卡手腕突然顿了一下，面色复杂地转过头，看着一脸纯真无害，甚至跃跃欲试的霍恩，好像刚刚讨论的不是拔除历史悠久的秘密结社，而是商量去后院除草这种轻松的活计。

　　一时默然。

　　“诶诶诶，打击邪教，人人有责。实在没有赏金的话，当成义务劳动也可以啊！”

　　将维罗妮卡的沉默当成了拒绝，霍恩忍痛正气凛然了起来，生怕错过这么好的经验包。

　　【命运之火】的使用与升级都需要大量的灵性来支持，而【血】是霍恩迄今为止接触最多，也是最好烧的一个，只要留一口气不烧死，那灵性就会源源不断地来，简直是上好的燃料。

　　“不，赏金是有的，而且很丰厚。但【血杯教团】确实是覆灭了，死在伯米尔翰的萨利巴就是它最后的主祭。至于是否还有遗留的教徒，那就不是防剿局的关注重点了。”

　　“处理或愚蠢或野心勃勃，或既愚蠢又野心勃勃的密教徒们只是不那么愉快的突发事件。对防剿局来说，真正需要对抗的，是这些。”

　　看起来复古的修道院大门以中心的鹿角为界，悄无声息地向两侧滑开，显露出修道院之外浓重的灰色雾气。即使是潮湿的海边，这些雾气也浓密地不同寻常。深灰色的雾气一团一团地簇拥在地表附近，在稍微淡薄一点的浅灰色雾气之中滚动，从主体上延伸而出的多肢结节神似蜘蛛，如同真正的活物一般微微摆动着。

　　“嘎嘎！”

　　有从修道院方向飞来的海鸥在浓重的雾气之中迷失了方向，无助地扑打着翅膀，发出惊惶的鸣叫，缓缓地向地面靠近。

　　不，不是靠近。

　　是下坠。

　　有火焰在霍恩眼瞳底部无声点燃，在【命运之火】加持的灵性视野之下，阻挡视野的雾气为之一清，被削减到了勉强可以看清内部情况的程度。

　　于是霍恩看见了。