第37章 【圣雅纳略的真血】（求月票）

从野生非凡者摇身一变，成为堂堂防剿局干员，带着上岸的喜悦感，霍恩昂首挺胸，一步踏入门扉。

　　然后，天旋地转。

　　如同无星无月的黑夜，在泥潭之中匍匐前进，方向已然失去了它原本的意义，与时间和空间的概念一起失落于黑夜之中。

　　在无止境的迷失之中，有微凉的触感传来，霍恩的右手被一只更为纤细的手牵住，身体在牵引之下轻轻一顿。

　　于是箭头有了方向，思考有了目的，旅者有了家乡。

　　霍恩，抵达了终点。

　　伯米尔翰。

　　黑发的少女忙里偷闲，处理完手头的工作后就溜进了闲置的空房间，美滋滋地掏出今日的凯尔伊苏姆评论报，吃起瓜来。

　　“啧，哪个记者这么勇啊，【奋进会】大人物的八卦都敢传，连照片都有，让我看看！”

　　“啧啧，安布罗斯杯又要召开了，新生代都很强力啊，又有乐子了。”

　　“啧啧啧，伯米尔翰爆炸案背后的真相，惊天秘密，竟是如此如此这般这般……”

　　嗯，哪儿？

　　猝不及防吃到自家的瓜，伸手啪地一拍大腿，艾玛的眼睛瞪得滚圆，腾的一下站了起来。

　　“这群无良记者怎么什么都敢往上写啊！这已经不是一般的阴谋论了，必须得出重拳！”

　　“写了什么？”

　　义愤填膺之间，艾玛连手上的报纸被抽走都没有察觉，随口回答道：

　　“真的很逆天！米尔斯是向现在还在避雪神庙处理蠕虫事件的诺伯特局长进行了不可言说的沟子交易得到职位的……”

　　“在长年累月的征伐之中，他的纹路不复原本的粉嫩，于是在【血杯教团】的诱惑之下，选择了在沟中长出牙齿吸血来维持虚假的紧致，直到堕入以沟为杯的禁忌之道，饱含欢*愉与痛苦的鲜血从中满溢而出……”

　　若有所思地点了点头，维罗妮卡赞同道：“这路子比圣许德拉会的那群构史学家还要野。不愧是评论报，真是什么都敢往上刊。哈哈，哪天看到司辰秘史被贴上去我都不会奇怪。”

　　“就是啊！还有更劲爆的……噫！您什么时候回来的？”

　　现在才意识到自己在领导面前公然摸鱼的艾玛直接立正了，惴惴不安地左右瞟视着，在与霍恩眼神接触的瞬间，便瞪大了眼睛。

　　就像见了鬼一样。

　　好悬没有把“你怎么还活着”的感叹脱口而出，艾玛等来的是肩头的轻拍。

　　“正好你有空，霍恩海姆刚刚入职，手续我已经帮他办好了。你带他去签一下正式的合同，然后顺便给他讲解一下隐秘世界的常识。培训的流程你应该清楚的吧？”

　　“嗯嗯，收到，没问题。”

　　连连点头，艾玛松了一口气。

　　“不过现场的污染你们这么快就处理好了，没有碰到什么神性残余吗？一位准长生者的陨落可不是说笑的事情，一个搞不好，处理污染引发的次生灾害可能比再杀一次萨利巴还麻烦。”

　　被问起这个，艾玛也露出惊奇之色：“现场勘探已经出结果了，【心】与【血】之污染已经基本清零，或者说压根就没剩下多少，几乎可以忽略不计了。”

　　“请来的炼金大师她说，从来没有见过这么干净的事后现场，简直就像被狗舔过一样，一点都不剩。”

　　嗯？

　　不应该呀。

　　怎么回事呢？

　　听到了比最好的预想还要离谱的结果，维罗妮卡眉头一皱，感觉事情有点不对劲。

　　萨利巴搞了这么大的仪式，如果什么都没有转化出来那也太好笑了。他本人已经湮没在了冥河的水波之中，一部分神性也随着他一起消失。但即使忽略那部分，剩下与污染依旧对不上号。

　　是【不休之血】掺了水，还是萨利巴没用，亦或者是……

　　扭头看向了身边还在适应刚刚传送过程的霍恩，迟疑了一瞬，维罗妮卡还是摇了摇头。

　　不可能，绝对不可能.jpg

　　斯坦尼斯拉夫已经检查过了，说没问题就是没问题，即使有残余应当也是极少量，甚至一点后遗症都没有出现。涉及神性的大量污染不可能瞒过一位在【保存术】与【林地学】上造诣均为不俗的学者，这个可能性已经被排除了。

　　保险起见，自己还是再去查一查现场吧。

　　与此同时。

　　连检测仪器都被怀疑了一圈，唯独没有被怀疑过的霍恩脸上毫无波澜，而意识有点心虚地看向灵魂中的墨绿色桌面，拉取出当时的光幕提示。

　　【战胜强敌！】

　　【你更改了原本必至的命运，历史因为你的影响而向着迥异的方向偏转——向着上方，而非下方。】

　　【结算奖励：圣雅纳略的真血】

　　【你获得了一件特殊奇物。】

　　在萨利巴死后之后，桌面上就莫名出现了一张以粉蓝色为底，兀自跃动不休的卡牌，而其介绍是霍恩有史以来见过最长的，也是最难理解的。

　　【圣雅纳略的真血：也被称作跃动之血，不休之血，圣人之血。警醒风暴在每一个过去中都保护了一位名叫“雅纳略”之人免遭危难。】

　　【“是以它绝不，绝不，绝不会停止舞动。”】

　　【性相——消耗：燃料、药膏、颜料以及耐心：全都随时间耗减。】

　　【性相——残骸：某人或某物的遗留，无论如何，它都不复前身。】

　　【性相——液体：“何物去往低处，逃离高处，且不受任何铸造的锁链束缚？”】

　　【性相——心10：为了保护我们所知世界的表皮，不息之心坚持搏动着。】

　　【性相——穹8：轻风，暴风，回响，歌咏；平衡之物，和谐之物。】

　　【性相——钥6：“锁寻钥匙，墙寻门”，语言与理解，开启与拆解。窃贼与神谕者共通的法则。】

　　【性相——覆画残迹：“pentimento”，如果世界是一张画卷，那么此物便是艺术家的遗憾。原本打算的事并非如此，且仍有痕迹留存。留下来的痕迹远比作者所料想的要多。】

　　【你可以在恰当的时机将此卡牌投入【命运之火】中，取代编纂历史的终刻墨，书写另一重被否定的历史，在命运的分歧点处踏上未曾踏上的道途。】

　　哎呀哎呀，怎么回事呢。出门溜达了一圈东西就自己回来了，萨利巴你有什么头绪吗？

　　且不管已经死无对证，毫无意见的牢巴，【圣雅纳略的真血】面板数据高得可怕，完全不像是自己这个第一印记能压得住的。维罗妮卡即使怀疑，最后也不会怀疑到自己身上。

　　这炼金术师的事，能叫偷吗？

　　这是俺拾嘞！