第4章 火焰皆有其燃料

阿蒙神之盐(sal ammonic)，阿摩尼亚（Ammonia）的神迹，自神殿的祭火析出的圣盐。

　　无影帝国的炼金术师虔诚地将其与乳香和龙涎一同供奉安娜希塔的祭坛前，挥舞沾着蜂蜜的石榴枝，来祈祷丰产与繁荣。

　　而如今，以它为基础调配而成的阿摩尼亚水也是炼金术师实验台上的常客，常常用来中和过多的酸，以此达成“神圣的结合”。

　　但出人意料的是，没多少炼金术师会对它的起源刨根问底，也不再有人将其奉为神迹，每一个了解其来源的学徒都会三缄其口。但时至今日，它依旧保障着每一块耕地的丰产。

　　在霍恩的上辈子，人们还用一个更为简洁的名字来称呼它。

　　浓氨水！

　　味大，无需多言。

　　浓烈的厕所味弥漫，甚至盖过了新鲜的血腥味，交织而起的复杂味道让霍恩一阵反胃。

　　而另一方则更是不堪。

　　“嗷嗷嗷呕——”

　　似乎是异变出的强大嗅觉带来的反作用，氨水对异化女人的冲击力甚至比霍恩还大，让她捂着脸惨叫，鼻涕与涎水一起涌出，与脸上的血迹混在一起，更显丑陋。

　　——圣水驱魔（化学）！

　　不会放过如此好的机会，霍恩三步并做两步，抄起手边刚刚看中的沉重铜制烛台，咬牙，拼尽全力地抡出，带着呼啸的风声，直冲她的脑袋！

　　“咚！”

　　肉体凡胎与金属烛台狠狠撞击，却像撞向一堵墙，发出实心的沉闷声音。遭受未曾预想的反震力，霍恩一时没能握住烛台的把手，虎口崩裂，让它脱手飞出！

　　能砸开成年男性头盖骨的铜制烛台只是让她的额头皮肤带着根植其上的浓密头发被掀开，露出苍白的颅骨。肉眼可见的，她的头盖骨表面在刚刚的重击之下裂出蛛网般的纹路。

　　换做是普通人起码重度脑震荡的一击却不能让她晕过去，好像完全凭借着本能行动一般，完全无视了脑部的伤害。

　　甚至，有密密麻麻的血丝爬在颅骨上，让伤口缓缓愈合。

　　这么硬！

　　从崩裂处飞溅出的几滴血液洒在了女人脸上，让她不顾头上的伤口，龇牙咧嘴地去舔食。当舔到时，便浑身颤抖起来，兴奋地发出尖叫：

　　“快，快！给我更多，给我更多！”

　　“给给给，再叫给你一拳！”

　　喘息着后退，霍恩抄起身边的椅子丢了过去，用椅子争取来的时间一溜烟冲向门口，没命狂奔。

　　兴奋地低吼，女人瞳孔睁到最大，猩红再浓重一分，手足并用，以扭曲的姿势再度窜过来，牙齿闪亮。

　　“哒。”

　　四肢用力，志在必得地扑向霍恩后心，女人混沌一片的大脑已经在幻想待会要怎么撕咬，怎么吞咽，怎么品尝甘美诱人的血液。

　　于是目光便越发惊愕。

　　冲向门口的动作突兀停顿，霍恩像是背后长眼一般，又再次以毫厘之差避开。在空中飞起一脚，准确命中女人最不好发力的腰间，将她蹬飞出去。

　　仅仅是本能反应，好像曾经做过成千上万遍那样。

　　行云流水。

　　即使画风一转奇幻，大部分的物理法则依旧尽职尽责地发挥着它的作用。在力学三定律的支持下，哪怕再怎么诡异，在空中没有发力点的女人依旧被这结结实实的一脚踢得失去平衡，向侧方飞去。

　　重重的坠地声响起，横着撞翻了玄关旁的置物架，女人一时间被沉重的杂物压在身上，动弹不得。

　　没有趁机逃走，霍恩俯下身子，凝视着她猩红色的混沌眼眸。

　　“你，香，吃，饿呃呃呃……”

　　喉咙一阵窒息感传来，女人的话戛然而止，向上望去。一张因为脱力而苍白的年轻脸庞俯视着她，微弱的橙红色光芒在瞳孔中闪烁，让她混沌的脑海清明一瞬。

　　在脑海的深处，她想起了在酒吧遇见，给予自己“猩红甘露”，指引自己寻找到真正的食欲与欢愉的大人。当那位大人引发奇迹时，眼瞳里也闪烁着类似的光芒，只不过更加明亮，颜色也不同——

　　而霍恩只是想杀人了。

　　用更能发力的右手掐住女人的喉咙，霍恩可不管她为什么失神，咬紧牙关压制她的挣扎，趁着她张大嘴巴的机会，把腰包里储备的第二瓶药剂悉数倒了进去。

　　其名为蚀刻之油，炼金术中神圣三元素的长子，哲人之手的食指，绿矾的液化，或者用更通俗易懂一点的话来说——

　　我要灌你一嘴浓硫酸！

　　血肉之躯终究有其极限，腐蚀性的酸雾从女人嘴里冒出，大片大片的黏膜炭化，发裂，令她双手止不住地抽搐，指甲在地上抓出一道道白痕，最终无力地垂了下去。

　　重创！

　　霍恩还没来得及松口气，脸上的表情便突然僵硬。

　　“嗬嗬嗬……”

　　发出受创的咆哮声，又像是新生的啼鸣。似乎越过了某个界限，身下的女人的挣扎再一次激烈起来，睁开的眼瞳中，猩红席卷而上，如将浓墨滴入清水，覆盖了所有人性，发出莹莹的红光。

　　即使整个口腔都已经炭化，但女人依旧张开大嘴，撕咬着霍恩肩头。口腔内壁，焦黑的皮肤脱落，露出蠕动的肉芽，缓缓修复着创伤。

　　奋尽全力，霍恩扭着女人的脖颈，死死将她固定在地上。可就算已经听到骨头碎裂的咯嘣声，脖颈弯曲出一个正常人会当场断裂的弧度，女人依旧生龙活虎，不断挣扎。

　　怎么你也能临阵突破？

　　快压不住了！

　　霍恩感觉自己不是在压制一个体重不过一百斤的矮小女人，而是在与猛兽搏斗。稍有不慎，便会被饥饿的野兽在瞬间撕碎，吞入腹中。

　　无所谓受伤，无所谓疼痛，甚至致命伤还在缓缓愈合，根本看不出弱点的怪物以异质的欲望逐渐挣脱生而为人的局限，向着更完美之物追寻。

　　提问，还有什么是比敲邻居门，发现有一只怪物饥肠辘辘，还就好你这口还糟糕的事吗？

　　霍恩会告诉你。

　　有，那就是发现有两只！

　　霍恩身后，已经断气了的男人手指骤然抽搐，沉寂已久的心脏涨大一圈，血管鼓胀成窒息般的深紫色，重新泵动猩红的粘稠液体。

　　好像也想来分一杯羹一样，他摇摇晃晃地坐起来，同样的猩红爬满眼球，一片混沌。

　　“吼——”

　　发出含混的吼叫，复活的男人生涩地使用着四肢，滑稽地向霍恩爬来。

　　不是，大哥，是她杀的你，冤有头债有主，你别来啃我，去啃她呀！

　　显然没能听见霍恩欲哭无泪的呼唤，跟随混沌的本能，男人晃晃悠悠地扑向在【血】之准则的感召下，眼前最美味的生物。

　　疯狂的挣扎来自身前，带着腥味的气息扑向后颈，被狗男女前后夹击，弹尽粮绝，霍恩彻底放下了身而为人的矜持，又像是有一直以来牢牢禁锢于脸上的面具被点燃，解放其下最真实的自我。

　　彻底疯狂！

　　“都喜欢吃是吧，让我尝尝你吃起来怎么样！”

　　伸长脖子，霍恩狠狠咬向身下女人的脖颈，撕下一块还在跳动的血肉来！

　　同化什么来着？

　　自动弹出的光幕上，扭曲文字如雨点般落下。

　　【解析中……】

　　【检测到体内有孳生的“血”之灵性可作为燃料，是否点燃？】

　　还有第二个选择吗？

　　当然是YES！

　　于霍恩意识内，无色的火焰自沉眠之中缓缓醒转。将送货上门的猩红感染统统点燃后犹嫌不够，火焰那贪婪的本质还在渴求更多。

　　下意识地舔着嘴唇，霍恩看着在灵性视野下满身红点的狗男女，便感到一种异样的饥饿。

　　如果一定要燃烧的话，为什么不能燃烧你们呢？