第44章 《须知六函》

印记乃欲望之升华——

　　从这个角度来说，无论学徒还是学者，每个超凡者都兼是理想主义者。根据所选择的道途，或多或少都会体现出一些特征。不，或许正是因为有这些特征，他们才得以蒙受印记，踏上道途的吧。

　　【烛】之一道的超凡者往往好奇心旺盛，乐于学习知识，同时也是怜悯心最少的一个。而【茧】激情充沛，简直就是神经质的代名词。

　　追奉【心】的学徒往往精力充沛，能歌善舞，而在【寂】看来，他们一个个都太过吵闹，无法理解静默的美学。

　　【血】之学徒则是最沉溺于感官欲望中的那个，不管是肉欲，贪欲还是食欲都蓬勃滋长。【钥】之学徒则神神叨叨，让人很难想象他们平时都看到了什么，而且还有不走寻常路的习惯，经常一个不注意就没影。

　　【刃】根据所走上的道途不同，分为两种倾向，要么是阴谋家，要么是角斗士，两方之间往往水火不容，及其容易引起争执。而还有被两方一致排斥的反社会的疯子，也被归属于【刃】的领域。

　　而【烬】之学徒，在其他超凡者的眼里，就是“傲慢”与“完美主义”的代名词，他们不容许瑕疵出现，无论是作品上，还是自己本身。

　　追奉不同准则，乃至于不同司辰的超凡者，彼此之间从不缺少对立与纷争。各自对彼此都有一套根深蒂固的刻板印象，而很抱歉的是，这些刻板印象……

　　——还真就是这么回事！

　　大多数诸如此类的印象，并非偏见，而是事实。虽然在这么多超凡者中不是没有画风不一致的，但总体而言，超凡者的性格是与自身所属的道途相靠拢的。

　　“你要踏上【烬】之道途，不管是选择传世的【熔炉之途】，【塑形之途】，亦或者更加偏向学者的【贤者之途】，【巧匠之途】，还是那些更加秘而不宣的道途。其要点都是一致的。”

　　一边用霍恩看不懂的手法给水箱镀上一层深黑色，欧丽芙一边向已经乖巧坐下的霍恩教授道。

　　“那就是对现状的‘不满’。”

　　“因为仍有不满，于是不甘归烬，于是点燃烈火，于是带来改变。”

　　“霍恩海姆，你要清楚‘锁寻钥匙，墙寻门’。或者用更古老也更具有力量一点的话来说，【遂道以知而逐人，如鸷攫弱，如兽搏颛，百无一阙】。”

　　听着耳边熟悉，而且好像还带点口音的家乡话，霍恩险些绷不住脸上的表情，内心的念头疯狂冒出，汇集为一个大大的问号。

　　？

　　不是，文言文还在追我？

　　还好，似乎把霍恩的异样误会成了另外的意思，微微停顿了一下，欧丽芙解释道。

　　“这是【解踪语】，习得此古老语言的人在东方以东的辽阔区域都通行无碍，我也只会发音而不会书写。研习【保存术】的学者们认为只要它仍以云与山之形貌言说，人类便会继续延续。接下来，我将转述其中的意思，听好……”

　　“……”

　　如此这般，这般如此。

　　在桌面上残留的【秘氛】加持之下，霍恩也算大抵明白了那佶屈聱牙的密语之本意。

　　——也即，知识逐人。

　　就像每个锁匠迟早会做关于门扉，钥匙与锁链的梦境一样，打上了印记之后，即使是躺平的咸鱼也会或主动或被动地被知识追逐，进而产生躁动。就如同一种急切的食欲一般不可阻挡。

　　当躁动未能被满足时，便会拗转为一种关于存在本身的恐惧，当恐惧积攒过多，司辰·【裂分之狼】的阴影就会逡巡而至，带走不堪其忧者的灵魂，空余一具精神已被摧毁的皮囊。

　　研习【伟大学识】之中，常常被统称为【夜之技艺】的三者也会带来相似的困扰，而研习更明亮的【昼之技艺】带来的后果可能会更糟。如何把握求知与保命之间的平衡乃是学者们津津乐道的课题。

　　而学徒？

　　烂命一条，不服就干！

　　或许是一场离奇的梦境挥之不去，或许是面前疯子的谵妄太过真实，又或许是家传了一本古怪的书籍……野生的学徒一茬一茬地长出来，而其中的大多数甚至还成长不到防剿局来上门查水表的程度，就因为各种原因自我作死了。

　　其中之心酸，足以让《凯尔伊苏姆评论报》在年底单开一册“索哈姆奖-愚蠢死法大全”，被各大组织订购，作为警示新人的教材，常读常新。

　　“总之，入梦有风险，求知需谨慎。防剿局在避免梦境危害这一点上就做的很好，当你准备进行梦境探索的时候可以申请使用他们的入梦室。至于炼金方面的事情，先不急着上手实操，先看完这本之后我再给你安排场地练习。”

　　一本硬硬的东西戳在霍恩的腰间，伸手接过教授递来的精装书籍，霍恩疑惑地念出封面的字样，震撼于光幕中刷出的一行行数据。

　　【《须知六函》：本书记载了对修习无形秘术所付出代价的警告和忏悔，乃十七世纪的术士（据传亦是永生不死者）朱利安·科赛利馈赠学生之物。】

　　【性相——书籍：书籍是不死的记忆。】

　　【性相——可读：世上有比这更不堪入目的东西。】

　　【主题——烬：ALITUR PROPRIIS IGNIS CINERIBUS（火焰受其灰烬滋养）】

　　“须知六函？”

　　“对。正所谓‘书籍是不死的记忆’，接下来，你的任务就是读完这本书，理解其中的奥义，将其整理为一份【密传】。其中的知识并不深奥，但十分实用，这也是防剿局有限度地放任其流通于明面上的原因。或者用他们的说法：‘富有教育意义。’”

　　明显对防剿局没什么好感，欧丽芙语带讥讽地锐评了一下防剿局的管制措施，单手轻松提起竖水箱，重新正色嘱咐道：

　　“我还有些没处理好的委托，这堂课就上到这里，等到你看完了《须知六函》，就重新来这里找我。”

　　“嗯嗯嗯，好的，收到，谢谢导师，慢走哦。”

　　掂量手里质感十足的书籍，霍恩嘴上回应着欧丽芙，眼神不自觉地停留在光幕上缓缓升起，绘有点亮灯泡简笔画的明黄色【研习】行动栏，努力压住上扬的嘴角。

　　嚯嚯，来报个到还有书送的，夸张哦~

　　学习？学习使我快乐！