第41章 所谓印记（新年快乐）

无论是学徒还是学者，是研习还是实践，每一个超凡者诞生的前提都是被司辰授予的印记。

　　从支撑世界，诠释万物的准则之中流溢而出的力量浸染魂质，回应着欲望与渴求，便带来了印记：准则的烙印，司辰的触碰，道途上的里程碑。

　　如欲望似潮起潮落，不会安定于一个状态。印记也会随着欲望的攀升而改变，或是更新，或是加深。而道途便是攀升之梯。虽然没有规定一个人不能同时走上多条道途，但绝大多数超凡者都只会在一条道途之上深耕，最多跳转至同一准则之下的不同道途，决计不会贸然改换门庭，寻求其他准则的印记。

　　因为人性有其极限，欲望却从无终点。行止愈远，奇迹愈显，灾厄愈重。

　　大多数人，即使在单一道途之上稳步攀升，也会因为冲动与渴求而逐渐滑落进失控的深渊之中。一旦力量超出魂质能承受的极限，那么逐渐失控的躁动将会招来入迷幻象，如狼恐惧，乃至于更糟糕的东西。

　　——意识疯狂，灵魂污染，甚至于肉体上的异变，死亡乃是最仁慈的结果，而【异种】化则是更多超凡者的归宿。

　　运气好的，在经过治疗之后可以抑制住失控的症状，在退转了印记之后还可以作为普通人活下去。运气不好，沾染上了什么脏东西，进而被更加异质的存在关注的，那更是生不如死。

　　为了避免这种情况，诞生的便是用于约束印记的晋升密仪。

　　经过世世代代的尝试与探索，超凡者们创造出了晋升仪式的概念，借由仪式，可以提高晋升者的承受能力，引导他们的印记按照预定方向成长，远离失控的风险。

　　就如同地图与指南针一般，使旅者不至于在旅途之中迷失。

　　在更高阶的晋升仪式之中，还包含着向上位存在靠拢的【具名之仪】。以印记来承袭神话与传说遗留的奇迹之痕，行使披甲成圣的权柄。

　　就如同萨利巴的第五印记【别西卜】，以蝇王为名的印记让他具有了释放瘟疫与害虫的权柄，不仅将吞食道途的暴食特性发挥得淋漓尽致，搭配上【血】之准则一贯的高血量高回复，简直麻烦到了极点。只要让他逃出一部分躯体，那么不久之后又能蓬勃滋长，卷土重来。

　　打了不一定死，但一定被黏一手血。

　　“嗯……道途就是类似于天赋树一类的东西，通过满足一定的条件来进入下一层，而且不让你随便加点来把号练废了是吧。”

　　用自己能理解的方式自言自语，霍恩微微颔首，感觉自己已经掌握了核心机制了。

　　“……不管你怎么理解吧，开心就好。”

　　看着眼神清澈，若有所思的霍恩，艾玛突然有种知识狠狠贬值了的感觉，嘴角微微抽搐。不过还是往下讲，尽量讲满一份昂贵炼金材料的价格。

　　生活不易，艾玛叹气。

　　“虽然你们炼金术师更倾向于分为‘原型’、‘创造’、‘形成’、‘物质’四个位阶，而【翠仙圃】的真人则有另一套复杂的算法，印记与道途在各大体系之中的称呼也不同。但主流还是把超凡者的层级以印记的蜕变次数来划分，共有七个位阶。”

　　“第一印记为诱惑，第二印记为追奉，第三印记为通晓。第四印记为重生，第五印记为使徒，第六印记为功业。”

　　“第七印记即飞升。”

　　“一旦迈入飞升的门槛，便不再是终有一死的凡人，而是长生久视的【长生者】。但别说是【长生者】，就算是第三印记对应的【通晓者】，也是大部分学徒可望而不可即的位阶。”

　　“在现在这个时代，对于常人来说，一样可以回应祈祷，授予信徒力量的长生者也和神明没有什么区别了。”

　　“啊，扯远了。对于你一个自主觉醒的新人来说，还是操心一下你的道途要怎么选定吧，不然等第一印记抵达极限，改换道途就来不及喽~”

　　“如何选定，我记得你说跨道途会导致疯狂的吧？”

　　嗯嗯点头，艾玛指着自己，解释道：“就比如我，是启明道途的第一印记，【持烛者】。但是也可以踏上【烛】之准则的其他道途，因为在第一印记上，这些是互通的。只不过同一道途晋升的难度更小，能力搭配更好罢了。”

　　“事实上，在诱惑阶段，连欲望也可以改换。如寻求蜕变的飞蛾目视了辉煌之灯，便升起了逐光的渴望。又如厌倦了享乐与纵欲的富豪散尽家财，投入静默的怀抱。在之后的阶段，欲望的改换就要困难的多，并且需要专门的仪式来辅助。”

　　“因为在道途之上行走越深，失去也越多。越是极端的道途，限制就越大，受上位者的影响也越多。为了追逐那份力量，牺牲也不过是一个小小的代价。不管是自己的，还是别人的。”

　　随着讲述，艾玛的眼神逐渐变得寒冷，语气也变得酷烈。

　　“所以，对于这些已经失去了人性的学徒，以及会产生污染的危险知识，不管是之前的夜勤机关，还是现在的防剿局，都负责处理那些不公开承认的罪行，惩治那些不太常见的罪犯——那些罪行或许只存于梦中之人，并对嫌疑人实行闭庭审判。”

　　“因此，防剿局的干员并不执着于遵守通常的社会法规，局里也经常会借调一些履历并非洁白无瑕的有能之人。虽然在名义之上归属阿瓦隆的夜勤大臣，伊迪丝·阿布尼·黑斯廷斯女士管辖，而实际上由联邦各国职能相似的机关组成，并且由三座传承着夜之技艺的图书馆支持，在历史决议会中也占有一席之地。”

　　“嘛嘛。”跟着氛围说了一长串话的艾玛有些不自在地拽拽衣领，让微红的脸冷却少许，总结道：“防剿局的职责就是打击犯罪，消灭怪物，虽然工作危险了点。但一般也轮不到像我们这样连第二印记都没有的菜鸟去冲锋陷阵。”

　　“总之，作为维罗妮卡小姐担保的合同工。你就算有一个‘自己人’的身份了。”

　　伸出手，与霍恩相握，艾玛露出了一个由衷的微笑，祝贺道：

　　“欢迎入职，霍恩海姆·兰开斯特先生。”