第48章 躬行（求月票）

好像出神一般盯着空无一物的镜面，直到其上最细微的纹路也彻底黯淡下去，欧丽芙才开口询问，打破了工坊内的寂静。

　　“说说看，你感受到了什么？”

　　“嗯……我感觉操作终端之内填充的似乎不是纯粹的金属，而是给我一种介于液体和固体之间的感觉，当我不去干涉时，它似乎是流动的，而在触碰时又会变得固化……”

　　——非牛顿流体。

　　联想到这相似的性质，霍恩的嘴角有些抽动。

　　玩燃素炸药的诺贝尔都有了，那这个世界的牛爵爷又该是什么高手了？

　　不会真有一把火焰激光剑吧？

　　“很敏锐的观察力。如你所述的一样，它内部填充了高浓度的*迷思*凝胶，注入灵性之后会硬化并且产生阻力，就像迷思会阻碍思考一样，哈，真恰当的名字不是吗，【交韵街口】在起名方面一向很有文学性。”

　　“咳咳，扯远了。”

　　稍微咳嗽了一下，将走偏的话题重新扯了回来，重新绷着一张小脸的欧丽芙继续说道。

　　“接下来，你的任务是控制梅塔特内‘迷思’的凝固与流动——调动它，引领它，使它成为你肢体的延伸，最终，刻下属于你的烙印。”

　　“讲不如做，试试看吧。”

　　接下来，在欧丽芙导师总是恰到好处的提点之下，霍恩先后尝试了灵性在镜面之中构筑出正四面体，正六面体，正八面体，正二十面体等几何图形，并使其尽可能久得保持固定不消散。撑得最久的立方体足足持续了近十分钟，才崩溃为一片眩光褪去。

　　这么好玩？！

　　一番尝试下来，渐入佳境的霍恩眉毛抬起，感觉自己原本粗放，只管火力大小的灵性使用方式在操作终端的辅助与延伸之下慢慢化为了带有各种功能的机床，不仅可以塑造形状，还能控制下刀的强弱与轻重，以及做出各种各样原本想都想不到的手艺绝活。

　　比如，梅塔特隆立方！

　　行云流水地嵌套了一个又一个立方体在镜面内，直到归栈到第三个时才因为精度不够遗憾放弃，霍恩越发惊喜。

　　——这可比数位板智能多了！

　　连费心都不用，只要预先设置一套宏指令，就可以实现半自动的绘图，彻底解决了脑子学会了但手还没会的难题，跨过了漫长的实践距离，在绘图方面完全实现了所想即所得……

　　如果不考虑图案的持久性问题，这简直是腱鞘炎画师的福音！

　　“这就是炼金术？这就是神秘学？”霍恩下意识地握在把柄上的手收紧，喃喃道：“……难难道我其实是天才？”

　　【命运之火】，给我加点！

　　“心态很好，继续保持。”

　　依旧维持面无表情的欧丽芙手臂递出，手中不知道什么时候多出了一张铅灰色的金属箔片，将其啪地一下贴在镜子的左上角，指尖指向其上勾勒出的图案。

　　“看，理解，然后模仿。”

　　凝神细看，霍恩注视着其上蚀刻的符号，眉头微微皱起。

　　繁复而深浅不一的痕迹刻在金属载体之上，总体而言如同锤砧之上燃起的烈火，甚至在霍恩注视时还如拒绝被理解一般微微扭动，不安定于保持一个形态。

　　意识中，桌面上的代表【改变的秘密】的橙红卡牌呼应一般微微抖动，一种突如其来的直觉涌现，让霍恩早于知晓之前，就理解了蕴藏在这个符号之中的意味。

　　——燃烧！

　　“现在，用你的灵性，尽可能精确无差错地，在‘梅塔特’上复现这个符号，在细微处不用这么清晰也可以，你注入的灵性在呼应下会自己补完细节。你需要做的，是把控整体的方向……”

　　啪！

　　教授话音未落，霍恩面前，刚刚勾勒了四分之一的符文就因为一个不稳而四分五裂，在镜面上炸出一轮光晕。

　　失败了！

　　悻悻地撒开，霍恩晃了晃好似冬天脱毛衣时被静电亲吻的双手，悬在心头的大石总算砸了下来。

　　这么快就上难度了啊……

　　不同于刚刚规整的几何图形，欧丽芙导师提供的图案看着没有那么复杂，但落实在镜面上却总是有一股斥力，破坏着*迷思*的平衡，阻止着它顺畅地被画出。

　　——这个知识抗拒着被他人理解。

　　“继续吧，失败是正常的。如果你一次就成功，我才要怀疑一下自己的教学水平和眼力。”

　　坐在旁边搬来的座位上，欧丽芙淡淡地抿了一口茶水，继续说道：

　　“不要去自我怀疑，也不要被困难吓退。你要做的是激发你的【刚毅】与【明识】，不，说简单点，就是不要让灵性牵引你——它也是你的一部分，而是要以决心定其界限，紧紧握住力量的轭……”

　　咬牙，霍恩提起已经不如之前充沛的灵性，意识中的桌面上，【回忆：先见之明】卡面上的大理石阶梯渐渐褪色，而锃亮铜制扶手则愈发耀眼，像是要烧起来一样明亮。

　　【一种特定的回忆增强了你的心境。】

　　于是霍恩再次握紧双手。

　　啪！

　　又一声脆响，又一次失败。有透明的汗液自霍恩鬓角缓缓流下，而欧丽芙导师做出了公允的点评。

　　“前面对意外失衡的应对很好，但右上角的纹路就是需要恰当的偏转才能发挥效力。”

　　“再来。”

　　于是又一次。

　　啪！

　　“这次是收尾，刻画的力度用的太大了，导致扰乱了整体的平衡。”

　　“再来。”

　　啪！啪！啪！

　　“这三次错误都相同——你没有把握住整体的布局，记住，无论是已画下的部分，还是将要画下的部分，它们都是你肢体的延伸，要在心中构建一张蓝图。”

　　“再来。”

　　……

　　时间流逝。

　　一次又一次的重来，一次又一次的失败，只有越来越响的心跳声震动着鼓膜，霍恩脸上的血色先是上涌，而后褪去，呼吸声则愈发粗重。在头晕目眩之中，双手的刻画却越来越娴熟，一次次泛起光晕的镜面上，有不同以往的复杂符号延伸。

　　直到，有绯红色的光芒照亮了霍恩的脸庞，瑰丽，且稳定。

　　大功告成！