第47章 试金

伯米尔翰，炼金学院，某座工坊中。

　　“……你是说，你不仅花了一个晚上把这本书看完了，而且完全理解了其中的要旨，将其整理为了密传？”

　　看着眼前满脸迷惑的教授，霍恩迟疑了一下，还是点了点头，承认了这一点。

　　我霍恩走到今天，靠的全是自己的天赋与努力。【命运之火】，让我看看你的极限在哪里！

　　“好，很好。”

　　出乎意料地，欧丽芙的迷惑只持续了一瞬间。利落地将手里的报纸一放，已经回归面无表情状态的她起身，对着霍恩招了招手。

　　“那就，随我来。”

　　连椅子都没有坐热，霍恩有些懵懂地起身，跟随着欧丽芙穿过分隔工坊内外的门扉。渐渐下行，四周有些熟悉的潮湿味道让霍恩幻视起了猎犬酒吧的地下层。

　　不是，你们这些搞神秘学的这么喜欢修建地下室的吗？

　　“一个地下室确实不怎么符合学院的建筑规范，但一个合格的【烬】之学者总要有一点点的*个人空间*，不难理解吧。”

　　走在前面的欧丽芙好像猜得到霍恩在想什么一样，头也不回地解释了一句之后，伸手覆于门锁之上，打开了通路。

　　黑色的大门在不知名的牵引下无声无息地向两侧滑开，分散于多方的注意力被拽回，霍恩绷紧神经，越过欧丽芙的头顶向内望去。

　　地下室出乎意料的宽敞，甚至比地上的部分还要大不少，与霍恩想象中那种烛火阴暗，气味沉闷，摆着看不出用途的瓶瓶罐罐，骨骼标本，甚至是复杂魔法符号的地下室不能说有些相似，只能说是完全不同。

　　硬要形容的话，那就是完全就是一个规范化的生产车间！

　　规整的道路如血脉般联通整个地下工房，而余下的空间则被看不出用途的机器与工作台填充得满满当当。

　　霍恩只能在扑面而来的金钱气息中勉强辨认出，角落里那一排规格比自己的个人经济款炼药台远远超出的液体加工台，其余的只敢猜测其用途，连价格都不敢想象。

　　完全没见过的型号与款式陈列，共通之处是最显眼处烙印着的“握锤之手”徽记，只是注视就让霍恩有种奇异的共鸣感。

　　——简直壕无人性。

　　最为显眼的，是工房中央，约有两米见方的暗红色熔炉。只是维持最低限度运行，就向四周辐射出滚滚的热力，令霍恩已经开始在心里勾勒它全功率运转的盛况，以及一旦爆炸，就可以把整个伯米尔翰炼金学院从地图上除名的盛大烟花。

　　我超，燃素动力炉！

　　燃素炼金序列不是阿瓦隆军方的炼金列装吗，什么时候有民用/科研版本了？

　　忍不住吞了口唾沫，霍恩的眼神变得有些惴惴不安起来。

　　坏了，我是不是知道的太多了？一旦泄露导师会亲自清理门户吗？

　　狂野的想法一闪而逝，在霍恩前头带路的欧丽芙甚至懒得回头，只是语气平淡地解释道：

　　“也是前些年淘汰下来的旧版本，改了改，应付一个工房是够用了……你对阿尔弗雷德大师的燃素应用项目有兴趣吗？”

　　“没没没，才疏学浅，现在还不敢有。”

　　双手举起以示清白，霍恩总算知道自己平常来上课的时候，会隐约感到的干燥是哪里来的了。

　　而欧丽芙教授刚刚提到的阿尔弗雷德，霍恩更愿意称呼他的全名。

　　——阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔。

　　与老家发明了矽藻土炸药的专利大亨不同，诺贝尔大师作为少数还活着就受封“赤曜”的宗师级炼金术师，开创了相对稳定的燃素应用方式，并且积极将其用于军工。如今已经近百岁高龄的他依旧奋斗在科研的第一线，在光学，生理学，甚至文学上的贡献一样惊人。

　　“那就过来点。”欧丽芙说，“拿去，握住。”

　　深灰色的柜子被打开，露出其中固定着的扁平金属片，密密麻麻的蚀刻纹路盘踞在背面，正面则是光滑一片，左右两端还特地还留出了可供双手抓握的把手，看上去甚至像是某种镇宅的艺术品一般精致。

　　一面铜镜？

　　双手一沉，微微用力，霍恩握住了这面出乎意料得沉重的“铜镜”，掌心感到一片熟悉的金属冰凉。

　　还真是铜镜！

　　“呃，教授，这是？”

　　“它的学名是简易型灵性操作终端，更通俗的名字是梅塔特，主要功能是帮助超凡者稳定灵性干涉，训练对灵性的操纵能力——不管是加强自己还是影响外物，都需要练习才能高效地应用。”

　　“沙里淘金、壳内拾粒、水中萃血——皆需工夫。”

　　“既然你已经从书籍之中整理出了‘密传’，那么接下来，就是实践的部分了。把手放上，集中精神，放出你的灵性。”

　　牢牢握住粗糙的把手处，感受到严丝合缝的贴合感，霍恩惊奇地看着橙色的微光从刻画于其上的纹路中沁出，随着呼吸的律动而明灭。

　　等到微光在沿着镜面闪过一圈，霍恩体内原本平静的灵性突然活跃了起来，跃跃欲试地跳动着，就像是水总是会往低处流淌一样，有向着手中铜镜流淌的冲动。

　　“不必抗拒，放轻松，将灵性输入进去，慢慢来，再慢些。”

　　站立在一旁，欧丽芙不知何时拿出了一幅玳瑁框的眼镜架在鼻梁上，缓缓提示道：

　　“对，就是这样。稳定输出的流量，保持控制，使其处于被约束的状态，维持稳定。”

　　就在她的指导之下，霍恩手中，原本倒映着工坊布满管道的天花板景象的镜面微微嗡鸣，其上泛起丝丝缕缕的光芒。

　　鲜亮的橙红色如液体般四溢流淌，从双手触碰处开始，逐步浸染镜面上如同电路板般的规整纹路，直到最终布满整个镜面。

　　“现在，停止干涉，松开手。”

　　伴随着指示，霍恩将心神从感应之中抽离，将镜子平放在桌上，缓缓松开抓握的手指。

　　即使是脱离了控制，溢满镜面的光芒依旧没有消散，而是慢慢地绕着中心点旋转着，缓缓黯淡下去。

　　于一片寂静之中，师徒二人都没有说话，只是静静凝视着它的表面，直到其终于支撑不住，先是明亮一瞬，几乎与最开始相当，而后彻底失去亮度，重回空阔。

　　持续总时长，五分三十九秒。

　　PS：梅塔特隆（Metraton）的拉丁文变形也可以是梅塔特，指代一位天使长，一个引路人，或是一种测量器。