第49章 命运涟漪（求月票）

不可思议地缓缓松开双手，在霍恩的注视下，留在镜面上的那道符文竟然如同活物般涌动，自成循环，在光芒流转之间，便有绯红色的光芒透出镜面，照亮了霍恩的眼瞳。

　　——如此瑰丽。

　　随着信符的成型，有真实不虚的热力从中漫出，使霍恩的前胸感到一阵暖意，而靠近的双手则迅速干燥起来，焦灼感刺激着指尖。

　　后知后觉地感到一阵脱力，霍恩眼前一阵发黑，缓缓向后仰去，将身体重心靠在身后的机器上，大口喘着粗气。

　　刚刚有一瞬间，他甚至忘记了呼吸，只是全心全意地看着眼前的作品，便感到心满意足。

　　【——自灰烬之上，我们育出玫瑰。】

　　“很好，比我预计的还要好。第一次就将其完成——即使是初等的信符，你的成就也足够惊人。”

　　从椅子上起身，欧丽芙从霍恩身侧伸手，并没有握住辅助用的把手，而是直接以食指点在了镜面之上，使行将崩溃的符号为之一震，竟然就此凝固。

　　随后，二度亮起！

　　就像向引擎之中添加燃油一样，原本已经足够复杂的纹路竟然再度生长，成千上万的细微分支追逐着焕然一新的主干，将霍恩刚刚缔造出的符号推至其极限。

　　——天亮了。

　　朱红色的光芒遍照整个地下工坊，给人带来一种日出的错觉，真正在*燃烧*的符号丧失了具体的形体，如同真正的火焰一般跃动着。

　　嗤——

　　最先承受不住压力的竟然是填充于铜镜之内的*迷思*，太过强烈的意志与决心冲散了迷惘的泡沫，将其蒸发为乳白色的雾气，如似睡非睡时的白日梦一般，消散于空气之中，徒留空浅至极的痕迹。

　　一个眨眼的瞬间，辉煌烟消云散。

　　“看明白了吗？”

　　“没看明白。”

　　眼底还残留着震惊的神色，霍恩诚实地摇头。

　　“这是学者的技艺基础，也是超凡的根基之一——信符。我刚刚书写的则是其分支之一，【焰篆体】，在信符的九大分支之中最为醒目，它的天性是要求被所有人阅读，即使是目盲之人也不例外，其书写在烈焰之中。”

　　解释了一句，欧丽芙顿了顿，又对霍恩加了一句。

　　“干得不错。”

　　不仅仅是第一次接触就能熟练操作外放的灵性，也不仅仅只是这一份涉及到每一分灵性束，精确得令人发指的掌控力。

　　开创了【银盐炼金术】流派，早早跻身“黄金”位阶，在学会也享有“大师”的称号。欧丽芙·伯劳格当然是不折不扣的天才。

　　以她的角度来看，霍恩刚刚的操作当然形不成形，意不在意，太过稚嫩，错漏百出。

　　但如果说，这是第一次接触的成果呢？

　　如果说，这个刚刚成为超凡者的学徒，只用了不到一个小时，就做到了从学习入门级别的灵性操作，到独自完成信符的刻画与维持，达到了学者入门的最低要求呢？

　　是的，在【守夜人之树】订立的标准中，霍恩已经摸到了学者的最低门槛，只差挂靠在任意一个图书馆下考个证，就可以自称是一名【学者】了。

　　当初的自己入门用了多少时间？

　　一周，还是更久？

　　追忆过去，欧丽芙仍记得当时导师眼中的震惊与同窗脸上的羡慕，而今天，她也久违地体会到了当时被自己远远甩在身后之人的无力与挫败感。

　　天才，不折不扣的天才就站在自己面前，疲惫也遮盖不了脸上的求知欲与探索心。

　　——他会升得比我更高。

　　突如其来的预感涌现，使欧丽芙几乎立刻就接受了这句毫无理由的断言，并为之感到一阵荒谬。

　　荒谬于自己竟然现在才明晓这一显而易见的事实。

　　如此良才美玉，加之以自己的精雕细琢，如若这样都不能超越自己的话，那这个导师当得未免也太失职了吧。

　　好，就这样，将【银盐炼金术】的神髓对他倾囊相授，为他规划道途与印记，奠定学识的高低次第，铺设一条康庄大道，看着他沿着自己曾经走过的道路，踏上自己未曾踏上的远处，如何呢？

　　对此这一片光明的未来志满踌躇，欧丽芙微笑着仰头，刚想继续鼓励霍恩几句，却突然怔住了。

　　明明是规划中的最优解，为何自己却，开始不满意了呢？

　　因为少年的眼瞳之中，有火焰不曾熄灭。随着镜面上的光芒黯淡下去，他眼底的橙红色微光反而更加明亮，照亮了另一种可能。

　　一种更新也更好的可能。

　　“凡人强大的根基，就在于创造比自己更强大的事物。总有人要成为伟大功业的煅炉和温床……只是我们须得谨慎：造物不一定甘于屈居造主之下，正如凡人不甘屈居神明之下。”

　　曾经听闻的教诲被眼前似曾相识的景象唤起，如果向来沉默的导师能看到自己今天的成就，他会感到妒忌吗？他会感到骄傲吗？他会感到恐惧吗？

　　而欧丽芙向来是无所谓的。

　　她只想加速。

　　橙黄色的光芒自瞳底苏醒，感受到与【烬】之准则的共鸣愈发壮大，欧丽芙将已经抵达嘴边的夸赞咽下，换成了她一贯的平静语调。

　　“但还不够。”

　　“你的操纵基础很好，和你的印记附带的能力有关吗？我记得【炽血者】主体的增幅不在操作精度上才对。”

　　“嗯嗯算是吧差不多大概就是这样。”

　　完全不知道面前的导师在刚刚沉默的一瞬走过了多么漫长的心路历程，又对自己的未来抱有怎样的期望，霍恩快速承认了欧丽芙的推测，尽快转移这个不那么好回答的问题。

　　总不能说自己还是普通人的时候就神勇无比，一命通关猎犬酒吧副本，一路烧怪物烧出手感来了吧？

　　所幸，欧丽芙没有追问下去，而是好像突然有急事一样，先是再度指出了霍恩原本可以做的更好的地方，林林总总共计二十多处，令人豁然开朗的思路与高屋建瓴的指点近乎将之前的整个过程都推倒重来，也将霍恩之前升起的些微自满击了个粉碎。

　　果然，菜就多练，不容一丝懈怠啊。

　　擦拳磨掌准备再试一轮，但感受到体内亏空得像是打了一车面包人似的灵性，跃跃欲试的霍恩又收回了这个大胆的想法。

　　呜呜，被炼金榨干了，一滴都没有了。