第42章 技艺·【镰刀与日蚀】

“入职啊……”

　　掏出刚刚到手的证件，在异世界也是考公上岸了的霍恩有些莫名的感慨。

　　封面上，黑、白、红三朵花朵的图案重叠在盾形的徽记之上，旁边围绕着“ALIIS SI LICET TIBI NON LICET（吾等得允，尔莫得也）。”的箴言，散发着独特的气味。其内的纸张柔顺而苍白，摸起来有种奶油般的顺滑感。

　　据艾玛所说，用以证件防伪的墨水乃是【收容之墨】的造物，使这本证件拥有了冰冷的触感与令凡人感到权威的特性，已经算是最低级的奇物——也即是长久具有超凡力量的物品。

　　证件特性的保质期大概是十年，但是大部分防剿局干员都会在这个期限之内更换更高一级的证件，或是被从局内除名，因此不用多担心失效的问题。

　　一证传三代，人走证还在。

　　——“也正是因为如此，如果遗失或者损毁，得办很麻烦的手续，以及缴纳一大笔费用才能补办。莫失莫忘，切记切记。”

　　艾玛的告诫犹在耳畔，确认了自己的名字安安静静地待在证件照下的姓名栏内，霍恩满意的将其收起，有黯淡的火焰一闪而逝，使意识中的桌面上多了一张黑色封面的卡牌。

　　【防剿局证件：防剿局的格言一向为“ALIIS SI LICET TIBI NON LICET（吾等得允，尔莫得也）。”，如今，你站在了被许可的那一侧。小心，不要向另一侧滑落。】

　　【性相——物品：君子役物，小人役于物。】

　　【性相——寂1：哀悼之，铭记之，切莫言之。】

　　【性相——引1：“指引一切的罗盘玫瑰”。通向星空的七重引导。探索、启迪，希望？】

　　根据艾玛的说法，【引】乃次级的准则，与【烛】与【钥】有一定程度上的重叠，在过往的年代，这一准则也被称之为【星】，有着引路，方向的意味。

　　——与艾玛挥手，暂且告别，重新踏在伯米尔翰喧闹的街道上，霍恩听着远方圣保罗教堂球形拱顶的大钟悠扬敲响十二声，竟然有些恍惚。

　　好像在边界中发生的一切都随着萨利巴的坠落而被抹去，世界自顾自地回到了“正轨”。只有坍圮的医院见证了曾一度笼罩伯米尔翰阴谋的破灭。

　　宛如幻梦般荒诞，又如命运般注定。

　　将莫名的既视感从脑袋之中甩出，霍恩在炼金学院的大门前止步，注视着步履匆匆的炼金学徒们，迈步走向属于伯劳格教授的炼金工坊。

　　不管超凡者的世界有多光怪陆离，自己炼金学徒的身份也不会改变。更何况论赚钱来说，给防剿局卖命出任务的收益还真不如当个有【奋进会】执照的正经炼金术师来得多。

　　而且，在渡过了最初始的透明阶段后，化为漆黑的【命运之火】很是挑剔。霍恩也不是没有喂给它过自己的灵性，但即使倾尽所能也只能让可能存在的升级进度条上涨那么一丝微不足道的距离。

　　如果要类比的话，大概就等于在用某无良网盘的小水管下载巨大压缩包，不光小数点后两位上的数字许久才动弹一点，就连已经下载好的这点可怜进度也岌岌可危，生怕什么时候弹出【下载终止，全部失败】的提示来。

　　令霍恩遗憾的是，像萨利巴这样量大管饱质量还优异的灵性包，在短时间内、不、应该在很长一段时间内都不会再刷新出来了。于是，在炼金术上的经验回馈就成了大刷特刷的理由。

　　好久没有开火炼金了，上次还是炼制出了【学徒的爆炸物】，狠狠过了一把炸炸瘾。一想起能再度回到炼金台前，就连身体内的血液也欢快地涌动着，温度逐渐升高，第一印记·【炽血者】渴求着天命的践行。

　　“炼金炼金，我爱炼金，炼金使我快乐~”

　　哼唱着不着调的旋律，霍恩一把推开工坊大门，与正踮着脚，一只手抓着一团猩红色不明血肉，另一只手去够试剂瓶的欧丽芙·伯劳格教授对上了视线。

　　“叽————”

　　尖锐的爆鸣声惨骤然响起，撕碎了尴尬的沉默，却不是从师徒二人中的任何一人口中传出。

　　被欧丽芙举在手上血肉团块在霍恩现身的瞬间就从沉睡之中醒转，三手与三脚张开，蠕动着裂开大口，挥动刚刚生长而出的触手，身形开始如烟雾一般虚化，闪烁，想要逃脱出欧丽芙的桎梏。

　　回应不安分肉团的，是带着冰冷凉意的纤细手指。

　　技艺·【镰刀与日蚀】！

　　带着斥责意味的浅灰色彩如手套般从指尖漫出，覆盖了整个手掌，蒙上一层砂石般的外衣。又有熠熠的水银从她的袖口之中蜿蜒而出，攀附上手掌。质变的两者混合，又在在一种微妙程度之上达到了平衡。

　　【盐与银已臻至平衡；必要性与责难在此通行无碍。】

　　于是肉团酝酿的一切反击在手指的触碰之下分崩离析，张开的大嘴还来不及咬下就被手指撑住，堪称温柔地捏成了一线浅浅的疤痕，好像从来没有出现过这个器官一样。

　　“呜呜呜——”

　　于是尖锐的爆鸣声变成了细微的呜咽，肉团疑似失去所有力气与手段，病恹恹地瘫软下去。

　　不口嗨，已老实.jpg

　　真是闻者伤心，见者落泪，霍恩憋笑。

　　不对，自家导师不会是在搞什么生化实验吧？那我是不是来得不是时候？

　　“嗯，您继续忙，我什么都没看到。”

　　在诡异的背景音中，欧丽芙幽幽地抬起头，看向已经把推开的门关上一半的霍恩，先是随意地扫视，再是瞪大了眼睛，原本平静的吩咐有些变调。

　　“等等，别走。”

　　“行，好，没问题，教授你还有什么吩咐。要我帮你拿架子上那瓶【苦黑盐】吗？”

　　感受到眼前那团肉块散发出的熟悉气息，以及比当时异化的贝洛克还要强的压迫感。还有一点都不在意肉块挣扎，反手将其镇压的娇小教授，霍恩快要汗流浃背了。

　　长着一张娃娃脸，明明已经将近四十，但看上年纪甚至比霍恩还要小的【奋进会】炼金大师，承袭【银盐炼金术】的欧丽芙·伯劳格看着本来还以为死外面了的徒弟，并没有什么特别的表示，只是默默地指了指【苦黑盐】旁边的【吐酒石】，平静开口道。

　　“这个，帮我拿一下。”