第40章 梦界与准则（新年快乐）

光幕弹出，两条浅灰色的提示从霍恩视野中划过。

　　【收录仪式——迷雾之幕，倾向：月，茧，寂】

　　【收录影响：晦暗的雾气】

　　【晦暗的雾气：沿滩游雾——月色朦胧，海水晦暗。】

　　【性相——影响：某种反响、共鸣、调和，很快便会消逝。】

　　【性相——月2：秘密轻柔；夜柔更甚；大海低语。而倾听未必永远明智。】

　　【性相——茧1：生诞与死亡是唯二的方向，于两者间我们觅得了一处交汇点。】

　　【性相——寂1：哀悼之，铭记之，切莫言之。】

　　【性相——迷雾：“‘瞳中之扉先于漆黑亚麻而来’，这是学者们会说的那种话。而学徒们会说的是：迷雾也只不过是一种特别潮湿的黑暗。”】

　　在这片安然的寂静中，只有艾玛的声音仿佛从极远之地传来，使帷幕也产生涟漪。

　　“接下来，我将向你揭示支撑世界的八大准则——”

　　其一为【烛】，明亮的烛。它昭示理性、求知、辉光、启明，也是与梦界联系最紧密的准则。”一切色彩在烛光下皆显得更浓。”

　　其二为【烬】，炽热的烬。它昭示技巧、烈火、毁灭、再造，与锻造，改变，炼金联系起来。”火是严冬，却是带有温度。火是暖春，却会耗尽一切。”

　　其三为【刃】，锋利的刃。它昭示力量、斗争、征服、反抗，与战斗，危机，暴力紧密联系。”一切斗争都从刃处开始。”

　　其四为【心】，不息的心。它昭示生命、存续、恒常、规律，又与心脏，音乐，舞蹈联系起来。“为了保护我们所知世界的表皮，不息之心无尽地搏动着。”

　　其五为【血】，贪婪的血。它昭示欲望、生育、欢愉、苦痛，与鲜血，芳香，好奇联系起来。“食、色、性，有溺而无还者也。”

　　其六为【茧】，混沌的茧。它昭示蜕变、直觉、激情、庇护，与遗忘，编织，隐秘联系起来。“当茧孵化之时，你将失去何物？你将得到何物？”

　　其七为【钥】，洞开的钥。它昭示开启、揭示、联通、拆解，与伤口，门扉，钥匙联系起来。“每把钥匙均有其锁，每个答案均有其谜语。”

　　其末为【寂】，终结的寂。它昭示死亡、沉默、铭记、终末，与落雪，严冬，消逝联系起来。“死亡改变，白雪容存。”

　　准则之间纠缠，交织，碰撞，便派生出了次级的准则，如月，蜜，引，穹，鳞等，但只有八大准则有完整的飞升道途，直抵【长生】，乃至之上的位阶。

　　凡人秉持欲望，践行准则，履行功业。便可得司辰注视，印记加身，道途登顶，终成不朽。

　　“道途曲折难行，失控如影随形，功业求而不得，总有选择，总有遗憾。”

　　随着艾玛的教授渐渐结尾，有光缓缓从她的双眼渗出，如水滴般滴落在淡灰的幕布上，使阴影剧烈地动摇着，灰色越来越浅淡，如稀薄的雨幕。

　　“然吾等生来注定追求辉光，一如火花向上飞旋。”

　　疲惫地长叹一声，艾玛以这句话作结，也让霍恩从汲取知识的状态之下脱离出来，眼底的金红色光芒渐渐收敛。

　　光幕上，不知何时弹出的行动框底部，进度条已经抵达末尾，一张崭新的卡牌浮现，底部小小的倒计时昭现其期限。

　　【一次卓有成效的教学！】

　　黑蓝色卡面上，高矮不一的蜡烛参差排列，亮银色的虚幻烛光朦胧，将深黑色的夜幕照的飘摇不定，不比一场幻梦来得更加真实。

　　【秘氛：离奇感挥之不去。（当这张卡牌留存时，你将更有可能引起超自然存在的注意。）】

　　【性相——声名：“有很多人担心自己的声名，很少有人担心自己的良心。”——普林尼】

　　“那么，我还有最后一个问题。”

　　终于有机会问出已经在心头思索已久的问题，霍恩趁着雾气尚未完全消散，诚恳发问：

　　“我在被授予印记之时，窥见了伟大力量的一角，祂们是准则的显现吗？真的有这样一个存在来选定我吗？”

　　“嗯，或许吧。学徒以炙热的欲望踏上道途，能窥见一眼所属道途的司辰虚影属于天赋极佳的范畴了。不过司辰指代的不是一位存在，而是二十二位裁定历史的伟大存在之统称。”

　　声音有些疲惫，但语气依旧昂扬，艾玛重新点亮指尖的明光，在墙壁上写下一段文字。

　　“‘年景的好坏，星球的转动，熔炉的转变——所有这些仅仅只是司辰的激情中较弱的那些成就的结果。’达马翁在《降天祛孽之梦》以如此笔触描述司辰的伟力。”

　　“某种程度上，祂们就是人格化的准则。有的降自高处的光芒，有的曾为肉身所塑，还有的来自于完全不同的地方……”

　　“虽然共享一个头衔，但司辰之间有着差异巨大的起源与截然不同的领域。九柱伟大学识之一的【司辰学】就是专精于研究司辰们的律法、抗争与面相。在这些问题上，【灰烬之亚历山大】的学者们会比我更清楚。”

　　“从【愚者】到【世界】，占卜所用的花窗塔罗牌上往往会镌刻他们的秘名，即使是凡人，也能在不经意间得见些微的征兆与预示——尽管既不清晰，也无时效。”

　　“即使是祂们的名讳也有其神圣或禁忌，在使用【无形秘术】时，拜请司辰乃是极为常见的行为。譬如刚刚的仪式，拜请的乃是别称为守密人的司辰。献上足够且恰当的祭品，祂的力量能庇佑我们之间的交流成为一桩秘密事。”

　　“之后，你会在防剿局内部出版的，介绍梦境之危险的备忘录中了解到那些梦界司辰的名讳与象征，并非所有司辰的象征都是安全的，甚至从来就没有‘安全’这一说。但切记，一定要警惕除了这些司辰之外的名讳与象征，最好连做梦也不要将关于祂们的回忆唤起。”

　　“因为？”

　　“因为……”

　　被问起这个问题，连从刚刚开始就一直绷着脸的艾玛也露出了微笑，将食指抵在嘴唇上，比出一个噤声的手势。

　　“关于原因，也是危害之一。现在要了解对你来说还是太早了点，起码不能在这里。”

　　挥手，艾玛用指尖的亮光驱散了残余的迷雾，语气轻快地说道，让霍恩有种被断章的难受感。

　　前面的知识，以后再来探索吧~

　　嘿嘿笑了两声，艾玛起身，打开门窗通风，令被香味充塞的房间流入新鲜的空气，愉快地伸了个懒腰。

　　拥有重量的知识已经教授完毕，接下来，就是摸鱼闲聊时间了！