第43章 智慧之根

“唧唧，唧唧唧唧，叽！”

　　在肉团虽然听不懂，但想必不会多干净的叫声中，欧丽芙慎重地将【吐酒石】均匀碾碎，洒在肉块还在一弹一弹的皮肤之上，引起触手的一阵抽搐。接着，透明水箱的盖子被打开。伴随着啪叽一声，肉团在其中滚动了几下，彻底摊平，流露出一股生无可恋的感觉。

　　我累了，毁灭吧，赶紧地。

　　将注意力从水箱里移开，欧丽芙细致地用手帕擦去沾染在手心处的粘液，冷不丁地张口，首次对学徒致以重逢以来的第一次问候。

　　“嗯，维罗妮卡说的那个，在圣心医院原址找到的，觉醒了第一印记的炼金学徒，就是你？”

　　“……啊？”

　　即使知道自己导师的性格，这么直白的问题还是让霍恩身体僵硬了一瞬，下意识地想像先前掩盖【命运之火】的存在那样蒙混过去。可是，在犹豫了一下后，少年终究点头，确认道。

　　“是。”

　　这下，轮到欧丽芙沉默了。

　　轻轻抿唇，右眼的瞳孔底部漫射出如方解石般的纹路，欧丽芙睁开【炼金之眼】，如分析珍贵的材料一般细细观察着眼前的少年。

　　或者说，他体内，奔流不息的炽热血液。

　　丝丝缕缕的【烬】之灵性纠缠在血管之中，以血液为载体，跟随心脏的跳动流遍全身，与【心】之准则表现有相似之处，但内核却截然相反。

　　第一印记·【炽血者】！

　　就这样凝视着霍恩，欧丽芙保持着面无表情的样子，好像在思索着什么，又好像只是在走神，漫长的非静止画面看得霍恩心里发毛。

　　在肉团又开始啪嗒啪嗒地拍起触手，而少年快要忍不住询问之时，欧丽芙才揉了揉眉头，将视线收回，缓缓叹出一口气，摇头道。

　　“我看不懂。”

　　？

　　？？？

　　？？？？？？

　　无数念头在脑海之中盘旋、碰撞、分裂、增殖，最后融合为一个大大的问号。霍恩想过她会失望，愤怒，甚至是惊喜，却从来没有预料会是这样的回答。

　　还好，欧丽芙只是不擅长社交加上说话大喘气，却没有谜语人的坏习惯。

　　“……虽然我看不懂，但很好，比我预期中要好得多。”

　　“本来我是想让你在当个几年的炼金学徒，让你打打基础。等到你足以研习【伟大学识】，在智慧之树上有所建树后之后，再将你引入至超凡之路上。”

　　“不过，现在倒也不用这么麻烦了。”

　　拉了拉袖子，欧丽芙勾了勾右手食指，示意霍恩向前来一点，而后伸手在他的锁骨处轻轻一点。

　　不见她如何动作。霍恩仅仅只是感到一阵微凉，就有一缕橙红色的丝线被抽出，缠绕在欧丽芙的手指之上，于呼吸的吹拂下肉眼可见地缓缓溃散，化为更细微的丝线，消融于空气之中。

　　在那一瞬间，霍恩的眼前幻视了维罗妮卡拈出【迷雾蛛】丝线的举重若轻。不过虽然手法相似，但侧重的方向却不尽相同，更加轻柔，也更加细致。

　　按照光幕的命名方式，这一手或许可以被称为：技艺·【抽样与调查】？

　　捏着这缕橙红，欧丽芙表情严肃起来，对着思维正在发散的霍恩确认道。

　　“很有天赋，霍恩海姆。作为自主觉醒者，你的第一印记是罕见的双性相。这代表你的欲望足以支撑起【烬】与【血】准则的基础，而你似乎已经在两条道路的分歧点上，做出了自己的选择。”

　　霍恩当然知道她的指代。

　　在下城区逼仄的小公寓楼内，自己万策皆尽，选择咬下怪物血肉，从而导致【命运之火】真正觉醒的那一刻起，就进入了成为超凡者前置的漫长应激期。

　　在这个阶段，一种不受控的激情会充斥着自己的心灵，让自己做好承受印记的准备。这类“候补超凡者”在潜移默化间受激情所驱使的行为模式，就反映了受影响的道途倾向。

　　例如【血】对应的，就是霍恩当时强烈的饥饿感与吞食冲动，天然会被位于猎犬酒吧底部的高阶仪式·【血池】吸引，不是坠入池中化为养料，就是以小博大，篡夺仪式的所属，摘取贝洛克的积累，饮干血池得到晋升。

　　——而他选择了迥异的方向。

　　以【烬】之暴烈，涤荡污秽的一切。

　　尽管晋升的过程因为萨利巴的干涉而被打断，但反而因为“即将晋升”这种可能性显露的状态而受到了觊觎，最终因祸得福，靠着【命运之火】保持意识清醒，以“献祭信使”的位格，反过来篡夺萨利巴的仪式，在绝望与火焰中为自己加冕，于天时地利人和中得到司辰的注视，成就第一印记·【炽血者】。

　　宛如命运一般，作为根基的欲望被奠定，而欲望即是力量的根源。

　　给了他一点思考时间，欧丽芙接着问道。

　　“但是，在这之前，我还是要询问你。你希望继续以我为导师，走上【烬】之道途，研习伟大学识的分支【炼金术】吗？

　　就连疑问也那么理所当然，就如之前自顾自安排好了霍恩的学者之路一样，欧丽芙仿佛已经确认过了霍恩绝不会在超凡面前退缩，而她作为导师要做的，只有提供选择。

　　改变命运的选择。

　　而她平铺直叙的话语还在继续。

　　“我在【奋进会】的人缘算不上好。只是在伯米尔翰这种小地方开了间工坊，在【烬】之道途上有了点微不足道的成就。但是，同真正的大势力相比，我也不过是个小人物。除了教导你炼金术之外，没有什么能拿得出手的了。”

　　“你的姓氏是兰开斯特，我本以为只是攀附，或者是零落的旁系，而现在……”，抬了抬眼镜，欧丽芙断言道：“玫瑰战争的胜者，兰开斯特家族的血脉，就寄宿在你的血管之中。”

　　“只要你愿意，【奋进会】会很愿意把你供起来，完成他们的又一个‘高贵之举’。如果醉心于世俗的权利，靠着这份血脉为宣称，待到那位小女王撑不住那份过于庞大的天命后，甚至连阿瓦隆的王位你也可以觊觎一二……”

　　“……还是算了，我跟着教授你研习就已经足够了。”

　　被欧丽芙越说越离谱的未来给吓得直摇头，姑且还是阿瓦隆忠、诚国民的霍恩心中其实没有半点犹豫。

　　虽然现在自己看上去像个香饽饽，但仅仅是因为有了个好出身，传承了所谓的“高贵之血”，更何况，原身的父母都死得不明不白的，霍恩怎么能确定自己不会成为下一个牺牲品？

　　换句话说，自己欲求如何，他们并不关心。若是如此，与需要自己为象征物与支点来作为垫脚石，支撑晋升仪式的萨利巴有什么区别？

　　无非是吃相好看一点罢了。

　　在自己尚且寂寂无名之时，那些人又在哪里？只有眼前的教授选中了自己，而不是因为所谓的【高贵之血】。

　　现在自己姑且算防剿局的合同工，就应该抓住机会狠狠提升自己，最起码到【通晓者】的层级才能自立。在此之前，还是不要蹚兰开斯特这摊浑水比较好。

　　“……唉。”

　　有些头疼地揉了揉眉心，平常显得有点太过年轻的教授轻轻，第一次流露出符合她真实年纪的肃然神态，看着显得初生牛犊不怕虎的少年，便回想起了当年的自己。

　　不，如果是当年自己拥有这份耀眼的可能性的话，肯定会更加桀骜不驯的吧。

　　“就是这样，现在你才让我这么纠结啊，霍恩海姆。”

　　“啊？”

　　看着眼前尚且忐忑不安的霍恩，欧丽芙推了推眼镜，第一次，以工匠而非导师的眼光，向眼前尚待琢磨的天成之材看去，抱着隐隐的期待。

　　如不甘于冷却的灰烬一般，重新燃起炙热的火焰。

　　“外科医生使用手术刀，石匠挥舞凿子；而世上还有比这二者更精细的工具。”

　　“我的老师曾这样对我说过，而我也把这句话传递给你。”

　　“来吧，让我看看你，到底是不是这块料。”

　　好似幻想成真，在教授从未有过的殷殷期盼下，霍恩的思绪却停滞了一瞬，背后突兀一凉。

　　自穿越以来，霍恩在炼金之上都靠着【命运之火】都过的顺风顺水，已经习惯了刷经验的快感，即使是再麻烦的问题也可以靠着“让它自己动”的方式来解决，甚至有了一种不用努力也可以立地出成果，躺着卖专利的错觉。

　　区区炼金，也不是很难嘛~

　　而现在，霍恩才惊觉，就在那副厚厚的镜片之下，欧丽芙的眼中，真正的【伟大学识】正在向他微笑。

　　告诉霍恩。

　　真正的研习，从这一刻开始！