第46章 梦的解析（月初求月票！）

梦。

　　熟睡。

　　在熟睡中做梦。

　　做梦并意识到自己在做梦。

　　霍恩不常做梦，在穿越前就已然如此，穿越后则愈发。关于夜晚的记忆总是模糊，就像雨滴回归于大海之中。

　　如果是穿越前的上司兼摸鱼搭子，肯定又要引经据典地扯什么睡神（Hypnos）与死神（Thanatos）是一对孪生子这样的话题，而如今，在死一般的深眠之下，霍恩坠入了似曾相识的梦境之中。

　　【——重返梦境之途——】

　　有些记忆是描绘梦境的草图。但有些记忆穿过了梦的边境，抵达了林地和其上的居屋。

　　一条由月光铺设的道路如巨蟒一般盘旋在山岭之顶，向上延伸直至触及亮银色的大气，向下则变窄，通向一团生长，纠缠，簇拥在某物或某处边缘的森林，即使在钴蓝色的光芒下也是那么的昏暗。

　　——这是梦。

　　从没有这么确信过自己身处梦中，没有试图从沿着道路向上，也没有试图回头看向钴蓝色光芒的来源，在一种*先见之明*下，霍恩不假思索地踏上了向下的小径，顺着如水银般流淌的月光下行。

　　——这是起点。

　　于是梦境便开始流动起来。

　　伴随着流动，如同杂质的颜色从霍恩身上褪去，混杂于愈发狭窄且开始断断续续的小路之中，使得轻盈的月光慢慢变得沉重又驳杂。

　　——好像一条溪流。

　　一个念头突兀在霍恩脑海中升起。

　　于是霍恩便坠入了一条溪流。

　　湍急的水流哗哗作响，一个个的漩涡拖拽着霍恩身上的颜色，使少年的轮廓变得更加模糊不清，仿佛下一刻就会如同一颗顽固的墨点一样与溪水融为一体。

　　——不能这样下去，得挣脱。

　　“تغییرات（改变）！”

　　急切而强硬的语句脱口而出，责令着溪流，炙热的威严使得漩涡停滞一瞬，向下阻挡着去路的礁石也为之崩出足以容纳一人的豁口。梦境抖动着升温，有热铜的味道莫名弥漫。

　　于是被烫到的溪流扭动着翻过身子，像猝不及防之下喝了一口热水一般，嫌弃地将霍恩吐出。

　　“hei~tui！”

　　带着某种莫名的遗憾，未能靠岸的霍恩顺流而下，就此通过崩开的豁口飘荡远去。

　　【林地的水流既冷且深，却从不澄净。单靠改变的知识是去不了那的，你必须要发挥*激情*。】

　　【你飘入了其他的梦境。】

　　……

　　片刻后。

　　“咕嘟咕嘟。”

　　庞然大物的背脊轮廓在一片冰蓝色的湖泊之中缓缓浮现，四根带着勾爪的卷须伸长，疑惑地扫过整片湖水。

　　好奇怪，刚刚还有火焰的气息，以及最显眼的光亮。怎么一下子就不见了？

　　真是想不明白。

　　不过迷惑也只是一瞬间，湖中巨怪絮状的脑子很快就重新溶解，愉快地回归了无知无识的混沌状态。

　　毕竟这里是【林地】，发生什么都不奇怪。要是天天大惊小怪，那早就和那群扑棱蛾子一样疯了或是死了。

　　嘴里嘎吱嘎吱地嚼着刚刚捉到的不知名小东西的翅膀，对美味的意外之喜很是满意，【克拉肯】重新蛰伏在泥沼底部，直到下一次被惊醒。

　　——唉，还是有点怀念那些会发光东西的味道啊，不知道下一次吃到是什么时候了。

　　这是它休眠前最后的念头。

　　-----------------

　　清晨的阳光透过没有拉上的百叶窗照在霍恩脸上，使少年的睫毛微微动弹，从深沉而安逸的睡梦之中清醒过来。

　　“啊啊啊啊——睡得好香。”

　　僵硬的筋骨随着伸懒腰的动作而振奋起来，浑身充盈的力量感使霍恩不假思索的唤出光幕，查看起来。

　　噔、噔、咚。

　　心跳在一瞬间加速，滚烫的血液泵动，将残余的睡意吹飞。从未见过的行动框上，灰白色的奇想符号如云堆积，其下的进度条已经走到尽头。

　　在霍恩意识的轻触下，整个行动框就此化为尘埃消散，徒留空浅至极的痕迹。

　　【当你没有对梦境使用正确的解法时，则无法进入正确的位置——也许不是坏事。】

　　【你进入了睡梦中的纷纷攘攘。】

　　【深沉又安谧的睡梦——什么也没梦见，但这段独处的安静时光令你精神焕发。】

　　“入梦有风险，求知需谨慎。”，欧丽芙教授的话语再次回响在霍恩耳畔。带来有如实质的凉意。让霍恩还没打完的哈欠

　　我超，不会真有幻梦境吧？！

　　下次不会梦见笑容爽朗身材高大的黑人男性吧，不不不，也许奈亚子的可能性更大……哎呀我在想什么呢，晦气晦气。

　　拍了拍额头，将灵性充沛的状态之下过于活跃的思路打断，霍恩看向了滞留在桌面上的意外收获。

　　粉红色的卡牌跟随着心脏的节拍一同颤动，乳白色的十字重叠在抽象的心形上，昭示着其跃动的本质。

　　【获得影响：活力！】

　　【今天，你的心脏搏动地更加有力了。】

　　【活力：锻炼，或者其他更罕见的事物，令我精神振奋，充满活力。[研习活力有益于你的健康。]】

　　【性相——影响：某种反响、共鸣、调和，很快便会消逝。】

　　【性相——可提升：这只是对未来的一瞥。】

　　【性相——心：为了保护我们所知世界的表皮，不息之心坚持搏动着。】

　　回想起自己在那本防剿局小册子上的惊鸿一瞥，霍恩简单对应了一下自己的情况，发自内心地庆幸没什么梦境危害找上自己。

　　万幸万幸。

　　“没有具体数值，只能确定其归属于【心】吗……运气真好，总之多些活力应该不是坏事。”

　　暂时找不到【活力】的用途，霍恩将意识从桌面上抽离，仿佛刚刚什么都没有发生一样，不自觉的踏着轻快的步子，带着一抹运动后的红晕开始洗漱起来。

　　炼金的远大前程还在等着自己，work，work，ready to work。

　　于下城区一如既往的喧嚣伴奏下披上炼金制服，简单收拾了一下之后要用的个人物品。单手提着箱子，霍恩踏着清晨的凉意上了去往伯米尔翰炼金学院的道路。

　　与刚刚穿越时的深秋相比，伯米尔翰清晨的风愈发冷冽……而霍恩的瞳孔则更加明亮。曾经满怀好奇的扫视褪去一层无措，多了几分熟稔。

　　最后一次，霍恩走下了公寓的楼梯，迎着拂晓的晨光向前走去。

　　不再有回头。