第45章 【改变的秘密】（月底求月票！）

“咚咚、咚！”

　　三长两短的敲门声回荡在空旷的走廊里，耐心地在走廊的寒风中等待了一会，确认了房子里没有陌生的脚步靠近之后，霍恩深吸一口气，将手指抵在锁孔之上，向意识深处发出呼唤。

　　【——火】

　　于是火焰如约而至。

　　一如既往。

　　“啪嗒。”

　　伴随锁芯清脆的弹开声，腰间揣着《须知六函》的霍恩先是将门拉开一条窄缝，扫视一圈之后才缓缓踏进久别重逢的小公寓。

　　“防剿局把现场处理得很到位嘛。”

　　回想起楼上已经被修整一新的大门，霍恩感叹了一句。虽然不知道失去了一户租客，得到了一间鬼房的房东有什么感想，但租房的问题已然离得到炼金学院留宿允许的霍恩遥远。

　　嗨呀，这就是伯米尔翰，我不租房有的是人来租，想必下城区的租客也不会在乎这点小事。

　　生命总会找到自己的出路的。

　　念头通达的霍恩拂去书桌上落下的薄薄一层灰尘，轻巧地拨开白炽灯的开关，在不稳定的滋滋声中深吸一口气，就着微微闪烁的灯光翻开《须知六函》的封面，凝视着扉页的引言。

　　【秘氛】卡面上，残余的银白色的蜡烛开始燃烧。于突然涌现的灵感之中，霍恩知晓了。

　　【研习无形之术足以耗竭十世人生。】

　　即使是透过规整的墨字，这句话所蕴含的情感依旧怵目惊心。下一刻，浓黑色的虚幻火焰攀附而上，在翻阅间触染一行又一行的文字，随着霍恩阅读的深入而愈发旺盛。

　　【火燃尽知识……但火亦给予光芒。理解根植于此悖论中。】

　　【——瞠目于光中！】

　　光幕上，代表【须知六函】卡牌被投入【研习】栏中，进度条随着灵性的燃烧缓缓前进。

　　——时间流逝。

　　一行行文字弹出，在火焰的灼烧下从扭曲蟠结的线条渐渐稳定为清晰的字符，真正具有力量的知识如黄金自矿石中那样被熔炼而出，浇筑出另一张卡牌的雏形。

　　【科赛利语气急迫——仿佛自疑时日无多。】

　　【要想升得更高，改变是必然的。而危险也如影随形。抛却凡人的本性是一种冲动，也许也是一种乐趣。但我疑惑的始终是……】

　　【我不曾造访过布劳赛良德，心中总有所惧:怕那杉树林中的无尽黑夜，怕突遇血红之杯，也怕飞蛾扑翼之声……】

　　【“即便是冭阳也能被分裂，尽管它要求由㿟日铸炉动手。”】

　　“啪嗒。”

　　随着书本的最后一页被合上，霍恩才从类似于“心流”的专注下脱离，重新感觉到躯体的存在……以及涌上的强烈虚弱感。

　　原本保持平稳的灵性在阅读中跳水般下降了将近三分之二，涌动的炙热血液也趋向于平缓，身为【炽血者】，霍恩竟然久违地在凉风吹拂下打了个寒噤。

　　“……这书这么烧脑的吗？”

　　将面前敞开的窗户关上，提了提衣领，没心思写点读书笔记什么的，霍恩闭阖双目，意识沉入桌面，直奔主题。

　　让我看看！

　　原本以乱杂手稿为卡面的【须知六函】已然消失不见，取而代之的是两张更纯粹的橙红卡牌。

　　其一绘制着上行的大理石阶梯与铜制的扶手，锃亮的球形表面昭示着其与手掌的熟稔。

　　【回忆：先见之明】

　　【先见之明：有些事可以在发生之前就被理解。】

　　【性相——回忆：所铭记的或许就是所理解的。[特定的回忆会增强你的心境，帮助完成配方或习得技艺]】

　　【性相——烬2：ALITUR PROPRIIS IGNIS CINERIBUS（火焰受其灰烬滋养）】

　　【性相——烛1：烛光照明驱暗，烛光指引前路，烛光……投下阴影？】

　　和之前的一系列限时的影响牌一样，这张【先见之明】也在随着时间的推移而缓缓褪色，但至少在短期内，霍恩不用担心用不完的问题。

　　更何况，【先见之明】最多只能算是副产物，真正的收获，乃是不折不扣的神秘学知识。

　　也即，密传！

　　还带着热力的文字升腾，阐述着这一密传的本质。

　　【密传：改变的秘密】

　　【改变的秘密：在五块大陆上，铁匠会对钢铁低语相同的字句。众所周知，杀人犯也会低语这些字句。而学徒自然也是如此。在仪式中以恰当的语言念诵可激发出无情的改变。】

　　【性相——密传：有关无形秘术的知识。我可以利用它来构筑法术，举行仪式，开启通往梦界的道路，或是寻觅更多……[密传能通过与恰当的密传一同研究来提升等级。]】

　　【性相——烬：ALITUR PROPRIIS IGNIS CINERIBUS（火焰受其灰烬滋养）】

　　【性相——可拗转：其有转变成另一种存在的潜力。】

　　【性相——知识所需：这是一方缺失拼片的拼图。也许我会在学海的偏远之隅找到缺失的片段。】

　　紧抿双唇来避免笑出声，被突如其来的荒谬感冲击，霍恩脸上的表情着实有些难绷。

　　朱利安·科赛利在书中花了大量的篇幅，甚至举出了两位避其名讳的伟大存在的例子来告诫他的学徒远离这些危险又不切实际的无形秘术，其用心可谓良苦。

　　然而他的学生不知道出于故意，或仅仅是彻头彻尾地理解错了导师的意思，竟然将这份绝望的“遗嘱”整理修订地面目全非，甚至让霍恩读出了有关破坏与转变的【烬】相密传。

　　或许这个理解有所偏颇，但看着桌面上微微发亮的【先见之明】，霍恩还是有种自己想对了的预感。

　　好怪哦。

　　感受着脑海中多出的知识，霍恩看向窗外几乎漆黑的夜景，揉了揉酸胀的眉心，满意地呼出一口气。

　　——“接下来，你的任务就是读完这本书，理解其中的奥义，将其整理为一份【密传】。”

　　“这样就算完成了吧，怎么这么晚了，好累哦，睡觉睡觉。”

　　拖着无精打采的步伐，霍恩也没有保持房间清洁的想法，在撑着身体完成了基本的洗漱之后就钻进了好久不见，已经有些陌生感的被窝。

　　“滋滋。”

　　老旧的白炽灯灯光跳动，先是明亮一瞬，接着黯淡下去。在自从晋升以来久违的疲劳之中，霍恩陷入了梦乡。

　　沉沉睡去。

　　桌面上，一张灰色的卡牌悄然隐没于【入梦】的行动框内，有深色的纹路浸染，如同活物一般张牙舞爪，组成了一行勉强可以辨认的文字。

　　【睡眠通常能歇息身体，平和心境；然而，总有例外——是了，总有例外。】