第50章 准备（求追读）

“今天的课就上到这里。”

　　叹了口气，再接着向霍恩怀里塞了一瓶增强型的营养剂，欧丽芙一挥手，一股不容抗拒的推力就将霍恩提溜起来，送出了地下工坊，只留下一句“明天同一时间见”的吩咐。

　　刚刚下达了逐客令，使工坊重回寂静，只有些微机械运转的咔哒声从角落传来。

　　欧丽芙再度优雅地坐回工坊内那张宽大的黑色皮椅上，晃荡起双腿，提起身侧总是温热的茶壶，为自己斟了一杯从亚历山大港远运而来的【*面纱女神*正山小种】，轻抿那烟熏工艺带来的发涩口感，好似品茗松香味的龙息。

　　而这种难得的享受，在手边【鸟鸣筒】上的符号开始发光跳跃时达到了顶峰。

　　“……”

　　“嗯，我是。对，我不参与，但我希望你们提前一个月预留一个*爱莫若食*（Ambrosial）杯的名额……对，我要给我的学生用。”

　　“……”

　　“不，不用直通决赛，只要普通的选手名额就好了……对，也不要有什么特殊照顾，不需要在他的资料里提及我，我相信他是有志气的。”

　　“……”

　　“……不，我不是和他有仇，我可没有折腾学生的癖好，年轻人就是要多锻炼，我只是想看看他的极限在哪里，对，仅此而已。”

　　“仅此而已。”

　　挂断与另一头的通话，终于绷不住笑意的欧丽芙深吸一口气，嘴角缓缓勾起一个充满希望的弧度。

　　赫赫，这下有乐子看喽~

　　-----------------

　　“不是，哥们？”

　　“你是说，你昨天做了一场异常清醒的梦，梦到了月光与道路，之后还进入了一片被笼罩于黑暗之中的森林？”

　　“嗯，实际上并没有进入那片森林，只是擦着边过去了。不过前面的说法我倒是不否认。”

　　熟悉的地点，熟悉的房间，甚至是熟悉的位置，霍恩坐在熟悉的沙发上，看着面前熟悉的黑发女孩不复原来的怡然自得，啪地一下放下手中拿着的《伦敦新闻画报》，从怀里掏出一片晶莹剔透的单片眼镜戴在左眼上，用指腹轻轻摩擦着镜片的金属边框，凝神向自己看来。

　　一阵窥探感传来，忍住【命运之火】的自发的骚动，霍恩保持着正襟危坐的姿势，任由她上下端详着。

　　一身正气！

　　用【真知透镜】反复看了三圈，确认了面前的家伙从里到外都是原装且健康后，艾玛才悻悻然收起收回目光，揉了揉有莫名的灼热感升起，发涩变干的眼睛，有些牙痒痒地感叹道。

　　“你怎么……运气时常处于好与坏的叠加态啊。”

　　“叠加态？”

　　下意识地曲起食指，用指节轻敲茶几的玻璃表面，霍恩不解地问道。

　　“怎么说呢，有一种说法是我们在一生之中最少要造访两次梦界——诸梦之上的居屋，但我严重怀疑它是一种夸张的修辞，而且关于林地是否归属梦界也是学者们津津乐道的谜题之一……哎呀又扯远了。”

　　再次恶狠狠地揉了揉眼睛，在微微发红的眼角擦去溢出的生理性泪水，艾玛一边在心里诅咒着【真知透镜】的副作用，一边把发散的话题拉回正轨。

　　“总而言之，如果没有其他因素的干扰。你的情况就属于在无自觉的情况下进入梦界。即使是在超凡者当中，这也是十分稀少的情况，即使是有，一般也发生在已经在道途之上臻至巅峰，困顿已久的人身上。刚刚踏上超凡之路就梦入林地……我只能说——”

　　“很罕见。”

　　骂谁罕见呢！

　　绝对想不到面前的少年心里想着什么抽象东西，艾玛继续解释道。

　　“而幸运的是，竟然什么事情都没发生，你就*安然*离开了，天哪，我现在都还记得我第一次在林地穿行时有多狼狈……”

　　“入梦这么危险的吗？而且，*林地*是什么？”

　　被突然开始用强调语气的艾玛搞得心里有点发慌，霍恩追问道。

　　“看来，你是什么都不懂哦。”

　　将【真知透镜】从脸上摘下，艾玛以揶揄的口吻装模作样地感叹，在霍恩莫名害怕的目光之下不知所措地咳嗽了一声，微微正色。

　　“以最基本的概念，‘灵性’来讲起。”

　　“灵性是一个很难以量化的标准，反映了超凡者状态的好坏，它与当前的精神状态，所处环境，季节时令等都息息相关。无论是施行【无形秘术】，亦或者研习【伟大学识】都需要灵性的支持。而灵性的枯竭则代表超凡者状态的恶化——或许还有一些不太常见的病症正在滋生。”

　　“一个初次尝试入梦的学徒，起码需要提前一周进行相关的仪式准备来激发自己的灵性，才能尝试深眠，进而以灵躯来探索梦界。”

　　“一般来说，第一印记的学徒入梦，整个探索时长在十五分钟到半小时左右，根据所走的途径与当前的状态而变化。超过了这个界限而被困于梦中不得回返，就有迷失的风险，甚至会导致畸变与失控。”

　　“在那之后，还需要以周来计算的休息时间，让躁动涣散的灵躯恢复平静，以便再次入梦。”

　　懂了，探索有冷却时间嘛。

　　看着一脸“我懂我懂”的霍恩，艾玛摇摇头，加重了语气告诫道。

　　“——这还是在最理想的情况下。”

　　“如果你在梦界探索时收到了高位者的影响，或是遭遇了特殊的秘境，亦或者只是单纯地被有恶意的原住民攻击……那么事后的处理与治疗就需要花费更久的时间，甚至可能危及生命，或是更糟。”

　　“梦界高于醒时世界，无论是机遇还是危险都远远超出。随着你道途的逐渐深入，能带入梦界的力量会变多，而在梦界受伤或死亡的惩罚也越重。这方面我建议你询问维罗妮卡小姐，她也是一位【夜游术】领域的大师，精通以灵躯进入梦界的技巧。”

　　“而一般的学徒——特别是实力不够或不善探索的那些，会想方设法地减少自己入梦的频率。但由于印记的晋升需要穿过梦界特定的门扉，所以真正志在不朽的超凡者都将在梦界的攀升视为一个等待解决的挑战。”

　　“至于林地……”

　　有些心有余悸地拍了拍脸，艾玛·摩尔尽量把那些不愉快的画面甩出脑海，简明扼要地描述道。

　　“她是一片森林，又不仅仅是一片森林。梦界最顶层的辉光不能触及此地，因此那些不喜爱辉光的神明便偏好此地。其中怪物不少，而危险更多。”

　　“我很庆幸我已经找到了自林地向上的路途，不必在迷失徘徊于黑暗之中。而对于你，我的建议只有一个。”

　　凝视着霍恩清澈的眼神，艾玛深深地吐出一口气，以在教堂祈祷一般的肃穆语气对霍恩低语。

　　“别开灯。不要携带任何光源，同时，也不要接近任何看起来在发光的东西。黑暗是林地的常态，而只有最愚蠢的学徒才会亲身体验造成这种状况的原因。”

　　“嗯嗯明白了。”

　　看着欲言又止，眉眼间竟然透露出一股沧桑感，似乎有不少故事的艾玛。霍恩还是决定不继续追问下去了。

　　“那么，虽然不知道这种无征兆的入梦是不是常态，但老话说‘堵不如疏’，防剿局这里还可以提供给你一种更有效的预防措施。”

　　彻底放下在临时办公室看画报摸鱼的念头，艾玛站起身来，对着霍恩嘱咐道。

　　“你且在这里不要走动，等我去打个报告填个申请，等到通过之后，你就可以使用这里的入梦室，在仪式的辅助下进行相对安全的入梦。”

　　“祝你一路顺风喽~”