第5章 燃料皆畏其火焰

下城区的廉价公寓内，一场猎食已将近尾声。

　　只不过，是以完全不一样的方式。

　　无视身后男人的啃咬，霍恩堪称热情地拥抱着身前的女人，双臂肌肉收紧，死死禁锢。

　　不允许，有丝毫抵抗。

　　眼底，堪称盛烈的橙红色光芒亮起，带着灼热的温度。

　　谁是猎人，谁是猎物？

　　不计代价地将灵性投入【命运之火】，无色的火焰顺着入侵的猩红色肆意蔓延，贪婪吞吃，逐渐蜕变为更伟大的姿态。

　　灵性量级上的差距被不计代价的燃烧抹平，颜色越来越深邃的火焰在女人身上点燃，带来腐蚀般的剧痛。随着她如负伤野兽般的哀嚎，光幕之上，已经许久不见动静的觉醒度猛然昂首，划出危险的弧线，如火焰般向上窜动。

　　【你忽然明晓，灵性是可以燃烧的。】

　　【55%……68%……】

　　许久不见长进的觉醒度如苏醒般一飞冲天，数字急速跳动着，越来越明亮。

　　【77%……86%……】

　　“嗡、嗡、嗡、嗡——”

　　相当于百次炼金的经验灌注进灵魂之中，引擎点火声如同鼓点般擂响，让霍恩头痛欲裂，连意识也要被过于灼热的知识涨裂。

　　【91%……99%……】

　　意识中的光幕不稳定地闪烁着，边缘迸射出璀璨的火花，要爆爆爆爆爆爆爆——

　　【——100%】

　　大量孳变畸化的【血】之灵性，如同优质的无烟煤，让无色的火焰越烧越旺，越过晦暗的黑色，精炼为刺眼的纯白，继而染色为明黄，最后扬升为鲜艳的金红——

　　因其不可违逆，故称命运；因其点燃一切，故称火焰。

　　【炽烈已极！】

　　【命运各有其色彩，火焰各有其燃料，不要相信你的梦——】

　　光幕上的引语刚刚显出形体就开始剧烈地燃烧，如飞蛾扑火一般融入盛大的火焰之中。

　　金红色的烈焰如骄阳般扬升，仅仅闪现一瞬，便如同无形的真空泵运转，如黑洞般的恐怖吸力压制一切惊惧想要逃离的猩红色灵性，将它们统统卷入蔚蓝的焰心之中，消失无踪。

　　霍恩身下，挣扎戛然而止。

　　取而代之的是如幻听般的噼啪声，如富含油脂的松枝在炉火中爆裂开来一般，女人原本鲜红光滑，处于蜕变边缘的的皮囊迅速干瘪下去，于体内如寄生虫般涌动的灵性被抽得涓滴不剩，尽数焚于虚幻的火焰中。

　　短短几秒钟内，霍恩扩张的灵性上限就比之前一个月炼金得来的还要多，甚至还剩余大半灵性吸纳不了，凝聚为一个猩红色的光点悬浮在意识中。

　　而身下，女人在体内的诡异灵性被焚尽之后，终于停止了挣扎，甚至连抬起手臂的力气都没有，放任自己躺倒于地板上。

　　本应该不可逆地堕入疯狂中，永远猩红，永远混沌的眼瞳也如雨后的天空一般被洗净，蓝色的底色如礁石一般，随着猩红的浪潮被蒸干而缓缓显露。

　　涣散的瞳孔抽动着对焦，好像从噩梦中惊醒，霍恩竟然从她野兽般的面容之上读出了一丝人性。

　　就这样，女人怔怔地盯着霍恩身后，如行尸走肉一般的男人。看着他那张被血污涂满的脸，嘴唇翕动，但异化的喉咙却再也发不出人类的语言。

　　于是便有澄澈的眼泪从她的脸颊滑落，坠入血泊之中，溅起点点波纹。

　　就这样，身体坍塌，化为漆黑的余烬，消失不见。

　　【命运偏转——】

　　【烬，重燃！】

　　【最初的火焰已被点燃】

　　提示适时闪出，文字已然化为暗晦的灰黑色，恰如火焰燃烧后的余烬。

　　虽然描述很长，但实际只过了一个刹那。没这个心思伤春悲秋，将心神集中在光幕的提示之上，让意识主动下潜，霍恩“看见”了某物的真容。

　　——人造之物的极限。

　　暗青色的齿轮彼此啮合旋转，复杂得不可思议的传动结构如拼图般严丝合缝，藏起了其下所有的细节，奇迹般地组成了一张极其平坦的桌面。

　　此刻，一团火焰正位于桌面的正中心安稳地燃烧着，焰心呈冷冽的黑色，金红色的外焰则温驯得好似人畜无害那样，一点都看不出刚刚如此狂暴的毁灭与再造。

　　四个光点沿着固定的轨迹，如行星簇拥恒星一般围绕着火焰旋转，在视线扫过时，霍恩便无师自通地知晓它们的含义。

　　黑、白、黄、红。

　　【腐化与煅烧】、【精炼与擢升】、【溶解与染色】、【嬗变与升华】。

　　只是此刻四个光点皆尽黯淡，似乎有什么条件没能满足，只有一个名字可以知晓。

　　来不及多看，霍恩猛然将心神从意识空间里抽离，恍惚只在转瞬之间。

　　——灰烬尚未飞散，波纹仍在回荡，溅在脸上的鲜血尚且温热，身后的男人依旧僵硬地抽动着脸颊肌肉，试图将尖锐的牙齿刺入霍恩的皮肤，痛饮那有致命诱惑的血液。

　　于是霍恩动了。

　　转头，双指分开，狠狠插入男人的眼眶！

　　刚刚充盈的灵性猛地下降一截，于霍恩的指尖上，有透明的火焰熊熊而起，灼烧着男人尚未完全异化，湿润脆弱的脑组织，将其搅为一团真正意义上的浆糊，令他喉咙嗬嗬作响，如疯癫般抽搐，向后倒去。

　　一击即杀！

　　不同于刚刚猩红色简直要溢出来的女人，明显刚刚被转化的男人身体里的猩红色灵性简直少得可怜。

　　不要说主动感染他人，甚至连本能的抵抗都没有做出，就被火焰粗暴地拔除，不留后患。

　　或者说，也无所谓后患了。

　　看着重新作为一具尸体倒下，双眼……哦，刚刚被戳进去了，但也算安详的不知名男尸。感受着缓缓回升一小截的灵性，霍恩揉了揉太阳穴，第一次有余裕思考起自己的状况来。

　　越思考，就越欲哭无泪。

　　这都是什么破事儿啊！

　　好好的回家睡觉，结果变成了丧尸片场，原本只能拿来炼个金或者点个火的金手指也超进化成了陌生的样子。

　　刚刚打斗的动静大得像是拆迁，还好楼上楼下的租客现在应该还在加班，不然局势只会更加混乱。

　　更何况，谁能确定这种怪物只有一只？

　　虽然只是推测，但这种能感染的东西就像蟑螂一样，一旦你看到了一只，那么暗处就可能已经有一百只潜伏。

　　真是令人，不得心安。

　　拉了拉被扯坏的炼金外衣，霍恩跨步迈过被撕烂的公寓门，向着市中心，伯米尔翰警察局的方向走去。

　　不确定自己是不是有什么吸引怪物的体质，停留在原地装作什么都没发生与等死没有区别。

　　更何况这个世界的治安水平在某些方面还是比前世的带英要高的，黑帮收保护费欺男霸女他们视若罔闻，但不管是瘟疫，火灾还是突如其来的爆炸，只要你报上去，警察是真的会管。

　　欧丽芙导师今天下午有急事，连交代都没有就匆匆离开，现在无法求助。不管怎么样，向官方寻求庇护总比自己一个人承受风险要好。

　　-----------------

　　晚风刺骨，街上的行人寥寥无几。

　　警察局温暖的值班室内，大腹便便的警长与高瘦的警员碰杯，猩红色的酒液便荡漾起一层波纹，照出双方嘴角心照不宣的微笑。

　　对视的双目之中，猩红的光彩若隐若现。

　　它们又饿了。