第51章 重返林地之途

“无色之道？”

　　百无聊赖地等了许久，甚至连艾玛留在桌上的《伦敦新闻画报》都拿过来开始翻阅，霍恩终于等到了艾玛的回复。

　　“对，局里有的设施支持你通过*无色之道*进入林地，一般而言，初次进入林地，需要的是你的激情，直觉，灵感，本能，总而言之是非理性的一切。根据所踏上道途的不同，学徒们的入梦方式千差万别，但进入林地的道路大抵分为三条。”

　　“——依靠【茧】引导的直感之道，依靠【钥】引导的蛇咬之道，以及依靠【烛】引导的无色之道。”

　　“老师老师，这三条途径有什么区别呢？”

　　好像回到了课堂，霍恩晃了晃举起的右手，配合着叉着腰开始卖关子的艾玛，自动代入角色，诚恳发问道。

　　“哼哼，既然你诚心诚意地发问了，我就大发慈悲地回答你。”

　　被激起名为“好为人师”的欲望，艾玛干脆在霍恩对面的沙发上坐下，顺手拿过他手中的报纸，就地讲解起来。

　　“直感之道，需要你在睡前剪掉一缕头发——或是任何你身上的不必要之物，但还是头发的性价比最高。从你躯体上分离之物会唤起潜藏于你躯体深处的古老激情。”

　　“因为有一位林地之神乐于将缕缕发丝从头皮上分离，若是想求得关注，则将之焚烧；若是想求得机遇，则可以将头发与一个秘密一同埋葬，以此取悦另一位常居林地的神明，来唤起祂的影响。”

　　“循着树林深处飘动的苍白之翅。你会发现你在蟠结的树根间四肢着地，踉跄而行，以此避开低矮的枝桠。”

　　“以这种方式进入林地，你在探索中会多出许多理性之外的冲动，带来的后果也是相当混沌，就如同林地本身那样。”

　　“这也是大多数野生超凡者会使用的入梦方式：方便，廉价，又充满机遇。有好事之人曾经统计过，在伦敦这种大城市，用道听途说的方式举行仪式，自己成功把自己玩出事的神秘学爱好者，比防剿局一年抓捕的学徒要多得多。”

　　抖了抖手中画报上标题为“地下邪教聚众进行黑弥撒，因疏漏防火导致五死二十伤”的侧边栏，艾玛指着最后那行“夜勤部已接管调查”的字样，举例说明。

　　“这个就是错误的实践案例，死伤可不是因为火灾的问题，而是以错误的仪式歪打正着召唤出来的【汽灵】暴走，当场就把正在欢天喜地嗑药开impact的教主及其心腹一锅端了，全部都走得很痛苦，没有一点安详。”

　　“原本灵体受召唤现世可是B级以上的响应事件，还好在场的其余邪教徒们吸引了祂的怒火——也不知道他们干了什么，总不会是拿劳伦特发明的炼金泡沫灭火器去喷了吧。”

　　耸耸肩，艾玛总结道。

　　“总而言之，这次的影响仅仅波及了一栋大厦，可谓是万幸中的万幸。随后，失去仪式支持而被现世排斥的灵体就被赶来的当局人员就地驱逐回了梦界，可喜可贺，可喜可贺。”

　　啪啪啪啪啪。

　　配合地鼓着掌，即使是有心理准备，霍恩依旧为于学徒们的想象力与执行力而惊叹，并对防剿局那本厚厚的禁止事项有了更深的感悟。

　　果然，每一条离谱的规则后，都会有一个更离谱的事例。

　　“言归正传，第二条途径，也即蛇咬之道，需要的是伤口——一道向外打开的门扉。”

　　“有一个故事，最初发现这条道路的是锁匠，因为他们的伤口多在脚底——尤其是蛇咬之伤。特蕾莎·加尔米耶的著作《锁匠的梦境》系列中津津乐道地讨论了这个话题，虽然我只看过前三卷就是了。但蛇确实是梦境之中的好向导。”

　　“学着向导的样子，在沟渠之中匍匐向前行进，而后你将穿越盘根错节的树根，轻抚悬挂的苔藓，抵达林地的小径。”

　　“以这种方式进入林地，你在探索中会多出许多对路径的渴望，带来的后果有好有坏，可能你会寻到一条新路，可能你会又添一道伤口。”

　　将一本黄色封皮有些卷边，厚度大小适中的平装书递给霍恩，艾玛扬了扬起下巴，示意霍恩赶紧接过。

　　手中一沉，感受到想象得要沉重的手感，霍恩看向封面，而注意力则集中在光幕弹出的提示上。

　　【《锁匠的梦境：穿过锁孔之光》：特蕾莎·加尔米耶在书中考察了匠人们所经历的神秘梦境中的相似之处。本书为丛书第一卷。】

　　【性相——书籍：书籍是不死的记忆。】

　　【性相——可读：世上有比这更不堪入目的东西。】

　　【主题——烛：烛光照明驱暗，烛光指引前路，烛光……投下阴影？】

　　“这本书——起码是第一卷算不上是什么密传——在局里禁书目录里连商议（Advise）级都算不上，我手上这本就是在旧书摊淘到的。已经看完了，就送你当见面礼了。”

　　向露出惊喜表情的霍恩解释了一句，不由得露出了得意的微笑，艾玛心中有种莫名的成就感。

　　传播知识令我快乐~

　　嚯嚯，这又有书送啊，夸张哦~

　　两边的需求不谋而合，一边以过年从长辈那里收红包时“使不得使不得”的姿势收下艾玛递来的书籍，在心里默默记下她的人情，霍恩主动挑起话题，询问道。

　　“那么，无色之道是要求身周不能有多余的颜色吗？这又是在致敬哪位神灵？”

　　“bingo！很会举一反三嘛。”

　　打了个响指，瞳底清澈的暖黄色光芒微微亮起，艾玛接过霍恩的话题，具体解释道：

　　“具体来说，无色的要求不是透明，而是于褪去色彩的房间之中入眠：漂白床单，刷白墙壁，染白头发，涂白皮肤。”

　　“‘颜色只存在于有光的地方’，而光不行于林地。因此，在入睡之后，全然之白会转变为全然之黑。过量的光会使你紧闭双眼，俄而睁开之时，便身处林地之畔。”

　　“以这种方式进入林地，你的双脚将不会忘记来时的路。”