第53章 梦境奇物：耀素引灯

在感官里明亮宽敞的炼金工房在火光的映照之下，原本整洁的表皮剥落，层层叠叠的装饰宛如在瞬息之间经历了千百年的岁月，化为飞灰消散。在两次眨眼的间隙，以霍恩过去认知构建的一切“保护壳”烟消云散，显露出更加古老，更加原始，更加昏暗的房间。

　　没有窗户，没有大门，只有一个或可称为“门洞”的通道。亮银色的光芒从屋顶间的缝隙照入，涂抹与于霍恩的发丝之间，参差映照出梦境的迷离之色。

　　月光？还是别的什么？

　　再次提醒自己梦的逻辑与现实不尽相同，霍恩环顾四周，试图找出它与艾玛描述中“林地”的相似之处。

　　这还是林地吗？这给我干哪儿来了？

　　原始森林呢？灌木苔藓呢？扑棱蛾子呢？

　　不知从何而来的嘈杂嗡鸣回旋于脑内。眼前，只有大概是木结构的墙壁与天花板能和霍恩想象中的林地搭上几分关系，岁月以腐朽为笔触，在凹凸不平的地板上刻下斑驳的痕迹。险恶的根系急不可耐地从其下将自己拔出，欲图阻碍每一位来往者的通行。

　　费力的将一只脚从地板绽开缝隙之中拔出。带着嫌恶地眯眼，霍恩伸手拂过沾满污泥的实验室便鞋，使其表面一阵扭曲，形体固定为一双霍恩常穿的耐磨皮靴，甚至连表皮的磨损都清晰可见。

　　有些惊讶的抬起眉头，即使早已知晓梦中的服饰甚至面貌都可以由自己构筑，但真正实践时，霍恩依旧感到一阵惊奇。

　　回想起之前的记忆，如法炮制，将身上不方便行动的白大褂也幻化为牛仔裤加猎装上衣的穿戴款式后，霍恩才抬头，看向房间中央的桌子，与其上静默等待着自己的三件器物。

　　其一为两片看起来破破烂烂的斗篷，黑白斑驳的花纹宛如顽童于其上随意施为过一般，系带松的令霍恩怀疑其会不会在自己绑好之前就散开。

　　其二为一颗带有裂纹的紫水晶球，袖珍的球体很是光滑，看上去就如同柏青哥里的小弹球一样，令人有想盘一盘的冲动。

　　其三为一盏看起来有点年头的防风灯，其内并无灯芯，中央的光点连成一串，透过玻璃外壳亮着毫无温度感的光。看上去像看门老大爷手上会提的那种。

　　嗯？这是什么。

　　伴随着霍恩疑问的升起，桌面的污渍扭曲成线条，三件物品的简略介绍浮现。

　　【斑驳斗篷：其上的涂料取自碾碎的稀有鳞翅目昆虫的翅膀。“想画黑，想画白，这种颜料都能来。”】

　　【此物曾经帮助猎人与林地的背景色相处融洽。】

　　【蛇眼水晶：其上的紫色取自以拜占庭为名的染剂。“这种深奥的紫色只在‘推罗紫’不够浓重的历史中才用于穿着。穿这种颜色的人到哪里都出入无禁。”】

　　【此物曾经帮助猎人在林地寻觅，或是打开道路。】

　　【耀素引灯：其上的微光来源于耀素。“至纯的白色，浓缩的光，在全然的黑暗中依然可见。”】

　　【此物曾经帮助猎人在林地看清周遭的环境，以及猎物。】

　　“这……注意事项上也没讲啊。难不成林地更新了新手福利吗？”

　　以吐槽来放松身处幽闭空间所带来的压力，霍恩很确定，即使是在防剿局内部发行，堪称奇葩事故大全的《入梦安全知识册》上，也从来没有记录过眼前这一幕。

　　搁这选游戏的初始装备呢？

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　自我安慰了一句，霍恩审慎地伸出手臂，试探性地向中间那颗水晶球抓去。

　　果不其然。

　　随着霍恩指尖的靠近，有窸窸窣窣的细碎声音凭空响起，两旁的鞘翅与防风灯都渐渐隐没于黑暗之中，再也不——

　　于是霍恩手疾眼快地抽回了手。

　　蠕动着的黑暗先是愣了一下，原地僵持了一会后还是在某种规则下不得不屈服，不情不愿地吐出了到口的鞘翅与防风灯。如果不是没有发音器官，霍恩感觉它要开始口吐芬芳了。

　　黑暗：哎我超这霍恩怎么这么坏啊(╬￣皿￣)

　　确认了面前的“新人福利”只能三选一，霍恩捏着光滑的下巴，有些为难地开始选择起来。

　　“斗篷，水晶球与防风灯……如果我没猜错的话，大抵是对应学徒入梦的三条途径。”

　　“现在的问题是，哪一件看起来会在林地的行动更有帮助。”

　　感谢维罗妮卡打赏的学费和艾玛近乎知无不言的教导，霍恩对这次入梦的目标十分清晰。

　　“首先，入梦的躯体并非真实的血肉之躯，而是以【灵躯】的形式投影进入，于梦中漫步可以磨炼灵魂，增加灵性上限，比平日的锻炼高效得多。而且探索的过程之中还可能会有意外惊喜——或是惊吓也说不定。”

　　“享有如此的好处，相对应的，在梦中受伤或死亡的惩罚也相当严重。不管是被梦界生物分食，被极端环境杀死，或者莫名其妙地死亡，轻则灵魂黯淡，恢复之前不得入梦，重则魂质染病，迫近疯狂。”

　　“普通学徒即使有不得不入梦的理由，也尽量会避免吸引怪物与探索未知，因为带来的风险远大于收益，而我……”

　　经过短暂的斟酌，霍恩没有丝毫犹豫，一把抓住了位于右侧，静静发光的防风灯，看着其自动调整大小，紧紧依靠在腰间。

　　——既然光幕给出的介绍已经说明了这三件奇物都曾经为“猎人”所有，那么使用的代价必然不会高到无法接受，至少，收益会大于风险。

　　林地无光，换句话说，光源在此处是一种禁忌，而禁忌……

　　“被禁止的事物自有其力量。”

　　带着莫名的怀念语气，霍恩叹息着吐出不知是从何听来的只言片语，看向已经完全转变为【梦境】版本的光幕与大变样的桌面。

　　一张地图在桌面上徐徐展开，大多数区域都被迷雾覆盖，只有中心闪烁着，代表霍恩所处位置的光点附近被勉强照亮，显露出自己的名字。

　　【林地-月伤湖-猎人的临时小屋（已废弃）】

　　“吱呀——”

　　在选择了防风灯后，霍恩身处的小屋就如同完成了使命一般，发出不详的嘎吱声。本来屋内维持着的脆弱平衡被打破，好似在遗忘许久之后终于被岁月想起一般，迅速地走完百年的生命历程，迅速腐朽下去。

　　跑！