第52章 入梦

“双脚将不会忘记来时的路……吗？”

　　回忆起艾玛对【无色之道】的描述，霍恩长吁一口气，意犹未尽地合上黄色封皮的旧书，眼中的流光逐渐隐没。

　　可能是因为最近防剿局事务繁杂，鲜少有人有入梦的需求，所以审批的效率意外的高。艾玛昨天打上去的报告今天就就被审核通过，入梦室款款对霍恩敞开了大门。

　　考虑到安排的冲突，昨天晚上霍恩便向欧丽芙导师交代过入梦的事宜，而一向严肃认真的导师这次却以一反常态的轻快语气同意了霍恩的请求。令霍恩在感到顺利的同时也有一丝小小的不安。

　　就像，暴风雨来临前的宁静一样。

　　但不安归不安，日子还是得照样过，书也得照样看。

　　缺少【秘氛】与【先见之明】这般精神加持类型的影响，再加上霍恩对【烛】的主题不像【烬】熟悉。【研习】行动栏的进度条也不复之前的神速，以一种还过得去的速度不紧不慢地增长着，直到刚刚，霍恩才算将书中的内容总体理解。

　　光幕上，不算刺眼的淡黄色字体显现，总结着霍恩的感悟与收获。

　　【木匠、泥瓦匠和其他工匠所经历的神秘梦境互有相似之处，他们自以为揭露出的世界之建构亦然……】

　　【本书时而辛辣，时而逗趣。没人解释得清加尔米耶为何热衷于对工匠的梦展开这种异想天开的探索……】

　　【“我们一次次地在匠人的梦境中听说‘林地’，从世界的基盘升起的地方。一切树木都向光生长。而‘林地’之树向何生长？此光和彼‘光’有何区别？”】

　　【“我认为通往林地梦境的钥匙或在答案当中——在不完全真实的那个答案中。”】

　　随着总结的结束，有两张卡牌伴随着光芒与桌面上显现，

　　其一呈冷静的浅蓝色，以白色虚线勾画的抽象眼睛不时眨动，眼瞳则牢牢盯着向光芒处，不曾有片刻移开。

　　【影响：博闻】

　　【博闻：我如饥似渴地吸收着知识，仿佛影子吸收光线。也许我离下一步的提升不远了。[研习博闻可以增进你的理性。]】

　　【性相——影响：某种反响、共鸣、调和，很快便会消逝。】

　　【性相——可提升：这只是对未来的一瞥。】

　　【性相——烛：烛光照明驱暗，烛光指引前路，烛光……投下阴影？】

　　于研习《须知六函》那时一样，这张略显虚幻的【博闻】也不过是研习的副产物，真正的成果乃为另一张明黄色的凝实卡牌。

　　又一张密传！

　　【密传：无色的秘密】

　　【无色的秘密：“司辰各有其色彩，但色彩仅存于于光照之处。”】

　　【性相——密传：有关无形秘术的知识。我可以利用它来构筑法术，举行仪式，开启通往梦界的道路，或是寻觅更多……[密传能通过与恰当的密传一同研究来提升等级。]】

　　……

　　快速略过无关紧要的数据，霍恩微微闭上双眼，在脑海之中体会这一【烛】相密传的本质。

　　如果说，【改变的秘密】是简单粗暴地教导你用何等方式，以何等工具，在何等时机做出恰当的行为来招致改变，那么【无色的秘密】则更加隐晦。

　　它总体叙述了一种在“无光之处”以“内在的光明”来寻觅路径的方式，关键便是在全然的黑暗之中辨认不同的颜色。

　　如蛾在黑暗中寻见光一般。

　　或许对常人来说难以想象“内在的光明”为何物，但从霍恩穿越以来，就有一团璀璨的火焰在意识之中燃烧，再好参考不过。

　　“原来如此，我完全理解了。”

　　自信地将书本放在门口的架子上，早已换上纯白衣物，连头发也用白色的帽子挡住，少年有些费力地推开沉重的大门，踏进了入梦室之中。

　　雪白。

　　苍白。

　　亮白。

　　诸色在盛烈光芒下褪去，触目所及皆为纯白。

　　伴随着沉闷的响声，同样被涂刷为白色的大门在身后合拢。条件反射地以手遮眼，霍恩试探性地踏出脚步，略微有些踉跄地找到了屋子中间，同样通体素白的床铺，连衣服都不脱，索性直接躺了上去。

　　缓缓闭阖双眼，霍恩观想着残留于眼底那一抹挥之不去的白色，放任突如其来的澎湃激情席卷心灵，恍惚之间，他听到了有翼生物的振翅声，异样的睡意渐渐涌上。

　　不知何时，少年沉沉睡去。

　　桌面上，【入梦】的行动框亮起，一行行钴蓝色的陌生文字次第浮现。

　　【登入中……】

　　【地点：林地】

　　【正在降临至随机地点。】

　　【——重返梦境之途——】

　　【我曾来过这个梦境，盘在山岭之顶的道路，亮银色的大气——】

　　……

　　“我这是怎么了？”

　　睁开眼睛，轻嗅手中熟悉药剂的熟悉味道，霍恩环视眼前熟悉的炼金工坊，为自己刚刚的恍惚而感到一阵奇怪。

　　于头顶分外明亮的灯光下，霍恩感觉眼前的一切都有点似曾相识，由此而生的既视感被不知从何而来的振翅声轻柔地打断。拖动沉重，甚至有些踉跄的脚步，对本不该出现于实验室的泥泞感丝毫不觉得奇怪，霍恩偏移的思维无缝衔接到了对杂事的琐碎思考上。

　　“哎，最后一个代工单子了，欧丽芙教授说等我学完了炼金协会的教材，就根据我的进度，考虑教我点更高深的知识，也不知道是不是骗研究生打白工的套路。”

　　“嗯，快做完了。”

　　于莫名的既视感下，几片尚且湿润的水之花花瓣被丢进散发着刺鼻气息的棕黄基底液中，试管在酒精灯橙红外焰的加温下冒着小泡，其中颜色顺畅地转化着，毫无一丝迟滞。

　　好像一直有什么东西堵在胸口一样，带着一脸重复性劳动后的倦怠，始终感觉不出来有什么不对劲的霍恩挥手，习惯性地唤出光幕，猝然浑身僵硬，瞳孔放大。

　　原本稳定的钴蓝色背景宛如一场转瞬即逝的幻梦般消失无踪，不复前身的光幕之上，浅绿色的浪潮涌动，蠕动着的白色线条于令人目眩的扭曲之中，织就出森林的模糊轮廓。

　　【睁开你的眼睛】

　　光幕前，一团燃烧着的火焰随着注视而迸发火星，其与【焰篆体】竟然在某种程度上有所相似，明亮到灼目的文字直击灵魂，让梦境那层若有似无，遮蔽一切扭曲一切诡异的帷幕彻底消散。

　　【不要相信你的梦】