第6章 血杯

伯米尔翰，下城区，某处公寓楼下。

　　穿着藏蓝色上衣的警员们忙碌地拉起封锁线，驱赶着好奇靠近的儿童。在工作的闲暇之余，便悄悄地相互对视，低声交流起这个月越来越多的离奇命案，还有不知真假的流言蜚语。

　　越是压低声音，看向那栋公寓楼的眼神就越畏惧。

　　紫色的光晕层层荡开，街道上，头戴着棕色宽边牛仔帽，宽大的墨镜挡住眼瞳，高挑少女皮靴轻点地面，身影闪烁。

　　明明容貌与服装都与下城区格格不入，可现下，别说路边醉醺醺的流浪汉，就算是街边的流浪狗也像是看不到少女模糊的身影，只是专注地在垃圾桶里刨食。

　　她的步伐并不大，却在短短几步间就跨越了半个街区，以一条绝对的直线向前行进，无视了路线上的行人，围墙，乃至于地形的阻拦。

　　好似行走于另一个世界。

　　简直如同幻影或鬼魂一般。

　　从两名正在闲谈最近加班情况的警察把守的缺口处，少女堂而皇之穿过了警戒线，走近公寓楼，轻轻瞥视了一眼阖上的门，挑了挑眉头。

　　不需伸手，更不需要钥匙，门关自然敞开，恭迎贵客莅临。

　　“嗯哼。”

　　迈步而入的少女带着一点坏心眼，递出右手指尖，轻轻戳了戳正在认真写报告的黑发女孩的后背。

　　“呀——”

　　在突兀的触碰下应激地一哆嗦，黑发女孩显然没注意到身后有人接近，像小动物一样耸起肩膀左顾右盼。手上正在写的报告夹啪嗒一声掉在地上。

　　报告向上的那面，“本月伯米尔翰第五起超凡犯罪事件”的标题清晰可辨。

　　“艾玛，太没有警惕心了，像你这样的新人这样在【门关军团】是活不满一个月的。以顾问的身份，我对防剿局的新干员培训流程又有了一点想法。”

　　金发的少女俯身，捡起掉落的报告，拍了拍粘上的尘土后递给惊魂未定的艾玛，随口建议道。

　　“就算你们对【夜游术】心存警惕，也该了解一下应对的方法。比如说，增加一门【照明术】的技艺，【曙光的静观】，你觉得怎么样？”

　　抚摸着起伏不定的胸口，刚刚入职防剿局的艾玛·摩尔匀了一口气，忍不住抱怨：

　　“别开玩笑了，刻赛诺小姐，【门关军团】作为边境的守卫，训练流程还是和防剿局干员的侧重不一致的。”

　　“还有，您不是……”

　　“叫我维罗妮卡就好了。事态紧急，你们伯米尔翰分局的弗兰克·米尔斯副局长本来还想自己解决这次涉及‘猩红瘟疫’的事件，可惜没顶住，还是被捅到了上层。”

　　“上头的大老爷嘛，当然看不得我闲着，于是脏活累活又落到了我头上。唉唉，真是人生无常啊。”

　　“啊，不是……”

　　“呵，就这么不放心我吗，小艾玛？”

　　弹了一下艾玛的脑袋，看着她泪眼汪汪但还是一脸好奇的样子，维罗妮卡·刻赛诺叹了口气，看在她伯父的面子上耐心教导着。

　　“别这样看着我，最好别打听。对于【烛】之学徒来说，好奇心是重要的，但是没有命重要，这不是玩笑。”

　　“哦哦明白了啦我不问了。”

　　如小鸡啄米一般连连点头，艾玛迅速转换了话题。

　　“那刻，嗯，维罗妮卡小姐，既然你来了，就来看看现场吧，我已经记录了一些特征，就是有点……反胃。”

　　带着一脸难以言喻的微妙表情，艾玛带着维罗妮卡走到最近的一扇公寓门，打开已经坏了的门之后便侧过脑袋，屏住呼吸。即使这样，胃里依旧一阵翻江倒海。

　　沉闷的空气被扰动，原本被封存于房间里的血腥味便扑面而来，粗暴地钻入鼻腔，蹂躏着脆弱的嗅觉神经。带来最直白的印象。

　　——一场屠杀。

　　房间中心的餐桌上，原本盛在盘中的食物已经轻微腐坏，却没有苍蝇来享用这顿美餐，哪怕一只也没有。

　　因为有更鲜美的食物旁待。

　　餐桌旁，四具大小不一的尸体横七竖八，甚至可以说是支离破碎地散落在地上。已然不复湿润的眼球还带着死之前那一刻的惊慌与恐惧，直勾勾地地盯着天花板。

　　死不瞑目。

　　“一家四口，两个大人，两个孩子。全部当场死亡，躯体有被撕裂的痕迹，内脏几乎全部被吃空。”

　　随着艾玛还带着反胃颤音的讲解，她的眼瞳底部闪烁起明黄色的光芒，便有幻影被塑造出，重新构建起当时的场景：

　　沾着血的狰狞身影粗暴地拧开门锁，闯入住宅，将围坐餐桌旁的一家四口扑倒，先将两个孩子扑倒，再用双臂将惊恐的两个中年人牢牢固定在地上，急不可耐地撕裂他们的肢体，在惊恐与绝望之中将他们的心脏掏出，一口吞下。

　　“嘎叽，嘎叽。”

　　即使只是虚幻的影像，那人形怪物贪食的样子依旧怵目惊心。

　　贪婪啃食着尚且温热的尸体，直到附近的喧嚣声响起，这道身影才在重新打碎窗户奔走而出，融进夜色之中，消失不见。

　　“好了，这些线索已经足够了。”

　　挥手示意艾玛停下对场景的模拟，维罗妮卡拿过艾玛手中的纸和笔，写下在模糊的影像中得到的信息。

　　“男性，四十岁左右，身高大约一米九，体重两百斤。”

　　“身体已经有明显的异化，气息一点都没有收敛，吞食道途，【渴血者】，几乎可以断定是血杯教团的手笔。”

　　“精神将近癫狂，只是还被什么拘束着，非常容易突然失控——就像刚刚的画面一样，通知巡查人员要小心。”

　　埋头记录信息，想到就是这样一个疯子连环屠杀了下城区的十几人，艾玛就感到由衷的愤怒。

　　【血杯教团】，流窜在整个阿瓦隆境内的毒瘤，尊奉名为【血】的准则——也即关于生育与吞食，诱惑与苦痛的总括。代代传承着【无饕之杯】的秘密知识，掌握两条完整道途晋升仪式的密教组织。

　　据说背后有着长生者的支持，它才能在防剿局十年前的剿灭行动中苟延残喘，不知道藏在哪个边境里修养生息。直到现在，又一次死灰复燃。

　　【渴血者】便是血杯教团把持着的吞食之途，其上第一位阶的名称。会为持有者带来强大的肉体力量与对肢体的精细控制能力……还有不同寻常的饥饿感。

　　凭借这份饥饿，踏上这条道途的学徒往往一餐能吃下自身体重一半以上的血肉，将其储备于体内，以此在战斗中快速恢复体力，治疗伤势。在能力普遍鸡肋的一阶印记中算是较实用的。

　　真正使【渴血者】这一印记臭名昭著的，便是血杯教团的“创新”。

　　成为超凡者的种种苛刻前提被简化与绕过，只要饮下以高位的【血】之素材为原料，特殊手段调制的“猩红诱惑”，便可以以这如同寄生一般的方式获得不完整的【渴血者】印记。

　　甚至，可以通过饮下他人富含灵性的血液来补全自己，继续成长。

　　只要提供血液的高位者不死，这种被强行擢升的【渴血者】除了无法正常进阶外，甚至在身体素质与战斗力上要比一般的一阶更加强大，是廉价又好用的一次性炮灰。

　　而且，这还不是最麻烦的，毕竟【通晓者】之下的学徒再强也还是凡人的层次，被刀剑砍进身体一样会流血，被枪械打爆头颅一样会死，被大炮轰炸一样会尸骨无存。不用说军队，就算是普通的手枪都能对他们造成足够的威胁。

　　关键是，这一切意味着什么。

　　制造【渴血者】的技术随着血杯教团一起湮没。那么，现在【渴血者】的又一次出现，是不是说明血杯教团又有了新的谋划？

　　感染出如此之多的【渴血者】，肆无忌惮地收割着生命，除了想完成功业外，艾玛想不出别的可能。

　　想到此处，艾玛急切地向身边的金发少女询问道：

　　“维罗妮卡小姐，是不是有【血杯教团】的祭者想在伯米尔翰完成晋升仪式？”

　　“如果这是真的的话……除非从伦敦总局抽调人手，否则以我们现在的装备与人手，若是您不出手的话，是对抗不了一位至少第三位阶的超凡者的。”

　　“如果有需要的话，我可以传信给伯父，让他来……”

　　“不必。”

　　维罗妮卡摇了摇头，安慰道：

　　“不用那么着急，我处理不了的事情，道格拉斯更加处理不了。如今林地之井尚未满溢，【血】的影响还不够强盛。无论他们想办成什么，都至少还要一个星期的时间来准备完全。”

　　“只要不出意外的话。”