第7章 好运临门

于此同时。

　　“这么说，兰开斯特先生，你遇上了……额、丧尸袭击？”

　　“那你可以向我解释一下‘丧尸’是什么吗？”

　　警察局的接待室内，高瘦的警察挠着头，打量着眼前的少年，不知道是该拿出受案登记表还是病历。

　　保险起见还是两个都拿上吧。

　　“啊这……你就当成狼人一样的东西，会吃人会变异，眼睛红彤彤的那种。”

　　警察对面，霍恩比划着手势，尽力描述着刚刚遇到的情况。用余光瞥见对面警察惊讶的眼神时，心情就越发忐忑。

　　不会吧。

　　……不会吧？

　　不会就我这么倒霉，真的是第一个遇上吧？

　　说不定呢？

　　还好，短暂的惊讶后，高高瘦瘦，身穿藏蓝色上衣，胸牌上写着“马丁”字样的警察起身，表情凝重地向霍恩感谢道：

　　“谢谢你提供的情报，兰开斯特先生，你遇到的情况对我们来说十分有价值。为了保护你远离、额，‘丧尸’的威胁，我们将会启动对证人的保护措施。”

　　“我们有一处安全屋，是专门为你们这样的人准备的，请跟我来。”

　　半放下心，霍恩顺从地起身，跟随着马丁警官向门外走去。

　　-----------------

　　深夜，车厢拉下帘幕的单人马车在街上留下两道车辙。路边明灭闪烁的路灯上，嗡鸣的飞蛾扑向光明，随后一头栽在路灯下的泥潭中。

　　脏乱永远是下城区的基调，比起市中心的宽敞洁净简直判若两城。或者说，正是工厂的浓烟托起了伯米尔翰的繁荣。

　　虽然汽车已经开始普及，但伯米尔翰警察局更新装备的速度还没有那么快。离开了市中心铺平的道路，在下城区布满煤渣与陷坑的老路上，比起汽车简陋的抗震，还是老派的马车更加好使。

　　高瘦的警察骑在马上，耐心地回答着坐在马车车厢内的少年提出的疑问。

　　“马丁先生，请问安全屋在哪儿，我可以知道位置吗？”

　　“我们将其设置在下城区，为了保密起见，我不能直接告诉你具体位置。虽然下城区一向混乱，但最危险的地方也是最安全的，不是吗？”

　　“很难不认同呢，马丁先生，像我一样遭遇的人多吗？”

　　“挺多的吧，有些人甚至没撑到报案。但放心，像你一样的人我们都妥善保护起来了，不会出问题的。”

　　“看来马丁先生很有经验啊，真是敬业呢。”

　　“哈哈，兰开斯特先生谬赞了，我就是个干活的罢了。”

　　似乎心情十分愉悦，马丁警员哈哈一笑，看向前方渐渐明亮的酒吧灯光，舔了舔鲜红的嘴唇。

　　满怀期待。

　　身后无比诱人的血肉还在天真地问着问题，只要再稳住他一会，只要再一会……

　　毕竟，恐惧会减损肉的口感，不是吗？

　　“马丁先生，你的眼睛怎么红红的呀？”

　　“那当然是因为……”

　　等等，他在问什么？

　　马丁心中刚刚浮现的惊愕被后颈突兀传来的疼痛给撕了个粉碎。脖颈上窒息感传来，一股大力卡着马丁的脖颈，将毫无防备的他从奔跑的马上掀了下来，拖行在下城区凹凸不平的地面上。

　　“嗷嗷、咳、嗷啊！”

　　先着地的左脚被凹凸不平的地面撞得诡异弯折，马丁只感觉整个世界都在天旋地转。他的双手拼命地想要抓住什么东西来阻止自己被继续拖行，可地面上除了一些尖锐的石子和被夯实的脏污泥土，根本没有可以着力的地方。

　　——怎么回事？！

　　那股力量就像铁钳一般，卡在他的脖颈之上，丝毫没有放松的迹象。

　　死死扼紧。

　　“谁来救救，救我，救——”

　　求救声被吹散在风中，马丁心中除了疼痛以外只有不可思议。

　　他发现了？

　　他什么时候发现的？

　　明明自己才不是那种一定要靠吞噬血肉才能满足饥渴的残缺品，明明自己潜伏了这么久，明明就差一点，明明……

　　“真的，你怎么这么红？”

　　真诚的疑问从上方传来，霍恩凝神看向在灵性视野中，满身蠕动着红点的马丁，无色的火焰从掐住他脖颈的掌心中冒出。

　　“——红得我自动索敌都开了。”

　　身上既然红成这样，那肯定是个红名怪，烧就完事了。

　　之前的觉醒似乎也略微加强了霍恩的体质，虽然达不到之前那个怪物女人的级别，但在有支撑的情况下，单手拖着成年男性已经不成问题了。

　　而最重要的，是【命运之火】的蜕变，与随之产生的新能力。

　　【燃烧】！

　　区别于先前与打火机相差无几，只能拿来做精密操作的输出，如今，在命运之火接触的情况下，霍恩可以点燃在他眼中的任何“可燃物”，既包括木头煤炭等燃料，也包括了“灵性”这种虚无缥缈的存在。

　　虽然初始的强度依旧不高，但只要得到燃料的补充，那么即使是星星之火，亦然可以燎原。

　　就如同现在。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　感受着后颈被火焰灼烧的剧痛，马丁痛呼出声。比起身体上的疼痛，更令他心寒的是存在于血肉之中，上主给予的【血】之恩赐。竟然在灼烧中被缓缓抽出，消失无踪。

　　怎么可能，怎么会有这样的情况？

　　他到底是什么东西？

　　“说吧，你背后是谁？”

　　没有任何感情波动的声音平铺直叙地问道，打断了马丁的自我怀疑，让他心中重新燃起希望。

　　对，看他之前的表现还什么都不知道，只要瞒过他，只要把他带到上主给予恩赐之地。

　　那不管这个小子有什么本事，都会被伟大的【血】所同化！

　　沉下心，努力忽视在拖行中被剐蹭下的血肉和不断消失的恩赐，马丁用颤抖的语调解释道：

　　“兰开斯特先生，喀咳，有话好好说，好好说。”

　　“是我的上司，莱利·米勒警长交代我的，我只是办事的！”

　　“还有猎犬帮，是猎犬帮的吉姆·贝洛克，是他要的人，我能带你去找他，我可以的！”

　　好快的认怂。

　　霍恩挑了挑眉，微微收起掌心的火苗，继续刚刚的询问。

　　“哦，说来听听？”

　　感受到恩赐消失的速度略微放缓，如逢大赦的马丁弓起身子忍受着颠簸，努力把交代说得清晰：

　　“‘寻血猎犬’吉姆·贝洛克，猎犬酒吧的主人，是他最先得到大人的恩赐。他在地下还有一个仓库，还有走私，还有枪械，还有吃人，他都干了！我有用，我知道他的仓库在哪里！”

　　“我不会跑掉的，放我下来，我来带路！”

　　马匹不安地嘶鸣着，从鼻腔里喷出两道白汽。将为了抓牢马丁而伸出来的上半身调整了一下位置，霍恩一时间陷入沉默。

　　似乎理解了霍恩的沉默，马丁狂喜，靠着残余的恩赐带来的身体素质扭过腰，想再说点什么来继续动摇霍恩。

　　“我也看他不爽，我也可以谈，我知道——”

　　“哦，不用了。”

　　而霍恩只是摇头。

　　“啊？”

　　带着真心实意的疑问，马丁被霍恩扭着脖子转头，强迫他看向前方。

　　猩红的瞳孔急剧收缩成小点，马丁面前，酒吧的霓虹眩光扑面而来。

　　猎犬酒吧，到了！