第8章 跌跌撞撞创向你

伯米尔翰，下城区少有的繁华街道上，猎犬酒吧向来灯火通明。

　　夜夜如此，总是如此。

　　穿着暴露的舞女带着廉价的香水味来来往往，在嘴角扯出接客的微笑。下班后来找刺激的工人掏出口袋里的德涅尔，吞云吐雾，换取一瞬的麻痹与欢愉。

　　不时有人怀揣着金钱与欲望而来，又沉沦于此处的魅力之中，无法自拔。直至自身也成为此处的一部分。

　　在这个由下城区东部的最大黑帮管理的酒吧里，没人会在意舞女里哪一天多出一张稚嫩麻木的新面孔，更没人会在意哪个常客在欠债后就销声匿迹，再也不见。

　　酒吧中心，人声鼎沸的吧台内，手臂有着墨色猎犬纹身的酒保低压鸭舌帽檐，娴熟地晃动着手中的雪克壶。

　　在手腕翻转腾挪之间，猩红色的酒液便凝为一线倾倒进玻璃杯中，溅起的泡沫迅速注满杯口，满溢而出，在污渍累加的吧台上留下一抹新鲜的痕迹。

　　全然无心欣赏着行云流水的调酒，还穿着印有炼金协会徽记工作服的棕发女子一把接过斟满的酒杯，迫不及待地仰头，贪婪地用唇齿接住那坠落的猩红，喉头上下耸动。

　　“咕咚、咕咚。”

　　畅快痛饮。

　　在熟悉的迷醉之中，麦当娜·威尔玛宛如身在云端，思维也随之飘忽起来，零碎的念头借着酒力漫散而出。

　　——诶，我有多久没有喝过别的酒了来着？

　　上次还是跟把自己介绍来这个酒吧的闺蜜一起喝的，今天就找不到她了，想不明白，好奇怪啊。

　　明明这酒这么好喝，我以前怎么从来没发现呢。

　　台上演奏的曲子都换了两轮了，现在还没见到她的身影，卡琳是不是藏到哪里去了？

　　算了，不管她了，好酒不嫌多~

　　明天的班有明天的我来上，今天的酒就让今天的我来喝！

　　猎犬酒吧的新品【猩红甘露】总是这么让人陶醉，就像耳边的摇滚乐一样让人热血沸腾，不禁让人想侧耳倾听。

　　“哒哒哒——”

　　哦，不错的鼓点嘛，不过怎么听着从是门外传来，让我看看究竟是怎么一个事~

　　混沌的思维已经不允许麦当娜进行下一步的思考，迷迷糊糊地将视线转向门口的方向，脸上红晕尚未褪去的她看见了——

　　大门外，辛勤的快递员扛着撕了码的大件货，贴心地为仍然逗留在酒吧的客人们送上了真挚的祝福。

　　“开门，撞大运！”

　　朝着酒吧大门直直创来的马车上，霍恩如吉他手般拨动着手上唯一的琴弦，听着拨片那凄厉的哀嚎，嘴角便忍不住向上扬起。

　　噔、噔、蹬、蹬！

　　听啊，你的命运来敲门了——

　　车轮在凹凸不平的路面上疯狂地碾压、跳跃。警察自用九九新的公务马车在从街口到酒吧的短短一百米路程之内就抵达了报废的边缘。拉车的健马脖子上一根根青筋暴起，本来就大的眼睛瞪得滚圆，鼻孔喷着粗气，鬃毛在空中乱舞，完全失去了往日的温顺，狰狞无比。

　　——简直像是从火场里奔驰出来的一样啊。

　　被震撼地连闪避的念头都没有，麦当娜嘴唇微张，酒杯从手中坠落，在厚实的地毯上旋转复又弹起。

　　失控的马车上，唯一的乘客放开了摁在马背上，燃烧着无色火焰的手掌。贴心地把在地上如死狗一般拖了一路的司机扶起来，固定在马上，动作温柔，又不容丝毫抗拒。

　　道路千万条，安全第一条；行车不规范，亲人两行泪。

　　司机就要乖乖坐好哦。

　　接着，少年深吸了一口气，弹射起步，落地翻滚！

　　拜拜了您嘞！

　　“口壴彡——”

　　巨响震动夜空与耳膜。速度与质量的强强联合，带来的便是巨大的动量。半掩着的大门也屈服于纯粹的暴力，先是向内凹陷，接着直接从门框上断裂开来，向着酒吧内部飞去。

　　它免费了。

　　而今晚，不止这一处由马丁公子买单。

　　首当其冲的吧台上，琳琅满目的酒瓶如一文不值的垃圾一样被扫落在地，酒水和玻璃碎片四处飞溅，暗红的酒液如蛇一般沿着地板的纹路肆意流淌，散播着挥之不去的腥味。

　　由外而内，一片狼藉。

　　将酒吧前部砸成了一片废墟，横冲直撞的马车终于靠着墙壁缓缓停下，在扬起的烟尘之中横卧。

　　首当其冲的车头已经不知道飞哪儿去了，木质的车身框架被撞得扭曲变形，成了一大摊很难看出原型的可燃垃圾。有一个向往自由的轮子甚至在撞击的那一刹那就从车轴上脱落，如同保龄球一样在酒吧里横冲直撞，不知道撞倒了几把高脚椅和其上的酒客。

　　可惜没人有心思计分了。

　　在曾是马车的残骸之中，有破破烂烂的上半身露出，十足幸运或是十足不幸，暂时没逝的马丁哇啦哇啦地大口吐血，眼瞳在颤抖中开始涣散。

　　“嗒、嗒、嗒。”

　　皮靴跟敲击着裸露的地面，缓缓走近的霍恩呛咳着，原本因失血而苍白的脸色迅速转变成绯红。

　　有从曾是大门的缺口处吹来的晚风撩起炼金长袍的下摆，原本被长袍遮掩的伤口上，透明的火焰渐渐熄灭，只有焦黑的灼痕残留。

　　施放【命运之火】灼烧创口，以此强行给倒地时擦出的伤口止血，霍恩的灵性储备再次跳水般下降，病态红润的脸上，露出的却是连自己也想不到的饥渴。

　　无视了酒吧里传开的嘈杂声，霍恩俯身，将马丁的头摆正，贴近看向他已经不复猩红的眼眸，真心实意地惊叹道：

　　“好顽强的生命力，连这都没死，小瞧你了。”

　　下次得用火烧。

　　“疼啊，屁股疼啊……”

　　意识已经随着大脑的缺血而涣散，只是被所谓的“恩赐”吊着一条命，仰卧在废墟中的马丁呻吟着。

　　“别急，马丁先生，屁股在车上呢。”

　　善意地指了指挂在马车残骸上的两条腿，霍恩一点都不客气地伸手在马丁的腰间摸索着，探出的指尖触碰到了冰冷的柱状物，便用力将其抽出。

　　扁薄平整、坚实紧凑，大小适中，低调内敛。

　　勃朗宁M1900半自动手枪！