第9章 潜行

将摸来的手枪揣进腰间，霍恩于指尖再次唤出稀薄的【命运之火】，抱着蚊子再小也是肉的心态，想送眼前名为马丁的怪物最后一程。

　　“嗯，怎么这么少？”

　　虚幻的火焰探入马丁体内，却只找到微薄的残余，根本不符合马丁刚刚顽强的生命力，而且随着霍恩的干涉，本就稀少的猩红灵性消散的速度再次加快，甚至有种慌不择路的感觉。

　　即使是自然流失也不可能这么快，很可能……不，绝对有问题。

　　暴露在外的血肉迅速变得陈旧，跟随着确凿无疑的直觉，霍恩端详着眼前快断气的马丁，在搜索时特地留下一缕猩红色灵性没有焚烧，闭阖双眼，将注意力集中在火焰上，细细摸索着。

　　在火焰的感知中，那缕灵性似乎受到了无形的牵引，如寄生虫本能地离开将近死亡的宿主一般，蠕动着渗出马丁的血肉，而后坠入地板之下。

　　凝神，跟随着那缕灵性，霍恩的额头缓缓沁出汗液。第一次尝试如此长距离的解析，即使是觉醒过的火焰也有些力有未逮，传来的信息逐渐模糊扭曲。

　　引动储备的灵性，霍恩咬牙，艰难地维持着细微的火花。在无比漫长的永恒或是一瞬后，火花终于突破了无形的阻隔，在冲击之下即刻消散于无形。

　　在消散之前的一瞬间，霍恩借着它“看见”了。

　　看见了扑面而来的欲望。

　　血

　　血池。

　　猩红的血池。

　　无休无止地汲取着上方纵欲之人的灵性，以还在颤抖的鲜活肉体为中转，将畸变之【血】酿出，再慷慨地回馈，带来更多感染之人，如此循环。

　　如真菌一般，将丝状的根系扎根进黑暗之中。汲取营养，撒播孢子，如是循环往复。

　　灯红酒绿便是最好的装饰，遮掩着地下的血腥，使其蓬勃滋长，硕果累累。

　　当人们为自己安排欢慰与浪漫，却不知是在向纵欲呢喃，赦幸的孢子一直在心底孳长，要腐烂那延续至今的跃动。

　　灵性组成的血之汪洋在地底流淌，翻卷……捕食？！

　　“唔！”

　　短促地闷哼一声，即使霍恩只是模糊的感知，但窥见了远超自身体量的存在必然有其代价。

　　带着一丝顺着无形中联系蔓延而上的猩红，过于庞大的信息冲入脑中，让霍恩额头如遭重锤敲击，就连坐落于意识中“桌面”中心的火焰一阵晃动，隐隐有着猩红的光点在外围闪烁着。

　　“喂，干什么的？站在这里想干嘛？”

　　责问声在身侧响起，却不是指向自己，而是训斥趁着混乱在赌桌旁边探头探脑的半大小孩，使他已经伸出的手匆忙缩了回去。隐约有一点银色的闪光落进他裤子上的口袋里，悄无声息。

　　趁着人们的注意力被集中在那个窃贼身上，霍恩强撑着精神维持灵性视野，顺势转头扫视大厅：前来维持秩序的猎犬帮成员已经开始聚集，凶残的瞳孔中，或多或少都有猩红行经的痕迹。

　　还有寻欢作乐的客人，还有舞台之上的舞女，还有端来食物的服务员，还有更多，更多……

　　皆为，猩红所染。

　　而在刚刚的接触中，连霍恩自己身上也被触染上了如同“标记”一般的血光，自己与血池的联系随着时间慢慢地变得清晰，现在虽然只是有隐隐的关联感，但霍恩毫不怀疑，随着时间的流逝，自己会在它们眼里变得越来越显眼，越来越……诱人。

　　换句话来说，那虚幻的“血之食物链”已经将霍恩视作一条新的链节，随着时间的推移，就算想方设法地去远离，但早已摄入其灵性太多的自己也逃不过必至的结局。

　　血斗之后，赢，或者，死。

　　就连警察局也有那群怪物所布下，专门针对呼救者的棋子……那么与其等着坐以待毙，不如主动出击，起码也要搞出点大动静来。让他们真正畏惧，不敢明目张胆吃人的“执法者”注意到自己。

　　“狭路相逢勇者胜……如果导师还是联系不上的话，我可能只有现在这一次机会了。在天亮之前，必须要做个了断。”

　　在这如地狱绘图的场景之中，霍恩突然释然地笑。

　　怎么办？

　　只有杀！

　　这种标记总有破解的手段，既然已经避无可避，那就让自己，把这群怪物，全部焚烧殆尽。

　　一个不留！

　　有不属于他的愤怒自火中升腾，突如其来的饥饿攥住胃部。情绪激荡间，霍恩的瞳底再次浮现出橙红色的光芒，两色倾轧，红色愈加盛烈。

　　意识之中，【命运之火】的焰心开始缓缓转动，中心深邃的漩涡开始牵引着诸多轨迹的汇集，如潮汐，如星辰。

　　——又宛如命运。

　　就算是已然察觉突如其来的强烈冲动正在影响自己的决策，可是霍恩依旧不打算就此罢休，不仅仅是为了保全自己，还有一种从内部燃起的饥饿感。

　　好像是进入了青春期一样，只不过渴求的不是营养，而是更加虚幻又更加实在的灵性。

　　现下，除了这群鬼东西，霍恩真的不知道要去哪里找如此丰富的灵性经验包。

　　每次焚烧灵性之时，【命运之火】都会有隐隐约约的反馈。而现在，积累的量变已经十分接近质变的门槛，只差一个契机就会不可逆地转变。

　　——蜕变为一种全然陌生之物。

　　“啧。”

　　按住太阳穴，霍恩强行令思绪回到了现实之中。虽然在意识中似乎过了很久，但离马丁大冲撞其实只过去了不到一分钟。趁着混乱仍在蔓延，霍恩混进涌动的人群中，向着刚刚惊鸿一瞥中，猩红色最浓的方向奔行而去。

　　脚步匆匆。

　　-----------------

　　猎犬酒吧，不对外开放的地下层，昏暗的仓库上层内。

　　两个人影披着黑色兜帽，正在忙碌地从推车上卸下一箱箱的货物。高一点的那个双手紧紧抓住一个沉重的箱子，手臂随着抬起的动作爆出青筋。

　　咬着牙，闷哼一声，他缓缓将箱体提起，小心翼翼地递给站在旁边的同伴。

　　“嘿呀——接好了。”

　　矮一点的人影托住过沉重的箱子，身体一阵踉跄，差点没一屁股坐到地上，压低声音骂道：

　　“狗日的，又是搬“葡萄”，这周都第三次了。我们是黑帮又不是搬家公司，怎么有这么多“葡萄”要搬？”

　　高一点的那个抬起下一个箱子，打趣道：

　　“是在舞女肚皮上花太久了？还是【猩红甘露】喝少了？加里，你怎么虚的连“葡萄”都搬不动了。”

　　撇撇嘴，加里还是没有反驳，只是闷闷补充问道：

　　“杰米，刚刚上面的响声你听到没？是什么东西爆炸了吗？”

　　高个子的杰米耸耸肩，无所谓地说道：

　　“谁知道呢？总不至于是谁敢上门挑衅老大吧，那真的活得不耐烦了。”

　　“在下城区，谁有这个胆子？如果是上面来人了，我们说不定还比那帮狗腿子早知道呢。”

　　“……也是，是我想多了。”

　　似乎是被加里的回答逗乐了，杰米用手肘顶了顶矮个子加里的肩膀，把他顶了个趔趄。惹得加里五官扭曲起来，嘴唇翕动着，好像有什么优美的问候语要脱口而出。

　　可是打量了一下两个人的体型差之后，加里又明智地熄灭了这个想法，长叹一口气：

　　“哎，别说了，快搬东西吧。”

　　搬着箱子的两人向着仓库走去，丝毫没有注意到，身后有人悄悄靠近，递上一记亲切的问候。

　　“呃——”

　　听到身边传来一声短促的惊呼，矮个的黑影惊讶地转头，发现同伴已经以一种扭曲的姿势向前倒去，突如其来的震惊滞留在脸上，瞳孔放大，映照出灰扑扑的地面。

　　他手上的箱子也随之划着弧线坠向地面，发出沉闷的碰撞声。变形裂开的盖子下，有猩红的液体飞溅，从裂口处汩汩而出。

　　“是谁——唔。”

　　愤怒的质问被堵在喉咙里，还戴着兜帽的男人凝视着面前黑洞洞的枪口，喉头上下耸动，将质疑默默吞下。手上的没拿稳的箱子不自觉地滑落，不偏不倚地砸中自己的脚尖。

　　肌肉不受控制地抽搐，加里脸庞扭曲涨红，却不敢痛呼出声。

　　“猎犬帮的狗种，接下来，我问，你答。”

　　男人对面，黑发红瞳的少年握着刚刚从半截马丁身上爆出来的半自动手枪，彬彬有礼地威胁道。