言辞，一把钥匙（在阅读本书之前的背景介绍）

语言乃是一把钥匙。是语言开启了梦界的众门扉；若无语言，我们便无法安享阅读；若无语言，我们便仍是野兽、蠕虫、淤泥。

　　[这一决断由海燕做出；它提供了观看之前的一点背景。]

　　-----------------

　　本书的设定基于密教模拟器与司辰之书两部相同世界观的游戏作品而构建，但区别于游戏之中碎片化的文本与叙事，我对其进行了一部分的延伸与拓展（自设）。

　　首先要明确的是，原作之中的性相点数主要是为那合成大西瓜一般的游戏性所设定，在此我对其进行了改写，原作中的点数只是一个错略的参考。

　　一、世界观（在凡人生活的世界之上有着一重更高的世界，太阳与诸司辰皆居于此处。）

　　肌肉在皮肤之下移动。相近的，力量也在世界的表皮下涌动，同样无形，但更为强大。

　　世界的表皮之上是归属于理性与逻辑的世界，我们生活的世界。有人将其称作现界，有人将其称作物质界，而秘史学家则喜欢将其称为：【醒时】。

　　因为在世界的表皮之下，或者说，世界上方，存在着高于世界的某处——梦界。梦界并不存在于梦境之中，恰恰相反，是我们只能靠梦境来抵达彼处，因此被称为梦界。

　　梦界，也即隐世庙宇，也即太阳居屋，也即万神殿堂。它的门廊为时之夹角，它的围墙乃浩大星光。一切奇迹均发源于此，一切灵魂皆归属于此，一切光源都以此为源。

　　精通【照明术】的学者将其最高处定义为辉光，深谙【林地学】的学者将其围墙之外视为林地。而研习诸史的学者都知道，梦界无墙。

　　而除了这两处以外，还有更加异质的区域。

　　二、司辰（居于梦界，掌握力量，推动世界运行的伟大存在。）

　　【年景的好坏，地球的转动，熔炉的转变——所有这些仅仅只是司辰的激情中较弱的那些成就的结果。】

　　——达马翁《降天祛孽之梦》

　　比起希腊式的神明，司辰更加接近于世界法则的人格化，各自代表着不同的意向与对准则的解读。一位司辰的领域之内一般最多包含三种准则，最少包含一种。但也有例外存在。

　　虽然共享一个头衔，但司辰的起源十分多样，有的降自高处的光芒，有的曾为肉身所塑，还有的来自于完全不同的地方。

　　虽然更接近于法则，但每位司辰都有自己的欲求和爱好，也会因彼此立场的冲突而对立。结盟与对抗在祂们的交互之间是常常同时存在的。

　　他们之间的对抗体现在形而上的层面，例如【疤痕上校】与【黄金将军】同为【刃】领域的司辰，他们之间的对抗被抽象为了现界总有君主要维系统治，又总有斗士反抗统治。

　　现下，居于梦界的司辰数量为23名，因此一天的时长为23个小时。其余的时间已然失落，或许未来会有所不同。

　　司辰们曾经裁定哪些事件成为历史，哪些历史又被编入未来。

　　三、准则（超凡成立的基础，具备力量的抽象概念，一切超凡道途的源头。）

　　“环绕梦界，确立边界，或可被称为围墙的是八条伟大的准则，准则包含的思想、影响、特征，是所有【无形秘术】的基础，所有【伟大学识】的根源。学徒贴近准则行事，学者解析准则之秘。”

　　支撑世界的准则之数为八。

　　其一为【烛】，明亮的烛。它昭示理性、求知、辉光、启明，也是与梦界联系最紧密的准则。”一切色彩在烛光下皆显得更浓。”

　　其二为【烬】，炽热的烬。它昭示技巧、烈火、毁灭、再造，与锻造，改变，炼金联系起来。”火是严冬，却是带有温度。火是暖春，却会耗尽一切。”

　　其三为【刃】，锋利的刃。它昭示力量、斗争、征服、反抗，与战斗，危机，暴力紧密联系。”一切斗争都从刃处开始。”

　　其四为【心】，不息的心。它昭示生命、存续、恒常、规律，又与心脏，音乐，舞蹈联系起来。“为了保护我们所知世界的表皮，不息之心无尽地搏动着。”

　　其五为【血】，贪婪的血。它昭示欲望、生育、欢愉、苦痛，与鲜血，芳香，好奇联系起来。“食、色、性，有溺而无还者也。”

　　其六为【茧】，混沌的茧。它昭示蜕变、直觉、激情、庇护，与遗忘，编织，隐秘联系起来。“当茧孵化之时，你将失去何物？你将得到何物？”

　　其七为【钥】，洞开的钥。它昭示开启、揭示、联通、拆解，与伤口，门扉，钥匙联系起来。“每把钥匙均有其锁，每个答案均有其谜语。”

　　其末为【寂】，终结的寂。它昭示死亡、沉默、铭记、终末，与落雪，严冬，消逝联系起来。“死亡改变，白雪容存。

　　准则之间纠缠，交织，碰撞，便派生出了次级的准则，如月，蜜，引，穹，鳞等，但只有八大准则有完整的飞升道途，直抵【长生】，乃至之上的位阶。

　　四、道途与印记（超凡体系的根基，学徒欲望的证明）

　　“凡人秉持欲望，践行准则，履行功业。便可得司辰注视，印记加身，道途登顶，终成不朽。”

　　在更古老的时代，尚且没有印记这一说，凡人与野兽的分野尚且暧昧不清。超凡者白日行走于大地，夜晚则行走于梦界。根据狂野而不受拘束的欲望行事，横跨多准则晋升，以自己的方式建立功业。

　　待到自觉积累足够之时，便会举行飞升仪式，试图跻身于不朽者的行列。

　　至于结果……通常十分随机。

　　而随着时代的发展，名为道途的秩序雏形被一代代学徒实践，学者完善，创立出了名为【道途】的体系，划定了凡人的晋升阶段，从此飞升有了秩序，力量有了规范。

　　虽然炼金术师更倾向将其于分为‘原型’、‘创造’、‘形成’、‘物质’四个位阶，而【翠仙圃】的真人们则有另一套复杂的算法，印记与道途在各大体系之中的称呼也不同。但主流还是把超凡者的层级以印记的蜕变次数来划分。

　　凡人的欲望被印记所框定，又因印记而得到铭记。一个印记即是道途上的一个节点，而印记的名称往往揭示了其本质与核心。

　　印记之数为七，以第一印记为超凡之始，以第七印记为飞升之果。目前出现的印记特征为：

　　第一印记·诱惑

　　位于这一阶段的超凡者被自身的欲望带入超凡之路，举行仪式博得司辰虚影的注视，以力量留下的烙印为第一印记。

　　在这个位阶，超凡者除了多出一部分不算强的类法术能力之外，与凡人没有本质的分别。（【暴徒】的身体素质与战斗技巧会得到加成，【持烛者】的灵性会得到扬升。）

　　第二印记·追奉

　　位于这一阶段的超凡者已经确立了自己追奉的目标与欲望，带着这份欲望入梦，将其升华为追奉，即可举行仪式，满足其需求，晋升为第二印记。

　　在这个位阶，超凡者能初步在战斗时运用仪式与技艺，同时根据自身的道途拥有一部分非凡特性。（【寻血猎犬】的肢体异化，【占卜家】的灵性预知。）

　　五、边境（不完全在已知的世界内，也不完全在已知世界外的区域。）

　　那些不完全在世界之内，亦不完全在世界之外的所在被学徒们称为【边境】，尽管学者们有着更加恰当的称呼。连结众边境的偏僻小路遍布着万年时光造成的裂隙与罗网，而那些被禁止的力量与不明智的凡人都会选择经由偷渡。

　　探险家及杀人犯拉尔斯·韦斯特格伦曾在七年的时间里，利用他对边境上的小路与边门的了解躲避追捕。在那段时间里，他曾定期给自己的女儿写信——兴许也是为了嘲讽他的追兵们。而边境的邮政系统通常比伦敦更加高效。

　　而譬如萨利巴曾用来干涉伯米尔翰，形成大范围领域的【血田】便属于移动边境，与现界的交际点并不固定。而另一些边境则有稳固的锚点，甚至可以在地铁月台上买到去那里的车票。

　　有些边境与现界的交互处位于人迹罕至之地，例如沙漠，高山，海泽等，而另一些则与文明世界要近的多，甚至在繁华的市中心都可以踏入边境的门廊。

　　边境相比于现界更为靠近梦界，而法则也较为宽松，于是超凡力量更青睐盘踞于边境。有罪之人会通过边境来试图逃脱法则的制裁，而某些特殊的边境也链接着一些更为遥远的区域。

　　六、影响与回忆（力量的表证，世界所为激情扭曲的部分）

　　【回忆一般比回声来得更持久。当然，当言辞进入世界，我们可以用语言把回声变成词语时，事情就变得复杂起来了。】

　　影响是一种力量对外界的干涉，低级的影响可能只局限在个人的身体之中，而高级的影响可能可以半永久地改变环境。影响一般有着时间的限制，会随着源头的停滞而逐渐消散。

　　值得一提的是，并不一定要超凡力量才能产生影响，凡人的行为本身就蕴含着仪式的部分，群体的情绪一样可以反馈现实。

　　例如一场沉默而肃穆的葬礼会带来相当于第一印记程度的影响【凝重的气氛】，在这一影响消散之前，每一个参与葬礼的人都会倾向于缄口不言，杂念减退，即使是聒噪的乌鸦也会收起翅膀，垂下头颅。

　　又例如一场盛大的音乐合奏会带来相当于第一印记程度的影响【活跃的气息】，在这一影响的作用范围内，大家会不自觉地轻轻用脚尖点地来应和音乐的拍子，心情也会变得通畅。

　　而自然的力量也同样会带来影响，例如火山喷发一般是第五印记，也即是使徒级别的影响力，在影响范围内，【烬】的准则会活跃彰显，任何有关的无形秘术的施放都会得到加成。而【寂】的准则会被暂时压抑，想让一座正在喷发的火山安静是十分困难的一件事情。

　　而回忆则是超凡力量对精神造成的影响，本质上是一段留存下来的特别情绪。就如强烈的欲望可以与准则共鸣，自会彰显其力量。一段足够强烈的情绪也可以带来力量——在当时的心境尚未流逝之前。

　　如果阅读一本含有神秘学知识，列举了诸多你应当避开的险恶事物时，有人会在知识流入脑海时获得【先见之明】，得以在灵机一现中避开那些本隐藏的很好的事物。而有人会得到【后见之明】，在其消逝之后才会恍惚觉察它曾经过。

　　七、密传与技艺（整理而成的超凡知识，做恰当事情的恰当方式）

　　“倘若我们的世界正如我们所见，那这些知识就没有作用。然而它们奏效了。”

　　“我们不称之为“魔术”，魔术只是故事，或是人们在公共场合用兔子所做之事。”

　　“无形秘术，和结绳编织一样收益低下，和走私香烟一样毫无道德，一般来说有着和轮盘赌一样极小的胜率。然而，梦界只能这样到达。”

　　“归根结底，【无形秘术】与【伟大学识】都是通过自身意志改变事物的科学和艺术。”

　　【无形秘术】的基石是密传，也即如论文般较为集中的知识。密传与密传之间一般较为孤立，没有明显的承接关系，也没有明显的界定范围。

　　通过恰当的仪式、祝词、祷文，学徒们可以以特定的方式利用它，来吸引追随者，举行仪式，叩开通往梦界的道路，亦或是寻觅飞升之法。

　　密传能通过阅读神秘学有关的书籍来整理获得，但结果与学徒本身的资质与悟性息息相关。

　　例如《须知六函》之中记载了朱利安·科赛利对修习无形秘术所付出代价的警告和忏悔。有人阅读的时候会感到恐惧，从而在信息之中整理出【寂】相的密传来减轻自己付出的代价。而有的人会感到兴奋，反其道而行之，自他的谆谆教诲中整理出【烬】相的密传，拥有改变的勇气和能力。

　　而技艺是组成【伟大学识】的基石，密传与技艺之间可能有所重叠，而学者们公认技艺更规范、更为体系化。

　　伟大学识的分类之数为九，恰如智慧之树有九根枝干。任何一种技艺都可以被归类为这九种大类之一，而确定哪种技艺该归属哪种大类一直是学者们争论不休的话题。