2.魔女与半魔女

“姐姐，你好了没啊。”

　　门外，妹妹爱丽丝的声音打断了多萝茜的回忆。

　　“来了来了，女孩子出门总是要准备一下的嘛，急啥？”

　　她其实也没啥好准备的，只是随手拿起一旁的衣架上挂着的围巾围了起来，彻底的遮住了自己那最后暴露在外的下巴和嘴唇，变得全副武装起来，这就走出了房间。

　　“姐姐，你这是什么鬼装扮？”

　　门外，爱丽丝看着全身裹得严严实实的自家姐姐，不由的有些无语。

　　不过她也并不意外就是了，毕竟自家姐姐一直以来都是如此，明明漂亮的让人嫉妒，但是却总是藏着掖着的，一副见不得人的模样。

　　“哼哼，我这绝世的美貌只属于我自己，被人看到了我就亏了。”

　　对于妹妹的无奈，多萝茜则是一脸的得意洋洋。

　　这幅身躯可是神明赐予她的女朋友啊，自家女朋友这怎么能给外人随便看呢？

　　“走吧，走吧，我们去哪里买东西，镇上的超市吗？”

　　看着妹妹一副欲言又止，似乎还想再劝说一下自己的模样，多萝茜连忙开口打断道。

　　她快步的走到家门口，伸手从门口的扫帚架上取出自己的飞天扫帚，然后看向了妹妹爱丽丝。

　　对此，爱丽丝也不在多言，她也走上前，拿好自己的扫帚。

　　“当然是去市里啊，镇上的超市有啥好逛的，那边东西不全，质量也不够，姐姐，上学用品这可不能省，我们要去买点质量好的，今天去魔女特供店。”

　　她白了一眼自己那又垮着脸的姐姐，对于这个从小就不爱出门的宅女姐姐更加的无奈了。

　　“行吧。”

　　一想到家里离市区那遥远的距离，多萝茜确实有些不想动了，不过妹妹那凌厉的眼神让她选择了闭嘴，只能点了点头，不敢多言。

　　而且镇上的魔法物品店里的品质确实一般，很少有高端货出售，那种品质一般的魔法物品也往往无法承载魔女们那过于庞大的魔力流转时产生的负荷，容易出问题，因此，魔女用品的话一般最好去魔女专卖店去购买。

　　只不过因为魔女的数量其实并不算多，因此专门服务于魔女的专卖店也不多，要是在大城市的话还挺常见的，但是对于姐妹两所居住的这个十八线小城市而言，那就只有市中心才会有了。

　　“那你带路吧，我对那边不太熟。”

　　多萝茜对着妹妹说道。

　　她却是对于魔女专卖店的位置不太熟悉，这倒不完全是因为她是个不爱出门的宅女，更多的则是因为之前的她也没必要去那边。

　　毕竟严格来说，她只是个半魔女，她是由凡人法师的父亲与魔女母亲孕育出的孩子，她的体内只有着一半魔女的血统。

　　这就不得不提起魔女这个种族的起源了，最初的魔女其实是由凡人女巫们变异出来的，因此，严格来说魔女其实是人类的分支进化种族，与人类并没有生殖隔离。

　　只不过现在这样从凡人进化而来的魔女已经很少了，这种魔女也被称为原初魔女，是一种在魔女中也很罕见的存在。

　　而现存的大多数纯血魔女则是魔女家庭一起孕育，当然，并不是什么自然的同性生子（强调，不是同性生子），而是一种祈求世界意识恩赐的特殊魔法仪式。

　　仪式需要两位结成伴侣的魔女主持，一起祈祷世界母亲的恩赐，而如果两人感情到位的话，仪式就会成功，世界意识会吸收双方魔女的魔力形成一滴原初之露，之后两人之中随便谁服下那枚原初之露就会怀孕。

　　就类似于多萝茜上辈子看过的西游记里女儿国的子母河水的设定。

　　只不过魔女们向来开放且自由，因此倒也没有什么所谓的魔女必须与魔女结合的说法，虽然确实有一些追求实力至上的魔女会有着这种倾向，但是大多数魔女对于配偶的选择则更加的自由。

　　多萝茜的母亲就是这样一位选择了人类法师作为伴侣的魔女，她那魔女母亲当年一眼就看上了她父亲的颜值，然后两人坠入爱河就有了她，再然后她那自由过了头的魔女母亲很快就对恋爱这种无聊的情绪腻了，意识到谈恋爱哪有魔法好玩，于是，感情破裂之后选择投入无尽的魔法研究之中去了。

　　再然后就是她爹遇到了现在的后妈重组家庭的故事了。

　　当然，也因为她是男女自然孕育而出的半魔女，缺少了那最为重要的世界意识的恩赐过程，所以天赋能力都要比起纯血魔女要大打折扣。

　　只有着一半魔女血统的多萝茜在人类法师之中自然算是天才少女，但是在魔女的标准之中，她其实属于低能儿，要不然也不至于十六岁才堪堪达到魔女学校的录取标准了。

　　要知道身为纯血魔女的妹妹爱丽丝当年三岁就入学了，现如今已经十三岁的她魔女二十年义务教育都上完一半了，可多萝茜今年才刚刚准备去上一年级。

　　嗯，从明天开始她在学校里遇到妹妹大概还得喊爱丽丝一声学姐了。

　　“好的，那姐姐你跟紧我啊。”

　　爱丽丝点了点头，她明白姐姐确实对城里不怎么熟，又有些不放心的叮嘱道。

　　这一刻，姐妹两的身份仿佛逆转了一般，妹妹远比姐姐要成熟。

　　“是是是，你飞慢点就好，太快的话我可追不上你，你要体谅一下你弱小可怜的低能儿姐姐。”

　　多萝茜点头说道。

　　“什么啊，姐姐你才不是低能儿，别瞎说，现在很多尖峰魔女也都是半魔女出身的，纯血魔女也只是起步快了一点而已，后期大家都一样，姐姐你以后一定会很厉害的。”

　　多萝茜只是调侃而已，但是爱丽丝却有些倔强的反驳着，金发美少女一脸认真的看着她，那对宛如绿宝石一般的眼中写满了对姐姐的信心。

　　这让多萝茜一愣，她反倒是有些不好意思了，只是伸出手像小时候一样蹂躏着妹妹的脑袋，把她的头发弄得乱糟糟的。

　　嘿嘿，这小丫头自己这么多年来没白疼她啊，还知道心疼姐姐，可以可以。

　　“好好好，我会努力的，我们快点出发吧，去市里真的挺远的，我们早去早回吧。”

　　这么说着，她伸出手，直接打开了大门。

　　于是乎，门外的世界显露了出来，入眼便是茫茫云海。

　　“早上好啊，多萝茜，还有小爱丽丝，要出门了啊。”

　　隔壁的阿婆骑着她那蒸汽朋克风的改造扫帚从门口飞过，见到姐妹两稍微打了个招呼，然后再次呼啸而去，只留下滚滚黑烟尾气与一句话。

　　“隔壁超市今天半价了，阿婆我先走了啊。”

　　多萝茜：“.......”

　　啧，这魔幻的画风即便是已经过了十几年了，果然还是不太习惯啊。

　　她心里这么想着，一边跨上了自己的扫帚。