48.美食的神明

对于索菲丽雅就这么直接让她以后掌管厨房的决定，多萝茜虽然有些无语，但是倒也并不是很排斥。

　　她其实挺喜欢做饭的，以前在家的时候家里的厨房就是归她掌管。

　　对于多萝茜而言，料理是一种兴趣，一种爱好，有谁能拒绝的了美食的诱惑呢？

　　不是她吹，她在厨艺上的天赋简直秒杀在魔法上的天赋，要是这个世界厨艺能成神的话，那么厨神之位定是她囊中之物。

　　只可惜魔女世界并没有神明，只有一些异世界来的伪神罢了，而对于那些只能在自己的小天地里借助世界规则耍耍威风的伪神，多萝茜身为魔女自然是不屑去当的。

　　所以闲暇无事，多萝茜也就只好将自己的厨艺融入进了魔法之中，那现如今常年霸占魔网魔咒畅销榜前三之位的“女巫的魔法厨房”系列魔咒就是她的研究成果。

　　自从这个系列的魔咒诞生以来，整个魔女世界的美食水准简直提升了不止一个量级，可以说是她多萝茜以一己之力提高了这个世界的饮食水平。

　　唉，老实说，这美食魔咒可比什么房地产要赚钱多了，如果多萝茜当年选择的是钱的话，这些年来她靠着这个魔咒赚的钱肯定已经是个天文数字了，只可惜.....

　　多萝茜想要钻研魔法的奥秘只靠着自己在那瞎琢磨那是肯定不够的，巧妇难为无米之炊，这基础魔法原理不够扎实的话，那么其他的什么都白搭，想要在魔法的道路上走的更远，足量的魔法知识储备是必须的。

　　然而，魔女世界里最昂贵的东西就是知识。

　　虽然魔女们向来也很乐意分享知识，几乎所有的魔女在有什么新发现的时候都会第一时间把自己的发现写成论文上传到魔网图使馆之中，因此，魔网大图书馆里几乎收藏着整个魔女世界的知识......

　　但是这些知识却并不是无偿分享的。

　　魔女往图书馆里上传知识会获得图书馆积分，而她们想要从图书馆里学习其他人的知识，同样也需要消耗积分。

　　在魔网图书馆里，只要你有足够的积分，那你就是近乎全知的，整个魔女世界数十万年的知识宝库都会朝你敞开大门，任你予取予求。

　　所以当年魔网图书馆的管理员询问多萝茜她的魔咒收入是以魔女硬币结算还是以图书馆积分结算的时候，多萝茜毫不犹豫的选择了图书馆积分。

　　开什么玩笑，对于她这样走在全知之路上的魔女来说，难道还有什么比知识更重要的东西吗？

　　等她有了足够的图使馆积分那还不是直接芜湖起飞，等她学成出关之时，钱财那东西还不是要多少有多少？

　　当年她是这么想着的，现在也确实坚定不移的走在这条道路上，唯一的问题就是学习是需要花时间的，而鬼知道她究竟啥时候才能学成出关。

　　现在她的图书馆积分是越来越多，但是兜里的魔女金元却增长缓慢，她甚至不止一次的动过要不要拿点图书馆积分出来换点钱花花，但是最终却还是忍住了诱惑。

　　开什么玩笑，积分换钱这是单项通道，图书馆积分可以等比换成魔女金元，但是魔女金元可没办法充值图书馆积分。

　　这自然就说明图书馆积分更加的值钱啊，用有价无市的积分去换取有其他获取方式的金元，这摆明了不划算，会血亏。

　　再说她账户上的图书馆积分看着多，但是和图书馆里浩如烟海的知识储备一比就显得很渺小了，这是真的不禁花。

　　别的不说，光是那兑换价格是天文数字的十二环禁咒她这么多年攒下来的积分也就只能买得起两三道最便宜的。

　　所以啊，她的积分还远远不够花，根本浪费不起。

　　魔女金元可以慢慢攒，但是图书馆积分那是真的多多益善。

　　吝啬鬼，守财奴，资深仓鼠党的多萝茜是这么想着的。

　　不过这些年来，最让她感到困扰的其实就是自己的学习速度实在是太慢了，没办法，自学实在是太慢了，效率太低，她的学习速度根本比不上账号里积分的增长速度，而人生最悲剧的事情莫过于此，她有时候总担心自己这样下去会不会等到老死了积分都没学完，那就血亏了。

　　好在等了这么多年，她现如今终于是来到这魔女学院里来了。

　　嘿嘿嘿，听说这里遍地是学者，走路上随便都能遇到大佬，那我想要找个能增加我学习效率的老师岂不是很容易。

　　一想到那个自己学习速度能翻几倍的美好未来，多萝茜的笑容逐渐变态。

　　“大小姐，还请你不要对着食物发出痴笑，你笑的就好像掉进了米仓里的老鼠一样，口水都快留下来了。”

　　一旁，索菲丽雅看着面前莫名傻笑的大小姐，不由的皱了皱眉头，有些不解这有啥好笑的。

　　让你掌管厨房是这么值得开心的事情吗？

　　不过看着明显在走神的大小姐，再看看灶台上那依旧完美运转的料理魔咒，天使魔女的脸上闪过一丝复杂。

　　这对魔咒的掌控力已经熟练到无意识也能控制的地步了吗？这就是魔咒创造者的境界吗？

　　纯白少女心中一叹，此时她才彻底相信了刚刚大小姐的那句话不是玩笑，那个魔网之中大名鼎鼎的森之女巫的本尊可能就是面前这个笑的贼傻的大小姐本人。

　　“啊，没事，我只是突然想到了高兴的事情而已。”

　　被索菲丽雅一提醒，多萝茜从满脑子的胡思乱想之中清醒过来，她惯性的伸手擦了擦嘴角，然后不满的瞪了一眼不远处的纯白少女。

　　哪有流口水啊，根本没有。

　　“好了，料理快完成了，可以吃饭了，不过母亲呢？”

　　多萝茜挥了挥手，无形的魔力之手精妙的开始将料理好的食物装盘，然后送上餐桌，她一边也解开身上的围裙，一边的有些奇怪的问道。

　　从醒过来开始她好像就没看到母亲尤菲莉娅，但是之前天使魔女明明告诉她说自己昨天那因为晕传送而被吐得脏兮兮的衣服其实是母亲帮她换下来并清洁干净的来着。

　　只是一旁的索菲丽雅此时却是被送上餐桌的那些菜肴给震惊了。

　　什么鬼，这些菜里是被施加了圣光术吗？为什么会发光。

　　看着这满桌流光溢彩，好似艺术品一般的精致菜肴，天使魔女陷入了沉思。

　　良久她才回过神来，回答了大小姐的问题。

　　“老师她很忙的，昨天见你一时半会儿不会醒来就先回去处理事物了，她说会尽快处理好事情过来的。”

　　而对此，多萝茜也没有继续追问。

　　她又不是那种睡醒了见不到母亲在身边就会闹脾气的小孩子，穿越者的阅历让她对成年人的辛苦挺理解的。

　　想来尤菲莉娅也是挺辛苦的，毕竟这位亲妈不仅仅是个大领主，还是尖峰魔女，就算在整个魔女世界之中也是最顶级的大人物之一，这样的大佬肯定日理万机，工作繁忙的，之前去寻找自己就肯定已经耽误了不少事情了，现在大概要回去加班了吧。

　　所以她理解的点了点头，也没多说啥。

　　而且其实尤菲莉娅不在也挺好，毕竟这位亲妈的气场太强烈了，和她在一起的时候多萝茜总是有些不太自在，总有着面对大佬时战战兢兢的感觉。

　　想来应该是还不太习惯吧，以后熟悉了应该会好一些的。

　　现在只剩下索菲丽雅还在，多萝茜其实松了口气。

　　“嗯，那来尝尝我的手艺吧，以后的厨房就交给我了，就当是我住在这里的房租好了。”

　　她也到餐桌前坐下，然后自信满满的对着对面的天使魔女说道。

　　“以后还请多多关照，索菲丽雅小姐。”

　　虽然两人之前差一点就直接一步到位变成夫妻了，但是毕竟还不是很熟，而且以后两人可能还要同居好几年了，所以今天这顿饭多萝茜可是拿出了真本事，只求给这个未来舍友留下个好一点的印象。

　　而另一边，纯白少女看着对面露出和善微笑的大小姐，再看看对方那土里土气的造型，其实心里不是很想理她。

　　谁要跟你好好相处啊，要不是因为老师的命令，我理都不想理你，我跟你合不来。

　　索菲丽雅心里这么抱怨着，但是她低头看了看这一桌子流光溢彩的美味佳肴，鼻子嗅着那一股股勾人心弦的奇妙香气，终究还是情不自禁的点了点头。

　　“这本来就是我的任务，大小姐。”

　　嗯嗯，不过是老师的任务罢了，她只是在执行任务而已。

　　天使魔女一边心里这么确信着，一边叉起面前的一块金黄的烤龙翼排。

　　然后，啊呜一口下去，微微咀嚼两下之后，她那双黄金一般的眼眸顿时瞪得大大的。

　　这一刻，少女恍惚之中感觉自己仿佛看到了传说中的神明.

　　嗯，不会错的，这绝对是在美食的领域全知而全能的神明大人。

　　.........小魔女再来一碗中..........