74.生气了没？

夜空之中，两位魔女悠然的翱翔在天空之上，一黑一白的长发随风飘扬，她们胯下的飞天扫帚在身后留下了点点闪亮的魔力荧光。

　　“抱歉啊，没想到竟然考了这么久，让你担心了。”

　　多萝茜率先开口打破了寂静，她有些歉意的对着身边并排飞行着的天使魔女说道。

　　“不，大小姐，这是我的失误，怪我没有第一时间带您去参加考试，您等的心急了也正常。”

　　索菲丽雅如此回答着，她那圣歌一般纯澈的嗓音语气平缓，但是多萝茜却总感觉这句话听着怎么有点不太对味。

　　“你生气了？”

　　宅魔女小心翼翼的问道。

　　“没有。”

　　天使魔女一本正经的严肃回答。

　　“那你果然生气了啊。”

　　多萝茜确信了，她有些好笑的看着这别扭的纯白少女。

　　即便是今天她白天身边一直跟着奥黛丽那样美艳的狐狸精，这让她那对美色本就极高的抵抗力再一次的获得了提升，但是这并不妨碍此时她觉得这生闷气的索菲丽雅有点可爱。

　　其实单纯从硬件条件上来看，索菲丽雅并不比奥黛丽逊色多少，毕竟单纯的肉体容颜基本上到了倾国倾城级别就已经近乎上限，完美无缺了（她自己本人论外），真正能让个人魅力再往上突破血肉的极限，达到沉鱼落雁，闭月羞花这种玄学程度靠的往往是一些其他因素。

　　就比如身份地位的加持，特殊气质的提升，以及一些提升魅力或者更好的发挥出自身魅力效果的特殊天赋专长等等。

　　奥黛丽赢得就是那一手特殊天赋专长，毕竟无论是魅魔和狐妖那都是出了名的魅惑人心的好手。

　　不过天使魔女其实也不差，她的魅力虽然不像奥黛丽那样几乎是直接拿着扳手硬把你的xp系统改造成她的样子这么霸道，但是天使那固有的高傲，清冷，神圣的气场其实也挺让人心动的。

　　毕竟人性本能之中就又有着征服感，成就感这样的情绪，大家都喜欢挑战一些刺激有难度的活，一些性格极端一点的更是觉得越有难度越刺激。

　　那么对于这类人来说，可能索菲丽雅的魅力比奥黛丽还高也说不定，毕竟谁会不想着征服这样一位美丽强大，气质又神圣高冷，而且还是学生会长，身居高位的美人呢？

　　一想到这样一位在别人眼中高不可攀的美人如果能被自己收服，私下里在自己面前变得乖巧温顺，让她趴着就绝对不跪着，那种强烈的反差感光是让人想想就心情澎湃。

　　只可惜这种事情也就只能想想算了，天使们要是真的那么容易屈服也就不是天使了，天使魔女也是如此，这类魔女基本上很难有啥贤妻良母的，奋斗逼女强人倒是比比皆是。

　　不过虽然没能让索菲丽雅变得温顺，但是现在看着这个在别人面前高冷的不行的会长大人现在在自己面前却小媳妇一样的生着闷气，还明明很气但是就不告诉你的样子，这已经足够反差了。

　　嗯，调皮的小傲娇啊，我懂我懂。

　　精通二次元的宅魔女露出了的笑容。

　　“大小姐，我再说一遍，我真的没有生气。”

　　天使魔女也被自家大小姐这奇怪的眼神和笑容给整的有些羞恼了，她的语气终于带了点情绪，一字一顿的强调着。

　　“是是是，我们的会长大人心胸宽广，才不会因为这点小事而生气，那要不要先加个魔网好友，下次在遇到这种事情也好联系。”

　　对于这种小傲娇，多萝茜作为老二次元表示那叫一个信手捏来，这个时候别抬杠，顺毛梳就行了。

　　她掏出自己的法术书，对着索菲丽雅晃了晃。

　　纯白少女：“.......“

　　她现在很想气的一巴掌打开这个越来越讨厌的大小姐的法术书，你走开，谁想加你好友啊。

　　但是现实.....

　　索菲丽雅有些不情不愿的掏出了自己的法术书，那是一本一样白色的，封面有着众天使的浮雕的圣经一般的法术书。

　　唉，这好友不加不行啊，要不然下次再像这样找不到大小姐，那她到时候怎么和老师交代。

　　嗯，一切都不过是为了完成老师的任务罢了。

　　两人的法术书轻轻碰撞，两本书之间各自完成了一缕魔力交换，添加好友的仪式也就完成了。

　　每一个魔女的魔力气息都是独一无二的，这就是天然的身份凭证，靠着魔女的魔力气息认人这可比看脸认人还要方便靠谱的多。

　　【叮，尊贵的森之女巫阁下决定赏赐你一个好友位，还请不要不识抬举。】

　　看着自己的法术书里跳出来的这行提示，索菲丽雅先是气的额头上青筋暴起，然后又有些心情复杂。

　　虽然大小姐早就告诉过自己她就是大名鼎鼎的森之女巫的事，但是耳朵听到的跟自己亲眼见到的感觉是不一样的，现在法术书上这魔网的专属认证总是不会错的。

　　而且这该死的欠揍的定制版好友提示是魔网名人才有的专属特权，这可不是谁都能这么跳的，那么大小姐这身份就绝对错不了了。

　　啧，曾经的索菲丽雅还是挺喜欢森之女巫的，她觉得这位新生代魔咒大师现实里一定是个学识渊博，气质优雅的淑女，但是现在......

　　算了吧，累了，不爱了，曾经有多欣赏，现在就有多嫌弃。

　　她一脸心累的在法术书上点击了同意。

　　【看来你还不是蠢得无药可救，至少没有错过伟大的森之女巫的仁慈，从今往后请务必好好为女巫大人服务。】

　　看着法术书传来的这同样是私人订制版本的好友添加成功的提示，天使魔女硬了，她的拳头真的硬了。

　　“啊这....我去，忘了关掉提示了，抱歉啊，索菲丽雅，这个大号我以前也没想过要加人好友，所有那些定制提示都是随便设置的，你别在意啊。”

　　另一边，多萝茜也发现了自己早些年来无聊设置的定制提示的坑爹，她一脸尴尬的朝着天使魔女打着招呼，然后又有些开心的朝着面无表情的纯白少女展示了一下自己的法术书。

　　“你看，你可是我这个大号的第一个好友哦，真好，这个秘密我原本还以为要藏一辈子来着，现在终于开张了啊。”

　　她这么感慨着。

　　而索菲丽雅明明刚刚已经打定主意，暂时不想理会这个神憎鬼厌的大小姐了，但是现在却依旧鬼使神差的瞟了一眼对方的法术书，看到对方的好友列表里确实只有着孤零零的一个名字——索菲丽雅。

　　莫名的，她突然就好像又没那么气了，甚至心里还有点小爽。

　　但是这缕情绪很快就被天使魔女无情灭杀。

　　呵呵哒，大小姐，你这粗陋的收买人心的伎俩也敢在我这学生会长面前秀？你以为我会长的位置为何如此稳固的？你这是看不起我？

　　纯白少女心中这么不屑的想着。

　　她眼神锋利的打量着身边的大小姐，想要用眼神戳破对方的套路，让对方尴尬的下不了台。

　　然而，对面的多萝茜压根就没看她，她只是开心的打量着手里的法术书，并用手指在上面写写画画着什么。

　　再然后，天使魔女就觉得自己的法术书一震，她收到了一条新消息。

　　点开一看。

　　【森之女巫：哈哈哈，没想到这年头竟然还真的有人耿直的用自己的真名做网名啊，笑死我了，猫猫笑死表情包.jpg】

　　索菲丽雅：“.......”

　　这一刻，天使魔女只觉得自己才是那个二傻子。

　　对不起，是她高估了这个大小姐的情商，这死宅女要是懂得帝王心术，御下之道的话，可能老师也就不用那么烦恼了。

　　而且这个大小姐指定有什么大病，这本人就在眼前，你发个锤子的魔网信息啊。

　　心里这么骂着，索菲丽雅随手就是一点法术书。

　　【索菲丽雅：大天使退魔言灵.滚字限量款表情包.jpg】

　　哼，愚蠢的大小姐她懂什么，真正的强者就该和老师一样从不遮掩自己的真名，自己这只用了一截真名作为网名已经很克制了好吧。

　　“哈哈哈，好啦好啦，不闹了，走吧，回去吧，今晚我们吃烤雷鸟腿怎么样？”

　　看着法术书上天使魔女的回复，多萝茜哈哈大笑着。

　　而索菲丽雅本想大声反驳的，但是一听到烤雷鸟腿，她默默的闭上了嘴。

　　......魔女结伴回家中.....