83.快去请社长出山

偌大的一个角斗场此时突然陷入了死一般的寂静，几乎所有人都一时间有些难以相信自己的眼睛。

　　所以说刚刚发生了啥？不是说要打比赛吗？怎么突然就结束了？

　　观众席上，很多魔女甚至压根都没看清楚刚刚究竟发生了什么，她们只看到那位十三队的小队长冲了上去，然后那个嚣张的土妹子打出一拳，再然后就没有然后了。

　　我他喵的看了个寂寞啊，总觉得这小队长的实力是不是太菜了一点？

　　很多吃瓜观众心里这么想着。

　　只是，这样的想法很快就又被她们自己给推翻了，毕竟那可是肃正十三队的队长来着。

　　对于这些天天在学院里巡查的校卫队的实力，在场的很多魔女都心里有数，尤其是那些曾经违反过校规和校卫队动手过的问题学生更是如此。

　　能进入肃正十三队的魔女向来都是武装社里实力最出众的那帮好手，而能成为队长的更是需要在整个武装社里排位进前十四，那么这位小队长的实力是绝对不用怀疑的。

　　更何况这位小队长也是学院里的名人来着，她过去经常活跃在大角斗场之中，基本上属于不管是谁去挑战，只要她有空就基本不会拒绝的类型，挺好说话的，在学生之中人气很高，不仅仅是武装社社内的吉祥物，在整个魔女学院那也是高人气的明星，很多魔女学生都挺喜欢这位小学姐的。

　　而对方的实力在过去的那一场场决斗的胜利之中早就得到了证明，是名副其实的强者。

　　那么问题来了，如此厉害的小队长为什么这次失败的这么惨，这直接被当场给秒杀了啊。

　　这是在打假赛？还是说今天上门来踢馆的这个看着土里土气的大小姐真的就有那么厉害？

　　所以，在寂静过后，观众席上热闹了起来，吃瓜群众们开始就这个问题展开了撕扯。

　　“rnm，退票，这是假赛？”

　　“就是就是，小队长你这演技不行啊，你的不死之躯呢，你的再生能力呢？”

　　“这也太扯了吧，直接用头撞人家拳头，这自杀啊。”

　　“就这？我上我也行。“

　　“别说了，我刚刚看魔网黑市里有人坐庄开盘了，真有人买今天武装社要被打脸，而且还一下子砸了一大笔钱，这肯定就是托，这小队长怕不是收钱了。”

　　.........

　　一部分压根没看懂发生了什么的魔女学生们开始嚷嚷了起来，而又有一部分魔女开始反驳这样的观点。

　　“胡扯，爱丽丝小队长才不是那样的人。”

　　“你们这帮嘴强王者就知道bb，啥都没看明白说个屁，自己回去多锻炼锻炼眼力再来看比赛吧。”

　　“唉，不怪爱丽丝小学姐，只能说对手的实力太强了，我仿佛看到的第二个玛德琳社长。”

　　“真不愧是学生会长看上的女人啊，这个大小姐真的有点东西啊。”

　　........

　　两帮人就这么开始了激情互喷，而且此时那些早就在魔网上看到这里有大瓜可以吃的吃瓜大部队也开始陆续抵达战场。

　　这些空降的吃瓜人来的有点晚了，她们到场的时候这比赛都结束了，所以其实啥也没看到，但是这并不妨碍她们在听别说说了一下刚刚的情况只会就流畅的加入战场，开始各种理中客，或者啥也不管，单纯就是为了快乐张嘴就来......

　　“嗯嗯，虽然我没看到比赛，但我也觉得这小队长收钱了。”

　　“爬，没看比赛你说个鸡儿，就不能和我一样实事求是吗，以我对爱丽丝小队长的了解，她大概真的单纯就是因为菜。”

　　“我觉得你们都有理，所以啥时候下一场，我已经错过一个瓜了，想快点吃口热乎的。”

　　........

　　嘛，只能说魔女不愧是人类的超进化种族，哪怕力量强大了，但是这撕逼起来之后流露的人性依旧还是那熟悉的味道。

　　只是，这些实力稂莠不齐的吃瓜群众可能看不明白刚刚发生了什么，但是观众席之上的那贵宾席中，肃正十三队的队员们却大多能看出一些东西，尤其是其他的十二位队长，更是一个个瞪大了双眼，眼中满是不可置信。

　　她们一个个神情开始变得严肃端正起来，如果说之前她们还只是因为看在学生会长的面子上才稍微正眼看了看这个土里土气的不起眼踢馆者的话，现在，她们已经一个个如临大敌。

　　她们知道这回武装社可能真的遇到麻烦了。

　　“快，立刻去联系社长。”

　　之前那位的让爱丽丝上场的第一席稳重大姐姐魔女开始对着身边的副官吩咐道，随后，副官领命快速的飞出了角斗场，前去寻找无敌的社长快来镇场子。

　　而见到副官离开了，知道社长很快就会到来的第一席也心中安定了下来，她只需要暂时维持住场子就行了。

　　“米娅姐，这人不好对付啊，刚刚我都有点没看明白小爱丽丝是怎么输的，她的那野性直觉可是很棘手的，怎么这一次直接失灵了啊。”

　　“对啊，米娅姐，你看清楚了咋回事了嘛？小爱丽丝的自愈力呢，她平时那打不死的自愈力才是最恶心的，我每次和她交手都被难受的不行，她必不可能被秒杀啊。”

　　“米娅姐，这位学生会长的大小姐好像和你一样也是巨龙魔女来着，这么厉害应该不是什么小角色吧，你认识不？”

　　............

　　稳重大姐姐魔女米娅还没来得及说话，就被同伴们的魔法传音给骚扰的脑子里嗡嗡想。

　　不过这也不能怪同伴们这样，谁让作为十三队的第一队队长，在社长不在的现在她就是武装社的话事人呢。

　　只是......

　　“唉，你们都问我，那我问谁去啊。”

　　龙之魔女叹了口气，感觉很是心累。

　　好在，作为武装社里实力仅次于社长的第二强者，她终究还是看出了不少东西的。

　　首先，作为队友，米娅对于小爱丽丝的实力还是很清楚的，毕竟经常在社内切磋过。

　　这位年纪尚且还很幼小的小学妹是真正的天才，不仅仅魔力强大，天赋与专长方面更是无可挑剔。

　　她是那种罕见的双种族模板的魔女，也就是同时继承了两大种族模板。

　　当然，这种双种族模板的魔女虽然罕见，但是倒也不一定强大，毕竟天赋与专长这种东西还是要看相性的。

　　要是相性不好的话，就比如从一位那里继承了一个水天赋，又从另一个那里继承了一个火天赋，然后两个天赋水火不容，互相拖后腿，这种情况就很尴尬，会导致小魔女从小体弱多病之类的情况发生。

　　这时候小魔女最好从水火两个模板之中选择一条走，并把另一个天赋给直接退化掉。

　　这种退化天赋的做法很伤身体的，而且过程也极其痛苦，但是为了以后更好的未来，却又不得不做。

　　因此，某些情况下，这张双模板其实还能算是一种先天病。

　　但也同样的，要是两位的天赋相性很好，彼此互补的话，那么这样的双种族模板的魔女就很强大了。

　　而据米娅所知，小爱丽丝就是这样的强大双天赋魔女，她的父系是一位狼人，而她的母系则是一位血族。

　　狼人与血族，这两种族虽然是世仇，但是这不过是后天恩怨而已，只看这两种族的力量本质的话，两者几乎同出一源，彼此互补。

　　而同时继承了两族模板的爱丽丝也已经算是真正意义上的血月之子了，狼人那敏锐的野兽直觉与可怕力量，血族那独特的血能天赋与极致速度，这两者她同时具备。

　　甚至狼人与血族那本就都很强大的自愈力在她身上叠加，变的更加强悍，几乎是低配版不死之躯，血条厚的吓人。

　　更不用说血族还有着招来血月的天赋，而狼人又会在红月下狂化，这两配合起来简直就是无赖。

　　当然，小爱丽丝毕竟还年幼，她的战斗体系还没有完全成型，因此，她们这些高席位的队长尚且还能压她一头，但是其实在等个几年，等小魔女再长大一些，就算是第一席的米娅一想到那个完全体的爱丽丝都也会觉得头疼不已。

　　不过即便是现在的爱丽丝那也已经算是相当棘手了，米娅是能轻松的战胜她，但是秒杀这种事情她是绝对做不到的，甚至别说她了，就算是社长玛德琳估计也很难做到这种事情。

　　毕竟小家伙的那遗传自狼人模板的野性直感（ssr）天赋已经被磨炼的很是精准了，只要是对她动了杀心，那几乎都会被她瞬间感知，并迅速躲避或者防御。

　　血族的速度让她能从容闪避，强大的自愈力让她哪怕拼着和你换血都绝对不亏，就很烦。

　　但是刚刚那一战，爱丽丝的这些能力似乎全都没有奏效，一开始米娅也觉得爱丽丝是不是大意了，或者失误了啥的，但是在脑海中仔细的回忆了一下之前的场景之后，她错愕的发现小魔女真的是已经竭尽全力了。

　　在爱丽丝与那位大小姐近身接触的前一秒，小家伙就有一个微小的变幻动作，似乎是察觉到的杀意，已经准备闪避了，但是最终的结果却是她闪是闪了，但是却自己把自己的头恰好的送到了对方的拳头之前，然后就是被干脆利落的一击爆头。

　　只是，如果只是头碎了的话，这对于爱丽丝来说其实不算是啥重伤，应该还能再战才是，可现实确实小魔女直接被秒杀了，她那开挂一般的自愈力就好像是被人封了号。

　　那么这个大小姐打出去的那看似朴实无华的一拳估计也是真的那么简单，难道还附加了某种必杀即死效果吗？

　　米娅一时间也有些拿不准。

　　但是有一点可以肯定，那就是这位大小姐似乎对爱丽丝的招式也很熟悉啊，要不然不可能如此针对性的出招。

　　而爱丽丝的资料对方都掌握了，其他人的呢？

　　一想到这个可能，米娅的心逐渐沉了下去。

　　这个大小姐不好对付啊。

　　不过话说回来，这不是派系考核吗？对方既然已经战胜了爱丽丝，那理论上已经合格了吧，似乎么必要再打下去了。

　　米娅突然想到了这一点。

　　只要她现在直接宣布对方合格了，那似乎可以避免接下来的战斗。

　　只是.....

　　这都被人骑脸输出了，武装社怎么可能避战啊，畏战还当什么武装魔女。

　　所以....

　　“蕾娜，下一个你上，尽量拖延一下时间，社长很快就到了。“

　　米娅对着自己隔壁的第二席传音到。

　　“嗯，交给我吧。”

　　隔壁第二队的包厢之中，一位野性十足，身材火爆，但是衣着却很清凉的黑皮兽耳娘魔女站了起来，自信的说道，

　　.....屑魔女待机中......