84.一夜暴富的机会

多萝茜静静的在角斗场上等待着自己的下一个对手。

　　虽然此时严格来说她的考核已经可以结束了，现在完全可以收手跑路了，但是她暗网的注都压了，现在收手是不可能的。

　　这些天来都快被家里的两小只给吃的倾家荡产的她一直在寻找着这魔女学院里有没有那种很好赚钱的好办法，最好是能一夜暴富的那种。

　　结果找了一圈她还真找到了，那就是去学院论坛里接任务，做悬赏。

　　又不是所有的小魔女学生们都像她自己这般啥都略懂一点，基本万事不需要求人。

　　绝大多数正常的小魔女们也就只擅长自己的主修科目，就比如魔药系的只会炼药，炼金系的打铁是一把好手啥的，尚且年幼的她们还不能做到面面俱到的程度。

　　而这样一来魔药系的学生需要一口新的炼药釜，炼金系的学生需要一些补充体力与魔力的魔药的时候，就很尴尬。

　　正常来说，遇到这种情况，大多数成年魔女的第一反应肯定去市场里买，但是在魔女学院里，学生们往往第一个想到的是掏出法术书登上学院论坛，然后挂个悬赏任务等待有没有对应学科的学姐或者学妹来帮帮忙。

　　毕竟去超市里购物还得被中间商赚差价，这哪里比得上厂家直销来的性价比高，大家也都还是学生，经济独立能力一般，肯定是能省一点是一点。

　　而且这里可是魔女学院啊，整个魔女世界各行各业的基础学科培训这里都有，你想买什么东西，想定做什么东西，无论多冷门，只要在校园论坛里呼唤一下，那很快就会有对应学科的同学找上门来了。

　　毕竟哪个炼金系学生手里没积攒几件练手作品，哪个魔药系的学生包包里不是满仓库的药水……

　　这些东西自己又用不完，能互通有无那就再好不过了，而且这样一来还能扩大一下自己的交际圈，多认识一些同学。

　　上学这种事情本来就不只是为了学习知识的，扩大交友，积攒人脉也是学生生涯之中的重要的一环。

　　如果能通过这种互助的方式认识到一些合得来，而且还很有能力的同学好友的话，那这波血赚，

　　毕竟这种大家都还是菜鸡的时候积攒下来的同学情谊可是很宝贵的，等到毕业之后再想有这么纯粹的友谊是一件很困难的事情。

　　当然，这种悬赏也是有风险的，毕竟学生作品的质量肯定没市场上售卖的经过质检的商品来的稳妥，这就需要靠个人的眼力去检测了。

　　运气不好会翻车，而运气好还可能买到未来大师的练手之作啥的。

　　不过不管怎么样，总体来说学院论坛还是很热闹的，校方对于这种学生互助悬赏也是鼓励态度。

　　只不过多萝茜暂时没打算去做那些普通的互助型悬赏任务，那些小打小闹的任务就算爆肝也实在是赚不到多少钱。

　　她所看上的是那个长期霸榜赏金榜榜首，但是至今好多年过去了却始终没人能完成的地狱难度任务——去武装社踢馆。

　　那帮战斗狂曾经在校园论坛里放下了狂言，欢迎所有人去踢馆，只要能踢馆成功那就能一次性获得一大笔资金，不过要是踢馆失败，也需要留下一定的罚金填充奖池。

　　而时至今日这个悬赏单至今还没人能完成，以致于那原本就很丰厚的奖金因为不断有罚金的加入也变得越来越丰厚。

　　而且还不只有这个奖金，那些去武装社踢馆失败的挑战者们也是事后越想越气，所以又单独开了个悬赏帖，重金悬赏勇者去武装社踢馆，只要能踢馆成功奖金也全是她的。

　　甚至就连学院暗网的那些家伙都坐不住了，有人公开坐庄开赌，就赌武装社究竟会不会被人踢馆成功。

　　嗯，干一分活，这就能拿三份钱，这买卖划算啊，只要事情成了，那一夜暴富不是梦。

　　反正多萝茜当时看到这个之后就再也移不开眼睛，她觉得自己或许可以去试一试，这一票要是成了，她这一家三口未来.....

　　嗯，好吧，这三票加起来的总奖金其实也就五百多万魔女金元吧，这看起来确实很多，都足够多萝茜完成以前的人生梦想——买下一座小型空岛了。

　　但是再想想她这一家三口现在吃的都是什么伙食，如果每顿饭都按照最高标准来的话，这算下来这笔钱似乎也就勉强只够吃个一年的样子。

　　这还只是按照当前标准，要是她们在稍微突破成长了点，那饭量提升了，对伙食的要求也会相应的调高，那可能这点钱还不一定够吃一年。

　　啧，一年吃掉一套房，真.三只吞金兽啊。

　　当然，就多萝茜这小身板，以常规的手段去踢馆的话，怕不是随便出来个高年级的成员都能仗着魔力深厚轻易虐她，但是她这不是刚好要去进行实战考核吗？

　　嘿嘿嘿，只要到时候她表现的嚣张一点，把那些本就好斗的武装社魔女的怒火点燃，到时候这帮明明好斗成性，但是却又莫名的讲武德的家伙肯定不会自扫威风的要求更改决斗规则，而是会继续以考核标准来和她打。

　　而多萝茜自问在同等魔力之下她就算不是绝对无敌，那也应该对手不多了，这么看起来似乎确实有点希望可以踢馆成功。

　　虽然这样做有点欺负人家武装社这群武痴老实人的意思，但是对不起了，为了家里那两个嗷嗷待哺的孩子，我多萝茜今天温柔不了了。

　　只不过计划虽然挺美好的，但是究竟能不能顺利实现，她对此心里也不是很有底，毕竟这种欺负老实人的事情只能看对方究竟是真的老实还是装的老实了。

　　而且这刚准备踢馆，这第一战就直接踢到了自家妹妹，这着实不是个好兆头。

　　“对不起啊，爱丽丝，刚刚确实下手狠了点，但是等姐姐做完这一票，咱家里就有钱了，到时候一定请你吃好吃的。”

　　多萝茜心里默默的这么朝着刚刚被她秒杀了的妹妹道歉着。

　　不过说起来前几天购物的时候答应给她做的烤亚龙翅好像因为母亲的打扰而到现在还没做呢……

　　嗯，下次一定，之后一齐补上。

　　总之，她刚刚可是连自家妹妹都狠下心来一拳爆头了，那可是我异父异母的亲妹妹啊，绝对不能白白牺牲了，今天这钱我必须得赚到手。

　　只不过有一说一，这些年爱丽丝的实力确实提升了不少，再也不是小时候那个能被自己随便逗着玩的小菜鸡了，刚刚她冲过来的时候那阵势真的是吓了多萝茜一跳。

　　这才导致她因为受到了惊吓这才下意识的全力一拳下去习惯性的锤爆了小魔女的狗头。

　　唉，明明她原本想着对自家妹妹可以温柔一点的，别手段这么残忍。

　　只是这小家伙虽然实力上确实长进不少，但是这脑子......

　　你丫的几乎所有的战术都是我亲手给你设计的，你现在用我教你的那一套东西来对付我？你那小脑瓜子里究竟装的都是什么？

　　你难道就没有想过我在给你设计战术的时候肯定也有研究过怎么对付你吗？

　　是是是，你那野性直觉确实厉害，但是爱丽丝啊，杀意是可以骗人的，我完全可以用一个假杀意骗你，把你诱导向我需要的方向闪避。

　　之后再对你躲避方向的空气挥拳，而这瞄准空气的一拳可不会带着什么杀意。

　　你的自愈力也确实棘手，但是我太了解你了，在你尚且还没有完全继承继母大人的“亡语之河”的时候，你这所谓的不死之躯终究是虚假的，有着致命的破绽。

　　你的自愈全是建立在血核完好的基础上的，对于吸血鬼来说自身的血核位置是机密，但我太了解你了，知道你的血核不在心脏，而是藏在小腹处。

　　唉，谁让你是我亲爱的妹妹呢，暴露自己可爱妹妹的弱点确实不是姐姐该干的事情。

　　好在最近我终于把上辈子小说里的拳法暗劲技巧给研究出来了，这一拳看似是爆头，其实拳力之中那用魔力模拟的暗劲能直接粉碎你的心核。

　　爱丽丝啊，我愚蠢的妹妹，你的一切在我眼中就仿佛是赤身裸体一般直白，而你呢，你对我又了解过多少？

　　明明我之前有教育过你，在面对一个陌生的对手的时候应该谨慎试探，然后再寻找机会下手的。

　　多萝茜摇了摇头，突然就感觉自己刚刚那一拳下去打对了。

　　反正这傻妹妹原先的脑子里的脑浆都已经凝固成莽撞肌肉忘记怎么思考了，希望这一拳砸下去能让她的肌肉脑稍微重新动起来，变得聪明一些。

　　只是，她很快就没有心思再在这胡思乱想了，因为她的下一个对手到了。

　　当那个并没有走战备室，而是直接从贵宾席上就这么跳下了赛场的对手以一个超级英雄经典落地姿势空降，并在这以沙漠为背景的赛场上掀起漫天烟尘的时候，多萝茜目光一凝。

　　她一开始是有些开心，因为武装社确实如她之前所计划的那样老实，真的没有改变比赛规则就直接再次派人下来了，这样一来她今天能成功赚钱的希望倒是大大的增加了。

　　但是当她看清楚来人的面目之后，不禁微微的倒吸一口凉气。

　　“嘶，你们这怎么不按规矩出牌啊，刚刚打完十三席，按理说接着下来的不应该是十二席位吗？怎么你们直接就把十给去掉了？”

　　多萝茜心里吐槽着。

　　因为爱丽丝经常学院里被人揍了就会找她哭诉，让她帮忙设计战术，所以，虽然这武装社多萝茜也是第一次来，但是对于这武装社里的强者的资料，她可能了解的比一般的武装社成员都要来的深。

　　嗯，黑皮（晒黑的古铜色），猫耳，虎纹，长尾巴，这是以兽人之中的虎人当模板啊。

　　好耶，又是爷很喜欢的大猫娘，想撸尾巴，摸耳朵。

　　咳咳……

　　再根据对方是从第二席的位置上下来的，实力肯定比爱丽丝强，估计以前没少揍过她，那么检索过去爱丽丝提起过的揍过她的大猫娘。

　　嗯，懂了，这位应该就是小魔女口中经常会提起的那位蕾娜姐姐吧。

　　稍微的打量了一下来人的样貌，多萝茜心里就大致确认了对方的身份。

　　而认出了人之后，过去爱丽丝提供的情报也就自然而然的从脑海中浮现了出来。

　　....小魔女读取资料中.....