85.看好了，拳是这么打的

【真名：蕾娜】

　　【年龄：20】

　　【种族：纯血魔女（虎人模板）】

　　【位阶：精英魔女】

　　【天赋：百兽之王（ssr），猛兽直觉（sr），虎王战躯（sr）....】

　　【专长：千锤之体（sr），杀戮冲动（sr），力量增幅（sr）......】

　　【技能：猛虎秘传拳术（sr）战法强化精通（sr）.....】

　　【魔力总量：25w玛娜】

　　然后是三维....啊呸，是六维数据。

　　【力量：A】

　　【速度：B】

　　【体质：B】

　　【精神：B】

　　【灵感：B】

　　【精密度:C】

　　作为一个严谨的全知之路的魔女，多萝茜习惯于将自己脑中的记忆分门别类的整理好，因此，当确认了来人的身份之后，这张她以前根据爱丽丝的描述大致推算出的人物熟悉表就浮现了出来。

　　因为只是估算，而不是像个人身份卡那样的精准测量，因此这张人物卡的数据并不能百分百准确。可爱丽丝和这位蕾娜小姐交手也不是一次两次了，而且小魔女最近一次提供的数据就在两个月前。

　　这么一来这张角色卡想来是大差不差的，毕竟这短短的一个暑假内，对方的实力也不会有什么质的飞跃，最多也就是一些微小的提升而已。

　　只不过，该说真不愧是武装社的第二席吗，这份属性表真的是相当的豪华，尤其是那一长排算下来加起来接近二十多个的天赋与专长，这看的多萝茜心里很是羡慕嫉妒恨。

　　麻蛋，这些资质好的魔女那是真的气人，一个个不仅娘胎里自带的抽卡次数多，而且后天还能仗着魔力多任性，可以尽情的进化自己需要的专长，哪用像我那么憋屈。

　　回想起自己那可怜兮兮的先天三天赋，再想想自己平时那压根不敢浪费魔力去进化专长，只能四处想方设法的白嫖的抠搜模样，多萝茜酸的差点眼泪都掉下来了。

　　哼，魔力资质好就了不起啊，别以为你们魔力多就可以为所欲为，等我干完这票赚到钱之后我就让你们见识一下什么叫做有钱才是真的可以为所欲为。

　　高级食材们，快给爷补魔。

　　好在多萝茜虽然天赋专长的数量少了点，但是质量却都还行，也就一个顶人家十几个的程度吧，这一点从她自己那豪华的六维属性天赋图就可以看出来。

　　魔女的六维属性天赋图的等级由低到高分别E、D、C、B、A、S、SS、SSS、EX这九个评级。

　　只不过事实上一般魔女的属性评价能达到A级的评分就已经相当的了不起了，s级及以上的评分是属于大佬的领域，一般都是顶尖大魔女以上才有能力抵达。

　　毕竟这基础属性评价只能通过相应的天赋与专长才能获得提升，除此之外别无他法。

　　你如果在魔女世界里呆久了就会发现很少会有魔女去跑步锻炼啥的，这是因为人类的锻炼对于她们来说效率太低了。

　　魔女们的身体素质主要还是与她们的魔力总量与六维天赋有关，魔女们每增长一玛娜的魔力，这一玛娜的魔力也会根据魔女的六维天赋的等级反馈给魔女相对应的基础属性加成。

　　一般来说，六维属性评级每上一级，对应属性加成提高一倍吧，差不多就是E1.D2.C4.B8.A16.S32.....

　　而且这还只是基础加成，并不耽误你另外在使用强化魔法啥的，这些都是能叠加的，这也是魔女们明明天天吃喝玩乐从不锻炼，但是却有着其他种族练到死都可能练不出的强大体魄的原因。

　　当然，这也不是说锻炼就对魔女们真的一点用都没有了，事实上还是有的，而且有大用，毕竟有好些专长是可以通过后天锻炼获得的，就比如面前的这个黑虎小姐姐所拥有的千锤之体（sr）。

　　这是一个能同时对六维属性天赋都有加持的强大专长，获取方式也挺简单的，那就是只要练不死，那就往死里练，当你把体魄练到一定程度就能先获得低级一些的百炼之身（r）的专长，继续练则是千锤之体（sr），再进一步则是万锻之躯（ssr）。

　　这个系列的专长效果向来强大，也没啥获取门槛，只要是魔女并且肯吃苦就行，按理说应该很普及才对，但是事实上....

　　嗯，还是那句话，魔女虽然有着强大的力量，但是本性依旧是人性，而人性懒惰，讨厌吃苦。

　　当初多萝茜其实也想白嫖这个系列的专长的，但是她在苦练的一段时间之后发现这坑爹玩意需要每次都榨干自己的全部力量并且突破极限才行，只要突破极限一百次就能算百炼，突破一千次就是千锤，一万次就是万锻。

　　于是，她在尝试了一下之后也就放弃了。

　　这倒不是因为她害怕那种榨干自己再突破过程中的痛苦。

　　嗯，真的不是。

　　主要原因还是她先天六维面板太高的，高到她自己都不知道自己的极限在哪，在尝试过不用魔力强化单纯靠着肉身负重奔跑，连续跑了七天七夜跑坏了好几个跑步机，却愣是一滴汗都没出，还半点都不觉得累之后，多萝茜悟了。

　　这个系列的专长可能是她永远都得不到的东西了。

　　唉，有时候体魄太强真的也是种烦恼啊。

　　总之，六维属性等级和天赋专长这两者是相辅相成的，天赋专长会提高六维属性的等级，而六维属性等级高了则又会降低那些原本进化难度较高的天赋专长的门槛，也就是多萝茜白嫖那两个专长时享受过的打折待遇。

　　那么这时候再看这位蕾娜小姐的属性面板就会知道她是真的强了，1A4B1C这样的六维属性面板这压根不是一位还没毕业的学生该有的面板，尤其是那个力量A，这已经说明了这位黑虎小姐姐绝对力量的可怕。

　　而且这还是位练出了千锤之体的狠人，战斗意志啥的不用怀疑，都能对自己那么狠了，那她对敌人想必只会更狠。

　　这毫无疑问是一位强者，自家那个蠢妹妹被人家花式吊锤也是活该。

　　只可惜......

　　“听说你很擅长近战，尤其喜欢和人比拼力量，嗯，这副身体还真的健美啊，肌肉训练的很好，确实是力量型选手该有的体魄。”

　　多萝茜往前踏出了一步。

　　上一秒她还距离这黑虎魔女数百米开外，但是下一秒，龙之魔女的身影已经出现在了蕾娜的身边，她还伸出手，轻轻的戳了戳这位穿的很清凉的野性美人那袒露在外的小腹上的腹肌，并如此评价着。

　　有一说一，她很是羡慕这样漂亮的腹肌，如果可以的话，她也想要，上辈子她还是个宅男的时候就很羡慕有腹肌的人了，只可惜这辈子她似乎依旧也还是只能羡慕。

　　没办法，还是那句话，她体魄太强了，锻炼根本没效果，根本练不出腹肌，那盈盈一握的小蛮腰无论怎么练都死活粗不起来，永远都保持着那宛若白蛇一般的白嫩纤细，始终光滑而柔软。

　　蕾娜：“.....”

　　因为想着遵守第一席的指示，所以原本准备尽量先防守，拖延一下时间的黑虎魔女被小腹处传来的触感惊的寒毛直竖，大猫娘这一瞬间就炸毛了。

　　该死，她这怎么过来的，我完全没看清。

　　健美的黑虎小姐姐心中大惊，这种诡异的情况她之前可从来没遇到过啊，她下意识的想要挥拳反击，但是....

　　一只手指头轻飘飘顶住了她那挥出去的拳头，让她这全力一拳再也难进寸步。

　　这诡异的一幕让大猫娘瞳孔皱缩，虽然现在因为阵法的压制，她也只有1w3玛娜左右的魔力可以使用，但是刚刚这一拳砸下去依旧有着瞬间摧毁一栋楼的威力，这样的一拳怎么可能会被人一根手指头接住啊。

　　额，不对，好像这一幕也不是第一次了，蕾娜想起了自己当年对着社长第一次挥拳时的场景，那一次社长就也是这么轻轻的一跟手指就接住了自己的全力一拳，并且还怎么评价自己来着。

　　“你这一拳空有力量，但是力道太散了，看起来能一拳破楼碎山，实则是力道分散的到处都是，十成的力量起码浪费了五成。”

　　一个声音在蕾娜的耳边响起，这让黑虎魔女下意识的点了点头。

　　对对对，之前的社长就是这么评价她的，只不过那一次说的是散了七成，现在只散五成看来我是进步了啊。

　　她刚刚这么想着，但是立刻一愣。

　　不对啊，社长不是还没来吗？那刚刚说话的是谁？

　　蕾娜惊恐的抬起头，看向了自己面前这个包裹的严严实实，一副没脸见人样子的对手。

　　她清楚的看到了正在一指头挡住自己攻击的可怕对手就这么慢悠悠的抬起了另一只空闲的手，然后五指合并，握拳，下砸。

　　“看好了哦，拳其实是这么打的。”

　　这是蕾娜尚有意识时听到的最后一句话。

　　她当然不是就这么眼睁睁的看着自己被打而不还击，她最后也是竭尽全力的挥拳对轰了过去。

　　只是，当着两拳相击的一瞬间，黑虎魔女就瞬间脸色大变。

　　她知道这一拳自己接不下来。

　　无比恐怖的力量从对面传来，那股力量又是如此的凝练，就仿佛麻绳一般被拧成了一股，又好似钻头一般螺旋前进，势如破竹。

　　而蕾娜她自己的这一拳与对方相比就好似海浪在拍击礁石一般，看着海浪声势浩大，但浪花过后，那礁石巍然不动，可海浪却被分割成两半。

　　所以，这一拳就这样霸道无比的打碎了她的指骨，撕烂了她的手臂，然后重重的砸在了她那写满错愕的脸上，让她最终聆听到了某种东西裂开的声音。

　　轰......

　　伴随着这一声巨响，原本还站着的蕾娜就突然就转变了种族模板，从大猫娘变成了无头骑士，那无首的躯壳还保持着站立还击的姿势，但是脖子上那颗原本充满野性活力的美人猫猫头已经消失不见了。

　　而要是顺着那连血液都没流出来的脖子位置往后看，在那遥远的，起码有着几千米远的一出沙丘之上的同样高度处，清晰的显露出一个拳头模样的贯穿小隧道。

　　很快，这拳印隧道被塌陷的流沙掩埋，而无首的尸体也终于倒下，仿佛被下了静音咒一般的角斗场中只有一个声音响起。

　　“很遗憾，看来猛虎之力终究难敌巨龙。”

　　“那么快点下一个吧，或者如果你们都是这么水平的话，那一起上也行。”

　　多萝茜淡定的收回自己的拳头，然后这么说道。

　　“我觉得我或许可以打十一个。”

　　.....宅魔女放肆中.....