86.说不出口的爱恋

安静之后，整个角斗场四周再一次的沸腾了起来。

　　“我去，秒杀，又是一拳秒杀。”

　　“这是哪来的一拳魔女啊，这么彪悍。”

　　“我靠，正面对轰打赢了蕾娜学姐，这不可能，蕾娜小姐可是学院大力士比赛蝉联多届的冠军。”

　　“这个我上...我还真不行。”

　　.........

　　刚刚那些还在讨论爱丽丝是不是打了假赛的两帮人这次其实张开了嘴，那这一次总算是看到比赛画面的新观众这一次也理中客不起来了，哪怕再外行的人这一次都能看得出来这赛场上双方之间那悬殊的实力差距了。

　　这压根就不是一个级别的选手啊。

　　“可我记得蕾娜学姐的力量属性评级是A吧，龟龟，那这位会长大人的大小姐的力量难道在A之上？”

　　“妈耶，这是哪来的怪物，S以上不是大魔女们才能抵达的领域吗？”

　　“不，我刚刚仔细琢磨了一下，这位大小姐的力量应该也是A，之所以能碾压蕾娜学姐应该是因为精密度，蕾娜学姐向来只是力量刚猛，但是变化不足，但大小姐刚刚那一拳太妙了，虽然我具体的看不懂，但是大受震撼。”

　　“看不懂你还在搁这搁这呢？跟我学，直接大小姐牛逼。”

　　.........

　　作为肃正十三队的第二席，蕾娜在魔女学院里的知名度和声望都远在刚刚才晋升末席没多久的爱丽丝之上，而且这样一位行事向来大大咧咧，性格豪爽正直的武痴学姐是绝对不可能做出打假赛这种事情的。

　　因此，此时的观众席顿时就变得和谐了不少，这一次没有再向上一次那样出现两帮人撕逼的情况。

　　只不过林子大的总会出现那么几只自以为是的傻鸟，所以很快就又有一些不太和谐的声音出现了。

　　“我承认这位大小姐很厉害，但是她是不是太狂了点，都不知道尊重前辈的吗，还打十一个，吹吧她。”

　　“就是，她就是仗着武装社的前辈们武德高尚，不可能真的围殴她，这才敢这么说。”

　　“有才无德，我觉得不太行，会长大人怎么会看上她这样的人啊。”

　　...........

　　只可惜这样酸溜溜的见不得人好的杂音终究不是很多，很快就被那更高的欢呼声给盖了过去。

　　大多数魔女们天性就是好斗而慕强，强大的魔女总是更受欢迎的，既然这位大小姐已经用连续两场酣畅淋漓的秒杀证明了她的实力，那么除了那少数几个死鸭子嘴硬的酸瓜之外，大多数其他魔女都很乐意为了这位新鲜出炉的强者送上欢呼与掌声。

　　更何况的反正被人砸场子的又不是她们这些观众，吃瓜观众只需要当好自己的乐子人就好，怎么好玩怎么来。

　　因此，很快就又想起了这样的声音。

　　“答应她，快满足她，我要看大小姐打十一个。”

　　“武装社你们这能忍？换我我不行，我宁愿十一打一背负以多欺少的骂名也要把场子找回来。”

　　“就是，就是，而且这也不算以多欺少，这只是满足对手的要求而已。”

　　.........

　　乐子人们好一阵起哄。

　　只不过吃瓜群众只想看热闹，但是这一下压力可就全来到武装社这边了。

　　“米娅姐，这下咋办啊，蕾娜姐都被人秒了，我们再挨个上怕不是要一个个的送。”

　　“米娅姐，要不我们真的一起上吧，我坦白，这次我真的怂了，这位大小姐有点恐怖，我现在感觉我的头下一秒可能也要被锤爆。”

　　“对对对，刚刚这大小姐那瞬间出现在蕾娜姐身边的招式我怎么看着像是瞬移啊，但那不是大魔女们才能办得到的事情吗？”

　　“还有那一拳，拳劲太集中了，这对精密度天赋要求太高了，我过去只在社长身上见过这么扎实的拳劲，我不是这个大小姐的对手，在她手里我可能也是被秒杀的命。”

　　........

　　同伴们的传音让第一席的米娅小姐脑子嗡嗡的，有些烦躁。

　　她没有回答同伴们的话，只是直接从自己的席位上站了起来。

　　唉，没办法了，既然刚刚蕾娜没能拖延住时间，那么现在就只能由她这个第一席顶上了。

　　至于那什么真的十一人一起上更不不可能，她们武装社丢不起这个脸，社长不在的现在，武装社的脸面就只能由她这个第一席来扛了。

　　虽然也可以继续把其他席的队长挨个送人头送掉来拖延时间，但是作为社团里大家口中的姐姐，米娅实在是做不出让妹妹们去送死这种事情。

　　所以这波还是她亲自去送吧。

　　嗯，就是送，米娅的心中此时已经一点胜利的想法都没有了。

　　这并不是因为她胆怯了，或者被吓破胆了，她好歹也是个龙之魔女，又是这武装社的第一席，甚至在社长上位之前，她就是原本的社长，这点强者的尊严总还是有的，不可能未战先怯。

　　她只是从刚刚对面这位大小姐那干脆利落的锤爆了蕾娜的身姿之中认出了她的身份而已。

　　不会错的，这副无敌的姿势，这嚣张的态度，还有这在赛场上绝对的统治力，妖精王，你就算是化成灰我都认识你。

　　米娅站了起来，她此时丰腴的娇躯不断的颤抖着，显示出她此时内心的激动。

　　“你丫的不久前在魔网上的决斗大赛上就是这么一拳锤爆我的。”

　　龙之魔女心里这么咆哮着。

　　虽然外表气质看起来她是那种成熟稳重的大姐姐类型，而且她平时也一直好似姐姐一样照顾着社团里的其他人，久而久之大家都真的把米娅当成姐姐了，就连社长都会喊她一声米娅姐。

　　但是米娅其实并不想真的当这个姐姐，毕竟她可是龙之魔女啊，天生的暴力战争狂，最爱的事情永远是打架斗殴，享受彼此间厮杀的快乐，她当初加入武装社就是为了找人打架的，但是现在社团成员们见到她就是甜甜的米娅姐，米娅姐叫着的，你这让她还怎么下手。

　　每次和其他同伴们切磋的时候，她明明很想畅快淋漓的直接把对手给撕扯的粉碎，她的本性就是喜欢看到对手变成破破烂烂的样子，这会让她感觉很爽。

　　但是一想到这些后辈们不久之前都还在甜甜的喊着自己姐姐时的笑脸，米娅就有些下不去手了。

　　她发现自己那原本锋利的爪牙正在变得越来越迟钝，她发现自己的心也变得太过柔软了，她的战斗风格也从原本的疯b美人变成如今的束手束脚。

　　她现在每次和同伴们切磋都会下意识的压抑自己的本性，从来都是点到为止，制服就行，哪怕在角斗场里有着虚假生命的庇护，她都不愿意伤害自己的这些妹妹们。

　　而这样一来，她在社团里又更加受人爱戴了，喊她姐姐的人变得更多了。

　　这种“恶性循环”让米娅一度很是苦恼，她身为龙之魔女的本性在催促她去破坏，去嗜血，去杀戮，去把那些妹妹们都给玩坏掉，但是她自己那母性溢出的性格又让她下意识的约束自己的本性，生怕自己一个失控就真的伤害到这些可爱的妹妹们。

　　这种自相矛盾的感觉就很让人抓狂。

　　好在在苦恼了一段时间之后，米娅最终找到了解决问题的办法，那就是去参加魔网决斗。

　　虽然说魔网决斗对于她们这些真正的武装魔女而言只是类似于过家家一样的游戏，锻炼意义不大，但是没有关系，米娅本来也就没想着去锻炼，她只是去发泄一下自己那压抑了许久的本性而已。

　　在那个谁都不认识谁的魔网空间里，她可以尽情的干一些现实里不敢干的事情，尽情的去用尽各种手法虐杀自己的敌人。

　　用牙去咬，用爪子去撕裂，用龙息去灼烧这些都可以。

　　爆头，挖心，把那些哀嚎惨叫着家伙的头按在地上使劲摩擦，这也不是不行。

　　或许是因为在现实里压抑的太久了，所以她在魔网里战斗显得更加的疯狂了，是那远比过去的她还要残忍嗜血数倍的疯狂。

　　那是即便是她自己事后看了都会觉得自己当时肯定是疯了的野兽之姿。

　　但是没办法，她没得选，在还没毕业不能去战场上对着敌人发泄的现在，她只能在魔网里炸鱼了，要不然她害怕自己内心里封印着的这头嗜血疯龙会有一天突破理智的束缚真的伤害到妹妹们。

　　所以，对不起了，网友们，为了我可爱的妹妹们的安全，只能辛苦你们了。

　　米娅以前一直是这么想着的，直到三年前的那么一天，她日常虐菜炸鱼的时候遇到了一个同类。

　　那个魔网决斗id名为哲学妖♂精的龙之魔女。

　　那时候的哲学妖♂精还不是现如今的被网友们尊称为妖精王的新一代决斗之王，那时候的她还只是个屡战屡败的菜鸡，人称不灭妖精，用来赞扬这家伙屡战屡败，屡败屡战的顽强意识。

　　而这个家伙当时竟然敢毫不畏惧的向着米娅这个魔网决斗最高段位的选手发出邀战，着实是不知天高地厚。

　　对于这样自己找虐的请求，米娅自然也不会拒绝，她哪天痛痛快快的在这个小菜鸡身上发泄了自己的欲望，事后赛场上只留下一滩妖精酱。

　　呵呵，还不灭妖精，她倒要看看这小家伙之后还敢不敢玩魔网决斗。

　　当时米娅心里是这么想的。

　　然而第二天对方依旧来了，第三天，第四天，乃至之后的两年多天天如此。

　　这让米娅很是开心，因为她发现自己好像找到了个玩不坏的玩具，弄不坏的人偶，可以尽情的在对方身上发泄自己的兽欲，而不用再去祸害其他的无辜网友了。

　　嗯，那两年也是米娅过的最开心的两年，那时候她每天脸上的笑容都格外的灿烂，武装社的妹妹们都怀疑她是不是恋爱了。

　　事实上米娅自己都觉得自己可能是恋爱了，她感觉自己越来越离不开这个小妖精了，她那时候都在想着自己是不是该抽个空去表个白，然后两人直接奔现算了。

　　反正两人都是龙之魔女，种族就很配，至于家世，米娅并不在乎对方的家世，毕竟她家就是龙之国度最古老最强的几大家族之一，她本人可以算是龙之国度的公主，能和她在一起，小妖精可以少奋斗不知道多少年，她肯定不会拒绝。

　　而就在今年，新一届魔网决斗大赛青年组开赛，小妖精也参加了。

　　然而........

　　嗯，过去的不灭妖精已死，这一届魔网决斗大赛是妖精王的加冕仪式。

　　当再一次在赛场上面对那个过去被自己百般蹂躏的玩具的时候，米娅根本什么话都没来得及，就被干脆利落的一拳直接穿透的小腹，一击秒杀。

　　那时候被这不合理的一幕惊骇到极点的米娅只能一边感受着自己生命力的流逝，一边看着自己的“心上人”正眼都不看自己一眼的平静的走向她的下一个对手。

　　那一天没能这么快接受事实的米娅的表白自然也没说出口，而当她第二天再次鼓足勇气上线的时候，却得知了噩耗。

　　哲学妖♂精那家伙在一路屠杀成为新一代决斗之王之后就直接在领奖的时候宣布退役了。

　　她的退役感言是——决斗也就这样吧，玩腻了，没意思，我一个科研魔女，天天这样打打杀杀的不好，最近想要去好好学习。

　　就这样，米娅的初恋在还没开始之时就直接结束了，毕竟她只有对方的游戏好友位，可那个好友位从那天之后就一直灰着，想找人都不知道去哪找。

　　而随着初恋一起消失的还有米娅那残暴的嗜血欲，真的，习惯了小妖精的手感，她现在虐其他人都根本感受不到乐趣。

　　米娅也开始觉得魔网决斗也就那样了，没啥意思，她在那之后的不久也不玩了，只是会偶尔上线看看自己那唯一的好友位有没有亮起，只是每次都去期望而来，败兴而归。

　　米娅现在对于这段初恋最深刻的印象也就是那家伙最后一拳秒杀自己之后，那冷漠但却格外帅气的走向下一个对手的身影了。

　　而现在，这个这辈子她都不会忘记的身影和台下这个嚣张的叫嚣着要打十一个的大小姐逐渐重合。

　　这一刻，米娅感觉自己的心跳开始加速，她感觉这一定是命运对于自己的恩赐，这失而复得的初恋不能放弃。

　　所以她站起身，毫不犹豫的跳了下去

　　.....龙之魔女激动中.....