87.光速失恋的龙魔女

角斗场之中，多萝茜享受着这来自四面八方观众席的欢呼，一时间有些精神恍惚，有些分不清现实和虚幻了。

　　她记忆之中上一次自己这么受欢迎的时候还是在魔网决斗大赛之上，那一次她一拳一个小朋友，一脚一个嘤嘤怪，以无敌碾压之姿百战百胜一举成为决斗之王的时候，那时候的欢呼声可比现在这个还要响亮的多。

　　当时在线观赛人数好几百亿（不止是魔女，还有异种们），魔网直播频道都差点被这庞大的流量给炸了，不得不紧急加了几条线过来才勉强撑住，那时候就仿佛整个世界都在为她欢呼，各种弹幕乱飞，一齐庆贺着新王的诞生。

　　这是魔网决斗大赛举办了这么多届一来少有的一次破圈直播，毕竟在这之前这种游戏比赛一直都挺小众的，只在他们这些网友圈子里有点知名度。

　　事后赛事官方还特意找到多萝茜询问她有没有正式出道，成为决斗明星之类的想法，不过这些邀请最终都被她拒绝了。

　　她当初在领奖台上说的退役宣言可不是什么整活，而是她的心里话，她也一直都是把这魔网决斗真的当成游戏来玩的。

　　游戏嘛，玩的开心最重要，喜欢就玩，腻了就弃，就这么简单，而成功拿到决斗之王的成就之后，这款游戏对她来说已经是全收集通关了。

　　有些人或许会对特别喜欢的游戏通关之后也会重复的游玩，但是她自己却是那种不喜欢吃回头草的类型，再好玩的游戏她也很少会重玩第二遍。

　　况且她也是真的没时间，毕竟眼看着她就终于可以去魔女学院开始自己的快乐学霸生活了，她一个科研魔女进了魔女学院那简直恨不得天天和蛇一样缠在那些大佬老师的身上用力的榨干她们肚子里的每一滴存货知识，哪里还有空和过去一样天天沉迷游戏啊。

　　况且这游戏里变态真的好多哦，尤其是那个持续虐了她两年的超级淫乱.色情.虐待狂小母龙。

　　呜呜呜，一想到自己还是萌新菜鸡的时候被那个超级抖s变态各种虐杀的惨状，多萝茜就不禁打了个冷颤，真的，要不是她上辈子魂系游戏没少玩，心理素质早就被某老贼给磨砺的笑看死亡了，她可能都会被虐出心理阴影。

　　果然，她这么一个纯真善良温文尔雅的好孩子就不该和那群变态们天天混在一起，那种打起架来就突然面色红润，见到敌人的血或者听到别人的惨叫之后还会兴奋的发出可疑的呻吟的变态就该离得远远的，这万一跟她们混久了我也被传染了怎么办。

　　所以，当初在大赛上把那些曾经都虐过自己的“老熟人”们一个个的锤爆之后，她干脆利落的退圈跑路了。

　　而从她那时候一拳就是直接爆头，一脚就是直接要命的干脆利索就可以看得出来，她多萝茜绝对是出淤泥而不染，濯清涟而不妖的好人，玩了六年魔网决斗都没被传染上那喜欢虐杀别人的坏毛病。

　　不过话说回来，虽然之前魔网决斗大赛的时候为她欢呼喝彩的人更多，但是那终究是在虚幻的魔网之上，而现在耳中响起的欢呼与喝彩可都是真实不虚的，即便是多萝茜这样不喜争斗的科研魔女的，此时也不禁热血沸腾，恨不得武装社的人麻溜点下来，她好继续一拳一个。

　　而且一想到自己这波之后就能直接成为百万富翁，多萝茜的心中就更是激动难耐，她都开始畅想自己有钱之后一家三口天天吃的圆滚滚的美好生活了。

　　直到.......

　　“妖精王，我找你很久了，你今天别想跑。“

　　一个听起来就很耳熟的声音传来，她的下一个对手也是直接的跳了下来，那是武装社的第一席。

　　“额.....”

　　一听到这来人竟然喊出来自己的魔网决斗大赛的封号，多萝茜脸上的笑容一僵。

　　啊这，不是吧，这还真的被人认出来了啊。

　　即便是在来踢馆之前，她就做好了掉马甲的准备，但是万万没想到这才打了两场就直接被认出来了，她这难道是遇到那几个对她的战斗风格特别熟悉的“老朋友”了吗？

　　不会真这么巧吧。

　　多萝茜瞪大了眼睛，仔细的打量了一下对面的这个武装社的第一席，想要对着记忆看看对方是谁。

　　只是.....

　　emmmm，真不认识啊。

　　她眨了眨眼睛，这么确认了。

　　虽然这辈子一眼望去所有的美人也就那样，不过如此，全都没她自己照镜子好看，但是作为一个合格的lsp，多萝茜还是依旧很喜欢看美人的，毕竟真正的美人向来都各有各的美的，就好像梅兰竹菊各个都有着自己独特的风韵，不能一概而论。

　　上辈子的她或许还会因为身体激素的影响而欣赏着欣赏着就思想滑坡，但是这辈子她真的就纯欣赏了，完全没有那种世俗的欲望，各种美人在她眼中就好像那风花雪月，高山流水一样，此乃自然美景，天地之造化。

　　她这辈子记忆力老好了，是真正的过目不忘，所以要是对面这位第一席真的是她的老熟人的话，她没理由会忘记，毕竟这位第一席长的确实好看。

　　虽然距离自家那个狐狸师妹沉鱼落雁，闭月羞花的程度还差点，但是也绝对算得上罕见的倾国倾城级别的真正美人了，尤其是对方那下作...啊呸，是充满母性的丰腴身材，那叫一个凹凸有致，婀娜多姿。

　　上辈子多萝茜曾经曾在sp交流群里潜水的时候听大佬们说什么熟女好，熟女秒，尤其是那种水蛇腰盈盈一握，但臀宽却又超过肩宽的葫芦型身材更是极品中的极品。

　　那时候纯真无知的资深潜水党尚且不能理解大佬们说的到底是啥，但是现在，看着对面的第一席，多萝茜悟了啊。

　　这真的是那种很特别的，很难用语言来形容的那种美，反正就是哪怕她什么都不做，也不需要搔首弄姿，光是人站在哪里，你看一眼就开始热血下涌，觉得hso....

　　而且，这个第一席好高啊，目测也一米九以上，再加上那丰腴饱满，肉感十足的身体.....

　　好耶，是极品大车，教练，我想学怎么开大车。

　　总之，这样妙不可言的美人，多萝茜觉得自己过去要是见过那肯定不会忘记才对，自己在魔网决斗之中的那几个好友也没一个能对得上的啊。

　　况且魔网决斗大赛高端级里基本全是变态，一个个都是心理扭曲的变态施虐狂，而对面的这个第一席一看就是那种性格温柔可靠，很宠爱妹妹们，和她在一起之后会把你惯坏了，直接养成离了她就啥也不会活不下去的废人的那种成熟大姐姐啊。

　　作为一个坚定的御姐党，多萝茜坦白，这一刻她甚至都还有点小心动了。

　　这就是一见钟情的感觉吗，难道我的春天要到了？

　　好耶，大姐姐赛高。

　　所以，向来哪怕面对美女都绝对不会手下留情的多萝茜没有第一时间辣手催花，而是稍微有些腼腆，有些疑惑的歪了歪头。

　　“你是？”

　　.....宅魔女疑惑中......

　　而对面的米娅也仔细的打量着面前的这位大小姐，她越是细看，也就越是觉得熟悉。

　　错不了，这就是她，是自己那个突然消失的初恋，还顺便带走了她的心的小妖精。

　　原本米娅都对那段未能说出口的爱恋彻底的绝望了，她时常安慰着自己说什么初恋都是苦涩的，正是因为苦涩才会觉得难忘啥的。

　　但是现在，她的初恋似乎失而复得了，那么这一次，她绝对不会放手。

　　所以.....

　　“请和我交往吧，我喜欢你很久了，小妖精。”

　　吸取了上次话都没说完就被秒了的教训，这一次，米娅在开打之前就率先开口了。

　　她完全不管现在是在角斗场，也不顾现在这观众席上万人瞩目，直接豪爽的表明了自己的心意。

　　嗯，龙之魔女向来有话直说，尤其事关自己的幸福那就更抓紧了，而且比起真正的巨龙那看上谁就直接上去揍晕了带回家的“直率”（龙族母系社会，一般母龙比较强，帅气的公龙出门要谨慎），龙之魔女这样的直球其实已经很委婉了。

　　...........

　　多萝茜：“......”

　　啊这，面对这突如其来的表白，宅魔女一时间有些懵逼。

　　这啥情况啊，姐姐，我们这是不是进展太快了点，虽然你确实是我喜欢的类型，但是我这不是都还不知道你是谁吗？我觉得我们应该先从约会开始。

　　她有些窃喜，又有些害羞的想到。

　　果然啊，这波是她的春天真的到了，竟然有这么好看的大姐姐主动送上门，爽到。

　　不过她多萝茜自诩是个正直的人，她才不想当那种玩弄别人感情的渣男，额，好吧，现在是渣女。

　　不过这点小细节不重要，重要的是这真的太快了，她有点害怕。

　　话说，姐姐你究竟是谁啊，为啥会认识我，难道是我的狂热粉丝？

　　宅魔女有些紧张的等待着对面大姐姐的回答。

　　.........

　　“额，好吧，是我太高兴了，差点忘了我现实里和游戏里外形差距有点大。”

　　一见到自己的“心上人”好像被自己吓到了，好像小兔子一般的警惕的看着自己，米娅也是一拍额头，意识到自己的失误。

　　毕竟自己玩魔网决斗是为了发泄不可告人的兽欲的，她自然是不可能以真面目上网，因此她在游戏中用的都是拟态。

　　现实里她是大姐姐，不过魔网里她装成了小萝莉。

　　不过也只是体型不同而已，力量显化之后小妖精就肯定能认出她来了，

　　当下，她身上魔力涌动，她头顶那两只原本还小巧可爱的弯曲羊角一样的龙角开始急速扩大，而她的涩气无比的丰腴身躯之上一层液体的黄金也覆盖其上，最终凝固成了一套华丽而闪耀的黄金鳞甲。（参考绚辉龙富婆龙的拟人）

　　“这样你应该就能认出我是谁了吧？小妖精。”

　　米娅开心的这么说道。

　　然而......

　　“阿西吧，原来是你个抖s萝莉，你丫的玩弄我感情，给爷死。”

　　回应着龙之魔女那炙热的表白的并不是心上人的害羞，而是一颗无情打来的铁拳。

　　多萝茜面容扭曲的看着面前的其实变得更加涩气的同族富婆大姐姐，但是这一次她的心里却再也没了悲喜，只有羞怒。

　　她脑海中再一次想起了自己还是萌新时被那个可恶的抖s暴力萝莉所支配的恐惧与屈辱，可以说她之所以那么干脆利索的不玩魔网决斗了，这货就是主因。

　　她长这么大就么见过性格这么恶劣的家伙，要不是这货是真的强，和她对练能最快的变强，谁会找她打啊。

　　啊，噩梦啊，为什么我游戏都弃坑了，你这个施虐狂还不肯放过我，你真当爷是好欺负的？

　　呜呜呜，明明是人生之中第一次遇到这么合眼缘的大姐姐，也是人生第一次被人表白，两件快乐的事情撞在一起本该孕育出更多的美好，为什么，为什么会变成这样啊。

　　总之，你个渣女给爷死。

　　初恋还没开始就结束了的宅魔女恼羞成怒了。

　　.....宅魔女暴怒打拳中.....