88.黄金乡的女主人

下面赛场上打起来的两位暂且不谈，视角来到观众席。

　　自从刚刚米娅的突兀表白之后，整个观众席顿时就沸腾了起来，刚刚还临时融洽的吃瓜群众们此时再次分裂。

　　没办法，谁让米娅在学院里人气一直很高呢。

　　毕竟，谁会不喜欢这样一个人长的超漂亮，身材也无比诱人，性格还温柔，很会照顾人，家世更是无可挑剔，可以轻易的包养你，让你直接躺平的顶级白富美大姐姐呢？

　　要知道在墨羽新闻社每年发布的关于学院里谁是你理想中的另一半的不记名投票之中，米娅学姐可是常年稳居前三的存在，她简直是大多数小魔女之中最理想的太太的模板，在学校里是类似于大众情人一样的存在。

　　虽然普通学生们也都很有自知之明，知道自己这样的普通魔女是不可能被米娅学姐看上的，但是这并不妨碍她们心里把学姐当成老婆看待啊，就像那些喜欢喊自己偶像老婆的狂热追星族一样。

　　然而，现在大家的老婆主动和人表白了，但是对象却不是她们中的任何一个，而是个新入学的小学妹。

　　这一刻，整个观众席上突然就亮起了一片绿光。

　　嗯，字面意义上的绿光，一帮傻屌魔女已经开始互相往对方头顶丢染色咒了。

　　“呜呜呜，我老婆有心上人了，但是那人不是我。”

　　“我就不该在这观众席上，应该在地底。”

　　“爱是一道光，让你心发慌。”

　　“十年啊，我暗恋学姐十年了，你知道这一刻我的心碎吗？我不同意这桩婚事。”

　　..........

　　当然，自然不是所有人都这么喜欢擅自把别人当成自己老婆的，因此，见到这帮心碎了一地的家伙，她们便开始幸灾乐祸了起来。

　　“笑死，你们这群三个月换一次老婆的人说个屁的真爱。”

　　“你们自己数数，能数得清你们老婆的数量吗？”

　　“人家米娅学姐和大小姐天生一对，哪里轮得到你们这么操心。”

　　“就是就是，会长大人可都还没发话呢。”

　　...........

　　emmmmm...会长大人？

　　突然意识到下面被表白的那位可是学生会长家的大小姐，吃瓜群众们突然就安静了下来，刚刚还一副被老婆绿了正心如死灰的家伙们此时一个个突然就原地复活，全都来劲了，所有人的目光都偷偷的看向了那个观众席前排的纯白身影。

　　嗯，你说这为什么明明看着是白色但是却怎么总觉得发着绿光呢？

　　敏锐的察觉到了这帮吃瓜乐子人那怜悯视线的索菲丽雅：“......”

　　可恶，都怪新闻社那帮该死的大嘴乌鸦胡乱造谣，她们今年是别想在从学生会里要到一毛钱经费了。

　　感觉自己有被冒犯到的天使魔女心里很是不爽。

　　哼，她和这大小姐真的不熟好吧，也根本合不来，要不是老师的任务谁想理她啊。

　　不过米娅学姐这是在搞什么啊，怎么突然就和大小姐表白了，大小姐她要是显露了真容那也就算了，人见人爱是应该的，但是这脸不是遮的死死的吗？米娅学姐这是看上她什么了？

　　天使魔女心中很是不解。

　　她从小就是跟着老师在龙之国度里长大的，自然的对于米娅学姐这位龙之国度的公主不会陌生，毕竟对方可是那个赫赫有名的黄金家族阿斯特罗斯氏族的人，这个家族就和老师所在的耶梦加得氏族一样传承着龙王的贵血。

　　只不过耶梦加得氏族逐渐没落了，直到近些年来老师接手了才重新走上了复兴，但是阿斯特罗斯氏族可是从古至今一直繁荣着，从未没落过。

　　她们这一族是龙之国度著名的富婆家族，也是魔女世界最大的银行“黄金乡”的主宰，就连魔女世界的货币魔女金元都是她们家族给整出来的，由此可见她们的财力有多么雄厚，底蕴又多深不可测了。

　　这是龙之国度真正的顶流家族啊，远远不是才刚刚复兴没多久，才堪堪够上一流家族门槛的耶梦加得氏族能够比拟的。

　　据索菲丽雅所知，这位米娅学姐就是阿斯特罗斯家族下一任族长的第一顺位继承人，未来不出意外的话，这位学姐肯定会继承“黄金乡的女主人”这个封号，成为整个魔女世界最大的富婆，化身成财富这一概念的代名词。（嗯，富婆龙，我第二喜欢的古龙，她真的好涩哦。）

　　而且这位米娅学姐也并不是的那种只知道依靠家族势力的纨绔，再说这种顶级家族也不可能让一个废物成为第一顺位继承人的，米娅学姐她本身就是阿斯特罗斯家族之中这一代的最强者，哪怕在这汇聚了整个魔女世界大多数年轻一辈的魔女学院之中，这位富婆学姐的实力也能稳居前三。

　　嗯，也就是仅仅在她这个学生会长以及玛德琳这个风纪委员长之下。

　　甚至其实就是她们两面对这位平时看似温柔和气的学姐也没绝对必胜的把握，毕竟这位富婆学姐的家传秘术有点特殊，平时的状态根本不是她的真正巅峰，但要是她真的舍得下血本发飙的话，搞不好短时间里一个人压着她和玛德琳联手都行。

　　可是，这么一位未来注定成为魔女世界最具影响力的大人物之一的顶级白富美为什么会看上自家这惹人嫌的大小姐啊，米娅学姐你清醒一点啊。

　　天使魔女表示这个展开她也看不懂，她也大受震撼。

　　不过话说回来，刚刚米娅学姐好像称呼大小姐为妖精王，这又是个啥？听起来好像个挺厉害的外号来着，难道米娅学姐现在的表白也和这个外号背后的故事有关？她们两原本就认识？

　　索菲丽雅心中这么猜测着，一时间心里又很是好奇。

　　啧，这个大小姐究竟还有多少事情隐瞒着她和老师啊。

　　不过，现场注意到这个奇特外号的魔女显然不止天使魔女一个，很快，索菲丽雅也就从观众席上那一声声的惊呼之中知道了这个外号的含义。

　　“等等，米娅学姐刚刚称呼大小姐叫啥？妖精王？”

　　“嗯啊，是我想的那个魔网决斗之王妖精王吗？”

　　“还能是谁，肯定就是哲学妖♂精大佬啊，我就说这大小姐刚刚那一出手就锤爆人狗头的姿势怎么这么眼熟，这不就是妖精王大佬的标志吗？”

　　“妈耶，难怪这货之前退役的时候说要好好学习，原来她是魔女学院的新生啊，大佬竟是我同学？”

　　...........

　　这有了第一个人反应过来之后，这一提醒，顿时一大片人恍然大悟，于是，这帮刚刚还觉得自己头顶带绿的乐子人们这下子当场表演了个变脸。

　　“卧槽，妖精王，说好的大家一起快乐摔跤的呢，你怎么能背叛我们，别被富婆诱惑了啊，她配不上你。”

　　“就是就是，妖精宝贝快忘了这个女人，你是属于我们大家的。”

　　“话说我怎么觉得米娅学姐这变身之后的这对大角也有点眼熟啊，卧槽，以前没多想，但现在结合妖精王，你们说学姐她有没有可能就是那头萝莉母暴龙吗？”

　　“艹，不可能，绝无可能，米娅学姐才不可能那么暴力，你别诋毁我老婆形象。”

　　“屁的老婆，我今日起就和这母暴龙恩断义绝，妖精王是属于大家的，你个碧池别想偷跑。”

　　............

　　一瞬间，刚刚还对米娅一口一个老婆的喊着的吃瓜群众们顿时一个个干脆利落的开始休妻了，她们转头就直接成为了前妻的情敌。

　　真正吃瓜吃了个爽的索菲丽雅：“......”

　　天使魔女摇了摇头，只表示贵圈真乱，反正她看不懂，但是大受震撼。

　　不过原来大小姐她在魔网决斗的圈子里这么有名的吗？

　　索菲丽雅一时间有些好奇。

　　之前她和大小姐决斗的时候就曾猜测大小姐她那丰富的决斗经验应该是在魔网里练出来的，但是她万万没想到大小姐在魔网决斗的圈子里的人气竟然高到了这种地步。

　　天使魔女大致看了看这观众席，发现这偌大的观众里起码有着四分之三的观众此时都在嚷嚷着妖精王是她们的之类的口号，这一幕不禁让她心情复杂。

　　好家伙，大小姐啊，你究竟有多少小号啊，一个森之女巫还不够，现在又来了个妖精王，这之后不会还有吧？

　　纯白少女不禁将目光重新投向了下方的赛场之中。

　　............

　　镜头重新来到角斗场。

　　多萝茜那愤怒一拳直接轰在了米娅身上的黄金甲上，然而这并没有什么卵用。

　　这一拳只是让那层黄金甲炸裂开来，但是破碎的黄金很快就融化又再次凝固修补了原先的破损。

　　这一幕让宅魔女挑了挑眉毛。

　　啧，永生的黄金甲，确认过眼神，不会错了，这丫的就是那个变态抖s萝莉。

　　她啧了啧舌，心里越发的不爽，但也却稍微的认真起来。

　　虽然萝莉网友现实里原来是个超涩气的大姐姐，这一点挺让她吃惊的，但是现在很显然不是在意这些事情的时候，为了自己的赚钱大业，她可是连自己异父异母的亲妹妹都已经献祭了，更别说这区区一个网友了。

　　只不过这个对手确实有点东西，稍微有点硌手了。

　　毕竟是“老朋友”了，多萝茜对面前的这个对手的深浅实在是了解的一清二楚了。

　　没办法，毕竟在怎么愚蠢的人被同一只boss虐杀整整两年多那也肯定能够熟练的背板，对boss的招式属性了如指掌了。

　　而再结合一下从爱丽丝哪里得到的现实资料，一份全新的角色卡再次从她的心中浮现了出来。

　　【真名：米娅.....阿斯特罗斯.尼德霍格】

　　【年龄；22】

　　【种族：纯血魔女（煌辉龙模板）】

　　【位阶：大魔女】

　　【天赋：地母神的黄金乡（ssr），黄金律（ssr），披金成甲（sr）....】

　　【专长：温度掌控者（ssr），煌辉龙之躯（ssr）.....】

　　【技能：黄金的炼金术（ssr），阿斯特罗斯家族秘传（ssr）龙王战法（ssr）.....】

　　【魔力总量：30w玛娜】

　　【力量：S】

　　【速度：A】

　　【体质：S】

　　【精神：B】

　　【灵感：B】

　　【精密度:A】

　　多萝茜：“........”

　　该说真不愧是屹立在学院顶端的顶级天才魔女的属性表吗？她这还是第一次见到除了自己之外其他魔女有这么豪华的属性。

　　不过啊，母暴龙你丫的一个大魔女跑去魔网决斗里去炸鱼，这还要不要脸啊。

　　哼，大魔女怎么了，魔女位阶和战斗力又没啥关系，等我打完了今天这场比赛，我积分也大魔女......

　　emmmm...好吧，好像大魔女位阶还有个魔力30w的门槛来着，那没事了。

　　但魔力多了不起啊，这可是考核赛，你魔力再多也用不出来的，我多萝茜今天打的就是大魔女。

　　再说我记得你丫的不是炮击魔女吗？

　　你不去后排老老实实的打炮，闲着无聊来参加这战法系考核，在这装什么强袭魔女啊？

　　今天你必定会为你的不务正业付出代价，我已经不再是过去那个随便你虐的小菜鸡了。

　　明明是沙漠环境的炎热决斗地图，但是多萝茜却只觉得手脚冰凉，这个世界还能不能好了。

　　.....小魔女气抖冷中....