001：九阴九阳，弄丸之术

铛——铛！——

　　晨钟敲响，震散清晨薄雾，在天南玄国的皇都金阙城内悠扬回荡。

　　没多久，皇都十二门洞开，市井喧嚣如鼎沸，似整座城池都活了过来，游人如织，行商走贩络绎不绝。

　　一架马车从钦天监缓缓行驶至官邸处。

　　车内走出一老一少，皆身穿玄色星纹鹤氅，显然是钦天监的星官。

　　老者上前敲门，嘱咐少女道，“这便是赵太医的官邸，赵太医年仅二十一，是整个太医院最年轻的太医，乃医道世家传人，曾被皇上赐名号“金针回春”。

　　只要请动赵太医回去，咱们刘监正那区区寒邪之气，便不在话下。”

　　少女仰起一张精致鹅蛋脸看向老者，好奇道，“我听闻，这位赵太医不喜金银，爱寻仙问道，炼丹施针，为达官显贵私下诊脉，需以一些奇书志异作诊金。”

　　“不错，所以此番我已带来了两种古籍，我们钦天监内别的没有，就是古籍多，其中不少虽不得外泄，但少数不甚重要的，还是可以拿出的。”

　　“我听闻这赵太医风度翩翩，俊逸非凡，城内不少官家小姐都倾慕于他，但他却不假辞色，为女子施针时，皆悬丝诊脉，有君子风范。”

　　“不错！赵太医年轻有为，虚怀若谷，宗正卿南大人未发迹之前，曾为其父所救，愿将千金许配给他，实乃良配，却不知多少官家小姐黯然神伤。”

　　“是不是真有那么出类拔萃哦？”

　　少女眼珠一转，“我还听闻，他炼了一炉金枪烈火丹，专治男性不育不举，颇受权贵子弟追捧求丹，便是不少男娼......”

　　“咳！念薇，慎言，你都是从哪儿听来的小道消息，小孩子家家的，话儿多多的......”

　　老者忙让少女住嘴。

　　“哈哈哈，倒也无需慎言，金枪烈火丹确实是我炼的杰作，用过的都说好。”

　　这时，院门‘吱呀’一声打开，开门的下人退避。

　　门后走出一名剑眉入鬓，鼻若孤峰的高大青年。

　　他一袭月白苎麻衫，行动时广袖盈风如鹤翼舒展，风度翩翩。

　　唤作念薇的女子霎时美眸发直，立即垂首，为方才言论被这等俊逸公子听到而感羞怯，又偷偷去瞧这公子与叔公闲谈。

　　只见这颇具盛名的赵太医麦色肌肤透着冷玉光，眉骨如远山起伏，下唇饱满如天然带着三分笑意，哪里像是寻常的太医糟老头子。

　　“难怪皇都不少女子倾慕于他，确......确有几分俊朗......”

　　念薇心里暗道，都忘记去听叔公是如何与这太医交流的。

　　只一个劲儿的偷瞧其谈吐风范，直到最后上了马车，才回过神来。

　　“啊？叔公，事情已经忙完了？你刚和他都说了什么？”

　　“忙完了，赵太医已经答应去为刘监正医治，他已收下了古籍，哎？念薇，你怎么不知礼数，方才也不和赵太医打招呼......”

　　“我，我......紧张忘了。”

　　念薇茫然，脑子里还是那赵神医的谈吐微笑，掀开车帘，往后去瞧那官邸，却已是关了门，哪里还瞧得见人。

　　“赵无羁……他倾慕者不少，却醉心寻仙问道，炼丹施针，轻金银而重古籍，当真是只愿求洒脱无羁？”

　　...

　　“昆仑虚为天帝居所，内有增城九重、不死树等神物，疏圃之池的丹水饮之可长生......妙......”

　　官舍之内，赵无羁斜依蒲团，饶有兴致翻阅着方才星官所赠的《淮南子·墬形训》。

　　对面三足圆肚药鼎踞地如蟾蜍，药火正沸。

　　一旁研磨药粉的药童小玥见青紫药雾缭绕，映得赵无羁眉目似蒙了层虚影，飘逸出尘，暗道自家大人也是有几分仙家丹师的风范。

　　《淮南子·墬形训》是一本记载古代地理的古籍。

　　但却又记载有诸如应龙、昆仑神境等神话传说般的事物，还有大禹治水之类的历史考据。

　　要说这些讯息，赵无羁前世也就知道个大概。

　　当时，他还在一所中医药大学工作。

　　在参观博物馆一尊古代药炉之时，药炉内倏然冒出十八个光点，跟着他就穿进了这具同名同姓之人的体内，来到了这个世界，生存了三年。

　　这个世界过往的历史，与他曾经的世界也很相似，仿佛平行时空，但全世界都属于华夏文明。

　　也有秦皇汉武、唐宗明祖之史。

　　然而自从明朝之后，历史却又发生了分轨，竟未诞生出满清，而孕育出了大荒九州，显得熟悉而又陌生。

　　他所处的玄国，正是大荒天南四国之一。

　　这世界的过往朝代之中，似乎曾经都有真实修仙者存在，灵气潮涌。

　　但到了当世，因环境巨变，修仙已成了少数人追求的传说，大多数人更崇尚实际存在的武道。

　　不过，赵无羁因掌有随之一起穿越来的‘九阴九阳珠’，却又拥有修仙长生的希望。

　　眼下，赵无羁阅读起《淮南子·墬形训》这篇古籍的讯息，已开始引动他识海中的阴珠开始有所反应。

　　第一颗阴珠表面的神秘蝌蚪文，有些逐渐微微发亮，似随着他阅读这些讯息而复苏。

　　这正是随他一起穿越来的宝贝‘九阴九阳珠’。

　　首枚单珠圆满，便可延寿百载。

　　若是阴阳双珠圆满，可肉白骨医死人，延寿功效翻倍。

　　九阴九阳圆满，更可直抵永生真仙。

　　且九阴九阳珠的珠面，各浮游四组蝌蚪文，乃是七十二地煞术的碎片讯息。

　　理解这些蝌蚪文，需通过研读对应典籍，才能如投饵钓鱼般，将对应术法引出，似考古修仙。

　　过去三年里，赵无羁收集到匠石运斤典的《庄子·徐无鬼》以及《丸经·手法秘要》等古籍。

　　引出了阴珠内第一门术法‘弄丸’领悟。

　　弄丸即御弹丸攻敌，或是凝气成丹丸，改造药丸等技艺。

　　赵无羁却刻意打造出类似剑丸之物驾驭，仿照类似末法剑仙的遗技。

　　然而，因当世灵气枯竭。

　　赵无羁唯有借九阴九阳珠汲取出阴阳气，才可施术，勉强也算是半个修仙者。

　　但阴阳二气收集起来，也颇为不易。

　　首枚阴阳珠，需积累万缕阴阳气，以及名为阴髓阳髓的宝物，方可圆满。

　　赵无羁这几年看病验尸，收集了些许阴阳气。

　　然而阴髓和阳髓却难以寻觅......

　　此刻，手中的古籍残卷已翻至末页。

　　他识海中的首枚阴珠上，第二组蝌蚪文已明亮了大半，浮现出进度（六成）。

　　“没想到这次是捡到宝了，钦天监内的古籍，都是货真价实的好东西，能触动阴珠，是真有过往的仙迹讯息......”

　　赵无羁欣喜忽掷书卷，又拿起另半部《酆都志》翻阅。

　　这是疑似阴司典制的残书。

　　“大人，炉中药液好了，歇息片刻再看吧，南小姐上次还叮嘱你少熬夜呢。”药童小玥劝解。

　　“将药液搓丸，莫要打扰我读圣贤书。”

　　赵无羁挥挥扇。

　　现代人穿越，哪有不熬夜的，古代人通常七八点戌时就准备睡了，委实太早。

　　药童小玥无奈闭嘴，大人近三年来求仙问道，喜欢读些奇闻异志。

　　但仙道之说都传了数百年，也没见有谁能长生不死的，还不如练武。

　　“世人道我太疯癫，但我只需积蓄阴阳二气，便可加速修行，延寿长生......若能引出修炼仙法，仙途有望。”

　　赵无羁两耳不闻窗外事的阅览。

　　饿了便取药炉中如玉色石砾的伪辟谷丹充饥，渴了便吩咐药童递茶。

　　随着半部《酆都志》读得越多，第二组蝌蚪文便愈发明亮，绽放银光。

　　将要慢慢浮现而出，供赵无羁领悟。

　　他心神沉浸识海。

　　九阴九阳珠如十八轮晦月与残阳沉浮。

　　首枚阴珠上的蝌蚪文中，代表《弄丸》之术的蝌蚪文已完全解开，绽放银光。

　　赵无羁意识集中过去时，便会浮现出讯息——“七十二地煞术之《弄丸》（初窥门径19/100）”。

　　不过很遗憾，直到《酆都志》古籍阅读完，第二组蝌蚪文也未完全解密，进度停留在（八成）。

　　阴珠表面浮现出了一行讯息——“七十二地煞术之《通幽》（未解密）”......

　　...