002：夜来豪客，黄庭内经

“可惜不是导引或服食之术……”

　　观察识海阴珠浮现的通幽之术。

　　赵无羁感叹，却也有所预料。

　　阅读阴司地理之类的书，自然不可能牵连到导引服食之术。

　　前世他没少浏览神怪志异书籍，七十二地煞术不知全貌，却也知半数。

　　在这末法时代，若说何术适宜用以踏入仙途，或许便是导引和服食之术略有希望。

　　前者可引导气息疗伤、修炼。

　　后者可通过服食丹药或益物，炼气炼体。

　　只可惜，即便他阅览医术不少，却也无一古籍指向那二术。

　　至于其他修炼之法，这三年里他没少打探消息。

　　隐约猜到，各国皇室或钦天监，以及那些名声在外的大势力，诸如无上教、白骨道、天机阁等，兴许有修炼之法。

　　“这通幽术，差点火候，无法解出，难道是《酆都志》缺了半部的原由？”

　　赵无羁眉峰隆起，放下书卷。

　　“也许是钦天监有意为之，先展示诚意，我去施针过后，方会给另半部《酆都志》。”

　　赵无羁心中暗道，此番能引出通幽术，已算大有收获。

　　此术似可沟通鬼神，出入幽冥，或许对他寻仙有益。

　　他开始结合识海中绽放光亮的阴阳二珠，释放阴阳二气游走全身，助力修行。

　　这般释放出的阴阳二气因在体内，还能收回，不算消耗，对身体大有裨益。

　　甚至能滋养神魂，壮大精神。

　　赵无羁猜测，阴阳二气应该就是阴阳属性的灵气，算是末法时代中的一束光。

　　哪怕无“法”吸收保留在丹田，只是在他体内时常打打滚，也足以令他修炼武道一日千里。

　　大荒有九州，天南四国处于三洲夹缝之地，其中乾、云、玄、虞，皆是重武。

　　诸如古时的祖逖、项羽、李存孝等人的武功典籍，也逐渐被几国挖掘出残篇，发扬光大。

　　武道又分为外功以及内功。

　　外练皮、肉、骨、血四境。

　　内功则是气感、通脉、化形、归真四境。

　　想要练至登峰造极传闻中的大宗师之境，便得内外兼修。

　　然而，纵是大宗师之境，也不过肉体凡胎，寿不过二甲子，不如仙道长生。

　　一个大周天运行完后，赵无羁感受到丹田内气息绵长，精神饱满。

　　武道修为在波动增长。

　　阴阳二珠在识海打转，映射出他的修炼进度，以供精细观察。

　　“仙道修为：【无】、武道修为：通脉境：9脉（76/100）”

　　通脉境，乃是打通十二正经的过程，他如今已通九脉，快要突破第十脉。

　　十二正经通脉完成之后，便是内气化形的宗师境界。

　　但他仍是无法令阴阳二气在丹田结合，凝练出一缕灵力，具备仙道修为。

　　即使有宝珠，却无修炼之法。

　　这几年，他试图结合弄丸术中凝气成虚丹的理念，将自身丹田当作丹炉。

　　心似火，意如电。

　　以阴阳二气在丹田流转，犹如龙升虎降，炼出灵力虚丹，踏入仙途。

　　可惜想法虽好，却始终无法成功。

　　仙路漫漫，他想要摸索，就需很多古籍作为资料支撑。

　　“武道虽不如仙道，却也是我如今安身立命的本钱，可用于护道寻仙，不可荒废......”

　　人最怕心比天高，命比纸薄。

　　赵无羁稳住心态，听到外面已传来寅时的梆子声，原来看书看到已至夜深。

　　见一旁药童小玥已趴在药炉旁睡着，圆嘟嘟的小脸炕得通红，嘟起的樱桃小嘴还流了些口水。

　　他过去将药童挪到蒲团，搭上被褥。

　　走出丹室，便在外面宽阔的小场内修行家传武学。

　　他运气周流涌泉，身影鬼魅快逾飙风，四处腾挪飞掠，轻功卓绝。

　　家传武学《悬壶金针功》乃内功，故而他并未兼修外功。

　　纵使如此，一身通脉境的实力，气入带脉，滋养皮肉强横，在此世也算得中游水准。

　　“谁?！”

　　倏然，赵无羁异于常人的神魂感知有所触动，双眸精芒一闪，鬼魅般的身影骤然半空旋飞。

　　手一挥，金针宛如一条金色蜈蚣迎风飞舞。

　　嘶嘶嘶之声大作，一蓬金芒骤雨刹那没入对面院墙石壁。

　　“咄咄咄！——”

　　金针皆没入院墙石壁，将石壁打成筛状孔洞。

　　院墙后两道人影迅速避开，犹如两片被狂风掀起的落叶又坠落院中，显现一高一瘦两道身影。

　　“久闻赵金针的大名，没想到赵神医您的武艺竟也如此厉害。”

　　其中一名高大魁梧的汉子目露惊色，对赵无羁抱拳，粗豪道，“赵神医，我们并无恶意，只是我这位朋友身中寒毒，此来只希望赵神医您能为他驱除寒毒，在下必有厚报。”

　　赵无羁看向一旁被魁梧汉子搀着的精瘦男子。

　　对方似如坠冰窟，竟已面色煞青，显是中了江湖中某种寒功所致。

　　他不愿沾染这些江湖恩怨，皱眉作揖道。

　　“我不清楚二位来历，更不想招惹麻烦，二位且回吧。”

　　那精瘦男子虽虚弱，却沉声威胁，“赵神医，你虽已是通脉武师，却并非我大哥的对手，江湖路远，何必将路堵死？”

　　赵无羁闻言面无表情，态度坚决。

　　他并非仅有一身武艺，还有弄丸之术作依仗，自保无虞。

　　况且太医官邸就在皇宫附近，真要打起来，动静很快就会惊来巡逻的卫兵。

　　“哎！”就在这时，那高大魁梧汉子却是制止道，“四弟，不可对赵神医无礼，我们来有所求，需讲究礼数，不得冒犯。”

　　汉子说着，倏然探手入怀，取出一卷书本，运劲轻轻一弹，那书本疾如离弦之箭般飞向赵无羁。

　　他再次露了一手，展现实力。

　　赵无羁没有掉以轻心，屈指一弹。

　　一根金针飞出，将书本钉得半空一震展开，落下时被他以金针挑着接在手中，以防有毒。

　　汉子抱拳道，“听闻赵神医喜收集丹书奇书，这是在下诚意，事后还有厚报。”

　　赵无羁定睛一看书本字迹和寥寥几行内容，识海中的阳珠竟就开始躁动，浮现光亮。

　　“黄庭经，竟是此等古籍......”

　　他心中衡量，还是抬手一震，将书本震飞回去，落入那汉子手中。

　　这书本显然是手抄本，并非古籍真迹，未必能解密一门地煞术，还是没必要为此招惹麻烦上身。

　　“赵神医.......”

　　汉子接过书本，脸色难看。

　　忽然听到远处传来阵阵破风声，面色一变，立即提起一旁精瘦男子，撂下一句话纵身离去。

　　“赵神医，咱们后会有期。”

　　“后会有期......这莫非是威胁？”

　　赵无羁目送二人身影离去，微微皱眉。

　　这时，一阵杂乱脚步声突然传来，很快外面院门被敲响。

　　赵无羁走出，便看到四个巡捕冲入进来，当首一个面容硬朗的青年赫然是熟人南台。

　　“赵哥，你没事吧？刚有几个无上教的狂徒夜闯皇宫，我看到有两人逃到了你这边。”

　　南台上下打量赵无羁。

　　“无上教的疯子？”

　　赵无羁惊讶，立即道，“我没事，刚刚的确有两个狂徒来了我这儿，还强迫我给他们治伤，被我拒绝了，他们刚走。”

　　他话音方落，远处已传来阵阵呼喝和激烈打斗声。

　　南台脸色一变，立即带人往外蹿，“赵哥我先走了，回头约上我姐再叙旧。”

　　赵无羁忙提醒，“那两人实力都不俗，其中一人可能是化形宗师，你莫要逞强！”

　　眼看一众巡捕又匆匆离去，赵无羁松一口气。

　　祸事皆由强出头。

　　还好他刚刚忍住了诱惑，没答应施针。

　　否则，就算这巡捕队长南台乃是他未来小舅子，也无法脱罪。

　　要说他的前身也算是人生赢家，身为医道世家传人，还和玄国宗正卿南涛之女南知夏有个婚约。

　　那南知夏也是位贤淑貌美的女子，通情达理，与他相敬如宾，并无什么狗屁倒灶的烂事。

　　再加上南台这一个急公好义又热情的小舅子，赵无羁继承了这一切，也算是躺赢了，夫复何求。

　　可惜，似乎唾手可得的，总是不会被人珍惜。

　　赵无羁也是一样，总感觉一过来就得了个未过门的老婆，貌美如花还通情达理，实在太梦幻。

　　更有碍他追求寻仙大道，故此并未将这门婚约太放在心上。

　　这时，远处呼喝声愈急，似那狂徒已在突围。

　　赵无羁跃上屋顶，观察了片刻。

　　见远方逐渐平静，下方传来药童小玥的呼唤，当即翻身下了院墙，决定明日再打听情况。

　　...

　　另一边夜色中，两道人影鬼魅般穿巷越墙，很快隐匿于阴影中，避开了巡逻的巡捕。

　　一人道，“幸好殿下您熟知巡逻路径，我们已成功避开追捕，倒是徐护法他们......”

　　一旁身材姣好的黑衣人冷道，“徐护法为何去太医院那边？他没有按照计划行事，待回报教内，他要承担责任。”

　　她语气带有责备，显然身份尊贵。

　　“是林执事中了一个宦官的寒冥绵掌，寒劲侵入肺腑，徐护法说太医院有个赵神医金针驱寒很厉害，就......”

　　“荒唐！”黑衣女子低喝，美眸含煞道，“成大事，就要有牺牲，岂能优柔寡断。”

　　嘴上说得狠，女子眼神却有些波动，一提到那赵神医赵无羁，她心里便很是复杂。

　　既想这姓赵的干脆这次就死了算了，又莫名担忧。

　　这几年相处下来，对方宅心仁厚，俊逸谦和，风度翩翩。

　　甚至据在对方身旁的药童说，连主动投怀送抱的慕容家小姐都被婉拒了。

　　若非她曾刻意接近试过，都怀疑对方是否有疾。

　　“我过于心狠了，他对我感情专一，且喜欢寻仙问道，又有什么错……”

　　想到那张俊逸脸庞，黑衣女子又心软下来。

　　要论寻仙，以对方那书呆子的方式，又哪里能踏上仙途。

　　“明天还是去探望一下吧。”

　　她心中决定，双眸却一冷，灵觉感到危险，“有大内高手追出来了，走，改日集结教众，再取我教圣器！”

　　“是！”......

　　...

　　...