003：知夏赠书，过往朝仙

翌日。

　　赵无羁听闻昨夜那俩无上教狂徒已是逃了出去，不由暗道一声厉害。

　　无上教无愧是流窜天南四国的邪教，视皇权为无物，故此自称无上。

　　此次胆敢闯入皇都作乱，显然也是作了充分准备的，就是不知所为何事。

　　“管你要勾引皇后还是掳掠皇子，希望莫要纠缠上我，这阵子我还是少去外城吧。”

　　赵无羁心里打定主意，随后吩咐下人备好车马。

　　准备前往钦天监为那刘监正施针驱寒，以得到另半部《酆都志》，解密通幽之术。

　　不料还未走出宅邸，药童小玥便欢悦领着二人进了前堂厅内，前来汇报。

　　“大人，南小姐和南少爷来看你了。”

　　赵无羁走到前厅，便见到南台那熟悉的瘦长身影。

　　其身旁女子身着月白襦裙，柳叶眉藏秋水眸，容貌清雅，未语先笑，有种书香门第素净的气质，赫然便是他的未婚妻南知夏。

　　“你们怎么来了？南台你不忙了？”

　　赵无羁微笑迎过去。

　　他虽不感冒什么古代的媒妁婚约，但已成事实后，只要不惹麻烦，他也不会反对。

　　再加之南知夏确实容貌上品，秀外慧中，故此态度上还是热情的。

　　哪怕日后真的踏上仙途，有贤惠美妻伴人间一世，也算是了却男女情欢，历经红尘磨练，道心更坚。

　　“哎别提了，那些狂徒早有预谋，只打杀了一人，其他的都逃了。”

　　南台摆手烦躁说着，端起下人送来的香茗便是一口闷，完全拿赵无羁这儿当自家地盘。

　　“我今日才听小弟提及，那俩狂徒曾来你这里求诊，放心不下，便来瞧瞧......”

　　这时，南知夏莲步款款靠近，明眸凝望赵无羁，暗暗运功查探了一番后，声音柔美温婉道，“看你样子，应是无碍，我也放心了。”

　　南台在一旁捂笑，对赵无羁挤眉弄眼道，“瞧我姐多关心你，我昨天追捕要犯，她都没问我一句受伤没，哎，还没嫁出去就已是......”

　　“小弟。”

　　南知夏俏面微红，斜兜了眼南台，顿时令其住嘴。

　　又美眸瞄向赵无羁，伸手从袖中取出一个包裹，佯装无意递出道。

　　“来看你也不能空手，送你的，回头可拆开看看。”

　　“好！知夏你有心了。”

　　赵无羁一笑，伸手接过，也没当面拆开细瞧。

　　又和二人闲聊了片刻后，他便送这姐弟俩出门上车轿离去。

　　这女子还未进门，能来瞧他状况，已算是玄国风气较为开放。

　　赵无羁送走姐弟，便带上诊疗工具，在太医院领了腰牌，随后驱车直奔钦天监。

　　...

　　一炷香后。

　　钦天监内。

　　脸蛋红扑扑的星官李念薇捧来香茗瓜果，偷瞧了几眼面前的俊逸公子，提醒了声，“赵大人请用茶”。

　　见赵无羁只是颔首，却也没瞧她一眼，不由嘟嘴蹑手蹑足退了出去。

　　赵无羁身着玄色医官服，指搭在刘监正寸关尺处，微微皱眉。

　　见这颇具盛名的赵金针竟皱眉，躺卧在床的刘监正顿感不妥，忙咳嗽问。

　　“赵太医，老夫这阴寒入髓之症......莫非不好医治？”

　　“那倒不是，些许阴寒之气，我只需略施针灸，便可为刘大人驱除。”

　　赵无羁取出折叠铜灸筒，铜灸筒在烛火上转了三匝，心中却仍有狐疑。

　　这刘监正的确是阴气入体。

　　但这种阴气，还掺杂着怨气，乃是阴煞中邪之兆，很是古怪。

　　过去数年里，他虽也接触过一些‘阴煞入体’的中邪病人。

　　但那些人，几乎都是普通人接触了刚死之人的尸体，冲了煞，方才中邪。

　　如刘监正这等通脉境武师，气血旺盛，哪怕置身尸山血海，也不太可能冲煞中邪。

　　他心中疑惑，询问对方原由。

　　刘监正却是含糊其辞，转移话题，似有难言之隐。

　　赵无羁当下也并未多问。

　　烦恼皆因多开口。

　　钦天监乃观察天象，挖掘仙迹古籍的部门，为皇室服务，秘密不少。

　　可能就藏有仙道书籍和隐秘，谨言慎行也属正常。

　　他当下一边施针，一边捡感兴趣的其他讯息询问。

　　“刘大人，陛下近些年求仙问道，不知可真寻到了仙迹？”

　　刘监正体内的阴煞之气缓缓消弭，看似是因针灸之术消解，实则皆是被赵无羁利用识海中的阴珠吸走。

　　他感到身体舒坦，愉悦回应，“赵大人，陛下是否寻到仙迹，本官不便透露，除非陛下愿公布天下。

　　不过有关仙道，信则有，不信则无。

　　仙道缥缈，但陛下却有恒心求仙问道，我等为臣子的，自然也应投其所好。”

　　赵无羁一时无言。

　　当今陛下，乃是玄国第三世张昭明，近些年一直醉心求仙问道，似乎有所成果和发现，但并未公布，藏得很深。

　　他捻针笑道，“据闻先秦武帝时期，或者更早之前，还是似有修仙之人存在的。”

　　“不错，始皇求仙，遣术士徐福携三千童男女东渡寻蓬莱，船载《山海经》标注的“不死草”，流传很广。”

　　刘监正来了兴致，侃侃而谈，“汉武帝建章宫承露盘接仙露，传说得见西王母授《五岳真形图》......

　　诸如当时张道陵创天师道，还有后世袁天罡与李淳风共著《推背图》，似乎都有些仙踪道影......可惜......”

　　刘监正叹息道，“自从明朝之后，发生了未知的灾难，似乎导致很多修仙者隐世消失。

　　《山海经》、《推背图》以及《永乐大典》，都已遗失......

　　如今数百年过去了，世上有人寻仙，却很少有传闻谁能得道。

　　也许得道求仙者，藏身深山大泽中，也许就隐于皇都盛会之地，谁知道呢......”

　　他话语一顿，微笑侧首看向赵无羁，“修仙或许缥缈，但武道为真。

　　赵大人非但医术精湛，一身武艺也已达通脉境。

　　你那家传武学《悬壶金针功》更是精妙绝伦，身法迅如鬼魅，何以如此关心缥缈的修仙之说？”

　　赵无羁一笑，拿原话道，“陛下有恒心求仙问道，我等为臣子的，自然也应投其所好。”

　　“哈哈。不错。”

　　刘监正也不以为意。

　　这世上求仙问道之人多了去了，达官显贵为博皇上器重，更是效仿，时常还爱开个求仙会交流。

　　却没几个真正能修仙的。

　　他有心结交这位年轻太医，道，“赵大人昨日应该也看到我的诚意了，我这里还有另半部《酆都志》和几本古籍，赵大人既然感兴趣，可拿去消遣一观。

　　你这一手金针驱寒之术，当真是冠绝玄国了，我现在感觉好多了，幸亏是私下请你来施针了。”

　　“刘大人抬爱了，多谢你所赠的古籍，我很感兴趣。”

　　赵无羁平淡一笑，知道此来的目的已达到，中止了识海中的阴珠吸收阴气。

　　此时，阴珠内的阴气已多添了五缕，浮现出数目（1135/10000）。

　　这个量已不算少，堪比平常医治五十多个寒疾病人，或是接触十多具死于阴气盛之地的尸体。

　　对方体内的阴煞之气质量很高，远超寻常人体内的寒气......

　　...

　　...