004：通幽神游，剑丸掠空

从刘监正处得了另半部《酆都志》，赵无羁此后两日便都是潜心阅读钻研。

　　除了需要前往皇宫轮值之外，其他求医者一概婉拒。

　　这两日来，长期居于蓬莱行宫求仙问道的皇帝张昭明，倒是难得下达了一道圣谕。

　　命皇城兵马指挥司苍文渊，十日之内必须捉拿一干无上教作乱贼子问斩，以示藐视皇权的惩戒与震慑。

　　一时皇城内外风声鹤唳，巡捕配合诸多兵丁家家户户搜查。

　　甚至南台再度带人登门，担心无上教狂徒会折返来找赵无羁治伤，刻意在附近加强巡逻。

　　赵无羁谢过这未来小舅子的关怀，随后依旧两耳不闻窗外事，一心只读古时书。

　　…

　　第三日夜里，他秉烛夜读。

　　“善恶簿前无虚妄，业镜台上有分明......”

　　“欺心昧己者，拔舌耕犁。弑亲悖伦者，刀山火......”

　　随着读至卷尾。

　　首枚阴珠中的第二组蝌蚪文，也如桌上剥啄灯火般，愈发明亮。

　　最终显现出完整的地煞通幽术。

　　种种玄奥术法咒语、掐诀手法、调动灵气的手段等，皆如浮光掠影，从阴珠涌入脑海。

　　领悟的过程，一如当初‘弄丸’之术一般，异常顺利。

　　不消盏茶功夫，赵无羁识海阴珠浮现一行讯息——“七十二地煞术之《通幽》（初学乍练0/100）”。

　　“通幽......终于解密了。”

　　赵无羁双眸熠熠，心中明悟，“原来此术所谓的出入幽冥，便是可神魂离体，进入一些阴冥之地，且受术法保护，神魂不会如寻常鬼魂，轻易消散......

　　甚至若领悟此术圆满，可肉身出入幽冥，如神话中的孙悟空，进出地狱般轻松......”

　　通幽之术，最强之处便是在此。

　　其他诸如与鬼魂交流，洞悉鬼魂意图、弱点、真身等等，倒是附带的。

　　他只是初学乍练，也许还无法将此术威力发挥出来多少。

　　赵无羁沉吟思索，闭目结印，引出阴珠内的一缕阴气，施展《通幽术》。

　　阴珠表面很快浮现两行讯息。

　　“《通幽》（初学乍练1/100）”

　　“阴气（1134/10000）”

　　随着术法施展，他只觉神魂如雾霭离窍，眼前景致如黑白世界，却格外清晰。

　　百丈之内，可闻蚁斗，甚至能听到隔壁一些官邸内的女婢喁喁私语。

　　“感官提升了很多，这就是阴魂通幽的状态？”

　　赵无羁垂首可看到自己的身体。

　　神魂如被拉成了线条，与肉壳构成联系。

　　他神魂化青烟，穿透屋顶，悬浮夜空。

　　置身月华之下，只觉神魂舒泰。

　　于这末法浊世，抱月遨游。

　　竟是令他有种偷得半刻鬼仙的逍遥，无怪世人都说飘飘欲仙。

　　这一刻，月阴力量对神魂的滋润，迥异于武学，令他气质更添了一缕武夫不该有的出尘意。

　　然而，再看向远处皇宫，皆笼罩一片煌煌金光之中，犹如一条金龙横亘夜空，摄人心魄，竟令他的神魂动荡战栗。

　　“那金光，莫非就是龙气？好生浩大，难怪我曾经近距离接触皇帝，就靠阳珠吸收到了几缕阳气。”

　　通幽状态下，神魂似能望气。

　　他又看向钦天监的位置。

　　发现那里似有淡淡星光环绕，形成二十八星宿图景，令神魂惊慑，察觉危险。

　　“......钦天监也有防护，不是表面上看去那么简单，想要靠通幽神游进去偷窥古籍，估计是不成了。

　　这世界只怕真有人藏着修仙，没有公开，是因资源较少，把控了修仙的渠道.......”

　　赵无羁想到刘监正。

　　对方的体内状况，他都以金针试探过，不像是修仙者，可能只是个白手套。

　　他正出神观望着。

　　倏然察觉另一边朱雀桥的方位，有两道气息如狼烟纠缠一起，猛烈碰撞，迅速离去。

　　又很快吸引来另两道如狼烟般的血气柱，显然都是武道高手。

　　“嗯？那是......”

　　赵无羁疑惑时，倏有一阵狂风吹来，掠过魂体，竟令他感到魂魄动荡，如刀剑劈砍切割。

　　庇护神魂的通幽术法登时阴气迅速损耗。

　　他顿知厉害，神魂迅速沿着肉壳联系沉降下去。

　　屋内无风，倒是安全了不少。

　　他回想方才所见情况，有所猜测。

　　但神魂重要，他也不再外出去观察，只在屋舍内尝试神魂通幽状态下的其他能力。

　　驱神魂去抱桌案上的玉丸时，玉丸纹丝未动。

　　改摄案头宣纸，纸角却微掀而起，似枯叶飞舞。

　　“不知通幽术状态配合弄丸，能否御剑攻伐，扩大攻杀范围？”

　　赵无羁心中一动，掐诀又分出一缕阴气，施展弄丸之术。

　　登时桌上玉丸绽放阴冷气息，电掣飞起，在屋内迅如雷霆般划过道道弧线。

　　他驱使神魂进玉丸之中。

　　玉本养神。

　　赵无羁顿感神魂舒畅。

　　玉丸随他心念破窗而出，直奔屋外，驰骋夜色中。

　　此时神魂已无惧狂风。

　　甚至玉丸刹那洞穿树木，其内的神魂也无碍。

　　“爽，神魂御剑，千里快哉风......”

　　赵无羁大感畅快。

　　曾经他施展弄丸之术，也只能在视线范围之内驱使术法，超出了视线范围，就难以攻伐。

　　而今神魂通幽寄托玉丸内，却是等同于拓展了视线。

　　他驱使玉丸，悄然掠至先前察觉到的几道狼烟之处。

　　却发现已有诸多禁军包围那片朱雀桥区域，似擒拿了什么人，隐隐传来咒骂。

　　“无上教贼子，还敢留在内城盘桓，死不足惜！”

　　“可惜逃了一个，林公公都追丢了，不简单啊，像是个女子。”

　　“无上教......？只怕便是那日的二人。”

　　赵无羁远远观察，看到诸多血气纠缠，没有贸然靠近。

　　这时，他又隐约观察到一股更强横的气息，藏于不远处黑暗树荫中，一掠而过。

　　“还有高手？”

　　赵无羁心中一惊，借树木掩饰腾空远瞻。

　　只看到一道略显纤瘦的黑衣身影眨眼消失在巷子。

　　“是个女子？气息蛰伏都让我感到了威胁，不知是无上教的什么身份......”

　　他驱使玉丸降落在前方黑暗树荫下。

　　发现一具尸体，赫然竟是曾经被他拒绝治疗的那精瘦汉子。

　　此刻对方已然气绝，面色发乌，浑身寒气。

　　一道浅浅淡淡的魂儿缓缓散去。

　　赵无羁接近过去，通幽术状态下自然便吸引得这消散的魂儿靠拢向了他，隐约得到了一些杂乱的讯息。

　　“......护法......圣器......皇宫......”

　　他还未获得太多讯息，对方的魂儿就已彻底消散。

　　或许是死于寒冥绵掌的缘故，赵无羁感到对方身上阴气极盛。

　　遂调动与魂相连的阴珠吸收了一番，很快便收获了八缕阴气，阴气达到了1141缕。

　　他没敢多留，迅速驱使玉丸返回。

　　玄国皇室深不可测，求仙问道的皇帝以及名满天下的国师方诗禹，兴许就懂仙家道法，无上教可能也是如此。

　　他出来溜达溜达就行了。

　　哪怕所谓的‘圣器’听起来很牛，他也不愿为一些未知之事轻易涉险。

　　玉丸很快回归。

　　赵无羁判断，一缕阴气，只够驱使玉丸约莫百息，若是过于激烈，恐怕时间更少。

　　玉丸也不擅攻杀，他决定再特别制作一些特殊的剑丸，用以防身。

　　譬如内藏玉石阴木，外包金铁毒刺，以便对神魂构成重重保护。

　　待神魂回归肉壳之内。

　　赵无羁只觉灵肉合一，似对这具肉壳状态更契合了些。

　　阴气流转体内，仿佛也流畅迅捷了许多。

　　不过却是有片刻神乏，显是方才神魂离体所致。

　　“普通人若是死去成了魂儿，只怕方才那一股狂风吹来，就要散了......”

　　赵无羁心中明悟。

　　神魂通幽状态中，几乎完全与空气融为一体，隐匿性极强。

　　他的感知能力也将大幅增强，可神魂望气，窃听八方。

　　这还只是初练，日后勤加练习，可能更强，如日游神，无惧阳光与狂风。

　　眼见天色已至深夜，远处隐隐传来喧嚣。

　　他继续以阴阳二气修行《悬壶金针功》。

　　方才疲乏的神魂，很快便在阴阳二气滋养下恢复，甚至精进了一些。

　　第十脉也隐隐松动，武道9脉熟练度攀升到了89，武道也将要有所突破了......

　　...

　　...