005：通脉十道，资源紧缺

时间流逝。

　　此后一连四日过去，赵无羁并未听到任何有关擒到无上教狂徒的消息。

　　他白日在太医院坐诊，时而接受私诊，为一些患有寒疾的官员或百姓施针吸收阴气。

　　或从收集来的烈酒、药物中吸收阳气。

　　可惜，这些寻常之人以及事物，能提供的阴阳气并不多，各只收获数缕。

　　到了夜里，他则是开始练习通幽术。

　　一连四日下来，他愈发熟悉通幽术，术法熟练度已攀升至13。

　　已可做到神魂在通幽状态下无惧狂风和夕阳光芒。

　　且神魂也在此术锻炼下，明显壮大了一些。

　　然而这般损耗，阴气也是颇有些入不敷出。

　　“日后随着学会的地煞术越来越多，练习起来阴气都不够用啊，阴气获取的速度，还是太慢了......”

　　“看来，除了给常规病患诊治寒疾，还得找些其他渠道，或者，上次钦天监刘监正沾染的那种阴煞......”

　　赵无羁看着九阴九阳珠中显示的1131缕阴气和351缕阳气，有些头疼。

　　若是阴阳珠只需积攒万缕阴阳气就可圆满，他倒是想干脆不修法，慢慢收集古籍，积攒阴阳气。

　　可无论阴珠还是阳珠圆满，除了阴阳气，还需要阴髓和阳髓。

　　目前他都不知从哪儿寻觅那种宝物，料想也是需要实力傍身的。

　　故此，术法也是必须修行，做好充足准备。

　　否则哪日宝物真的出现在眼前，却并无实力去博取，只能眼睁睁看着机会错过。

　　其次，修炼出仙道修为的仙法，三年来他始终没能寻到，这也是需要有实力方可搜罗。

　　...

　　翌日。

　　赵无羁差遣巧匠制作的特殊剑丸，也是成功制出，被人送到了府上。

　　这特殊剑丸不过龙眼大小，内里是一层水银裹着金包玉，玉包槐木。

　　外裹一层宛如毒蒺藜似的顽铁，层层防护。

　　神魂潜入其中，丝毫感受不到剧烈震动，还受槐木滋养，不是法器，胜似法器。

　　赵无羁借新剑丸藏魂其中，通幽而行。

　　他如化身夜游神，畅游官邸周遭，通幽术和弄丸术的熟练度持续提升。

　　此时尽管仍是没有踏入仙途的修为，却已有几分仙家御剑而行的洒脱不羁。

　　他御剑飞回官邸，只觉浮躁尽去，念头畅通。

　　魂归肉壳，灵肉合一。

　　超然的灵觉感知力，因为神魂的强大而依然保持着。

　　福至心灵间，第九脉熟练度终于破百。

　　体内丹田中的内力如涓涓流水涨潮，熠熠生辉，势如破竹冲开了第十条经脉，内力增进。

　　九阴九阳珠映现出他的状态。

　　“仙道修为：【无】、武道实力：通脉境:10脉（0/100）”。

　　“终于又打通了一脉.....感觉神魂也壮大了许多。”

　　赵无羁双眸熠熠，吐出一口浊气，起身稍微运气施展，经脉内十股气劲拧成一股。

　　他手掌一翻，一根金针在指尖喷吐半尺针芒，撕裂空气，锋锐无比。

　　叮！——

　　随手一甩，金针轻易洞穿对面厚达三寸的熟铁。

　　如此实力，已快要接近化形宗师的境界，即将迈入当世一流。

　　有阴阳二气的辅助，他武道突破的速度不算慢。

　　三年前刚穿越来时，前身只有气感境的实力。

　　不到三年时间突破通脉打通十脉，这已是顶尖天才的突破速度。

　　只是不入仙途，终究存在遗憾。

　　...

　　突破十脉后，赵无羁便暂时搁下术法修炼。

　　次日夜里。

　　他趁着在皇宫轮值的事务安排，前往为皇宫内的王嫔妃施针驱寒，收集阴气，弥补亏空。

　　嫔妃无愧是经过皇帝的龙气滋润过后的凤体。

　　体内阴寒气息也是超越常人，又正是月事到来之刻。

　　赵无羁一番施针诊疗下来，足足收获了四缕阴气，阴气回到了1135缕。

　　“赵神医当真是针法了得，刺得本宫浑身舒坦，日后每月这个时日，都来为本宫施针一次好了。”

　　王嫔妃眼波流转，半坐半躺的娇姿风情，动人之极，身材浮凸有致，视线在面容俊逸的赵无羁身上打转，慵懒邀约。

　　这娘娘可以烟视媚行，赵无羁可不敢孟浪，目不斜视，作揖应是。

　　为这些后宫娘娘诊疗的整个过程中，可是都有宦官在旁三百六十度无死角的监督。

　　用过的工具、药渣，都是要作检查。

　　他要是敢跟这些娘娘眉来眼去，以宦官们的嘴，第二天他估计就要锒铛入狱了。

　　“张昭明醉心问道，后宫嫔妃仅有四十多位，算是三代皇帝以来最少的，其中按规律来月事的，也就二十多位......

　　有十多位会常约我施针，这都是不少阴气入账。”

　　出宫途中，赵无羁盘算着，仍是感觉有些不够。

　　其他太医也不是吃干饭的，同样有调节月事的能力。

　　他虽施针效果好，长相又讨人喜欢，娘娘们却也不会每月都会约他。

　　只是，相较于其他太医，他出诊的次数更多些罢了。

　　“冷宫内被贬的那些妃子，阴气更盛，距离上次诊疗也过去很久了，我得找机会去冷宫，给那些妃子再诊疗一番，那里更安全。”

　　赵无羁出了宫去，心内打定主意。

　　为一些还当权的后宫嫔妃施针，是很麻烦的。

　　虽说收获阴气够多，但一个伺候不好，便有入狱杀头的危险。

　　什么能力，什么长相，在工于心计的后宫娘娘们面前，一个不好左脚进门走错了，都是随时可作弃子的笑话。

　　冷宫那些被贬的妃子就好多了，几乎都是失去了皇权特权，被贬后体内阴气更盛。

　　只是。太医想要去给打入冷宫的妃子施针，也需经过层层审批，比较麻烦。

　　...

　　返回宫外的官邸时，赵无羁才发现街道两侧建筑四处张灯结彩。

　　自家的官邸亦是挂起了仙宫灯笼、悬起了彩带。

　　原来已是临近求仙节。

　　这节日还是玄太祖张嗣尘创立的，流传至今。

　　药童小玥窈窕轻盈身影，已是在官邸内张罗着开始布置晚膳。

　　赵无羁身为八品太医，麾下有六卒可供驱使，帮忙配置管理药物，处理生活起居。

　　小玥看似只是药童，实则也兼顾管理宅内的衣食起居，乃是心腹，很能干。

　　“求仙节到了，看来马上就有假仙盛会要开了，兴许又能收获一些古籍。”

　　赵无羁心道，夸赞了一番小玥，随后把玩着两枚石珠，等待晚膳。

　　“大人，请用茶。”

　　药童小玥放下手中活计，端来香茗，玲珑娇小的身段，显得丽质盈盈、娇俏至极。

　　跟着一边为赵无羁锤拿肩颈，一边提醒着诸多事宜，“大人，上次南小姐送你的礼物，你还没拆呢？放在屋内柜台上，小玥也没敢打开看。”

　　“哦？”赵无羁放下茶杯，才想起这一茬。

　　最近忙于修行术法和诊疗，他也的确将南知夏这个未婚妻送的礼物都忘了看。

　　“把东西拿来瞧瞧，希望不是食物糕点，不然现在只怕已经坏了......”

　　药童小玥秋波斜溜，古灵精怪，暗道您忙于寻仙问道，炼丹治病，现在才想起来。

　　她进屋将南知夏的包裹取来，递给赵无羁，很好奇这未来主母破天荒送的礼物，会是什么。

　　赵无羁拆开包裹，才发现里面木盒装着的竟是一书籍。

　　这书籍样式古朴，字迹模糊，赫然是一本古籍。

　　赵无羁仔细一看，不由身躯一震，只看到古籍上赫然写着《黄庭经·内景篇》上。

　　“竟是这本书？”赵无羁神色浮现一丝惊愕。

　　这黄庭经，前些日子那无上教狂徒上门之时，赫然也曾拿出过，只不过拿出的乃是手抄本的残篇。

　　而眼前的，虽也是残篇，却似乎是真迹。

　　“原来又是书......”

　　小玥叹口气，兴趣缺缺。

　　暗道南姑娘还真是投中了自家大人的爱好，但这般下去，自家大人真要成书呆子了。

　　赵无羁却是翻看着手中的古籍，只感到阳珠躁动在加剧，眼神中疑惑愈深。

　　“知夏从哪儿弄来的这古籍......”

　　他突然翻到书籍中夹着的一张字条，赫然是南知夏的娟秀字迹。

　　其中写明了古籍的来历，让他好生保管，莫要转赠他人......

　　...

　　...