006：导引之术，汉代仙踪

“原来这古籍，乃是南大人早年从一行商手中购得，被知夏拿出来赠给了我，的确也是意义非凡。”

　　黄庭经的大名，赵无羁早有耳闻，只是一直无缘寻踪迹。

　　上次那两个无上教的狂徒，将此经手抄本送上门来，他都思想挣扎了片刻，为避免麻烦婉拒。

　　没想到，如今自家未过门的媳妇，却竟将古籍真迹送到了他跟前，这媳妇还是有点用的。

　　“上次那两个狂徒手里的，都是手抄本，我这未婚妻手里却有真迹，难道当年卖书给南大人的行商留了一手，一书多卖？”

　　赵无羁虽是疑惑。

　　但宝书当前，他还是决定先翻阅过后再说。

　　用过晚膳后，赵无羁便闭门在修炼室内，翻阅古籍。

　　《黄庭经·内景篇》是黄庭经中的一部分。

　　是以“存思内神”为核心，讲究通过冥想、呼吸、固精等方法，修炼上中下三大丹田，以实现祛病延年，甚至羽化登仙的目的。

　　可惜，南知夏所赠的古籍，只是上篇，仅讲述了部分呼吸和固精的法门，却无更多。

　　神魂变得更强之后，他对古籍的理解速度也更快了。

　　很快通篇古籍读完，他的首枚阳珠被触动，终于点亮了第一组蝌蚪文，进度攀升到了七成。

　　浮现出一行字迹“七十二地煞术——导引”。

　　尽管此术只是浮现出其名，并未真正解密出来，却也让赵无羁为之兴奋，带来了极大的动力。

　　过去几年，他从未引出过阳珠内的术法，导引或服食之术，更是苦无线索，如今终于看到一点希望。

　　“若是再找到下篇，应该就可以将导引术解密出来了，届时兴许就能真正踏上仙途，修炼出仙道修为。”

　　“也不知当年那卖书的行商是谁，手里还有没有下篇古籍。”

　　赵无羁翻来覆去翻着古籍，爱不释手，最后还是将古籍放下。

　　平日他从不会主动去南家找南知夏。

　　女方毕竟未过门，需要避嫌。

　　但今天他还真是想立即就去找南知夏。

　　“求仙节到来，马上假仙盛会就要开了，或许可以借此约出知夏。”

　　赵无羁心里寻思，当即书信一封，而后让家中下人明日一早就给南府送过去。

　　...

　　翌日清晨。

　　南家府邸内，亭台水榭之间，南知夏身着天蓝色宫纱长裙，体态修长，正浏览着一封书信，双颊梨涡隐现，看完后微笑摇头。

　　“小姐，要给赵大人回信吗？奴婢去准备笔墨。”

　　一旁俏丽丫鬟问道。

　　“不了，趁那赵家的下人还在，你去回话，说我近来身子不适，就不去参加那盛会了，改日再约。”

　　南知夏吩咐道，挥了挥手，显得娇柔温婉，举止蹁跹。

　　她确实身子不适，只不过乃是多日前与人交手受伤，自然不便再外出。

　　所幸她明面上的这个身份清清白白，受教主庇护。

　　哪怕是教中护法以及长老都不清楚这一重身份。

　　当有教内活动之时，她才会换成教内的身份，显露真实的一面。

　　故此，纵是前些时日教中护法落网，她也不担心会将她牵连出来。

　　唯一的麻烦就是，教内的圣器还未取得。

　　那圣器在这末法时代也有灵威，关系到踏入仙途的机会，不容有失。

　　至于赵无羁这边，她早已料到对方看了古籍后，就会找她问询。

　　只是没料到，居然这么迟才传来书信，显然也是近日才拆开她送去的包裹。

　　既然赵无羁如此不上心，那她也就更不上心一点，算是给其一个小小的教训。

　　...

　　赵无羁在宅邸内等了小半日，只等来下人通知的一个南知夏身子不适的消息。

　　“身子不适，难不成是来了月事宫寒？”

　　赵无羁算着日子，又拍了拍自己的榆木脑袋。

　　这几年他还真没记下过南知夏的月事时日。

　　到了如今，反是不好借施针驱寒为由，上门拜访再作问询了。

　　“知夏只说改日再约，兴许还有古籍下篇的下落......”

　　赵无羁心想，只能暂时按捺。

　　“大人，陶大人来信了。”

　　这时，小玥拿着一封信前来汇报。

　　“哦？拆开念给我听。”

　　赵无羁的丹道好友不少，唯独陶非算是交情最好的那一个。

　　其祖先乃是南朝丹道圣手陶弘景。

　　家族早些年因卷入“红丸案”被贬，转而经商积累人脉。

　　这两年，赵无羁与陶非时常书信往来，讨论丹道技艺。

　　也是希望从其手中获得其祖宗陶弘景所留的《本草经集注》或《真诰》，哪怕只获得极少部分只言片语，兴许能引出某种地煞术。

　　药童小玥乖巧念给赵无羁听，提及已找到了汉朝方士李少君炼丹的一些线索。

　　提供线索的是个江湖女侠，信中请他同去寻觅。

　　念到最后额外提醒的段落，小玥却是俏面绯红。

　　“嗯？陶兄额外提醒了什么？”赵无羁诧异。

　　小玥两眼都快冒水，扭扭捏捏，嗫喏嘴唇道，“陶大人提醒，那女侠乳大貌美，他已动心，请大人帮忙炼一炉金枪烈火丹作助力。”

　　“咳！”

　　赵无羁干咳拿过信件浏览，摇头，“陶兄还是这般淘气，不过，竟是李少君炼丹的线索......这个......”

　　“大人，莫要学了坏，江湖之中多妖女。”

　　药童小玥忍不住提醒，嘟囔，“据闻有妖女会索阳之术，很是可怕。”

　　“嗯，小玥你说得在理，放心，我不是陶兄那样的人，况且我还有婚约在身，不会去寻花问柳。”

　　赵无羁其实也有些心动，倒不是对那乳大女侠心动。

　　传闻汉元狩四年，方士李少君为汉武帝炼“太乙金液”，铸青铜鹿尊为丹炉。

　　后此丹炉还被宋宗得到过，陶非竟是能找到线索，难能可贵。

　　过去时代中，有灵气潮汐涌动，能人异士不少。

　　找到过去的一些丹炉药渣，兴许都能找到仙迹。

　　可惜他身兼职务，不少嫔妃娘娘等着他施针，委实不便离去一同寻觅。

　　只得书信鼓励了陶非一番，让其别光顾着盯江湖美女胸，多找找李少君线索。

　　事成之后，金枪烈火丹都是好说。

　　...

　　南知夏这边暂时晾着了，赵无羁也别无他法。

　　所幸求仙盛会过两日也将要展开。

　　作为近几年‘求仙会’冉冉升起的新星，他已是收到了请柬，届时会上兴许就有一些古籍出现。

　　赵无羁趁着这两日，又轮班前往后宫，为两位娘娘施针诊疗，收获了七缕阴气。

　　顺带也将前往冷宫景清宫诊疗的申请，报给了太医院。

　　很快，两日后，求仙会正式在内城朱雀河上召开。

　　因皇帝张昭明近些年喜求仙问道，故此求仙会愈发成为盛事，每年都会吸引不少有权势有财力之人汇聚。

　　此会也是获取各类消息的重要渠道之一......

　　...

　　...