007：盛会收获，飞鸟游鱼

暮色初合，朱雀河面浮起了千盏莲灯。

　　大型画舫之上，丝竹管乐声悠扬，诸多寻仙问道的达官显贵在此聚会，觥筹交错，谈古论今。

　　“哎，当年要不是秦始皇焚书坑儒，焚灭了不少修仙以及炼丹的秘籍，说不准今时今日，我们这求仙会就是群仙会，在天上开盛会，哈哈。”

　　“与此虽有关联，主要却还是天地环境变了，明朝那时，也不知究竟发生了何事，大荒九州，据闻东海夷州仙踪最盛......”

　　“话是这么说，距离太遥远了，海外寻仙，东海茫茫，可能走不到东海，就已被匪徒妖人所害。”

　　赵无羁为人低调，坐在角落处，听着这些老生常谈的话题，老秦焚书坑儒几乎每年都被人痛批一顿。

　　他同时观察周遭前来的达官显贵。

　　此时，坐在画舫最中央坐席位置区域的，便是刑部尚书郎卜若之，官职比他未来岳父南涛还高。

　　一旁陪坐的还有熟人刘监正这个正四品官员。

　　“云国边境那场仗……打得有些蹊跷。”

　　卜若之把玩着酒杯，谈着边境趣闻，“云麟军明明占了上风，偏巧白骨道四大白骨王带众多门人出现在那里，救了虞国虎贲军。”

　　“卜大人，依我看，白骨道是无利不起早。”

　　对座一位商会首领笑道，“他们趁夜渡河，把两国伤兵带走，炼成白骨傀，这等旁门左道的伎俩，阴狠毒辣，可是不安好心啊。”

　　“还好我们玄国这些年韬光养晦，不起兵戈。”

　　“是极是极，圣上兴许已经和方国师一起钻研出了仙道，否则乾国这些年虎视眈眈，岂会如此安静。”

　　“不过，前些天那突然冒出的无上教狂徒，据闻指挥司大人已联合林公公将之拿下，这些人......”

　　说到这里，气氛为之一静，卜若之也是微微皱起眉头。

　　一名长髯老者立即岔开话题，“此事不可随意打听，啊，赵神医，我这里有本汉末古籍，乃虞国南蛮之地获取。

　　若你能赠一瓶金枪烈火丹，哈哈，此古籍就归你！”

　　这老者瞅见角落里的赵无羁，顿时将其扯出攀谈。

　　赵无羁取过老者的古籍，佯装随意翻了翻，便又递回给对方，笑道，“吴司丞，我对此书不感兴趣，若有汉朝相关方士古籍，倒可再看看。”

　　这吴司丞官职七品，主管司农，他也不怕得罪。

　　对方所谓的古籍，他随意一看，就没能引起九阴九阳珠触动，显然是假。

　　不过这也是引导了盛会进入到了古籍交流的环节。

　　除了皇室和一些顶尖大势力从凶险秘地中搜罗的古籍，其他绝大多数流传市面的古籍，几乎都不可能记载有真正修仙的法门。

　　如南知夏赠给赵无羁的黄庭内景经，也只是记载了部分呼吸和固精的法门残篇，属于粗浅炼气的范畴，比之一些厉害的武学都要差。

　　故而，求仙会这等古籍交流的盛会，钦天监都是任之由之。

　　真有人搜集到了重要的古籍，也正好直接收过来献给皇上。

　　不过，赵无羁不同于寻常人。

　　很多对于常人无用的古籍，他拿来阅读，却就有可能引动九阴九阳珠内的地煞术法。

　　此时，随着刘监正拿出一本古籍抛砖引玉，其他人也纷纷拿出自己收集到的古籍、古物作交流、交易。

　　赵无羁饶有兴致浏览了一圈。

　　暂时还未发现有价值的古籍。

　　倒是其中藏有阴阳二气的古物，被他发现了几个。

　　诸如古战场发掘的唐朝将军的盔甲部件，上面沾染的将军血液，便充斥阳气。

　　又例如不知从哪座古墓摸出的陪葬明珠，充斥阴煞之气。

　　赵无羁借着品鉴之机，悄然吸纳。

　　这些不同朝代的古物，都是价值不菲。

　　他过去虽也接触了一些，但几乎都是少有蕴含阴阳气的。

　　目前根据赵无羁的观察，唯有与生灵羁绊极深之物，其中阴阳气方能经岁月淬炼而不散。

　　例如人死后，尸体有概率在阴气盛之地孕育出阴煞气。

　　强者血液和烈酒若，也有几率经过岁月沉淀孕育出阳气等。

　　太阳和月亮也不是没有阴阳气，但似乎是因隔着较远或其他原因，能提供的阴阳气极其微弱，很难积蓄。

　　赵无羁猜测，首枚阴阳珠所需阴阳气，与生灵存在深厚羁绊。

　　或许第二枚阴阳珠，就能吸收其他更多的阴阳气。

　　此刻转一圈下来，阴珠内的阴气便攀升到了1166缕，提升了足足24缕。

　　阳珠内的阳气则是攀升到了346缕，提升了5缕。

　　可真算是收获满满了。

　　“赵神医，你别光看啊，也拿些收集的古籍出来，让我们开开眼。”

　　这时，一名中年男子拍着身前桌案上的酒坛，笑道，“我这里虽没有古籍古物，但却有传自昔日夜郎国的古酒。

　　这可是一甲子的洞窖陈酿青花郎，你不是也好烈酒？”

　　“哦？”赵无羁眼睛一亮，靠拢过去，“我看看。”

　　上了年份的烈酒之中，的确是存在阳气的。

　　哪怕量少，至少还是有的。

　　过去他也经常收集烈酒，但好酒本就价值不菲，很耗钱财。

　　他凑近酒坛隔着封口嗅了嗅，识海阳珠已躁动起来，表明这坛青花郎的确是蕴含阳气的好酒。

　　“莫大人，我手里有本古籍《酆都志》，倒是可以换这坛青花郎。”

　　赵无羁看向中年人，作揖道。

　　酒水内的阳气一旦被吸收，便会迅速化为浊酒，通过酒气变化就能察觉，赵无羁没有再暗中吸收。

　　“哈哈哈，我对古籍不感兴趣，我这酒，源自古夜郎国赤水左岸，只换好酒。”

　　中年莫大人摇头道，“或者赵神医你赐我三颗金枪烈火丹......”

　　提到金枪烈火丹，周遭其他人也都感兴趣凑了过来。

　　有人表示赵无羁若肯拿出金枪烈火丹，都愿作交易。

　　“卜大人，您常说双膝有寒疾，何不请赵太医，为你施针诊疗一二？”

　　不远处，刘监正微笑对刑部尚书卜若之道，“我前些时日寒邪入侵，可就是赵太医为我施针治好的。”

　　“哦？”卜若之讶然，目光瞧向不远处人群簇拥中风度翩翩的赵无羁，颔首道，“赵金针之名，老夫也是听过的，金针驱寒，真有奇效？”

　　“确有！卜大人大可一试。”刘监正抚须笑道。

　　卜若之若有所思，微微颔首，“他若是能治好老夫双膝寒疾，老夫倒是还有一事愿请他帮忙。”

　　刘监正闻言，对一旁星官李念薇轻语，让其请来赵无羁，李念薇眼眸一亮，立即转身去请。

　　“卜大人请我去施针驱寒？”

　　赵无羁讶然看了眼李念薇。

　　见少女对上他的目光后羞赧颔首应是，当即目光看向不远处坐席中央的卜若之。

　　眼见刘监正正对他举杯，他顿时明白，当下迈步靠近过去。

　　这卜若之乃是刑部尚书，管司法刑狱，持律令铁卷，打好交道也不错。

　　...

　　河对岸，一栋阁楼之上的雅间内。

　　一对眉如淡淡春山，眸如盈盈秋水的女子，远远瞧着河中画舫的热烈景象，抿了抿薄薄的嘴唇，心内摇头。

　　这城内权贵盛会的歌舞升平，与城外流民瑟缩的草席，仿佛隔着九重宫阙。

　　她却知晓真实状况。

　　一心求仙的皇帝和已掌控局面的国师，还有那隐于后宫的妖后，都是吃人不吐骨头，以举国资源而养仙。

　　她与父亲蛰伏皇都之中，也是为谋教内大事。

　　始终觉得愧欠的，也便是蒙在鼓里，甚至可能日后会被牵连到的赵无羁和南台。

　　而南台毕竟乃是同父异母的弟弟。

　　赵无羁却乃是牵扯进来的外人，故此亏欠更甚。

　　曾经她是很反感婚约的存在，觉得纵然是父亲欠下赵天朗的救命之恩，也应与她无关。

　　但随着了解更深内情，加之与赵无羁相处往来，尤其这几年，她却已看到对方的变化，心中逐渐动摇。

　　寻仙问道，炼丹治病，救死扶伤，也没什么不好的。

　　至少看得出，赵无羁是真的在寻，在医治病患，有所追求和志向，而不是为捧皇帝臭脚才假意迎合。

　　只是这世道，已然末法，资源匮乏。

　　哪怕真有慧根灵性者，若非顶尖，也难得道。

　　因此，二人如飞鸟游鱼，并非一个世界。

　　不过便是日后踏入仙途，能以悠长的生命送一程有趣的故人，就如飞鸟贴近湖面，与游鱼蜻蜓点水的邂逅。

　　这也算是一番红尘情心的洗练。

　　“求仙会，我也应邀来瞧了一眼......这会上多是假求仙，或许唯有你是真求仙......”

　　她将素手按在脖颈冰凉项链上，感知到法器传来的轻微震颤，戴上淡粉面纱，一只手提起裙裾，转身悠然下楼。

　　求仙虽好......可世人岂知，仙不是求来的，一人一山方为仙，有能者，才可独立山巅！

　　...

　　...