008：金玉丹方，郎酒阳气

画舫之上的幽静房间内，随着赵无羁手中金针轻捻。

　　卜若之只感双膝内如附骨之疽般困扰多年的寒疾，竟当真慢慢消散，不由神色间露出惊容。

　　“赵太医，你这一手金针驱寒的手段，似还运用上了你的内劲？”

　　“不错！我家传《悬壶金针功》配以家传医道针法，方可将金针驱寒发挥最大威力。”

　　赵无羁随手取一根金针，调动内力之时，金针喷吐针芒，凝而不散。

　　卜若之和刘监正一见都是动容。

　　卜若之抚须赞许，“赵金针之名，委实名不虚传，老夫曾经虽有所耳闻，却只听闻，你常为后宫娘娘们治愈月事之寒，倒也没想过请你施针。”

　　赵无羁闻言不免哑然失笑。

　　看来他在少部分人耳中的名声可能不太好，有所误解，错过了不少医诊客源。

　　这卜若之就是一个很不错的客源，其双膝内的阴寒之气，显然乃是被某种异种内劲所伤后留下的，日积月累成了顽疾。

　　他也是照例以内力作伪装驱寒，伪装家传功法修出的异种内力乃寒毒克星的假象，为阴珠添一层掩饰。

　　“卜大人，您这寒毒侵袭颇深，还需施针两个疗程方可治愈。”

　　俄顷后，赵无羁中止了阴珠的吸收，开始收针。

　　就这么会儿，阴珠阴气已增添了五缕，达到了1171缕，收获不小。

　　为掩饰阴珠，他也并未一次完全驱除，而且多几个疗程，也能与这刑部尚书多往来打好关系。

　　“没想到，老夫多年顽疾也有治愈的这一天。”

　　卜若之感慨拍了拍舒坦的双腿，目光欣赏看向赵无羁，道，“赵太医，你这金针驱寒的技艺确实了得，恰好我这里还有另一个染寒患者，需要你帮忙施针，就是此人身份颇为特殊，不知你可愿应允？”

　　“哦？如何特殊？”

　　“此人如今正关押在天牢之内，乃是无上教护法。”

　　“无上教护法？”

　　赵无羁一惊，顿时想起那日夜里求医的两人。

　　“不错......”

　　卜若之微笑道，“此人身份特殊，无论太医你是否愿施针，我都要感谢你，我这里恰好有张古丹方，虽已残缺，却还算有些价值，赵太医请收下，算是诊金。”

　　他话罢，从袖中抽出一卷皮纸，又召来一旁侍从，低语几句，那侍从转身便出了屋。

　　赵无羁接过古朴皮卷，才浏览了一眼‘蚕头燕尾’的字样，便知应是汉朝隶书，察觉到识海阳珠躁动。

　　与此同时，那之前卖酒的莫大人走了进来，对卜若之谄媚作揖。

　　“卜大人召小人有何吩咐？”

　　卜若之淡淡笑道，“赵太医方才医治好老夫双膝顽疾，太医不重金银，老夫也是无以为报。

　　闻莫大人你有好酒青花郎陈酿，我打算买来借花献佛，送于赵太医作为诊金，不知莫大人可愿卖酒？”

　　莫全才闻言一怔，看了一眼赵无羁，立即笑着作揖，“赵太医真乃神医，针到病除。”

　　他转而恭喜卜若之，道，“卜大人谈何买酒，您能看上小人的酒水，已是小人的莫大殊荣，小人愿献酒恭贺。”

　　刑部尚书唤他来愿买酒，这哪里是买酒，这分明就是给他一个往上走的台阶，他要是真卖，那这官也白做了。

　　...

　　半个时辰后，求仙会宣告落幕。

　　大型画舫缓缓靠岸停泊，众达官显贵陆续出了画舫，乘上候在岸边的车轿离去。

　　赵无羁与卜若之以及刘监正拜别过后，乘上自家车轿，打道回府。

　　此番盛会，他可谓满载而归。

　　非但收获了不少阴阳气，还得了一张古丹方。

　　最后，那莫大人更是直接送了十坛青花郎陈酿，明日就会送至他的官邸。

　　以他对珍贵烈酒的了解，这可能又是至少二十缕阳气入账。

　　不过收了酒，那卜尚书所言求助之事，他也是应了下来。

　　“那关押天牢的无上教护法，应该就是那日遇到的化形境豪汉了......此人被寒劲侵入肺腑，命不久矣，需要驱寒医治......”

　　“看来朝廷是还想从他的口中知道些什么，或者有别的打算，暂时还不想让其死。”

　　赵无羁不由又联想到了那日接触精瘦汉子魂魄时，接收到的讯息——‘圣器’。

　　他坐在车内闭上双眼，听着外面车轮滚动之声，脑子转动思索着。

　　想到通幽神魂状态中观察到的皇宫龙气，想到笼罩钦天监的星光，想到无上教的圣器......

　　这个世界好似在他眼中蒙上了一层迷雾。

　　以平日里寻常肉眼看到的，是个再寻常不过的世界。

　　以术法状态下的神魂之眼看到的世界，仿佛才是真实的一面。

　　尽管有时候，知道得越多，可能越烦恼越危险。

　　但他若要坚定踏上仙途，似乎就避免不了要去探索，求真，知道更多。

　　“真相往往只掌握在少数人手中，很多有价值的古物，都不是普通人能接触到的。”

　　赵无羁拿出怀中皮卷记载的丹方查看。

　　那独特的汉隶字体，需要仔细辨认方可领会。

　　他掀开车窗帘幕，借着月光如按图索骥般辨认。

　　“金......玉......丹方......淮南......”

　　“难不成是淮南王刘安时期的方士丹方？”

　　随着字迹认得越多，他识海中的阳珠第二组蝌蚪文也就明亮得越多。

　　不过很快，赵无羁不得不放弃揣摩。

　　有些汉隶字体，他还是不大认识的，得回头寻找相关资料求解。

　　这丹方很可能是西汉时期某个方士的丹方。

　　甚至可能就直接与当时喜欢求仙问道的淮南王刘安相关，算是此趟最大的收获。

　　赵无羁珍重收起丹方，感受着九阴九阳珠内多了不少的阴阳二气，默默运转功力冥想修行。

　　阴阳二气增多，他的内力和神魂在修炼时增长速度也微微加快。

　　待回到官邸之时，十脉内力的熟练度已提升了1点。

　　...

　　翌日，莫大人所赠的十坛青花郎皆被送到了官邸，都是甲子岁老号窖藏。

　　赵无羁留下一坛品用，余下九坛皆以阳珠吸了酒中阳气。

　　阳珠如饕餮吞火，汲尽九坛如碧血般酒水中的灼烈。

　　很快便凝成二十七缕金丝般的阳气入识海阳珠，令阳气达到373缕。

　　“竟是有二十七缕阳气这么多......”

　　赵无羁有些惊讶。

　　这次是赚大发了。

　　过去三年里，他也只积累了三百四十多缕阳气，足可见这些酒的珍贵，重金求购只怕都买不到。

　　少了阳气的酒水变作寻常，入口不再辛辣如火线，酒香散作市井烟火气。

　　没多久，一封天牢狱丞的协诊函，传递到了他的官邸，特请他前往天牢为一位重犯施针，治愈寒毒。

　　卜尚书所求之事，已经来了......

　　...

　　...