009：魔高一尺，道高一丈

天牢通道幽深，油灯如豆，鱼龙混杂，一串脚步声惊起廊角老鼠四窜。

　　赵无羁持协诊令，应卜尚书之邀，前来天牢诊疗，随着狱丞踏过青砖死水，来到甲字狱前。

　　“赵大人，那无上教护法虽已重伤濒死，却仍需小心！我们会看守在旁看你施针，请放心！”

　　有一撮山羊胡的狱丞皮笑肉不笑说着，敲了敲阔两丈、厚两寸，紧闭着的大铁门。

　　“啪！”的一声，铁门打开了一个半尺见方的小铁窗。

　　两道冷光，出现在方洞里。

　　见是狱丞，才缓缓打开大铁门，半密封空间应有的腐臭空气，扑鼻而来，阴森可怖。

　　原来牢房内竟还有狱卒轮班看守，更里间还有层牢室内，粗大铁链捆绑着一名魁梧壮汉，穿了琵琶骨，雄躯呈‘大’字狠狠吊起，已是遍体鳞伤。

　　尽管蓬头散发，面上黥印似恶蛟盘踞，赵无羁还是一眼认出这魁梧大汉便是那日所见之人，摇头道。

　　“人已经打成这样，还要我来医治？”

　　狱丞淡淡笑道，“此人乃是化形境的大高手，寻常皮肉伤害不得这厮。

　　请赵太医来，主要是为他施针驱了肺腑寒劲，否则这厮两天都撑不过去。”

　　赵无羁靠近上前，观察魁梧壮汉胸口凹下去的紫色掌印，道，“寒冥绵掌。”

　　狱丞道，“不错，正是寒冥绵掌，这厮体魄强横，内外兼修，生受林公公一掌，还撑到现在，他另一兄弟早饮恨西北。”

　　“开门吧。”

　　赵无羁也不废话。

　　那日景象，他以通幽神游也窥探到了些许，可以想象当时激烈的战斗。

　　“咔咔！——”

　　里间牢室门打开，赵无羁在几名狱卒以及狱丞的亲自护卫下进入其中，防守森严。

　　然而，他超强神魂所赋予的灵觉，已经察觉暗中还有高人观察着这边，恐怕是归真大宗师级别的高手。

　　他不动声色，打开九针铜匣。

　　取镵针、圆针、鍉针等九种针具，灼烧后开始施针。

　　这魁梧壮汉呼吸匀称如熟睡，沉头垢面，任由赵无羁施针，也不抬眼瞧一下。

　　然而其身上气息慑人，如猛虎蛰伏，纵是被困，也令一众狱卒和狱丞皆不敢大意。

　　赵无羁施了数针之后，已暗中调动阴珠吸走了对方体内的不少阴寒气。

　　这化形宗师重伤，肺腑充斥阴寒异种功力，阳气转阴，仅仅片刻就为他提供了六缕阴气。

　　这时，一道犹如蚊吟的声音，钻入赵无羁耳中。

　　“赵神医，山水有相逢，又见面了，劳驾您来为徐某诊疗。”

　　赵无羁施针手也不颤，知这是聚气传声的高明技艺。

　　一旁狱卒包括实力强横的狱丞，都没听到这莽汉的话语。

　　但那暗中观察的归真大宗师，却未必没察觉。

　　他依旧施针，不予回应。

　　莽汉声音再度钻入耳中，“赵神医，我如今是必死无疑，不会害你，还对你有好处。

　　若你能帮我带一句话出去，我在死前，可告诉你很多我教珍藏的修仙古籍真迹，可让你得到真正踏入仙途的机会。

　　这玄国皇帝把控所有修仙秘籍和资源，就是为了让我们普通老百姓无法接触仙途，你甘心吗？”

　　赵无羁面无表情施针，不为所动。

　　“赵大人，你毕竟让徐某多活了几日，徐某欠你人情，你去玄武桥的第一个桥洞放一张字条，字条写【圣迹隐云峰，物华凝玉穹。景清瑶台境，宫深藏道踪】，字条放下后，有人会将你想要的修仙古籍书信给你。”

　　“好了，赵太医，无需给他治得太好，我看他伤势也好得差不多了。”

　　就在这时，一旁的狱丞似有所警觉，看着莽汉胸膛从紫变青的掌印，对赵无羁道。

　　赵无羁闻言点头抽针，拿起手帕擦手道，“他已被异种寒功内劲侵入肺腑，完全是实力强横护住了心脉，否则早死了。

　　要想将他完全医治好，还需三个疗程。”

　　“不用了。”

　　狱丞钦佩竖起大拇指道，“赵太医不愧是神医，这样都能给他治疗痊愈。

　　不过尚书大人早有吩咐，无需给他治太好，只要能让他撑到五日后外城门问斩即可。”

　　“好！”

　　赵无羁颔首，不再多言。

　　就这么会儿功夫，他就已吸收了九缕阴气，令阴珠阴气攀升到1180缕，只遗憾不能吸收更多了。

　　但这也让他察觉出了端倪。

　　以这豪汉的功力，若全力抵御，不至于这么快就寒毒侵入肺腑，濒临死境。

　　对方似乎是有意为之，就是赌朝廷不会让其太快死。

　　“此人难道是算计好了，刻意引我来？”

　　“应该不至于，我能来这里，也是刑部尚书请我来，否则我也不会出现在此......”

　　他收拾工具准备离去。

　　天牢之所以非要等三日后问斩，不愿这无上教护法提前死，显然也是想以此做局。

　　修仙古籍的确是很重要。

　　但赵无羁觉得，修仙也得有命才能修炼。

　　只要他不断给九阴九阳珠积蓄阴阳二气，待找到阴阳宝物，便可自然延寿长生。

　　因此，他有大把的时间慢慢找古籍，不必太冒险。

　　赵无羁才走出甲字牢狱，便被狱丞请退左右，私下拦了下来。

　　“赵大人还请暂留步，本官有一事相询。”

　　“哦？”赵无羁看向狱丞道，“看来狱丞大人和我是不谋而合，我也正好有事要告知大人。”

　　狱丞一愣，道，“赵大人想说什么？”

　　赵无羁察觉那暗中观察的归真大宗师气息似有所波动，当即笑道，“方才那无上教护法暗中给我传音，说了一些讯息，狱丞大人你莫非没察觉？”

　　狱丞闻言诧异，倏然咧嘴笑着竖起大拇指，“赵太医不愧是尚书大人点名推荐来的人，果然值得信赖，这厮传音给你都说了什么？”

　　“他让我去玄武桥的桥下放一张字条，字条写【圣迹隐云峰，物华凝玉穹。景清瑶台境，宫深藏道踪】，说事成之后，给我什么修仙秘籍。”

　　赵无羁摇头笑道，“我看他是将我当成傻子来看待了，这修仙秘籍他要是有，他还会被抓？”

　　狱丞松口气，放下心来，颔首微笑道，“赵太医你是明白人，这些讯息走出天牢后，可都要烂在肚子里。”

　　他其实已接到暗中观察的林公公传音，告知了相关讯息。

　　正准备询问，赵无羁却自己就主动交代了，的确是能够放心的自己人。

　　...

　　少顷之后。

　　赵无羁乘车离开了天牢范围，回想方才经历的一幕幕，也是不由心内摇头。

　　深宫之内，当真是步步惊心。

　　刚刚他若是装糊涂，只怕就算一时蒙混过关，之后也会被盯上。

　　幸好他神魂强大，早已察觉暗中隐藏的归真境高手。

　　以方才的表现，应该也算是彻底通过了刑部尚书那老狐狸的最后考验。

　　“能在此方世界位居高位的，哪怕是普通人，也不可小觑啊。”

　　赵无羁感慨。

　　无上教徐护法看似无人察觉的聚气传音，恐怕都是在那暗中观察的大高手算计范围内。

　　甚至，连他这个太医来诊疗施针，兴许都是算计中的一环。

　　毕竟曾经这徐护法找他寻医却被拒绝，早已通过南台记录在巡捕营，并非什么秘密。

　　刑部尚书请他来施针，也可能是想以他作饵，勾引出那徐护法交代出一些讯息。

　　这其中涉及的诸多算计，令人足以想得头大。

　　赵无羁一时也懒得去琢磨莽汉告诉他的讯息，究竟有什么含义，不想涉险接触。

　　思索片刻后，赵无羁心中一动，隐隐察觉有人暗中尾随观察他，当即让马夫驱车，直奔钦天监去......

　　...

　　...