010：暗中博弈，我来处理

钦天监内。

　　赵无羁在女星官李念薇的主动引领下，于一些外围建筑区域转悠闲逛。

　　他时而说出的一两句风趣之言，配上俊逸的外貌，显得风流倜傥，令少女不时欢笑出声，氛围融洽。

　　在察觉暗中有人尾随后，赵无羁便转道来钦天监。

　　一是想暂时摆脱尾随者。

　　二也是想借感谢刘监正的机会，向其借阅解析汉隶的相关书籍，用以解读金玉丹方。

　　不料刘监正并不在监内。

　　他正欲离去之时，比较熟悉的星官李念薇倒是将他挽留了下来。

　　基于上次通幽神游状态中观察到的钦天监异象，赵无羁也正有探索钦天监的心思，就顺势留了下来。

　　不过李念薇也只是刚入职没多久的低级星官，无权带他前往钦天监的内部区域，对于诸多涉密讯息更是一无所知。

　　即使如此，在钦天监的外围区域闲逛一圈，凭借神魂强大的灵觉，赵无羁也已隐约发现了一些危险区域。

　　“钦天监几乎各个入口都似藏有机关，难怪没什么守卫，看似毫无设防，实则杀机四伏。”

　　赵无羁若有所思。

　　“赵大哥你武艺高强，医术精湛，还有个那么好的未婚妻，为何偏对寻仙问道这么感兴趣呢？”

　　宽敞廊道中，李念薇身穿湛蓝星光袍，天真烂漫在前方引路，转个圈好奇问询赵无羁，却已是用上了赵大哥这样亲昵的称呼。

　　赵无羁回过神，踱步笑道，“纯粹只是从小就向往，长大后成了爱好，喜欢收集一些古籍。”

　　李念薇叹道，“可惜我还只是刚入职的小星官，无法接触很多古籍，不然以后就算不能带古籍给你看，也可以讲给你听。”

　　“哈哈，多谢李姑娘好意，不过这种可能受罚之事还是免了，我可不愿让你因此受罚。”

　　赵无羁一句话，又收获了李念薇不少好感。

　　二人闲逛没多久，刘监正便已是返回，得知赵无羁前来拜访，立即接见。

　　“哎呀赵神医，今日事务稍忙，让你久候了，对了，那卜尚书之事......”

　　“我今日已去了一趟天牢，算是将卜尚书交代之事办妥。”

　　赵无羁与刘监正坐下喝茶，客气道，“因此才忙完，我就来感谢监正大人昨日的引荐。”

　　“哎！”刘监正心中顿感欣慰，脸上作出制止之态笑道，“这完全是赵神医你的医术高超，否则刘某引荐了也无用。”

　　他心中舒坦，知晓赵无羁这算是真正与卜尚书搞好了关系，还承了他的情，是个懂事的人。

　　而且赵无羁还是宗正卿南大人的未来女婿，前途可谓一片光明，搞好关系挺重要。

　　赵无羁同样需要和这刘监正搞好关系，方便日后从钦天监弄到古籍，了解诸多秘密。

　　...

　　与此同时，另一边的玄武桥下第一个桥洞处，一道鬼鬼祟祟的身影来此，迅速放下了一张字条以石头压好后，很快便离去。

　　没多久，一个衣着邋遢的乞丐便瘸着腿走到了桥洞下，满是灰土的臭脚踹开了石头，拿起字条看了一眼，便直接扔去了河里，随后躺在桥洞下闷头便睡。

　　如此一幕，却是令不远处几个暗中观察之人为之纳闷。

　　“大人，那老乞丐把字条扔进了河里，难道河水里藏有人？”

　　“河水里没人，在洒家的气机感应下，一只苍蝇打水面过，洒家都能观察得一清二楚。

　　继续盯着这老乞丐，他已经看了字条上的内容，看看接下来他会和谁接触。”

　　“是！大人，另外赵太医那边，他去了钦天监，我们的人不敢贸然进入监内，不知他在监内会和谁接触。”

　　“不必盯那小子了，他既然没有来这玄武桥，又早就主动交代了讯息，显然与无上教无关，卜尚书推荐他没有错。”

　　一行人一直蹲守到傍晚时分，正是城内夜市繁华之刻。

　　城中可容八驾马车并驾齐驱的街道上逐渐行人如织。

　　各地往来皇都的行商走贩、镖车艺人、江湖人士云集夜市，鱼龙混杂。

　　恰在此时，桥底下的老乞丐仿佛休息好了，一瘸一拐走出桥洞，开始沿街乞讨。

　　如此一幕，也是看得暗中蹲守之人感到头大。

　　就这么一会儿功夫，老乞丐就已接触了十几号人，有游人、有贩子、有江湖客还有小孩。

　　这又该如何确定谁是无上教的人。

　　以无上教的手段，哪怕寻常一个小孩都能利用起来传递情报，不抓起来严刑逼供根本无法确定。

　　可这么多人，全都抓了只怕会打草惊蛇。

　　“大人，这......”

　　“不急，无上教这帮老鼠狡猾奸诈，流窜天南四国这么多年，本就不容易应付。

　　现在无法确定人也没关系，洒家给出的本就是假消息，我们走，等着瓮中捉鳖，让巡捕营开始张贴问斩告示。”

　　...

　　满城灯火繁华处，赵无羁离开了钦天监后，便在星官李念薇相送之下，向着他的官邸漫步行去。

　　此行他的目的已经达到，离开钦天监后，再没察觉到暗中还有谁跟着他。

　　而在他提及卜大人赠送的丹方乃是以汉隶记载的后，刘监正也痛快将解读汉隶文字的书籍赠予了他。

　　显然卜大人的面子，在哪里都是好用的。

　　此刻，二人漫步在熙熙攘攘的城内人流中。

　　身上的医官服和星官服显得颇为扎眼，使得来往人流都是自觉避让。

　　走了没多久，便看到对面街道的公示栏处围满了人，指指点点议论着。

　　二人凑近去看热闹，原来是朝廷贴出了告示，将在五日后的外城门口斩首无上教护法。

　　一时间，四周围拢的人群都是拍掌称庆，人人赞好。

　　玄国在把控舆论上很有一手，将外面的乱象和饥荒，都归咎为无上教等邪宗作乱。

　　外面的穷苦人信不信，不得而知，至少皇都富庶之人是相信的，故此也格外痛恨无上教。

　　“赵大哥，这将被斩首之人，就是你今日......”

　　一旁，李念薇凑近赵无羁，小声试探的问询。

　　“嗯。”赵无羁微微颔首，倏然又察觉暗中似有人观察自己。

　　他不动声色转过视线观察四周，那种被观察的感觉又消失，不由暗暗皱眉。

　　不远处的一间茶肆中，已改换了另一幅身面孔的南知夏戴着淡雅面纱，收回方才看向赵无羁和其身旁亲昵少女的视线，心里轻哼。

　　但眼下正事要紧，她目光又落在对面茶桌上，以茶水写下的淡淡一行字迹。

　　“玄武门钟楼。”

　　这一行字，就是先前拿到字条的老乞丐通过其他教中兄弟，传递过来的讯息。

　　然而看到这一行讯息，南知夏就清楚，消息是假的，老乞丐已经暴露。

　　真正的消息或许已经走漏，也或许徐护法留了一手，还未将消息传出。

　　她很清楚，徐护法最终探索的地点，大致在哪个范围，只是不确定具体，但怎么也不可能是玄武门钟楼。

　　就在这时，一道似有若无的声音，倏然在她耳畔响起。

　　“殿下，我们探听到情报，太医院有位太医今日进入天牢为徐护法诊疗，那太医擅一手金针。”

　　南知夏面色不变，芳心却是一跳，缓缓放下茶杯，传音道。

　　“你们不要接近那太医，我来处理......”

　　...

　　...