011：丹田为炉，通幽威慑

“炼金于炉，化气于虚，阴阳合和，以成至道......”

　　两日时间，一晃即过，外面即将问斩的无上教护法消息传得沸沸扬扬。

　　官邸之内，赵无羁已是又恢复了专心读书的状态，诵读着解读出了部分的《金玉丹》古丹方。

　　使得识海中躁动的阳珠第二组蝌蚪文慢慢明亮，攀升进度。

　　这古丹方首先讲述的是炼丹理论。

　　但其中涉及阴阳的一些道理，却对赵无羁自创的“丹田丹炉论”有所启迪。

　　他诵读丹方之时，心似火，意如电，阴阳二气在丹田流转合和，仿佛炼丹。

　　虽仍不能将阴阳二气留在丹田，合二为一。

　　却已在启迪之下好似丹气旋转般，将他一身内力裹住旋转。

　　如此每旋转一圈，几乎都堪比他修行一个小周天，旋转三圈堪比一个大周天，旋转之速又快。

　　这样下来，竟令他的内力修炼速度竟误打误撞提高了三倍左右，而且极为精纯。

　　有了这般惊喜发现之后，赵无羁也是干劲十足。

　　修炼一宿下来，他的内力精进了三点，已达到十脉（4\100）的程度。

　　便是神魂强度，也在充盈的阴阳二气温养下，提升了一些。

　　“真是意外之喜，丹方竟能助我理解自创的丹田丹炉修炼法......或许也与我神魂强大后悟性的提升有关。”

　　“照这种速度，我只需一个月就能突破11脉，武道很快就能迈入化形宗师的境界。”

　　赵无羁睁开双眼，吐出一口浊气，心绪却很平静。

　　他耳朵微颤，已听到外面丫鬟春花的打水声，隔壁厨房内伍师傅架柴烧火声。

　　里间屋子悉悉索索的穿衣声，显然是药童小玥。

　　这官邸内的五名下人和药童，都已习惯了他的起居时间，几乎都会根据不同分工提前起居。

　　赵无羁推门而出，这时，伙计兼马夫的小林跑来汇报。

　　“老爷，您有来信，是南知夏小姐。”

　　“哦？”赵无羁立即接过信拆开浏览，眼角不由流露出了笑容。

　　南知夏身子状况已好，此次倒是约他前往南府一叙。

　　赵无羁一时也是欣然，感觉搁置了好几日的‘引导之术’，又有新的希望了。

　　他当即吩咐春花速备热水洗漱，小岳备好车轿。

　　...

　　半个时辰后。

　　南府内，南知夏素衣如雪，明眸善睐，一边小口品尝着赵无羁送上门的早点，一边貌似无意的询问其近况。

　　昨日的些许小气，已因这殷勤送上门的一口早点而消散了。

　　“我这近来还能干什么，无非就是为一些病患施针。”

　　赵无羁笑着回应，“倒是知夏你，身子真的已好了？不如我现在给你把把脉？”

　　“现在倒是想起我了？”

　　南知夏心内轻哼，面上却仍是维持大家闺秀的端庄贤淑形象，拿起手帕擦手微笑柔声道，“你不必担心，我已经好了，那日你邀我一起去求仙会，我身子不适没去，你不会怪我吧。

　　我听闻，你在画舫上为刑部尚书卜大人施针了，卜大人很欣赏你。”

　　“消息传得倒是快啊。”

　　赵无羁颔首，却也不意外，那日知晓状况的人很多。

　　毕竟很多人都想要巴结卜若之，结果被他拔得头筹，自然会传开。

　　他见南知夏好奇，当即将那日的情况讲述了一些。

　　提到卜若之的丹方酬金，以及请他为天牢内的无上教护法施针时，他心中一动。

　　想到那徐护法曾经拿出的黄庭经手抄本残篇。

　　他当即便将话题朝黄庭经上引，这毕竟也是他来此的目的。

　　“你说那无上教护法曾经也拿出过黄庭经的手抄本残篇？”

　　南知夏露出惊容，这次她是真的吃惊不小。

　　这么重要的讯息，她却没听徐护法提起过，很可能导致她的身份暴露。

　　还好接触的人是赵无羁，她补救道，“无羁，我给你的黄庭内景经上篇，是我爹当年从一个行商手中购得的，我见你对古籍感兴趣，才送给你。

　　现在这古籍竟然能牵扯到朝廷要犯，你可千万不要对外说我给了你这种古籍，以免有所牵连。”

　　“这个我自然是懂的。”

　　赵无羁正色道，“我这次找你，也是为了告诉你这件事。

　　另外，我还想找这本古籍的下篇，不知伯父可知道一些线索？”

　　南知夏无奈摇头，又神色转为担忧和凝重，道，“无羁，我已经后悔将这本古籍给你了，你若继续寻找这本古籍，可能惹出麻烦，我不想你出事，还是算了吧。

　　就算去问我爹，多年前的事，他也不可能记得那人是谁，如今在何处。”

　　赵无羁语塞，见南知夏神色担忧，当即也止住了询问，心内不由叹息。

　　看来要寻找黄庭内景经下篇，从南家已是找不到突破口了。

　　这本古籍现在确实敏感。

　　这个时候去问南大人，也根本不合适。

　　他不再多问，转移话题与南知夏闲聊其他，没多久便告辞离去。

　　待赵无羁离去之后，南知夏俏丽容颜间的温婉之色逐渐消失，恢复了冷静尊贵的无上教殿下气质。

　　“无羁的确已在天牢和徐护法接触过了，他可能知道点什么，但没有说出来......”

　　若是换个人，她可能当场就要拿下，严刑逼供，强行撬开对方的嘴，得到她想要的讯息。

　　但涉及赵无羁，她却委实无法下手。

　　甚至为免暴露真实身份，连旁敲侧击的询问都很隐晦。

　　“还只有三天，徐护法就要被问斩......无羁啊无羁，你到底知道些什么？”

　　她闭上眼思索，这时一阵欢快脚步声从后方传来。

　　“姐，赵哥刚来了？这可真是太阳打西边出来啊，他居然敢来我们家与你约会。”

　　南知夏丽容恢复温婉气质，转身淡淡笑道，“他听闻我身子不适，只是来看望我。”

　　...

　　时间流逝，转瞬又是两日过去。

　　明日便是无上教护法问斩之日。

　　自从难以再弄到黄庭内景经下篇后，赵无羁便将精力都放在了解读古丹方以及武道和术法修炼上。

　　中途轮到坐诊时，才会前往太医院施针诊疗，或是去卜尚书府上，为其施针。

　　大多数人的寻常寒疾，并不能提供多少阴气。

　　诊疗了三人，都还没收集一缕阴气。

　　倒是卜尚书这第二次疗程，再度为他提供了三缕阴气，令阴气总量达到了1183缕，也使得二人之间的关系更为友好了许多。

　　这日夜里，赵无羁坐在官邸修炼室内，照常掐诀施展通幽术，练习此术的同时，壮大神魂。

　　如今随着神魂强大，他也已琢磨出了通幽术的威慑功效，可能对神魂弱的普通人有震慑之效，足以将人震慑得魂不附体。

　　“西游记里，孙悟空曾经施通幽术下地府，就威慑过阎王爷……嘿，算不算这种感觉？”

　　他正仔细感悟着，倏然神魂灵觉察觉，有一道身手矫健的黑影蹿入自家官邸院内。

　　“嗯？小贼？”

　　赵无羁微微皱眉，不动声色以灵觉遥遥感知着黑影的踪迹。

　　发现这黑影身法鬼魅，手持迷香，挨个房间吹了口迷香。

　　很快便临到他所在的修炼室。

　　“雕虫小技……”

　　赵无羁屏息凝神。

　　任由对方将迷香吹入室内，他佯装呼吸了迷香陷入昏迷。

　　下一刻，一道纤瘦身影蹿入屋内，双眸在黑暗中晶亮，盯着昏迷过去的赵无羁，快步靠近过去。

　　此人才将手抓住赵无羁的手掌，便骤然感觉手掌一阵刺痛。

　　一根金针不知何时已扎入了手臂，竟令整条手臂都麻痹，内力无法运转至此。

　　“金针截脉？！”

　　来人骇然娇呼，身影如触电般迅速后撤，强横内力爆发使得周身衣物鼓荡，俨然是打通了十二脉的强者。

　　然而，其身影几乎才退开不到半丈，便如鬼撞墙了般怪叫一声，神色惊骇，行动僵硬。

　　嗖嗖！——

　　一根金针电射掠过，正中眉心，针尖气劲透骨而过，当场瞳孔收缩，身躯倒地气绝。

　　赵无羁身躯依旧保持盘坐的状态，一道幽魂却在其头顶飘浮，通幽鬼眼淡淡注视着对面尸体浮起的微弱魂魄。

　　这一道魂，早在方才便被他以通幽术吓了出来一截。

　　因此对方才突然动作僵硬，轻易被一针干掉。

　　通幽术震慑之效，的确强横......

　　...

　　...