012：新的线索，法场问斩

再度亲眼目睹到了他人的魂，赵无羁才更为直观的感受到了自身神魂的强大。

　　此时这刚刚毙命的入侵者，阴魂就已在快速消散。

　　赵无羁的神魂迅速接近过去。

　　强大的神魂仿佛引起虹吸效应，令对方消散的阴魂主动靠拢过来。

　　此人的阴魂感受到危机，战栗颤抖起来。

　　对赵无羁如此强大的神魂感到恐惧惊怖，充满震惊，才知道竟惹到如此可怕的人物。

　　在通幽术的观察下，眼前阴魂的弱点、想法意图等等，赵无羁全都洞若观火，被一一窥见。

　　诸多隐秘讯息，霎时如走马观花，被赵无羁看个清楚，甚至有令人惊喜的内容。

　　“此人的阴魂记忆中，竟然就有黄庭内景经的片段，原来那徐护法曾经找过此人的上司借阅此经，并抄录了部分下来......”

　　“她的上司乃是无上教驻金阙城的堂主，名杨继峰，在无上教内地位很高，持有黄庭经古籍，莫非这杨堂主，就是曾经卖古籍给南大人的商人？......”

　　赵无羁思绪起伏。

　　本以为已经失去寻找黄庭内景经的机会，没料到突然峰回路转了，这或许也是他的气运。

　　原来这闯入进来之人，乃是无上教杨堂主麾下的左右臂膀。

　　无上教在五日之前，就知晓他已与天牢内关押的徐护法接触过。

　　因此早就想接近他，从他口中逼问出徐护法可能交代的圣器下落。

　　但似乎无上教中，另有地位尊贵的人也打算与他接触，那杨堂主便暂时没有行动。

　　如今，随着徐护法的问斩之日愈发接近，赵无羁这边却始终没有打开突破口。

　　那杨堂主再也坐不住，便派此人前来将他掳掠出去逼问。

　　“看来无上教在皇城内的人员，也是有一个个小圈子，存在分歧啊，某个地位尊贵的人说的话，过了时效也不管用......”

　　赵无羁心想着，看着地上的尸体，内心摇头。

　　他这里靠近皇宫，四周夜里经常有巡捕巡逻。

　　对方敢派一个人过来，已是有些铤而走险了。

　　通脉12重的高手，配合迷香，按道理，的确是有可能将他拿下。

　　但那也只是可能罢了，对方没能得手，还给他送来了一个重要的情报。

　　唯一可惜的是，对方的魂魄消散太快了。

　　他都没能确定那杨堂主如今的位置所在。

　　只依稀‘看到’了一张络腮胡中年人面孔，大概清楚对方乃是化形宗师的实力。

　　“刚刚应该让她把我扛过去送给杨堂主，就找到人了......不过，那太冒险了，倒不如让他忍不住来找我，我这里太靠近皇宫，他都不敢现身......”

　　赵无羁自我揶揄一笑，神魂返回肉壳，伸手掀开黑衣人面巾。

　　面巾下是一张平平无奇的女子面庞，眉心一滴滴鲜血渗出，神色惊骇双目瞪圆。

　　他深思熟虑片刻后，摸了摸尸，并未得到任何有价值的事物。

　　当下直接将对方身体拖入修炼室后方的地窖。

　　从地窖柜子上摸出了一瓶化骨粉，洒在女子身上。

　　这化骨粉还是太医院研制的，内含腐心草、冥骨灰等材料，只对血液停止流动的尸体有效，是专门提供给掖庭宦官使用处理尸体的药粉，用过的宦官都说好。

　　一阵难闻的气味过后，地上仅剩一套衣物。

　　赵无羁洒了些去味的粉尘，将衣物掩埋地砖下，拍拍手走出了地窖，当作什么事也没发生，继续接着修炼。

　　他神魂强大，灵觉超然，不担心有人悄悄接近。

　　故此一夜修行，很是心安。

　　然而暗中派人前来的杨堂主，始终不见手下返回，却是惊疑不定了一整宿。

　　不清楚究竟派出的人是被朝廷暗中埋伏的人抓了，还是死在了一个太医的手里。

　　无论是哪种情况，都表明赵无羁这个太医，不是那么容易动的。

　　...

　　此时此刻，皇城外城一间看似寻常的客栈之内。

　　无上教三名高层在此暗中聚集，杨继峰脸色阴沉，听着对面屏风后女子的训斥，却无从反驳。

　　“杨堂主，我说过了，那名太医由我来接触，你却仍是不按规矩办事，导致宁执事在今日这关键时刻失踪，此事你自行与圣母解释。”

　　杨继峰沉声传音，“殿下真是好大的威风，时至今日，也没见你从那太医口中得到半点有用的消息，杨某是为大局考虑，自然要搏一次。”

　　“谁说我没有得到有用的消息，至少我已经确认，徐护法告诉了那赵太医一些讯息，因此哪怕今日无法劫法场救出徐护法，我们也不至于前功尽弃。”

　　屏风后的女子显然怒气不小，语气含煞，“以后此人，只能由我来接触。”

　　“哦？”杨继峰闻言双目精芒一闪，“这么说，那所谓的玄武门钟楼，的确是假情报？”

　　“不错。”屏风后的女子传音，“我们正好可以利用这个假情报，将计就计。”

　　另一名独眼老妪道，“如此就再好不过，我们明修栈道，暗度陈仓，在问斩时派些人手，佯攻钟楼，吸引那些皇室阉贼的注意，而后劫法场。”

　　杨继峰沉声道，“人手我来安排，就让我将功补过，为你们和圣母赢得机会。”

　　此言一出，屏风后的女子也是一时沉默，而后淡淡道。

　　“时间差不多了，做好准备吧，各自小心。”

　　...

　　此时此刻，外城问斩的法场处，已是聚集了不少人。

　　甚至还有更多人在赶来途中。

　　这几日皇城内外的公告，已是将斩首无上教护法之事宣扬得人尽皆知。

　　一大清早，法场外就是热闹喧天。

　　赵无羁夜里随手杀了一个入侵进屋的贼人，清晨待众多下人从迷香中醒来后，就跟个没事人似的来到外城。

　　他在外城门附近的贤居酒楼，定了个四楼的靠窗雅座，准备看好戏。

　　在这个位置，恰好能瞧见外城门刑场的状况。

　　此时，赵无羁就着桌上一碟蚕豆，一壶烈酒，看市井喧嚣，算是为那徐姓豪汉送行。

　　他已预感到，今日刑场斩首情况可能不妙。

　　狱丞和宦官首领有心做局，特意将问斩处选在人多杂乱的外城。

　　便是想要引无上教的妖人上钩，同时这也是一次震慑立威。

　　无上教那些狂徒疯子若是真敢现身，只怕将会全军覆没。

　　赵无羁咀嚼一颗蚕豆，饮一口烈酒。

　　这酒水进了他的肚子，其中极微弱的阳气便被阳珠吸收，倒是好下口。

　　没多久，下方街道传来阵阵哗然声。

　　押送刑场的刑车已押着罪犯游街而来。

　　登时吸引了不少街道两侧的人大声咒骂、投掷瓦块、石子、猪粪等腌臜之物。

　　如什么烂菜叶、臭鸡蛋等物，那是莫作此想，那些都是给家养的牲畜吃的，岂会便宜十恶不赦的罪犯。

　　赵无羁目睹曾经豪迈的莽汉一路被送上刑场，形象好不狼狈。

　　昂藏壮汉跪地待斩，也无人前来劫法场，似乎无上教妖人已是知难而退。

　　没多久，日上三竿。

　　主刑官大喝一声‘时辰已到，斩立决’！

　　斩字令牌被抛掷落地，发出‘啪嗒’声响......

　　...

　　...