013：末法修士，激烈斗法

斩字令牌落地！

　　那刑台上手持鬼头刀的刽子手猛喷一口酒水在刀刃之上，烈酒洗寒刃。

　　雪亮刀刃罩定莽汉脖颈便落下。

　　岂料便在此时，惊变突发。

　　晴空竟有好似一道霹雳打来，‘啪’地落在刽子手鬼头刀上，将刀身直打得电花四窜。

　　刽子手被劈得身颤后仰倒地，口吐白沫。

　　如此惊人一幕发生，登时惊得百姓哗然惊恐。

　　赵无羁也是险些被一口烈酒呛到，双目瞪圆，无比惊愕。

　　因为他察觉到，方才那闪电显现的刹那，识海中的阳珠竟猛地躁动了一下。

　　骚乱人群之中，有人惊慌大叫，“无上圣母显灵了！这是天雷劈下，不要这壮士死，天公震怒啊，有冤情！”

　　“拿下他，拿下那妖言惑众之徒！”

　　法场上的主刑官迅速起身，厉声大喝，此刻也是惊怒交加，从未见过如此景象。

　　但他当机立断，迅速抓起另一块斩字令牌。

　　“速斩！斩立决！”

　　第二块斩字令牌落地，立即便有第二个刽子手上刑台，举起鬼头刀再度斩下。

　　然而惊变再度发生，一枚巨大火球骤从对面半空坠落下来，狠狠砸在刽子手身上，使得鬼头刀再度劈空，却是恰好劈砍在莽汉双脚镣铐上。

　　“天公发怒了！”

　　“无上圣母显灵！”

　　这时周遭百姓人群更是哗然慌乱。

　　不信鬼神之人，此刻也不得不信，无上圣母显灵了，此人杀不得。

　　坐在酒楼上的赵无羁这次却是看得清楚。

　　那巨大火球爆发之时，是从法场对面的一栋阁楼上发出，隐约有一道人影迅速消失不见。

　　“嗯？无上教居然真的敢动手，而且竟还是这等惊人手段。”

　　他心中惊诧不小，体内血液更是有片刻沸腾。

　　从未想到竟然在今日看到如此超自然的状况，说是仙家手段也不为过，他都不会玩闪电火球。

　　莫非无上教的无上圣母乃是真正的得道修仙者？

　　他眼底惊雷翻涌，面上却静如古井，继续冷静旁观，不去以身涉险。

　　只见那火球过后，主刑官也是吓得面色发白，副刑官立即抛出第三块斩字令牌。

　　然而令牌还未落地，便被一道疾射而来的利箭洞穿。

　　刑台上的莽汉更是纵身而起，脚上镣铐挣脱，风驰电掣般直奔慌乱人群而去，大喊道。

　　“无上庇佑，天不亡我，玄皇无道，滥杀忠良！”

　　人群中更是有人附和大喊，“玄皇无道，无上圣母方可庇世！”

　　轰！——

　　人群推搡，场面顿时一片慌乱。

　　“贼子找死！”

　　“洒家让你们这群贼子死无葬身之地！”

　　这时，两道犹如鬼魅般的身影突然出现，一人拦截住欲奔逃的莽汉。

　　一人则杀入人群之中，瞬间掐死两道呐喊之人。

　　嗖嗖！——

　　人群中倏有人释放冷箭，又有几道矫健身手之人杀出，爆发强横的气息，显是早已埋伏好的无上教妖人。

　　看到这等一片乱象，赵无羁眉峰隆起，暗道无上教还真是厉害疯狂。

　　明知皇宫大内高手如云，甚至传闻国师方诗禹便会仙家术法，可能也是末法时代的得道修仙者。

　　无上教却还是要强劫法场，委实胆大包天。

　　不过方才无上教展现的闪电和火球，也的确彰显了手段。

　　但眼下赵无羁冷静分析，却也瞧出了端倪。

　　那施法者只怕并非无上圣母，其手段好似学艺不精，只因那闪电和火球的威力，都太弱。

　　被击中的两名刽子手，一个身体虽是被雷霆劈得暴毙，另一个被火团击中的却还在地上惨叫打滚，并未立即死去。

　　这种程度的杀伤虽然不错，对通脉境武师也有威胁，但对于内力化形的宗师高手而言却就不算什么了，爆发内力护体都能硬抗过去。

　　真要是正宗仙家手段，凡尘间的宗师高手恐怕也扛不住一下。

　　观察到这里，赵无羁疑惑之余，也是不免有些失望。

　　无上教是藏锋了，还是真的已黔驴技穷了？

　　就在这时，远方城外的天穹倏如火沸。

　　但见云层如漩涡逆旋如磨盘，忽而又坍缩成墨色的豁口，忽而则迸射霞光如裂帛。

　　待赵无羁目光看去之时，便听到阵阵轰隆之声远远传来，好似滚滚雷石碰撞之声。

　　霎时压过了城内诸多百姓的沸腾哗然声，众多人都是茫然不知发生了何事。

　　“神仙斗法？”

　　赵无羁色变，再也坐不住，腾地起身来到窗边，向城外传来声响的方向眺望。

　　却见那边空中飞起不少惊鸟，梦幻般的光影却是逐渐随着云雾翻滚而消散，来得快去得也快，似一切不过一场错觉。

　　赵无羁怔怔看着那边，看不见任何人影，心脏却如擂鼓，久久不能平息，全身血液沸腾。

　　若造成这等声势的乃是无上教和皇室之人，那么就足以证明末法时代灵气枯竭，也依旧无法阻挡修仙者的前进步伐。

　　此前他一直怀疑，皇室或无上教可能有人得道，具备仙道修为，能和他一样施展术法。

　　但他却从未亲眼见过，只听到一些有关方国师捕风捉影般的传闻。

　　可今日，他如愿以偿了。

　　好像始终模糊的一条仙路，拨开了云雾，逐渐清晰了。

　　这时，城内已有大批城卫兵赶往法场支援。

　　赵无羁回过神来，看着法场那边的景象，摇头一叹。

　　无上教此番虽是掀起了一些水花，但仍是得死伤惨重。

　　城外的斗法也没了声息。

　　无上圣母大概率退走了，对方没有入城，就显然表明尤有忌惮。

　　那莽汉徐护法，大概率也是逃不脱了。

　　不过这次劫法场，对于无上教而言，也的确是有些意义。

　　至少在皇城诸多百姓眼前显圣了一回，于心里埋下了一颗种子。

　　这颗种子，日后兴许就会在一些人心中发芽。

　　赵无羁观察了良久。

　　一直到盏茶后，他亲眼目睹那莽汉徐护法被斩杀在法场内，有好几位无上教妖人陪葬。

　　更多宦官和官兵则追缴向了城外的方向。

　　法场反倒是一时清静下来，只留下了一地尸体，和一众惊魂未定赶紧撤退的刑罚官。

　　“没人了......”

　　赵无羁双眸幽幽，盯着那边徐护法的尸体。

　　心中挣扎了小片刻，还是选择了放弃。

　　他本只是想来看看热闹。

　　但方才那无上教的闪电火球爆发之时，引动了他识海中的阳珠躁动。

　　再加上一个手持黄庭经却不知人在何处的杨堂主，他其实很想以通幽术神魂悄悄靠近那莽汉尸体，查看对方阴魂记忆的情况，解开一些疑问。

　　但方才双方势力交手所展现出的一些仙家手段，却让他不敢轻举妄动。

　　正当他准备离去之时，突然听到不远处一座客栈般的建筑内传来打斗之声。

　　赵无羁心中一动，走到窗旁观察片刻，跟着扔下一块碎银在桌上，走出酒楼进入巷中。

　　抬手打出一道金针串联着针线，钉在对面阁楼屋檐。

　　他身影如鬼魅般一掠，施展家传针渡身法，拉线而去，快降落时，又打出一道针线横空，身似凌空横渡......

　　...

　　...