014：梭形法器，隐世真仙

扬风客栈之内，两道人影在客栈中身法奇快掠过，交手之间爆发的道道气劲纵横，将桌椅掀飞撞至墙壁上，摔得四分五裂，声势惊人。

　　其中一人显然已负伤，落入下风，在对面似鬼魅般的身影进攻下勉强招架。

　　一时不察便挨了一掌，连连后退，面色浮现一抹红云，几欲吐血。

　　“无上贼子，洒家让你刻意逃到这里，就是想看看你还能搬出什么救兵，你们无上教那位候补圣女，为何还不现身？”

　　鬼魅般的身影声音尖细冷笑掠来，身着一袭暗红织锦圆领的宦官首领袍，头戴高冠，面色苍白如白无常，蓦地随手打出一掌气劲。

　　头顶木板一震，木板未碎分毫，却有一声惨叫伴随重物倒地声，从客栈二层响起，显然是隔山打牛劲。

　　“这气息，很熟悉，也很强大......是他......”

　　不远处，一棵依靠巷墙的槐树上，循声而来的赵无羁身影靠树而坐，神魂却以通幽术飘起，观察斜对面客栈内激荡的两股气息。

　　他已认出其中一股强大气息，乃是五日前在天牢察觉到的归真境大宗师。

　　另一股气息则显然弱一些，只是化形宗师，此刻已然负伤，估计是无上教的高手。

　　他继续神魂飘浮在距离头顶数丈的半空，暗暗观察那边客栈交手的情况。

　　没多久，便看到两道人影从客栈一层打到了二层，显现出一个深宫老太监和一个络腮胡男子的身影。

　　“嗯？这人，是无上教的那位杨堂主？”

　　赵无羁一眼就将络腮胡男子的身份认出，不由惊喜。

　　没想到踏破铁鞋无觅处，这就让他碰到了这个手持《黄庭内景经》的杨堂主。

　　他正思索该如何在眼下的局面中，从对方手中获得黄庭内景经。

　　突觉识海内阴阳珠躁动，下一刻客栈内惊变骤起，只见一道寒光化为四道，从那络腮胡杨堂主手中发出，直袭高冠宦官。

　　“法器!?”

　　那宦官怪叫一声，骤然双掌爆发，惊人如实质的气劲护着前胸和面门。

　　然而，那寒光交叉十字的中间再爆一点精芒，瞬间破开气劲，以迅猛之速化作精芒，倏地直向宦官咽喉奔来。

　　“啊！——”

　　宦官尖叫一声，突然撮掌成刀格挡，手掌缭绕惊人冰寒气劲。

　　“当！”

　　一声金属鸣响，震慑全场。

　　宦官身影如断线风筝般向后连退十多步，直退到窗旁，手掌已然近乎被斩断，鲜血飞洒。

　　“你竟也有法器？”

　　宦官惊叫瞪着杨堂主，面色涨红得几欲喷血，勉强压下内伤。

　　眼见对方便要再度催动手中如梭状的法器，宦官眼神一变，身影迅速向后倒纵，一个起落眨眼就消失在了客栈。

　　“噗——！”

　　眼见宦官被惊退，杨堂主身躯趔趄后退，靠在背后柜台，软瘫瘫滑倒下去，猛吐出一口鲜血。

　　他双手无力垂落在地，梭形法器也是‘骨碌碌’滑落，再也压制不住伤势，身躯数个部位蓦地衣物炸碎，浮现出几个紫青色凹陷下去的掌印，两眼瞪大，逐渐失去神采。

　　“死了？”

　　不远处观察的赵无羁，眼看着客栈内的气息迅速衰弱下去。

　　一道飘忽的魂儿逐渐从那杨堂主头顶飘出。

　　他又看了看远方，那被法器重创的宦官已是远去，气息若隐若现。

　　“机会！”

　　赵无羁不再迟疑，迅速掐诀施展弄丸术，神魂遁入犹如毒蒺藜造型的剑丸之内，快速向客栈掠去。

　　...

　　杨继峰只觉意识飘忽，隐约像是看到了自己的尸体，感到自己的力量和记忆仿佛在慢慢消散，这大概就是死后的状态。

　　“只可惜，我教圣器还未夺回......无缘送至圣母手中了......”

　　他最后一道执念将要随魂一起消散。

　　就在这时，他突然感觉自己将要消散的魂，如被拉入了一个黑暗空间内，看到了一道身影。

　　“这是......”

　　他惊愕无比，只觉‘消散’的速度减缓了些。

　　赵无羁以通幽之术接触这杨堂主将散的阴魂，拉了对方一把，此人的阴魂便被拉入了剑丸内。

　　相较于他的神魂强大程度，对方的阴魂就显得非常弱，像是一阵风就能轻松吹散了。

　　他立即以通幽术观察对方阴魂中的秘密。

　　在通幽术面前，这杨堂主丝毫秘密也掩藏不住。

　　赵无羁很快便知晓了黄庭内景经的位置所在，更是知晓了无上教在这皇城的部分人员讯息。

　　其中有一位地位尊贵的无上教候补圣女，拥有归真境大宗师的实力，掌有无上教法器，但即使是这杨堂主，也从未见过其真容，极其神秘。

　　“莫非先前调来闪电火球袭击法场的，便是那位无上教的候补圣女？”

　　赵无羁心想着。

　　“前辈......莫不是某位隐世真仙？”

　　这时，杨继峰将要散去的魂凝望赵无羁那强横如星辰的神魂，迷糊问道。

　　“隐世真仙......”

　　赵无羁有些自嘲，并未回应，继续洞悉对方阴魂记忆中有关无上圣母的讯息。

　　若说无上教真正踏上仙途之人，他觉得很可能便是无上教母。

　　不过很可惜，这杨堂主记忆中都没有见过那位神秘的教母。

　　只知晓教母的确是拥有修仙的手段，实力已完全凌驾在归真大宗师之上。

　　先前在城外造成天地异象的，便是无上圣母。

　　他还想探寻更多时，对方却已然是形神消散，口中念念叨叨。

　　“我杨继峰一生为教奉献，就是想得圣母传仙法，踏入仙途，没想到死前还能得见隐世真仙......也算是死而瞑目了......”

　　“也是个痴迷之人。”

　　赵无羁心内摇头，神魂稍稍掠出剑丸，看向地上的那件梭形法器。

　　这法器两刃和尖端锋锐，中间开有血槽，尾端却还嵌有一粒闪烁晶光的宝石，引动与他神魂相连的阴阳珠在躁动。

　　赵无羁凝神御气，阴阳珠悄然转动，一缕幽光卷向法器。

　　登时便有大量阴阳气从法器吸出，融入阴阳珠内，这法器尾端的宝石则是快速黯淡下去。

　　不过片刻，阳珠阳气已增长到了416，增长了四十三缕，阴珠阴气则增长到了1225，增长了45缕。

　　“真是好东西......根据这杨堂主的记忆，这宝石好像叫源晶，脱胎自古灵石，无比珍贵，以源晶结合自身精气血，便可催动法器，乃是无上圣母赐予......”

　　赵无羁感受着阴阳气的增长，颇为振奋。

　　不过看了一眼对方尸体，他还是放弃了法器，神魂回归剑丸，迅速返回。

　　这法器乃是无上圣母传下，难保不会有什么追踪的手段，催动也限制重重，他吸走阴阳气便见好就收，不想招惹麻烦。

　　待神魂返回树上，赵无羁望气确定周遭已无人，迅速魂归肉壳，闪身离开树梢，向客栈内掠去。

　　依靠弄丸术也根本无法取走黄庭内景经，还要靠他自己的肉身才行。

　　他动作很快，身法速度不亚于寻常化形宗师高手。

　　摸到客栈三层后，依照杨堂主记忆中的藏书位置，迅速找到了藏于暗格内的黄庭内景经。

　　“宝书终得手了。”

　　赵无羁抄起古籍，看着古拙字迹，心头一阵火热。

　　引导术解密有望了，他很快也将踏入仙途......

　　...

　　...