015：姐夫出手，候补圣女

拿到黄庭内景经，赵无羁便迅速离开了客栈范围。

　　几乎在他离开后没多久，便有大批披坚执锐的官兵赶到，风风火火，将整座客栈围堵个水泄不通。

　　随后一名身着深紫窄袖短袍的宦官首领，似鬼魅般蹿入客栈内，氛围肃杀。

　　“大黄门......这可是皇上身边的宦官首领。”

　　赵无羁在远处街道看到如此一幕，也是庆幸还好溜得快。

　　先前那名被重创的宦官首领离去后，显然并未死心，立即召来了其他援手围堵。

　　而现在看样子，皇宫四大宦官首领，就已是出动了两位。

　　这可都是归真境的大宗师高手，足以彰显重视程度。

　　赵无羁一刻也不愿多留，继续往回赶路。

　　此时自然是他那靠近皇宫的官邸更为安全，这外城街道四处都是乱糟糟的。

　　街道上的人都往回赶，一队队卫兵和巡捕则往城外赶去支援，不少居民听到无上教贼子作乱，均是封门闭户，人人自危。

　　他才赶路了一段，便老远看见内城的城门竟已是关了。

　　而城门口处，此时竟还有一小伙巡捕在与人交手，很可能便是无上教的狂徒。

　　赵无羁正欲绕道避开，突然眼尖的发现巡捕中赫然有一道熟悉的身影。

　　“嗯？是南台......”

　　他脚步一顿，眼见包括南台在内的四名巡捕都已挂彩落入下风。

　　而那两名无上教狂徒负伤后却越战越勇，战力不俗，时而爆发出的刀光剑芒凌厉无比，显然都是通脉境的高手。

　　赵无羁身影一掠，如大鸟腾飞靠近过去，衣袖一甩，手掌一翻，刹那便有两道金针电掣破空。

　　正悍然交手的一个无上教狂徒只觉眼前金光一闪。

　　一道强光在眼前破空而至。

　　他惊叫一声，立即提剑格挡。

　　‘叮’地一声，惊人尖锐气劲急撞在他手中剑上，小小一根金针却化作十一股惊人的力道钻穿。

　　长剑顿时断作两截。

　　还不待此人闪避，又有一蓬金针宛如雨点袭近，分刺眉心、双眼和腹下气海，瞬间透体而过。

　　两声惨叫接连响起。

　　赵无羁身影刹那出现在战圈之外，看着其中一名穴位中了一针的狂徒，已被南台等人乱刀劈砍在地。

　　另一人则是身中数针，身躯趔趄后退几步，眉心和双眼都蓦地渗出鲜血，仰头便倒。

　　“多谢相助！”

　　一名巡捕看着面前被金针轻易干掉的狂徒，眼露惊色，迅速向赵无羁抱拳行礼。

　　“姐夫！你怎么在这儿？”这时，南台见到出现的赵无羁，惊呼失声，失态叫出了很少喊过的称谓。

　　赵无羁好笑看着南台，摇头道，“你这声姐夫要是让你姐听到，又得挨训！

　　我是今天出来外城看热闹，没想到在这儿碰到你了。”

　　他面上轻松说着，心神却是高度集中紧绷。

　　因为就在刚刚，他的灵觉突然察觉到一股异乎寻常的强大气息波动，从后方不远处隐约浮现，令他如芒刺在背。

　　不过这气息波动又很快收敛，但以他强横的神魂灵觉，既然已将对方锁定，哪怕对方敛息，也依旧能察觉到。

　　“这股气息......有些熟悉，好像是什么时候碰到过......”

　　赵无羁心中思索之时，南台已兴奋上前对着他胸口轻锤了一下，钦佩道。

　　“嘿，反正你也是迟早要娶我姐过门的，提前叫姐夫也没问题。

　　姐夫，我才知道，原来你除了英俊和医术之外，武道竟然也这么强啊，以前都很少看你出手，只知道你有通脉境的实力。”

　　“南队长，赵大人可不是寻常的通脉境高手，看样子已是通了十脉以上了，是大高手，未来的年轻宗师。”

　　一名认识赵无羁的巡捕含笑恭维道，对赵无羁抱拳感谢。

　　赵无羁回礼抱拳客气了一番后，便任南台等人去处理尸体。

　　此时，他也已察觉，那股暗中观察的强大气息，已经彻底消失在灵觉之中，似乎离去了。

　　他松口气，暗道这皇城内还真是藏龙卧虎。

　　他虽是有仙家手段，但明面上最好还是只展现武道实力，以免招惹来无上教和皇室真正修仙的高人，任何见他仙家手段之人，都得死。

　　“幸好我的武道实力也不弱，不过还是得尽快踏入宗师才行。”

　　赵无羁和对面忙碌的南台打了声招呼，随后持太医腰牌经过内城严防死守的卫兵检查，进入内城，返回自己的官邸。

　　“无羁的实力居然提升得这么快，已是通脉十一重了......”

　　在赵无羁离去之后没多久，一道倩影出现在一座茶肆二楼的窗户处，凝视不远处忙着抬起尸体的南台，对这小弟胡乱在人前开口喊姐夫也是感到无奈。

　　“呃——”

　　她突然气息紊乱涣散，口角溢出一口血丝，殷红鲜血映在白皙嘴角，犹如雪绽梅花，不由秀眉微蹙。

　　“那老东西的实力太强......我若不动用法器，竟都不是对手，得蛰伏隐藏一段时间了......”

　　还好，方才南台有难时，赵无羁突然出现出手了，这令她更添一些好感。

　　若是她暗中出手，加重伤势不说，还可能有暴露的风险。

　　身为无上教候补圣女，在这种关键时刻若是落入皇室手中，以那些阉贼和天牢的手段，她的下场会很凄惨。

　　...

　　“我想起来了......那股气息，是她......”

　　返回官邸的赵无羁才换下身上风尘仆仆的衣物，便突然眼神一动，想起了方才感应到的那股气息，就是首次通幽神游之时，暗中观察到的实力强横的黑衣女子。

　　如今结合死去的杨堂主的阴魂记忆，以及那黑衣女子的强大气息，赵无羁判断，那黑衣女子很可能便是无上教所谓的候补圣女，归真境大宗师的实力。

　　“无上教还真是强啊，候补圣女就是归真大宗师了，真正的圣女肯定修仙了。”

　　“我今天干掉两个无上教的狂徒，这无上教的候补圣女看来是盯上我了......不过却顾忌皇室的高手，因此没有动手......”

　　赵无羁心中警惕。

　　若是对上化形宗师，他有自信自保，甚至凭借仙家手段反杀。

　　但归真境的大宗师，他没多少把握。

　　因为这种层次的大高手，感知力和反应速度都非常变态，秋风未动而蝉先觉。

　　之前远观那客栈内的宦官首领出手时的景象，内力爆发近乎凝为实质刀剑。

　　他以弄丸术操纵剑丸，未必能破开这种高手的气劲防护，或者击中反应速度奇快的目标。

　　反而是他自己，虽有仙家手段杀敌，但若是不小心挨了对方一下狠的，也得死。

　　“修仙不是打打杀杀，我还是老实修仙长生，现在宝书到手，先看看......”

　　赵无羁收敛心绪，唤小玥为他焚香沐浴，泡好香茗，准备全身心翻阅黄庭内景经......

　　...

　　...