016：引气一重，踏入仙途

“丹元童子守灵台，绛宫赤子驭心火......”

　　“龙烟绕阙生青霞，七宝琼枝镇魂芽......玄丹过三关，泥丸照九真......”

　　两日后，官邸幽静的修炼室内，低低诵经声传响。

　　随着赵无羁品悟完黄庭内景经最后一行讯息，识海中阳珠表面的第一组蝌蚪文，也彻底走完全部进度。

　　有关七十二地煞导引之术的施法、修炼、要诀等讯息，好似化作无数发光的扭动蝌蚪，涌入了他的脑海。

　　他神魂强大，赋予了超越了普通人的悟性和思维速度，很快便将诸多讯息接收并领悟。

　　阳珠表面的讯息出现变化——“七十二地煞术之《导引》：（初学乍练0\100）”。

　　“导引之术......施展此术，即可引导自身小天地的气息以及外在大天地的气息......用以修炼或是疗伤......”

　　“人体自身小天地，乃是小三元，外在大天地，乃是大三元。

　　人在天地中吸收灵气修炼，便是调节人的气息和天地气息之间的关系。

　　人力有穷尽，天地无穷极。

　　因此，过去修炼者都是借天地灵气修炼自身，高深之处便是天人合一，借天之力，修己之力......”

　　赵无羁心中明悟，同时也知晓了许多可能摆在眼前的困境。

　　例如现在是末法时代，天地灵气枯竭，人无天地外力可借来调节自身。

　　故此很多修仙者无法打破自身小天地小三元的极限，难以突破，最终寿元断绝，抱憾而终。

　　而如今后来者，更是连修仙之法都没有，觉得修仙乃是虚幻，纵使掌握了法，也要面临灵气枯竭的可怕现实。

　　“灵气当真已枯竭？”

　　赵无羁掐诀施展导引术，一缕阳气从阳珠涌出，促成施术成功。

　　霎时，他只觉自己的神魂灵觉似也成为了术法的一部分，向外延伸，捕捉到了身周方圆十丈内的诸多气息。

　　其中他自身的气息最为强大纯粹，丹田中的内气如旺盛丹火在燃烧，浑身流转的血气似岩浆在流淌，形成强烈的生命气息。

　　除此之外，还有五脏六腑中的不同内脏气息，呈五颜六色的形态。

　　除了他自己，周遭十丈内，无形无色的空气最是充沛。

　　还有地砖缝隙中的蚂蚁那极微弱的生命气息，头顶天窗阳光投射进来的微弱星辰气息。

　　处于导引之术的状态下，赵无羁很快就分辨判断出，周遭诸多气息，也唯有微弱的星辰气息是可以导引进体内稍加利用，对人体小三元有用的。

　　除却这点气息，周遭空气中并没有任何灵气存在的痕迹。

　　“真没灵气，若是没灵气，该如何修炼？怎么踏入仙途？无上教和皇室，还有那方国师，又是怎么修炼的？”

　　“难道是靠源晶这种资源？或者某种法器......某个宝地？”

　　他一时无言，思索片刻，又审视自身体内的诸多气息。

　　通过阅读《黄庭内景经》，他很清楚，人的五脏对应五行，脊椎则是人体最具灵性的部位，称为龙脊龙根。

　　武道所谓的根骨，便是看脊椎。

　　仙道所谓的资质，也是看的脊椎。

　　人乃万物灵长，天生比其他生灵更具备灵性。

　　灵性强的人，在灵气充沛的时代，便可感应引导灵气吸收，踏入仙途，称之为具备修仙资质。

　　“而今天地灵气枯竭，大概很多人的灵性也会发生退化。

　　哪怕原本具备灵性资质之人，在与灵性弱的通婚之后，恶性循环......后代慢慢也都不具备资质了......”

　　赵无羁诞生猜想，以导引术观察自身的脊椎，发现脊椎绽放青光，不由松口气。

　　还好，他的灵性还是不弱的。

　　根据黄庭古籍中的记载，人的灵性资质，按七彩色泽来划分强弱。

　　从高到低便分为紫、金、青、赤、白、玄、黄。

　　按照黄庭内景经讲述，紫色灵性对应鸿蒙紫气。

　　青色则是对应上清，有本书《太上老君内观经》讲“青龙衔符“，便是指灵性吞吐灵气。

　　故此，青色的灵性资质不说最佳，至少也算是中上之资了，小天才一个。

　　而大多数人的灵性强度，甚至连黄色的程度都无法达到，在灵气充沛的时代，都无法感应到灵气的存在，不具备修仙资质。

　　不过，如今乃是灵气枯竭的时代，他纵是资质不弱，还具备导引之术，想要修行踏入仙途，难度似乎也是地狱级别的。

　　“外界虽无灵气，但我的九阴九阳珠内，毕竟具备可施术法的阴阳二气，兴许现在以导引之术，我可以尝试留下以前无法吸收的阴阳二气，踏入仙途......”

　　赵无羁当即调动九阴九阳珠内的阴阳二气出现在体内。

　　而后以导引术引导向丹田，再发出吸收的灵气传达全身，走过脊椎，彻底被自身灵性打下烙印，炼化为己有。

　　最后收回丹田之中，方能留住。

　　这一过程被称为过天桥，龙脊镇灵脉。

　　灵性强的人，炼化灵气的速度和效率自然更快更多，而且能最大限度镇住灵气不流失。

　　他的意识沉浸心神。

　　导引阴阳二气沉淀丹田，浮浮沉沉，引出的阴阳二气越来越多。

　　恍惚中如脱离了原本的世界，缓缓上浮到了一个虚空之中。

　　只觉得已融入美妙无比的茫茫宇宙，忘记了还有自身的存在。

　　这即是他已彻底沉浸在了自身的天地小宇宙内。

　　当意识与自身小天地融合良久之后，他也并未施加任何意念，又自动从脊椎缓缓下浮，且伴随着一股灵露甘霖，不停地喷洒全身，滋润五脏六腑。

　　等到赵无羁回过神来，收功之时，周身萦绕三寸青霞，丹田内已是如点燃了一盏灯火。

　　只有一豆火光，却也映照得整个丹田亮堂堂。

　　与之相较，丹田中的内力气团看似量多，却仿佛萤火与之皓月的差别。

　　千萤争皓月，云泥自分明。

　　九阴九阳珠内，他的个人修为状况重新映射出新的变化。

　　“仙道修为：引气一重【1/100】、武道实力：通脉境:11脉（19/100）”

　　与此同时，阴阳二气也发生了变化，均减少了一缕，变为1223和416缕。

　　“阴阳二气各一缕，炼化后，方凝练出了我一道灵气......”

　　赵无羁抬头看向天窗，又看了看墙角的铜漏。

　　发现不知觉间，竟已修炼到了次日五更时分。

　　然而，他却不感到腹中饥饿，好似方才灵气游走五脏六腑，已将胃部喂饱了，暖洋洋一片，浑身更是微微冒了一层汗。

　　“终于，踏入仙途了，我也是好起来了。”

　　赵无羁内视观察丹田内的一豆灵光。

　　不知是否心理作用，只觉灵觉和神魂似也变强了，周身轻盈飘飘欲仙。

　　他起身舒展了一下筋骨，很想以体内的灵气掐诀施术，真正过一把修仙的瘾。

　　但才得到的一道灵气，令他又有些舍不得以灵气施法。

　　宛如刚得到唯一一块金子的守财奴，舍不得用。

　　“还是接下来几天多炼化出几道灵气，再试试施法......”

　　赵无羁搓搓手，观察九阴九阳珠内的阴阳二气，又顿感到窘迫头大，突破的喜悦也被冲淡了一些。

　　当世灵气枯竭，如今修炼却也需要消耗阴阳二气，想要积满首枚阴阳珠，谈何容易啊。

　　“或许，唯有找到皇室或无上教修炼的资源，方可解决我的困境......”

　　...

　　...