017：资源困境，圣器冷宫

对于一个贫困的单身汉而言，幸福可能莫过于有个妻子，一个完整的家庭。

　　然而，当真正拥有这一切后，便发现又有新的苦恼会随之而来。

　　要养家糊口，要比之前更勤奋努力方可生存。

　　对于赵无羁而言也是一样，没踏入仙途之时，梦寐以求想要跨入进去。

　　真正修炼出仙道修为后，才发现喜悦是那一瞬的，随后需要思考的麻烦却更多。

　　突破后的数日，赵无羁夜里修行，白日则在皇都内外城四处转悠。

　　或是借着轮值进入皇宫诊疗的机会，探查皇宫内的灵气情况。

　　结果却发现，玄国皇都偌大一个人杰地灵之地，却没有任何一处区域的空气中含有灵气，倒是其他杂气不少。

　　譬如城内百姓混杂的烟火市井气，乃是不同人气交织产生的浊气，于修行无益。

　　甚至接触多了，隐约有污浊他的灵性，阻碍灵力修行的状况。

　　这倒是让赵无羁更为清楚，为何修仙者喜欢隐于山林等人烟稀少的自然灵性之所。

　　“难怪修仙讲究资质，若是灵性弱的，在眼下这等末法时代，哪怕修炼出灵力，没有宝地修行，时日长了，一身修为不进则退……

　　资质强的，还能勉强维持，但也需资源……”

　　“兴许唯有如玄国皇室等势力，掌握某种特殊修行秘法，譬如借人道杂气凝练龙气，助力修行，也许才可避免无灵环境的杂气侵蚀……”

　　赵无羁坐在官邸屋内，胡思乱想着。

　　他持有九阴九阳珠却又不同常人，可通过诊疗病患寒疾，或是从药材中吸收出的阴阳二气，再经过修炼后转化为灵气。

　　等同于在无灵环境中，创造出灵气，恰好也能独善其身，在俗世洪流中立稳跟脚，辟一寸仙土宝地。

　　然而，从普通人或寻常药材中汲取出的阴阳气，委实太过微薄。

　　勉强只够用以每日修行，却无法为阴阳二珠积累更多的阴阳气，更莫说修炼术法。

　　“单缕阴气或阳气，都无法修炼出一道灵气，唯有一阴一阳结合，方可凝练出一道灵气。

　　可我阳珠内的阳气太少了，末法时代，缺乏资源，修行真是举步维艰......”

　　赵无羁放下手中《金玉丹》的丹方，皱眉思索。

　　或许，若他能收集齐金玉丹的炼制材料，炼出一炉金玉丹，便可助力修行。

　　甚至引出服食之术，加速修行。

　　此丹方乃是昔日淮南王刘安召集手下方士所创，目的便是炼出后服丹修行。

　　今时今日，虽有一些丹药的材料他都未曾听过。

　　可其中诸如金银、铅汞等物，还是比较常见的。

　　若再找到其他诸如月露草、太阳花、阴葵液等材料，就有炼成一炉仙丹的希望。

　　除此之外，无上教的那件圣器，若是他能找到，兴许也能解开无上教能培养人修仙的秘密。

　　“当时那无上教徐护法给我的讯息是一句诗词——圣迹隐云峰，物华凝玉穹。景清瑶台境，宫深藏道踪......”

　　“云峰，玉穹，瑶台，宫深藏道踪，圣器似是藏在一个有山峰，有池泽水榭的深宫内？”

　　他结合首次通幽神游时，接触的无上教精瘦男子魂魄提供的讯息，以及徐护法一直以来的行迹，猜测圣器可能是藏在皇宫内的某个宫殿之中。

　　但仅是通过这些诗词，想要找到圣器的准确下落，还真是不太容易。

　　赵无羁摇摇头，暂时放下不去琢磨，观察丹田之内。

　　这两日，他又损耗了2缕阴气和阳气，将灵气从绿豆大小修炼到了黄豆大小的一团。

　　九阴九阳珠表面，浮现出他的仙道修为是‘引气一重（3/100）’。

　　这种修行速度还是很快的。

　　若是整日闭门消耗阴阳气修炼，不出意外，他能在三个多月之后修炼到引气二重。

　　可那样一来，他积累的阴阳气也会损耗极多。

　　单是每日施展导引术炼化阴阳二气，便需损耗一缕阳气施法。

　　百日下来，就需要损耗百缕阳气，唯有以灵力代替施术，减缓一些损耗。

　　“先慢慢计划了，阴气可以再通过冷宫妃子去获取，阳气......就得靠接近皇帝，或是寻觅烈酒陈酿，猎虎来获取了......”

　　赵无羁尝试了一番，将丹田内修炼的灵气，收入识海九阴九阳珠内储存，发现可行，且收发自如。

　　就是不知能储存多久，还需试验。

　　这样的尝试，有利于他隐藏自身，以免日后被皇室高人或者其他修仙者察觉身份，引起猜忌和祸端。

　　身有利器，藏器于身，而不是摆在明面，方可庇护自身，攻敌不备。

　　他整理衣襟，走出修炼室，来到前厅。

　　“大人，您可算修炼好了，这屋里屋外的还有不少事等着您来决断呢......”

　　这时，娇俏可人的小玥穿着湖色风裙，弓鞋轻移，前来汇报，陶非又来信了。

　　赵无羁这次没让小玥来念。

　　拆开信件来，发现这损友做事还是特不靠谱。

　　信中提及，已牵上乳大女侠的手，将要找到汉朝方士李少君丹鼎的线索，请他速速助攻，炼一炉金枪烈火丹给点寻宝激情。

　　赵无羁哑然失笑。

　　回信这位损友真正找到丹鼎再说，他必然亲自炼丹。

　　他正是需要以古丹药来代替灵气作为修炼资源，助力仙道修行。

　　李少君的丹鼎若是能找到，的确算是非常大的收获。

　　为此付出一些阳气炼丹也是值得的。

　　回信过后，赵无羁喝着小玥亲手熬制的桃胶银耳羹，享受小妮子给他按肩，听着吐气如兰的耳旁话。

　　“大人，南小姐今晨让府中下人来传话，邀你前往醉月楼小聚，说是要感谢您出手搭救南台少爷，说等您来定时间。”

　　“哦？”

　　赵无羁摇头一笑，放下瓷碗，“知夏也是太客气，以我们两家的关系，这还有什么好特意设宴感谢的。”

　　小玥眨巴眼睛，手指无意识绞了绞裙角，“那大人您是去还是不去？”

　　“当然去，我若是不去，不得拂了南大小姐的面子。”

　　赵无羁手指敲了敲桌面，道，“小玥你亲自跑一趟去传话吧，就约在三日后。

　　今天我还要去一趟景清宫为那些娘娘们施针，太医院的申请已经批下来了......”

　　景清宫也就是冷宫。

　　赵无羁早已提交过为冷宫妃子施针的申请。

　　说到这里，他突然一怔，猛地意识到‘景清’二字，恰好也与徐护法那四句诗词中的其中一句对得上号。

　　他腾地起身，在屋内来回踱步思索。

　　“圣迹隐云峰，

　　物华凝玉穹。

　　景清瑶台境，

　　宫深藏道踪......”

　　“圣、物、景、宫......”

　　赵无羁琢磨着将四句首字连在一起，一些谜题似乎已隐约浮现。

　　“圣物景清宫深藏......？”

　　“大人，您在想些什么？”

　　一旁小玥诧异看着来回踱步的赵无羁。

　　“备马车，我准备现在就去景清宫。”

　　赵无羁挥挥手吩咐道。

　　同时，他心内也是有些犹疑。

　　他不太确定，天牢内，得到同样情报的那位归真境宦官首领，会不会也能猜想出这个答案。

　　这具体就要看皇室对无上教的活动情报所掌握的程度了。

　　按理来说，那宦官首领，不能像他一样，直接浏览无上教之人死去的魂魄记忆。

　　曾经就是想要知晓无上教的意图，才对那徐护法严刑逼供，最终却也没有得到太多指明的线索，未必能联想到圣器以及景清宫。

　　“先去那冷宫看看情况......”

　　他本就是打算要去一趟景清宫为那些冷宫妃子施针，收获阴气。

　　趁此时机，不着痕迹的探索一二，也不会引人怀疑，大不了就是一无所获......

　　...

　　...