018：云玉池秘，灵气能效

从太医院领了入宫腰牌之后，赵无羁经皇宫禁军核验了一番，便直奔景清宫而去。

　　皇宫大内，规矩森严。

　　冷宫几乎就已是边缘放逐的地带，其中住着十多位被贬嫔妃。

　　按理冷宫妃子已丧失皇室特权，皇权默许其自生自灭。

　　纵是病情危重，也需通过太监上报，由太医院派遣最低级别的医士诊察，无须劳动御医或太医。

　　但赵无羁主动申请，太医院还是愿意卖他这一个宗正卿女婿的面子，过了他的审批。

　　毕竟，宗正卿这个职务，就是专管皇室宗室事务，有所特权。

　　这些年，赵无羁因需要为阴阳珠吸收阴阳气，也是没少为冷宫妃子施针，几乎隔个数月就会去一趟。

　　这主要因阴阳气的浓郁程度因人而异。

　　冷宫妃子乃是曾得皇帝龙气滋养的失宠凤体，久居冷宫，阴气深重。

　　一人体内阴寒气，可抵十多人。

　　不过这次，赵无羁非但是为了施针收集阴气而来，也是想要寻觅一番无上教的圣器下落。

　　临近申时，景清宫内的一座殿内。

　　赵无羁在一旁宦官的见证下，为失宠的伊嫔施针驱寒，神色却是逐渐疑惑。

　　这伊嫔体内，竟也是侵染了阴煞之气，有中邪征兆，并非如往常般寻常的阴寒入体。

　　如此状况，倒是与曾经他与所施针医治的钦天监刘监正一般无二，令人惊奇。

　　“伊嫔近来饮食起居如何？何以病灶加重？”

　　赵无羁一边暗中调动阴珠吸收阴气，一边询问一旁侍奉的宦官。

　　宦官迟疑片刻道，“伊娘娘前些时日失足坠入西苑的云玉池内，受了寒，兴许便令病灶加重。”

　　“失足跌入云玉池?”

　　赵无羁咀嚼着这池榭的名字，道，“近来可还有其他人跌入云玉池？”

　　宦官道，“那倒是没有，云玉池很是邪门，据闻上代张嫔妃失足其中溺死，钦天监还驱过邪呢。”

　　“哦？难道近来钦天监也来驱邪了？”

　　“没有。”宦官面无表情，心里却快要笑起来。

　　钦天监的大人哪会因为一个冷宫妃子失足坠池，就前来驱邪。

　　赵无羁见了宦官的表情，也知晓这阉贼在想什么，当即也不再多问，专心吸走伊嫔妃体内阴煞之气。

　　后宫可谓是尔虞我诈的重灾区，他还是少问多做。

　　没多久，伊嫔妃青白难堪的面色也好了不少，竟又开始疯言疯语。

　　蓦地十指抓住赵无羁不放，哀声凄厉：“赵大人！吾皇儿尚待哺！若纵妾归永宁宫，待吾儿践祚，必为赵大人加官进爵！”

　　赵无羁面色顿变，忙推开伊嫔双手，起身道：“伊娘娘慎言，你那孩儿早已夭折，且是女婴而非皇儿。”

　　这伊嫔妃因生下了死胎获罪，发配在这冷宫五年，已是神智昏聩，算是个可怜人。

　　只是如今看来，似病情又加重了。

　　他诊治完毕，迅速收拾金针退避。

　　这趟伊嫔妃体内的阴煞气，为他提供了五缕阴气，再加上云玉池的消息，已算是不虚此行。

　　此后，他又为六位失宠嫔妃施针驱寒。

　　六人体内的阴寒气加起来，才不过提炼出五缕阴气。

　　期间更是有人让他向皇帝求情，唯有一位李贵妃倒是难得清醒，赏了他一根金簪，算作打点。

　　毕竟冷宫妃子，纵是有个三病两痛，也是不会有太医御医前来医治，这算是念了赵无羁的好。

　　赵无羁感觉，这李贵妃有些实力，日后兴许还能翻盘走出冷宫也说不准。

　　这几年他广撒网，多施针，收集阴气的同时，也算是广交了人脉，乃是福报。

　　临到施诊完，准备出景清宫之时。

　　赵无羁刻意绕过冷宫西角的云玉池，分析引起伊嫔妃和刘监正的病灶之源。

　　这云玉池内，似乎积蓄有浓厚的阴煞之气，有可能寻到阴髓的下落。

　　最不济都能获取更多的阴气。

　　甚至，他怀疑，这云玉池，可能也会与无上教的圣器有关。

　　因为徐护法给出的诗词讯息中，“圣迹隐云峰，物华凝玉穹”这两句的倒数第二字连起来读，便是云玉二字。

　　不过，他还未靠近云玉池仔细观察，突破后变得更为强大的灵觉，便察觉到暗中有一道视线在观察他，气息尽管隐晦，却颇为强大。

　　“化形境的宗师高手？”

　　赵无羁心中一动，打消了此时接近云玉池的想法。

　　他猜测暗中观察之人，很可能是景清宫的大宦官。

　　皇宫内除了有四大宦官首领，像景清宫这种独特区域，也会有大宦官坐镇管辖。

　　他虽如搔中痒处，却也不会莽撞行事。

　　来日方长，寻阴髓积阴气也是急不得。

　　赵无羁神色如常离去，向太医院提交了诊疗报告。

　　言明之后还得再为伊嫔妃施针两次，方可彻底消除寒毒，为再探景清宫留下余地。

　　...

　　此后数日，赵无羁一边为寥寥几个病患施针，一边在官邸内修行武道和仙道。

　　大抵是因他主动前往冷宫施针的消息，传到了皇室后宫一些娘娘的耳中，导致这几日都没有任何后宫娘娘召他施针。

　　这也很正常，冷宫妃子都是一些争权失败失宠的妃子。

　　他去为这些妃子施针，如今得宠的那些妃子，自然会有人反感。

　　赵无羁也不着急，正好利用清闲时间修行。

　　同时书信一封给那位曾送出青花郎酒的莫大人，愿以金枪烈火丹交易古酒。

　　如今，他的武道11脉已逐渐修炼到了28点熟练度，仙道修为也进展不慢，凝练出了7道灵力。

　　然而，阴气却也损耗得只剩下1227缕，阳气则只余下404缕，消耗都很快。

　　修炼室内，赵无羁调动丹田灵气施展弄丸术。

　　最新特制的剑丸迸发出道道银光，如同银练一般，激起了一片雪白光芒，轻易洞穿对面放置桌面的铁锭。

　　剑丸如高速旋转的刺球，‘蓬’地在墙壁上犁出一道沟壑，激撞出石粉飘洒。

　　一个电闪便洞穿石壁，无比凌厉。

　　“使用灵气施法，威力似乎比单纯以阴气或阳气施展要强了很多......”

　　赵无羁作出对比判断。

　　一道灵气施法后打出的剑丸，瞬息就能穿透厚达一尺半的铁锭。

　　阴气施法打出剑丸，却需要一息时间方可高速摩擦穿透。

　　杀伤差距对比明显。

　　他骤然手指一动，剑丸陡然炸开，银光刺眼，无数枚雪亮的微型刀片急速飞出，刹那将对面的铁靶打成筛子。

　　又一招手，七十二片可开合刀刃迅速收缩成球状返回，攻击时刃甲弹射如暴雨。

　　这最新差遣工匠制作的刃甲剑丸。

　　每一片刀刃乃是以精金打造，具备破罡破气之效，是他针对宗师以及大宗师级别的假想敌打造，杀伤力比毒蒺藜剑丸更强。

　　“嗖——”

　　赵无羁将刃甲剑丸收入袖中，感受着丹田内的灵气波动，思索着灵气的恢复效率。

　　三日前，他就曾以灵气施展过通幽术，发现通幽术的威力也是提升了，极好庇护了神魂。

　　且一缕灵气可维持术法长达两百息时间，超越了阴气两倍。

　　然而，损耗的灵气恢复起来却非常慢。

　　到了今日，三日前损耗的一道灵气，才勉强恢复了一半。

　　凭借导引术，赵无羁能感觉出，恢复的一半灵气，是借他体内五脏之气的代谢以及精气神流转的外溢力量，慢慢恢复的。

　　这算是一个不好不坏的消息。

　　尽管末法时代天地中没有灵气，无法修炼。

　　但已经修炼出的灵气，哪怕损耗，也还是能通过人体小天地的循环慢慢恢复的。

　　如此，也能承担部分修炼术法的阴阳气消耗。

　　这时，修炼室外的铃铛摇响。

　　赵无羁推门走出房间，便看到身穿绿色药师袍的小玥凑过来，明眸善睐提醒。

　　“大人，今晚您可是和南小姐在醉月楼有约，眼下也快到了晚膳时间。”

　　...

　　...