019：知夏试探，身不由己

月圆之夜。

　　朱雀河头，醉月楼。

　　南知夏坐在靠窗位置，秋波般明亮的眸子，从窗外河景夜月收回，微笑道。

　　“我很喜欢在这样宁静夜里看水光月色，但这段时间，皇城内却是一直都不平静。”

　　她声如同清泉击石，清清脆脆，起身提起一壶佳酿，为坐在对面的赵无羁斟上。

　　“无羁，这次真是要感谢你，出手搭救了南台，否则他要是在那些无上教狂徒手里出什么意外，我南家可就没人传宗接代了。”

　　“姐，你真是太过担心了，我能有什么事儿，当时我就算打不赢，跑还是能跑的。”

　　南台嬉皮笑脸，又对赵无羁嘿嘿一笑，“不过还是要感谢咱未来的姐夫......来，未来姐夫，我敬你一杯。”

　　“你呀！”

　　南知夏无奈斜兜一眼南台，双颊梨涡隐约隐现笑意，端起茶杯，“无羁，我便以茶代酒，敬你一杯。”

　　赵无羁摇头拿起酒杯，“知夏，你们都太客气了，这么客气，不会是想跟我这小太医划清界限吧？”

　　“你这是哪里的话......”南知夏呆了一呆，旋即俏面微红，如腮凝新荔。

　　“哈哈，未来姐夫，你武艺高强，人品又好，长得英俊，医术也好，还会炼丹，我可不允许我姐跟你划清界限......来，再喝！”

　　南知夏白了眼南台，又凝望与南台对饮的赵无羁俊逸侧颜，心内种种复杂，化作唏嘘一叹。

　　“......的确什么都好，可惜，这世上不是什么人都具备绝佳的修行资质，我若是能拿到圣器，兴许还能悄悄为他检测一番......”

　　心里虽是如此想着，她却并不抱什么希望。

　　当世灵气枯竭，修行资源匮乏。

　　故此，各大留有修仙途径的势力，都是严格把控渠道和讯息，只挑选灵性最顶尖的人纳入门墙，传授衣钵，踏入仙途。

　　其他任何人，哪怕拥有一定灵性资质，为免本就短缺的资源浪费，发生不必要的竞争，都是会被淘汰。

　　甚至若有资质较差者，误打误撞得到古籍和资源真的踏上仙途，往往都会被夺取了资源和古籍，直接灭口，或是以术法消除相关记忆。

　　在如今的世界，灵性资质低的人，与没有资质之人，都是统一被视作收割的对象。

　　天南四国各大皇室以及背后仙门洞天的套路，便是愚民，将修仙塑造为传说。

　　对极少数隐约知晓的权贵，则设以资质论的门槛，统一资源，维护自身统治。

　　故而，她认为赵无羁不踏上这条路，其实才是最安全幸福的。

　　接下来，酒宴间三人谈笑风生，觥筹交错。

　　南知夏时不时询问赵无羁近来施针的对象和行程，一副未过门的未婚妻关心未来夫君事务的状况。

　　实则却是在旁敲侧击，想要探听出徐护法在天牢内透露给赵无羁的讯息，将话题往前段时间猖獗的无上教上引。

　　“姐夫，我跟你说，这无上教此次是吃了大亏，据传方国师那日在城外与无上教母斗法，已将那无上教母重创......”

　　已是有些喝大的南台，半搂着赵无羁的肩膀道，神色兴奋。

　　“姐夫你说，这世上还真有仙人啊？我打听了，咱们整个玄国，似乎也只有方国师会仙家术法，好像有什么资质门槛，百万人里可能都没一个有资质，陛下都……”

　　“哎，慎言，慎言，不能妄议陛下。”

　　赵无羁忙打住，又转而回应南知夏的一些好奇疑问。

　　一场晚宴结束，赵无羁将姐弟二人送上马车后，返回了官邸。

　　他望着院内早春盛放的樱花，眼神从半醉的微醺状态恢复清醒，回想方才晚宴上交谈的内容，心中有些奇异。

　　“知夏过去几年从没这么关心我的事务，怎么现在倒是关心起来了......”

　　他虽感奇怪，却也没想太多。

　　只是觉得今夜的南知夏，似乎有些不同。

　　或者说，具备了仙道修为后，他随之变强了许多的灵觉，隐隐觉得南知夏的身上似乎有些不同......

　　“怎么形容那种不同......就像是一种淡淡的威胁感.......”

　　赵无羁皱眉思索片刻，逐渐找到了一种形容。

　　他也不能确定这种感觉，是否是饮酒后的错觉。

　　表面上看去温婉娴淑的南知夏，如今也不过是气感境的内家武道实力，怎么会有种淡淡的威胁感？

　　赵无羁只道是近来有些敏感了，若是下次再有这种感觉，倒是得留意留意。

　　“大人。”

　　这时，小玥提灯走过廊道，橘色烛晕下，翠湾湾的新月眉儿微挑，欠身行礼含笑，“大人，您吩咐我这几日去收集的炼丹材料，找齐了一半儿，还有些实在也是找不到了......”

　　“嗯，找不全也没关系，毕竟都是古丹方药物，兴许有别的别称，待我再研究研究。”

　　赵无羁看着小玥稚嫩玉颜间涂抹得红艳的口红，不禁古怪，“小玥，你怎么突然上妆成这幅模样？……”

　　“啊？我是学着南小姐的妆红扮的……不，不好看吗……”

　　小玥唇角笑意凝了凝，黑亮双眼忐忑，垂首盯着裙角。

　　赵无羁忍俊不禁，又装作郑重道，“适合你的，才是最好的，不早了，进屋歇着吧。”

　　“嗳！”小玥应了声，窘尬到心尖儿发颤，转身时耳根已染了薄红。

　　“夜里风寒，大人也进屋歇着，跟小玥说说，今儿个见南大小姐都聊了些什么？”

　　赵无羁知是这丫头关心他，当即任随进屋。

　　稍聊了几句之后，便吩咐丫鬟春花，备好换洗衣物和洗漱热水，随后去了修炼室内继续修行。

　　明日便是他可前往皇宫御药房轮值之日。

　　修炼数日下来，他也以自身灵气施展术法熟悉了一番，已准备明日便趁机展开行动，探一探云玉池。

　　若是能收获诸多阴气甚至阴髓，那便是皆大欢喜。

　　...

　　与此同时，南家府邸之内。

　　南知夏返回府邸之后，吩咐下人将喝醉的南台送去歇息，便径自回了闺房，迅速换了一身夜行衣。

　　又对着铜镜拿起眉笔和腮红，在脸上添了几笔，很快便从一个端庄淑雅的大家闺秀，变作了娇媚兼俱，秀逸绝伦的女子，只是一双美目却闪射着一股令人不敢侵犯的凛光。

　　“呼——”

　　南知夏拿起灯罩，吹熄灯火，稍稍转动脖颈处的项链法器中心的源晶。

　　一阵微弱的灵力波动掠过，她的气质和样貌更是变化明显，与平日迥异。

　　这时，一阵似有若无的聚气传音声，倏从隔壁屋内传来。

　　“知夏，圣母如今都已是受伤，杨堂主和蜚护法、徐护法皆是战死，玄国皇室背靠琳琅洞天，深不可测，你伤势才好，又要出门去？缓一段时间吧。”

　　南知夏眸光一闪，也是聚气传声，“爹，你也清楚，我没多少时间等了。

　　再过两年，我便有二十岁，若还无法找到圣器，得圣母赐我圣露资源，我将再难踏入仙途。”

　　隔壁传来一叹，“为父老了，昔日雄心也消退了。

　　相较于举步维艰的仙途，为父其实更希望，你就此平平安安，幸福过完寻常人的一生，为父瞧得出，你并不反感无羁这孩子。

　　若是你无法踏入仙途，与他过完一生，为父也是此生无憾了，不像我和你娘，早便天人永隔。”

　　“无羁......”

　　南知夏秀眉蹙起，眼神坚定，“爹，我还是要试试，你从小就想将我培养成无上圣女，我为了走到今天这个位置，付出了太多努力。

　　你受伤后选择养老放弃，女儿尊重，但我不愿放弃仙途。

　　若是失败，我会和无羁成婚，过平凡人的一生。

　　但你觉得......教里培养你我这么多年，我们知道这么多秘密，教内会放过你我吗？”

　　隔壁的声音彻底沉默了下来。

　　人在江湖，身不由己，有些事情既然已经走上正轨，岂是能说停就停的。

　　良久，才传来一叹。

　　“无论无羁知道什么，莫要将他卷入进来......”

　　南知夏明眸一闪，戴上面纱，回道。

　　“他很聪明，并未告诉我徐护法所留之话，我也不会直问暴露身份，但他最近去过景清宫，徐护法被抓之前，曾是从后宫方位逃出......”

　　...

　　...