020：药酒交易，神游冷宫

翌日，赵无羁如常修炼完仙武两道后，仙道修为凝练出了8道灵力，武道修为也是有所提升。

　　然而，昨日消耗的灵气却仍是复原缓慢，仅恢复了六分之一。

　　“一道灵气，要六天才能恢复，若是用以修习术法，等同于六天才能提升术法熟练度一点......”

　　静室内，赵无羁摇头感慨，起身喝了口清水，走出修炼室。

　　丫鬟春花已是备好了洗漱热水和早膻，服侍起居，药童小玥却是一早又出去帮他打听寻找《金玉丹》上的药物，很是积极。

　　“大人，莫大人回了信。”

　　洗漱过后，下人小林送来书信，恭谨奉上。

　　“哦？”赵无羁心中一振，迅速扔开毛巾，接过书信拆开查看，很期待那提供古酒的莫全才，与他达成交易。

　　他已是算了一笔账，一坛甲字岁的青花郎可汲取三缕阳气。

　　而那莫全才曾愿拿酒与他交易金枪烈火丹。

　　他炼就一炉金枪烈火丹，只消耗五缕阳气。

　　一炉丹约莫十粒。

　　若是能以一枚金枪烈火丹交易一坛青花郎陈酿。

　　刨除成本，他就能净得25缕阳气，很是划算。

　　不过，莫全才也不是省油的灯。

　　书信中表示这古酒其手中也存量不多，若以丹药交换，需三粒金枪烈火丹方可换一坛。

　　这口吻，倒是与上次在求仙会上一模一样。

　　赵无羁自然不能如此做交易，尽管这般交易，一炉丹药他仍是可赚得四到五缕阳气。

　　可炼丹也是颇耗心神的一件事，算上他自身付出的精力和人力，已是接近白忙活。

　　他当即再度书信，坚持一粒丹药一坛青花郎陈酿，请对方深思衡量。

　　上年份的好酒固然难求，但他的金枪烈火丹，如今市面上更是一丹难求。

　　只要他不开炉炼丹，市面上就没货。

　　莫全才若是真有这方面的需求，必然会同意，至少要先试试。

　　而赵无羁自信，一旦对方试过此丹的厉害，便会欲罢不能，届时多少好酒都要拿出来交易。

　　命小林将书信送出后，赵无羁用过早膳，便驾车去往太医院当差。

　　“小赵，今夜就要轮到你去御药房宫值了吧？”

　　太医院内，一位鹤发鸡皮的老者苍声问道。

　　“何院使！不错，今夜是我和严太医去宫值。”

　　赵无羁作揖回应。

　　“听闻你遣药童在搜集一种形似葵花，叶似锯齿状的药物？”

　　赵无羁一怔，旋即点头，“不错，何院使可是见过此药物？这药物应是名为太阳花。”

　　老者摇头端起桌上茶杯，有意指点，慢悠悠道，“此乃一种古药，如今应该已是绝迹，二十多年前，老朽游历南蛮州，在云梦江尾的凤羽山上见过......”

　　赵无羁一时无言。

　　二十多年前的讯息，如今哪怕他找过去，估计那边也已是物随景移了。

　　而且南蛮州可就太远了，靠近乾国那边，民风很彪悍危险。

　　他又请教了一二后，暂且记下这则讯息。

　　随后与几个太医吏目交流了片刻，便进了自己的独立医舍暂歇。

　　太医院内有院使两位，御医八位，太医二十多人，九品医士四十多。

　　太医大多都是五十岁以上的年龄，与赵无羁平时也是少有共同语言。

　　倒是九品医士中，聊得开的有不少，曾经也一起偷偷去勾栏听曲过。

　　此时，见赵无羁前来坐诊，便有一些熟稔的医士将特意留下的寒疾患者，介绍到赵无羁这里来施针诊疗，这也算是小小的巴结。

　　在很多医士眼中，赵无羁背景强医术好，又很年轻，几乎已是未来的院使种子，提前打好交道很有必要。

　　...

　　时间一晃，很快入夜。

　　赵无羁领了腰牌，便与另一名严太医一同入了皇宫御药房宫值。

　　御药房在皇宫的位置就靠近后宫，距离景清宫不远。

　　他打算今夜便借助地利优势，施展通幽术驾驭剑丸，一探景清宫云玉池。

　　唯一需要顾虑的，便是皇宫内充斥的龙气。

　　然而，龙气最恢弘浓郁的地段，集中在紫玄殿以及皇城东北角的蓬莱行宫那边，后宫这边却是极少。

　　景清宫这种边缘冷宫，更是半缕龙气都欠奉，因此风险极低。

　　“严叔，稍后下半夜，就由我来值守吧，您好好歇歇。”

　　御药房内，赵无羁端来杯茶水，递给身穿医官服的严太医。

　　“赵贤侄......你太客气了。”

　　严太医忙起身接过茶水，黝黑脸庞露出笑容，“我其实身体还健朗，守夜倒也无碍。”

　　“哎！——严叔你是我的前辈，这点小事，就不要跟我客气了，以后医道还有诊疗上，我还要向您请教。”

　　在赵无羁一番客套下来，严太医心里舒坦应承了建议，令其如愿。

　　在御药房内执行宫值的太医，主要是为应付皇室的日常诊疗，包括夜里的急诊。

　　这其实也算是有一定风险的活儿。

　　若是皇室成员突发疾病没医治好，有个三长两短，皇帝问责下来，可能都要掉脑袋。

　　赵无羁与医术更高明的严太医打好交道，不仅是为了方便下半夜通幽神游，也是多条朋友多条路。

　　所幸，这次宫值一直到下半夜，都并无宦官前来通知出诊。

　　临到赵无羁守夜时，已是四更天。

　　灯火惨淡地从糊纸的窗格渲出光晕。

　　赵无羁独自坐在药房内等到五更天。

　　对面侧厅内已隐约传出严太医鼾瘌的睡声，门外候着的两名药师也是无精打采。

　　他的灵觉并未察觉到任何高手暗藏附近观察。

　　当即走到屏风后，对着窗户的方向，掐诀调动体内的灵力施展通幽术。

　　“太阴洞玄，九幽开扉，地藏敕令，阴阳通微......”

　　神魂登时如一缕般腾出，飘出窗户之外，便看到远处紫玄殿方位传来的浩大金色龙气，如一条活灵活现的金龙盘踞镇守，笼罩皇宫中心，震慑八方。

　　阵阵夜风吹来，却无法撼动他处于通幽状态的神魂分毫。

　　清澈澈的星河天光下，云雾如堆满许多薄层的棉絮。

　　一股股或强或弱的气息，呈现在神魂的魂眼观察中。

　　越是靠近紫玄宫以及后宫中心，强横的气息也就越多，边缘地带则明显减弱。

　　“坎离交汇，五行斡旋，赦——”

　　他再度掐诀施展弄丸术。

　　毒蒺藜剑丸‘滴溜溜’飞出，承载神魂，融入夜色，迅速驰骋向景清宫的方位......

　　...

　　...