021：圣器小碗，大量阴气

通幽神游一隙，御风冥冥夜色间，蒺藜剑丸如芥子驰骋天地，混入夜色之中，毫不起眼。

　　在这末法时代，纵是高手如云的大内皇宫，至少在边缘地带，压根不见半点灵气以及修仙者的存在，无人发现赵无羁闯入景清宫。

　　这等术法赋予的高绝手段，远比武道轻功更妙。

　　曾经无上教徐护法闯入皇宫，却被追得如丧家之犬，哪有赵无羁这般神仙中人的风采。

　　“引气一重，那也是修仙......”

　　赵无羁心内感叹，却也无比警惕，神魂状态下的灵觉，比在肉壳内更强十多倍，可敏锐观察八方气息变化，提前规避。

　　很快，他便驾驭蒺藜剑丸来到景清宫。

　　这冷宫距离御药房直线距离仅三百多丈，不算远。

　　赵无羁如今的神魂也比曾经强大了不少，驾驭剑丸神游三百多丈，并未感觉不适。

　　没多久，他便已是依循记忆，飞临至景清宫东角的云玉池。

　　却见这池水早已荒废，池畔石栏龟裂，池水浑浊泛着绿藻，阴风凄凄。

　　赵无羁才接近这水池，就已能感受到识海内阴珠的异动，察觉到水池内存在的阴煞气。

　　“难怪那伊嫔妃跌入云玉池内，会染上阴煞寒气......不过这冷宫荒废多年，常人都只当是寻常阴湿之地……若非阴珠对煞气敏感，也很难察觉......”

　　“但那刘监正又是什么时候染上的？莫非那老家伙还和冷宫妃子悄悄有一腿不成？怎么避开大宦官的？”

　　赵无羁诧异胡想，思索片刻后，剑丸探入池水之内，泛起轻微涟漪。

　　顿时便感到极其浓厚的阴煞之气。

　　他借助与神魂相连的阴珠吸收了一番，仅一会儿功夫，阴气便增长了十多缕。

　　赵无羁精神一振，却又暂缓了阴珠继续吸收，继而开始驱动剑丸谨慎观察池底。

　　不多时，他便陆续找到了四周池底布置的螭吻镇水兽。

　　有强烈的阴煞气汇聚于兽口。

　　却见兽口内赫然都有一颗圆珠。

　　这令看到弹丸之物就想盘一盘的赵无羁，几乎都想将圆珠抠走，好好盘一盘珠子。

　　他暂且按捺，很快便又在池底的中央石砖上，发现了一块玉碑。

　　“法器......？”

　　玉碑上竟隐约有极微弱的灵气波动，刻画了诸多诸多如鬼画符般的文字，令赵无羁看得眼花缭乱。

　　但他很快认出，这些似乎都是古老的周朝钟鼎文，带有些许祭祀般的韵味。

　　而玉牌下方的石砖上，赫然还有钦天监的印章烙印。

　　“这玉牌以及四角的镇水兽，乃是钦天监留下的？看来与刘正监沾染阴煞气息有些关联......”

　　然而迄今为止，赵无羁仍是未曾发现无上教的圣器究竟在何处。

　　且这池底的阴煞气息虽多，却又有法器玉牌和镇水兽布置，似祭坛，又仿佛镇压着什么。

　　这令赵无羁都不敢轻易地大肆吸收阴煞气息。

　　他继续在池底搜寻了一番。

　　期间在各个角落悄悄吸收阴煞气息，如蜻蜓点水，准备稍有异动便迅速撤走。

　　没多久，便已是又吸收了二十多缕阴气。

　　与此同时，在接近云玉池边缘处的水草中，赵无羁终于发现了又一个不同寻常之物。

　　一口宛如玉质的小碗，赫然掩藏在水草之间，表面浮现奇异纹路，排斥周遭阴煞气息。

　　这池底其他事物，皆有特定位置。

　　唯有这口碗歪歪斜斜置身水草之间，显然并非池内原有之物。

　　“无上教的圣器？莫非就是这......”

　　赵无羁驭使剑丸接近小碗，顿感一种奇异的力场，甚至隐隐撼动他剑丸上裹挟的灵气。

　　他试探着以剑丸触碰小碗，见并无异状，灵觉也没有察觉到危险。

　　当即驱使剑丸将小碗顶起，飞出云玉池，向御药房飞回去。

　　途中风平浪静。

　　景清宫内气息最强的大宦官，始终在赵无羁超强的灵觉感应范围内。

　　对方化形宗师的实力，完全察觉不到夜色黑暗中飞过的小碗。

　　其他巡逻的宦官和禁卫虽多，却都能被赵无羁提前避开。

　　赶在灌输剑丸中的灵气损耗殆尽之前，赵无羁成功将小碗带至御药房内。

　　“吁——”

　　赵无羁魂归肉壳，吐出一口气。

　　伸手接过触感冰凉的小碗，在眼前仔细打量，神色奇异。

　　这小碗外覆云纹，碗内却有密密麻麻不少蝇头小字，看起来很是神秘。

　　赵无羁放在眼前仔细端详，隐隐感觉这碗内的字迹，似与秦篆类似。

　　他因解读金玉丹而学过汉隶，对于比较形似的秦篆也能分辨一些。

　　“玄穹敕令，太虚为炉。

　　坎离交泰，龙虎伏藏。

　　吞三光以炼形，摄六气而化精，成无上法......”

　　“三光为日月星之光，六气应是指自然之气......”

　　赵无羁神色微动，察觉阴珠内竟有第三组蝌蚪文在发光。

　　这碗中的口诀，仿佛是某种修炼之法。

　　“此物看来确是无上教的那件圣器无疑了，居然能引动阴珠新的地煞术，回去了再研究研究......”

　　眼下在皇宫之内，赵无羁没打算以灵气催动此碗，以防发生意外。

　　但目前来看，这件圣器似并不能解决灵气短缺的问题。

　　他打算再驱使剑丸，重新返回云玉池，缓缓吸收池内的阴煞气。

　　就方才那一会儿，便已吸收了三十四缕阴气，收获巨丰。

　　而云玉池内的阴煞气，显然不止于此，赵无羁感到惊喜不小。

　　“兴许此池能加快我积蓄满首枚阴珠的进度，甚至找到阴髓......

　　不过这池内布置有钦天监的法器，吸收阴煞气还需谨慎......”

　　赵无羁这次不再使用自身灵力。

　　改调动阴珠内的阴气驱使剑丸，通幽神游而去。

　　接下来半个多时辰，他驱使剑丸施展通幽术，在云玉池底缓缓吸收阴煞气，转换为阴气。

　　半个多时辰过去，阴珠内的阴气已攀升到了1530缕。

　　除却这期间消耗的9缕阴气，他已足足收获了302缕阴气。

　　而到了此时，整个云玉池仿佛也发生了微妙变化。

　　除了四角镇水兽的兽口中积蓄的阴气，池水中的阴煞气息已是稀薄了很多。

　　“差不多了......”

　　赵无羁见好就收，准备驱使剑丸离去。

　　饭要一口一口吃，哪怕是一座金山，也不宜一天就挖空。

　　待日后观察一段时间，没有异状发生后，他还会再来收集阴气。

　　他观察了片刻池底中央的玉牌，对于那玉牌中隐隐散发的微弱灵气有些觊觎，但更多的是忌惮，不愿轻易去接触。

　　正欲驱使剑丸离去，突然他的强大灵觉察觉到，一股熟悉而强横的气息出现，从景清宫东北角一闪而过。

　　“嗯？是她？”

　　赵无羁心神波动，立即分辨出这股潜入景清宫的强横气息，便是曾察觉过两次的无上教女子，疑似是无上教候补圣女。

　　对方竟然也追查到了景清宫这边，看来……也是不知何时从徐护法口中得知了讯息......

　　...

　　...