022：地煞新法，能干贤妻

观察到无上教候补圣女的气息，赵无羁本能感到吃惊和威胁，顾忌对方会直接找到云玉池这边来。

　　然而很快，他又发现，这位候补圣女似并不清楚，圣器就在云玉池的讯息，仿佛没有明确目标般，在景清宫内四处搜寻。

　　“这样搜找，哪怕她的敛息功法和身法都很高明，也有暴露的风险......”

　　赵无羁隐约看出，这候补圣女可能有什么手段可查探圣器。

　　也许只要圣器在附近，对方就能迅速察觉。

　　不过那圣器小碗已是被他转移到了御药房，对方压根不可能在景清宫寻到。

　　他按捺着并未立即御剑离去，通过望气观察对方的行迹。

　　此女的气息，比镇守景清宫的大宦官要强多了，堪比曾经观察到的宦官首领，是实打实的归真境大宗师的实力。

　　不过其气息时而波动紊乱，显然还是有伤在身。

　　无上教在经历上次失败的惨痛教训后，这候补圣女仍是带伤夜探皇宫，势必要找寻到圣器，也真是够执着的。

　　“那圣器看来也是烫手山芋，待回头研究看能否解密一门地煞术，若是用处不大，还是扔回这云玉池，以免招惹麻烦......”

　　赵无羁悄悄御剑丸浮出水面，在暗中冷静观察。

　　一盏茶后，这候补圣女又施展高绝身法，飘然离去，身影迅速隐入夜色。

　　“身材倒是不错，跟我那未婚妻有得一拼，就是比知夏要矮了些。”

　　赵无羁对候补圣女离去背影点评一番，这次灵觉更为清晰的记下对方的气息。

　　随后离开云玉池，御剑丸返回御药房。

　　神魂回归肉壳之时，外面天色已是慢慢亮了起来。

　　曙光起处，皇宫内绵延起伏的屋顶瓦面如万道金鳞开，气象磅礴。

　　赵无羁看了看手中冰凉的小碗，将之收入药箱内，又心神沉浸观察阴珠，阴珠表面流转的幽光已凝若实质。

　　“大丰收啊......不知那云玉池内的阴煞气若是吸收一空，能否将首枚阴珠填满。”

　　赵无羁对此趟宫值深感满意。

　　不过，暂且还是先安分一段时间，观察云玉池是否有异变，同时也探听钦天监与此池的联系。

　　“赵太医，已是卯时了，辛苦您了，喝杯热羹暖暖胃吧！”

　　这时，门外传来药师的殷勤问候。

　　“嗯，你们也劳苦了，都换班歇着吧。”

　　赵无羁身影走出屏风。

　　在众人眼里，他是于屏风后的书桌枯坐一夜，又岂知他已神游御剑，去了景清宫潇洒。

　　...

　　皇宫之外，一道黑影身形忽起忽落，迅速越过几个巷道后，身影如一片落叶般飘入一个宅子内的古井中。

　　原来古井下无水，另有机关洞天，黑影坠入其中，身影消失在一堵墙后。

　　“喀喀喀——”

　　南知夏摘下脸上黑巾，运转磅礴内气身躯一震之间，筋骨齐鸣。

　　很快便从娇小玲珑的身段变得修长高挑，袖管显露出白皙肌肤。

　　她脱下外衣，漫步来到昏暗桌前。

　　一边卸妆一边凝眉思索，“景清宫内除了那些宦官居处，其他地带我都游走了一番，竟是丝毫没有察觉圣器的存在......”

　　她狐疑从腰间取出一个仅有巴掌大小形似柳叶刀的法器，目光在昏暗光线下灼灼轻闪，若有所思。

　　圣母曾说过，她手中这件灵叶刀法器一旦靠近圣器十丈范围，便会自然有所感应。

　　或者圣器一旦催动，十里范围内她都能感应到。

　　然而，凭着此刀，她也并未在景清宫发现圣器的下落，圣器究竟藏在了何处？

　　南知夏紧握刀柄，眼神波动挣扎，“无羁，我不想将你卷入进来，但你到底知道些什么？圣器究竟是否在景清宫内......”

　　她并不想用强，更不能暴露身份，但很多事并不能尽如人愿。

　　...

　　从皇宫完成宫值离开后，赵无羁便返回了自家官邸。

　　他一宿未睡却也精神饱满。

　　回了宅子后，便吩咐下人莫要打扰，进入修炼室内开始研究无上教的圣器小碗。

　　此物既是圣器，显然非是一般的法器。

　　谨慎起见，赵无羁并未直接调动灵气或阴阳气去试图催动，而是慢慢解读碗内的字迹口诀，慢慢引出首枚阴珠第三组蝌蚪文。

　　然而，以他如今对于秦篆有限的知识储备，解读了没多久也就陷入了瓶颈，第三组蝌蚪文也仅是引出了二成进度。

　　“书到用时方恨少啊。”

　　赵无羁放下小碗，微微摇头。

　　他打算抽空联系钦天监的李念薇或刘监正，再借来些有关秦篆和周朝文字的书籍翻阅一二。

　　此时思索片刻后，他掐诀施展导引术，试图从导引术的角度试探这圣器。

　　若这圣器内有灵气储存，兴许能被他引出用以修炼。

　　不过这种想当然的念头很快落空。

　　导引术难以从小碗内导出任何有用的气息，也感应不到灵气的存在。

　　“这碗摆着是讨要的，我还试图从中抽点东西出来......也是苦无资源，快穷疯了......”

　　赵无羁自嘲一笑，唯有继续导引阴阳二气，凝练灵气修行。

　　所幸他这次足足收获了三百多缕阴气，使得阴珠内的阴气达到1529缕，修炼起来也就只用焦虑阳气的损耗。

　　阴气方面暂时是无需忧心的。

　　...

　　日月轮转。

　　时间很快便过去了半月有余。

　　玄国北境陡起动荡。

　　乾州铁骑在边境游走，鹰旗漫卷，似有意寻衅，消息传到皇城金阙城后，引得朝堂震动。

　　然而，蓬莱行宫内修仙问道的皇帝依旧老神在在，丹鼎不熄。

　　文武百官的奏疏如雪片般堆砌成丘，也未将这位皇帝请回上朝，急得一干臣子如热锅蚂蚁，也都往蓬莱行宫跑。

　　赵无羁听到了消息，倒是没太紧张。

　　这国事皇帝不急太监急，他一个太医也没啥好急的。

　　他白日坐诊，夜里修行，时而外出走动搜集药材、烈酒。

　　期间，他拜访过钦天监寻找刘监正，索求来秦篆以及大周的相关书籍。

　　将无上教圣器小碗中的法门解读了不少，已令首枚阴珠的第三组蝌蚪文引出了六成。

　　但直觉告诉他，那候补圣女并未放弃寻找圣器。

　　他要做的就是隐藏好自身和圣器，慢慢发展。

　　因此，那圣器他早已转移到了一处租赁的宅院。

　　每次解读参研之时，才会悄悄前往把玩，以免招致麻烦。

　　而今半月修炼下来，他的仙道修为已达到引气一重（23/100）、武道修为则是达到11脉（79/100）的程度。

　　更是因这些时日频繁练习术法，已使得各门地煞术的熟练度都是提升得极快，通幽术已练到了初学乍练（73/100）的程度，快要晋升。

　　“武道修为快要十二脉皆通，突破化形了......算算时间，明晚我又要去宫值了。

　　这段时间要着手武道突破，将一些琐事暂时搁置。”

　　赵无羁心内盘算，起身走出修炼室。

　　如今半月过去，云玉池并未因他吸收了诸多阴煞气后发生异状。

　　赵无羁已打算这次宫值就再度出手，吸收数百缕阴气作为资源储备，否则都无法满足术法和修炼的需求。

　　“大人，南小姐来了，说是为您找到了月露草的下落。”

　　这时，小玥的身影跑来，欢喜提醒道。

　　“哦？”赵无羁意外驻足，“知夏还真是能干，我上次不过是提了一嘴，她竟然能这么快给我找到线索。”

　　他赶紧迈步走向前厅。

　　这段时间，南知夏难得往他这边跑了两次，谈天闲聊之余，知晓他在收集金玉丹的材料，便许诺要为他出份力寻找。

　　赵无羁本都没有抱什么希望，没料到这未婚妻竟是给了他一个小惊喜......

　　...

　　...