023：知夏秘密，梦中来客

官邸前厅，南知夏身穿月白长裙，摩挲着青瓷茶盏，微笑将得到的月露草线索告知赵无羁。

　　“这是我路过扬风客栈时，从一个走贩口中得知的消息。

　　据闻，这草药在城外寒山寺后崖的雾凇洞里就有，与你说的月露草很相似，你看......”

　　她将一个装有一截干枯草须的木盒放在桌上，“这是我从那走贩手中求购到的一截，希望对你有用。”

　　赵无羁拿起木盒观察，神色动容，“虽然已干枯，但的确似是月露草......”

　　他又拿到鼻端嗅了嗅气味，更为确认，当即感谢南知夏，问及那走贩如今的位置所在。

　　“我曾邀请那人来你这里小聚，他很谨慎，不愿前来，我便任他离去了......”

　　南知夏眼波流转，倏然又有些忧虑道，“无羁，我听闻那雾凇洞内可是有五毒之物，比较危险，你还是莫要去冒险了。

　　而且，我觉得那走贩有些奇怪，在扬风客栈附近徘徊，那客栈不是已被查封了吗？说是无上教的一个堂口据点。”

　　“哦？”赵无羁神色意外，“你的意思是，那走贩可能是无上教的人？”

　　“我也只是瞎猜......”

　　南知夏摇摇头，美眸凝望赵无羁关切道，“你曾说，你受卜尚书邀请，为无上教的那位护法施针过，算是与无上教之人有过接触。

　　我担心，无上教可能有人会将他们的失利迁怒于你身上。

　　你最近四处搜集灵药，他们会不会借此发挥，引你上钩？......”

　　“这......应该不会吧，我是为那护法治疗，又没有害他。”

　　赵无羁嘴上说着，心里一时也有些不确定。

　　的确是太巧了些，南知夏才答应帮他打听药草线索，竟就有走贩在扬风客栈附近将线索卖给了她。

　　若是无上教之人盯上了他，那么很有可能，是有人已清楚徐护法给了他什么消息，甚至猜测圣器就在他手里。

　　就如曾经那杨堂主派出一名执事前来试探他。

　　“无羁，你再想想，你有没有得罪过无上教的地方？我是真担心你惹上这些疯子。”

　　这时，南知夏忧心道。

　　赵无羁正欲否决，倏然心中一动，盯着南知夏那一对明眸，诧异笑道，“知夏，你是不是听到了什么流言蜚语？要说得罪之处，我的确是得罪过那位徐护法。

　　毕竟，曾经他带着兄弟来找我施针，我拒绝了他，若是无上教要因此找我的麻烦，我还真没办法......”

　　“原来是这事，南台曾跟我说过......”

　　南知夏神色如常，心内却是一叹。

　　她纤纤手指放下茶盏的力道重了几分，盏底与紫檀桌相撞似玉磬清鸣。

　　“总之，无羁你自己要小心，我不希望你因为得罪这些疯子而出事。”

　　“好！你放心吧。”赵无羁又与南知夏闲聊几句后，便送对方离开官邸上了车轿。

　　待车轿逐渐远去，赵无羁转身回屋，打量木盒内干枯的月露草，目露奇异思索之色。

　　就在刚刚，南知夏与他交流之时，他隐约再度察觉到那种似有若无的威胁感，一闪而逝。

　　“刚刚那种感觉，应该不会有错......”

　　赵无羁想到近来南知夏与自己频繁接触的状况，心中狐疑更多，脑海中不由浮现出种种猜想。

　　甚至浮现那神秘的无上教候补圣女的身影。

　　然而，南知夏平淡如水的气息，与那气息凌厉强横的无上教候补圣女，有很大差距。

　　二者的体量身形，也不相似。

　　“身形可以通过缩骨等武道功法改变，至于气息......”

　　“姑且不提气息，我上次通幽接触那宁执事的神魂，曾得到一个讯息，无上教内有更尊贵的人打算与我接触，那杨堂主等人便曾按捺过数日......”

　　“后来接触杨堂主的神魂才发现，更尊贵的人，便是那位候补圣女。

　　那么如今无上教失利，这么长时间过去了，那候补圣女若是要再度找寻圣器，必然会接触我，为何还不现身，又或者......”

　　赵无羁脑海中灵光频闪，结合这段时间南知夏的种种行径言语，他现在已经有些怀疑。

　　那位无上教的候补圣女，是否便是南知夏伪装的？

　　这个想法尽管令他惊愕，却非常有可能。

　　若是如此，也能解释得通，这位圣女一直隐藏在皇城没有被发现，连杨堂主等人都根本不清楚其身份。

　　不过，从南知夏话语间的关切来看，显然也是不愿害他的。

　　“若真是知夏的话，看来那件无上教的圣器，是拿不了多久了......

　　正好除了可引出地煞术外，对我作用不大，改天就拿出试试水，看看我这未婚妻，究竟是什么来路......”

　　赵无羁摩挲下巴，将月露草收起。

　　这一截月露草，显然是不够作为药材的。

　　而除了月露草，炼制金玉丹还缺乏太阳花。

　　因此他也不急于去探索那雾凇洞。

　　...

　　当晚，赵无羁再度前往皇宫进行宫值。

　　这次他轻车熟路，驾驭剑丸飞到景清宫的云玉池。

　　半月未见，这云玉池内的阴煞气依旧浓郁，虽是比不上曾经初见之时，却也是恢复了一些的。

　　赵无羁驱使阴珠吸收池内的阴煞之气，同时靠近那池底中央的玉牌，仔细辨别玉牌上的周朝钟鼎文。

　　十天前从钦天监借来的一些相关文字书籍的知识，在今日发挥了作用。

　　他隐约分辨出一些字迹。

　　“天蓬咒.......镇邪祟阴物......天关地轴，万鬼潜藏，五丁都司，破秽无踪！”

　　才辨别出一些其中大意，他便感觉阴珠有异动。

　　并非引出了新的术法，而是触类旁通之下，引起通幽术的熟练度竟在波动，提升了1点。

　　“这天蓬咒，竟能提升我的术法熟练度......”

　　赵无羁还是首次遭遇如此状况。

　　他继续一边吸收阴煞气一边浏览，遇到不认识的字迹，便强行记忆下来形貌，待回去再查阅。

　　没多久，就将玉牌上的所有咒语都强记下来，通幽术的熟练度足足提升了7点，且又吸收了二百多缕阴气。

　　不过也就在此时，赵无羁隐约察觉不对。

　　周遭池水似从浑浊变清澈了些，阴冷氛围也少了许多。

　　通幽术隐约察觉一种淡淡的魂力波动，灵觉更是感应到似有一双眼睛在暗中死死盯着他。

　　“嗡！——”

　　在这瞬间，池底中央的玉牌蓦地绽放灵光，那隐隐约约的灵气霎时增多了一些。

　　赵无羁猝不及防惊了一跳。

　　然而并无任何危险发生。

　　倒是那隐约中观察的感觉和淡淡魂力波动，刹那消失了。

　　“莫非触动了什么？”

　　他感到不妙，迅速驾驭剑丸离去。

　　在景清宫外绕七绕八了一圈，才返回御药房，魂归肉壳之内。

　　此后一直到天明离开皇宫，赵无羁都并未察觉景清宫有什么异常动静。

　　皇宫内也并无宦官或大内高手被惊动，提起的一颗心才慢慢放下来。

　　他返回官邸，一时也静不下心来继续钻研记忆的天蓬咒。

　　当即前往太医院坐诊，同时探听皇宫内的动静。

　　然而，一直到第二天夜里，皇宫内也并未传出什么不同寻常的消息。

　　他前往钦天监约出李念薇那丫头套话后，也得知钦天监并没任何察觉。

　　“看来钦天监也并未太关注那云玉池......我吸收的那些阴煞气，只是可能触发了什么阵势？应该无伤大雅。”

　　赵无羁逐渐放松，辞别恋恋不舍的李念薇后，回到官邸。

　　并未照常修行仙道，也没有悄悄去存放圣器小碗的租宅，以防有什么高人在暗中观察他。

　　当夜，他运转《悬壶金针功》修行武道。

　　不料修行途中，竟是昏昏睡去，还做了个梦。

　　梦中云霭漫卷，忽现琼台玉砌。

　　有一袭素绡曳过青冥，浮现一道美貌仙子身影。

　　那仙子斜倚瑶琴，葱指抚弦似捻情丝，眸中烟波似冰雪化春水，直唤他‘赵郎’，魅惑他共赴长生，寻仙修道，可得长生。

　　迷迷糊糊间，赵无羁脑海一些纷杂记忆浮现，他陡然惊觉不对，立即意识回归灵神之间，掐诀施展通幽术断喝。

　　“何人装神弄鬼！？”

　　...

　　...