024：先帝嫔妃，十二脉通

通幽术极其强横，对于威慑鬼魂以及洞悉鬼魂弱点可谓无往不利。

　　且赵无羁自身神魂亦是强大，早就熟悉了通幽神游的状态，无惧寻常魑魅魍魉。

　　此刻，他施展通幽术一声断喝。

　　术法效果顿将入梦而来疑似鬼魂的女子惊慑当场，身影变得浅浅淡淡，将要消弭。

　　她也是没料到，这青年宛如醒着做梦，神魂强大，面对她的托梦，依旧如此清醒冷静。

　　常人若是被她这般入梦一吓，便要神魂动荡胆怯，魂不附体，任她摆布。

　　她当即啾啾掩面而哭，道，“大官人，妾身乃是承焱皇帝嫔妃张怜梦。

　　妾身本是受奸人害死，妾身死后，还遭钦天监贼子联合那椒房殿的贱妇算计利用，将妾身镇压在那云玉池下，积蓄阴煞气。

　　妾身委实不甘啊，还请大官人为妾身作主！”

　　“承焱皇帝？你是上代嫔妃？”

　　赵无羁暗惊，一边暗中使用通幽术观察洞悉对方的意图和弱点，一边与对方交流。

　　原来这张嫔妃是托梦试图让他挪开池底的镇水兽和玉牌，助其魂灵解脱。

　　从通幽术洞悉对方神魂中的记忆来看，这张嫔妃早年的确是被人溺死于冷宫。

　　因此怨气很重，最终却被利用当成了炼制阴煞法器的材料。

　　这张嫔妃很是不甘，却无力解脱。

　　甚至大部分时期，她都是处于怨毒的不清醒状态。

　　时而在月圆之夜，蛊惑人跌入云玉池内，希冀利用他人的力量，破开池底钦天监的法器布置，从而脱困。

　　冷宫中的伊嫔妃落水，包括无上教徐护法寻到圣器后，又鬼使神差失足云玉池，将圣器小碗藏于池中，完全都是出自其魂力蛊惑的手笔。

　　“此女也并非善茬，还好她只是魂力怨念纠缠上了我，在清醒时给我托梦，却并未成功蛊惑我，因此不知晓我是谁......”

　　“相反，我已经洞悉了她的弱点所在。”

　　赵无羁心中慢慢放松下来。

　　人的惊诧恐惧，往往来源于未知。

　　但现在，他却已使用通幽术洞悉了对方记忆思绪中的情况。

　　连对方的弱点，便是其位于景清宫西侧紫竹林内的真身尸骸都弄清楚了。

　　如此，他也就是立于了不败之地。

　　“张嫔妃且回吧，镇压你的人和势力都太强了，在下人微力薄，无力相助。”

　　赵无羁无视张怜梦的哀求，直接拒绝。

　　宫中就没有单纯的人，不是说谁弱谁可怜就有理。

　　眼见张怜梦仍不依不饶不肯退去，赵无羁神魂冷喝。

　　通幽术助力下，他双眸魂火如刺目火炬，威棱四射，摄人心魄刺入对方形体。

　　“退下！”

　　这强烈法力登时震慑得对方形体消散，惊呼一声便彻底散去。

　　赵无羁从梦中惊醒，才发现一旁桌上烛火早已熄灭，外面天光隐亮，已快到卯时。

　　与此同时，识海中的首枚阴珠上，第四组蝌蚪文竟也是明亮了几分。

　　“古怪......鬼物托梦，莫非是引动了地煞术中的嫁梦之术？”

　　赵无羁有些诧异，旋即又感慨摇头。

　　自从接触了仙道后，他引出地煞术的速度倒是越来越快了。

　　炼制金玉丹能解密出服食之术；

　　圣器小碗能引出未知地煞术；

　　如今又疑似触动了嫁梦之术。

　　不过，这些术法想要完全解密，还需要克服一些困难。

　　他也没想到，只是吸收了些阴气，竟就惹来这女鬼入梦。

　　“果然贪欲乃是心中火，能引火烧身。”

　　赵无羁反省警觉，起身走到桌案前，磨墨挥笔，在桌上写下《天蓬咒》静心养性。

　　抄写了数遍后，他又拿起一旁书柜的《周朝钟鼎文粗解》，对照分析解读。

　　随着解读出的字句越多，他也更添了一些感悟。

　　通幽术熟练度再度提升了一些，已攀升至初学乍练（91/100）的程度。

　　不知不觉，外面天已是大亮。

　　写字、读书、研术。

　　一如平日里坐诊、施针、炼丹。

　　赵无羁已彻底心静了下来，看着满桌解读写下的字迹，挥手一拍，手掌内力勃发。

　　骤然将满桌宣纸震碎成粉末。

　　通过解读，他已发觉，这《天蓬咒》也是一种术法，有镇邪之效。

　　不过显然没有通幽术的功效那么强横。

　　通幽术若是晋升到初窥门径的层次，将会更强许多。

　　“贪多嚼不烂，我专注修炼地煞术，其他小术，只作参考。”

　　赵无羁放下毛笔，走出房屋，唤来药童小玥，准备今日开炉，炼制金枪烈火丹。

　　近来无论是女鬼嫔妃，还是知夏的试探，让他感到身旁似多了些眼睛。

　　表面上太医的身份，还是要一直维持的。

　　且炼丹坐诊，救死扶伤，也是与人交际的学问。

　　人情练达、磨砺心性，会使道心更坚。

　　...

　　此后七天里，听闻玄国北境已发生战事摩擦，鼓山关外朔风卷沙，大将军伏云涛横槊点兵，杀气腾腾。

　　然而皇城之内，朱雀河上画舫依旧歌舞升平，感觉不到半点紧张气氛。

　　赵无羁除了在太医院坐诊，便是前往后宫施针治疗娘娘们的月事。

　　同时，他也将卜尚书最后一个疗程的诊疗完成，总计收获了二十多缕阴气。

　　这期间，他也开炉炼了两炉金枪烈火丹。

　　消息传出之后，引得金阙城内一众权贵子弟争相上门求购。

　　那莫全才终究还是按捺不住，也前来以十坛甲子岁青花郎，交易了一炉金枪烈火丹。

　　赵无羁旁敲侧击之下，听出莫全才手中还有更好的洞窖老酒，称为天、地、人、金樽四宝，很是眼馋。

　　想要交易，却被奸猾的莫全才婉拒。

　　赵无羁也不着急，但凡用过他的金枪烈火丹，知道了此丹的妙处，之后还是会来找他的。

　　他将第二炉丹药拿出一颗，附以书信，寄送给损友陶非，催促对方加快寻找李少君的丹鼎。

　　这阵子，他都没有收到这损友的信件。

　　怀疑对方是否跟那乳大女侠浪迹天涯，大练昆字诀去了，唯有给点甜头，让这损友干些正事。

　　...

　　这日夜里。

　　赵无羁功行圆满，气走玄关，终于气劲纵横，打通第十二脉。

　　一股强横气息在修炼室内激荡，他如愿突破到十二脉的层次，双眸精芒熠熠。

　　十二脉打通之后，便是气贯全身，三花聚顶，内气化形冲关武道宗师的境界。

　　一行讯息，浮现在九阴九阳珠表面。

　　“仙道修为：（31/100）、武道修为：12脉（0/12）”

　　正常通脉武师，修行到12脉的层次，可能会面临瓶颈，难以突破化形宗师之境。

　　但赵无羁却从未察觉到过任何瓶颈，熟练度到了就自然会突破。

　　因此，最多再打磨一遍全身十二脉，他也就能积累完底蕴，突破化形宗师。

　　而如今，仙道修为凝练出的31道灵气，哪怕平日里消耗之后恢复起来很慢，也足以支撑他每日以灵气修炼一次术法。

　　到了今日，通幽术已是成功修炼到了初窥门径的层次。

　　神游状态能维持的时间提升到了二百四十息，且已是无惧白日除了正午时间段的阳光照射。

　　“这阵子修炼下来，哪怕有十坛青花郎提供的30缕阳气，我的阴阳气也还是损耗了不少啊，尤其是阳气......”

　　赵无羁吐出一口浊气，看向九阴九阳珠内完全阴阳失衡的状况，有些头痛。

　　阴气因为有云玉池内获得的五百多缕作支撑，加上平日坐诊的收获，如今尚余下1734缕。

　　唯有阳气，仅剩下362缕，少得可怜。

　　所幸这阵子修行很平静。

　　那女鬼嫔妃并未再入梦来扰他，南知夏也没有再来试探什么。

　　赵无羁这几日也已阅览完整本《秦篆粗解》，自觉已有把握，完全理解圣器小碗中的法诀。

　　“今夜就去那租赁宅院，利用那圣器解读出新的地煞术，然后把这个烫手山芋抛开，试试知夏的身份......”

　　...

　　...