025：气禁之术，世外高人

时值立冬，一丸鹅蛋似的冷月，被纤柔的云丝簇拥，淡淡清冷光芒照耀金阙城朱雀河。

　　靠近河畔的一座私宅之内。

　　赵无羁坐在窗前，对着灯火，将无上教圣器小碗中的法诀，彻底解读而出。

　　“坎离水火，龙虎阴阳......九转修成日，叩关金丹成......”

　　随着最后一句法诀彻底理解，赵无羁首枚阴珠的第三组蝌蚪文也被点亮。

　　诸多术法口诀要领以及感悟，快速在他脑海浮现而出。

　　“七十二地煞术之气禁（初学乍练：0\100）”

　　“又添一门可供护道之法。”

　　赵无羁细细感悟，知晓这气禁术与其他的术法一样，不同层次有不同的功效。

　　诸如曾经东晋时期的葛洪，将其视为行气法的一种，认为其法是“以气禁之”。

　　目前初学是一经施展，便能以气化作长索或是气墙禁锢目标。

　　或是运气于体表，形成无形气甲，可抵御刀兵，短暂隔绝水火。

　　修炼到高深层次，可禁毒疗伤，甚至禁灵锁脉，定住敌人身躯。

　　赵无羁此刻已是颇为满意。

　　首枚阴珠四种地煞术，已是解密出了三种弄丸、通幽、气禁。

　　第四种嫁梦，未来兴许也有机会解开。

　　他收摄心神，目光落在手中的圣器小碗上，考虑对此物接下来的处理操作。

　　这无上教的圣器，他已研究了有一段时间。

　　除了其中法诀可引动地煞术外，并无其他特异之处，其内也无灵气储存。

　　至于碗中所谓的《无上法诀》，其实也就是引灵气修炼的仙道功法，直通金丹大道，还配有几种小术法。

　　但修炼却需经过无上教的圣水开光之类繁琐步骤，比起地煞导引术，简直就是拉了一坨大的。

　　“尝试驱动一番，看看效果，没什么惊喜的话，就悄悄拿去试试知夏的反应......”

　　赵无羁调动一道灵力，输送进圣器小碗内，登时整个小碗绽放灵光。

　　外壁浮雕北斗七星与流云纹如活了过来似的，熠熠生辉。

　　碗内形似太极图般的图案，也自行转动了起来，碗沿浮现红蓝二色细纹，对应人体阴阳经脉，搭配活灵活现的口诀，仿佛引导人修炼。

　　...

　　与此同时。

　　南府，古色古香的女子闺房内，南知夏正听着身旁丫鬟讲着未来姑爷近些时日的状况。

　　得知赵无羁又炼了两炉金枪烈火丹，引得城内一些浪徒骚客重金求购时，不由唇角逸出一丝笑，无奈摇头，心内复杂。

　　“他没去雾凇洞寻那月露草，也是好的......”

　　前些时日冒着暴露的危险，试探过赵无羁后，她其实已决定放弃撬开这未婚夫的口，找到徐护法的线索。

　　因为她也瞧出了，赵无羁很聪明。

　　哪怕知道什么消息，为了自身安全，甚至可能为了她的安全着想，都不可能透露无上教的讯息。

　　她曾说雾凇洞之内有月露草，也是想将赵无羁引出城，而后亲自出手，恐吓一番，令这未婚夫开口吐露消息。

　　但时至今日，她也慢慢随缘了，不愿再做伤害无羁的事，准备寻找其他的方式。

　　就在这时，她突然察觉腰间的叶灵剑轻颤，隐隐传出一种吸引召唤。

　　“圣器！？”

　　南知夏眼神微变，佯装无事遣退身旁的丫鬟，而后迅速进了里屋，身影消失在一道暗门之后。

　　...

　　朱雀河旁的宅院内，赵无羁正观察着眼前圣器小碗的变化，试图从这法器中找到一些于己有益的事物，压榨出最后一分价值。

　　倏然其强大灵觉察觉到一丝不对。

　　碗中仿佛有一股不同寻常带有压抑灵威的波动苏醒。

　　一段破碎画面顿时浮现脑海。

　　却见一座古拙压抑的高台上，一位身穿圣洁白色斗篷的女子，盘膝坐于高台之上，面容模糊，周身缠绕的灵气，掐诀默念无上咒。

　　高台之下，大量人影匍匐于地，高诵无上圣母之名，场景肃穆森然。

　　“无上圣母！？”他心头一震，迅速掐断灵力输送。

　　然而脑海中画面才刚刚消失，碗中灵光不减，其中苏醒的那股波动更是迅猛掠出。

　　赵无羁迅速掐诀施展通幽术，双眸威棱四射，迸发强烈的神魂威慑。

　　“蓬！——”

　　空气中仿佛有轻微声响爆发，从碗中掠出的波动迅速消失。

　　“谁......？”

　　一声惊咦，随那波动一起消散，小碗也是‘啵’地跌落在桌案，灵光黯淡。

　　赵无羁轻哼一声，通幽术形成的一层庇护神魂的幽光防护也黯淡了几分，险些溃散。

　　“刚刚那莫非是......修仙者的神念不成？难道是无上圣母？”

　　他神色惊异，盯着桌上小碗，眼神变幻。

　　若非他的通幽术已是晋升到了初窥门径的层次，只怕方才这一番交锋就要受伤。

　　“这些大教的圣器，竟都下了手段。”

　　赵无羁心中警醒，摩挲着圣器碗沿，忽而冷笑一声。

　　这“烫手山芋”，该换个法子处置了。

　　他从怀中拿出一个面罩，罩在脸上，身影掠出宅院，出现在朱雀河畔，正准备向南府的方位赶去。

　　然而就在此时，他的灵觉陡然察觉到一股熟悉而强横的气息，向着他所在的方位快速靠近。

　　“这气息.......无上教的那位候补圣女？知夏？来得好快！”

　　赵无羁眉峰隆起，目光轻闪。

　　突然迅速将手中圣器小碗放置在河岸草地旁，身影一个倒纵，如鬼魅般掠往后方林间，快速撤退。

　　不消片刻，一道娇小玲珑戴着粉色面纱的身影，出现在河岸旁，一眼便看到了河岸草地上摆放着的圣器小碗。

　　然而她眼神警惕，并未立即去拿圣器，凌厉目光骤地扫向一侧山林，气息浮动间突然身影如凌波横渡，掠入林内，撮掌为刀，随手打出一记冰风掌刀。

　　“嗡——”

　　强横内劲刹那化作凌厉澎湃的刀气猛劈而下，瞬间劈开林间大树。

　　咔——！

　　树木霎时被一刀中分，枝干凝结寒霜，枝叶还未震散便破碎成冰晶四射。

　　一道身影却已提前就避开，鬼魅般闪掠至另一株树后。

　　“鬼鬼祟祟，出来！”

　　女子一声冷喝，身影疾掠，衣袍贴着浮凸身躯在狂风中拂动。

　　她指尖划过腰间，一道青芒如游龙出渊，叶灵剑悬空震颤，剑柄源晶明亮的瞬间。

　　突然耳畔隐听晦涩法咒之声，登时警兆狂鸣。

　　但还不待她将叶灵剑发出，便只觉四周空气犹如一堵堵骤然凝实的墙壁，将她轰然碾压禁锢在内。

　　“术法！？”

　　她面色骤变惊骇，立即催动叶灵剑，漫天冰晶凝成七尺剑罡。

　　登时将重重气墙切割爆破，所过之处地面龟裂如蛛网。

　　但下一刻，她又突然发觉自身体内的强横内气竟也开始不受控制一般，四处乱窜，令她身形不稳顿时落地，身躯顿时一阵狂颤，痛苦不堪。

　　只这么片刻功夫，空气化作实质涟漪般的气流，形成条条气索纠缠而来，犹如要将她困住。

　　危急关头，南知夏再也无法掩饰所有实力，娇斥一声，脖颈上的项链瞬间散开，气息爆发。

　　嗡!！——

　　叶灵剑浮现淡青色光泽，沛然灵力狂风般的流向剑尖汇聚，霎时破开重重气索。

　　“知夏！？”

　　深林之中，赵无羁敏锐的灵觉，登时察觉到对面候补圣女的气息变化，竟是气息与南知夏一般无二。

　　尽管对方戴着面纱看不清面貌，体型也完全不同，但他仍是大致确定。

　　正欲催发而出的剑丸又缩回袖中，嗓音一变，以一幅世外高人的架势，老气横秋的指点冒进晚辈。

　　“小姑娘何必咄咄逼人，老夫仅是对你教圣器略感好奇，拿来瞧瞧，却也不是稀罕此物，你拿了圣器离去便是，莫要招惹老夫！”

　　南知夏破开气索后的身形一顿，又惊又怒，知晓是招惹到了厉害的前辈高人。

　　但在如今这种末法时代，皇城中如今除了那国师妖后，怎会还有如此高人隐于皇城之内？

　　难道此人不惧人气杂乱的无灵环境，导致其灵力修为逸散……

　　...

　　...