026：长守洞天，损友之变

“前辈是何方神圣？不如递上门坎，来日小女请动圣母上门，感谢您送回我教圣器的恩德！”

　　好女不吃眼前亏的道理，南知夏还是懂的。

　　此时自知是碰到了真正的仙道前辈，当即迅速摆正姿态，同时试探对方的来历。

　　她身上虽还有多件能以源晶催动的法器护体，却毕竟还未踏上仙途，绝不是可施展术法的仙道中人对手。

　　深林内，赵无羁手掐法诀防备，随时以气禁术化气甲护体，听到南知夏这显然还略带几分不甘的口吻，心内好笑。

　　这好老婆被他这个未来夫君打一打，也没什么丢人的，就当过去一直隐瞒身份的惩罚。

　　他不愿与无上教为敌，更不会在此时暴露自身的秘密，毕竟他能能踏入仙途，事关九阴九阳珠。

　　当即老气横秋尬诗一首，佯装高深莫测悠然道。

　　“萍踪寄青山，鹤影没云巅。浮名皆可弃，长守洞中天......些许名号，不提也罢......”

　　沧桑之声徐徐传开，颇有些闲云野鹤潇洒高人的意味，渐渐飘远。

　　待南知夏感觉深林内的灵威逐渐淡去，林内那赵无羁的身影也早已远去。

　　她神色惊异看向远处思索，“浮名皆可弃，长守洞中天......他这是暗示乃是某个洞天内的前辈？并非散修......”

　　一念至此，南知夏也绝了接触的想法，避免危险。

　　对方既然肯送出教中圣器，显然也是不打算得罪她们无上教，如此井水不犯河水也是更好。

　　她迅速提气纵身，返回河畔，小心拿起地上的圣器【玄星云纹碗】。

　　蓦地从腰间暗格摸出一枚黄豆大的源晶，置于碗内。

　　小碗登时绽放灵光，碗底转动间，浮现红蓝纹路，有一股淡淡的神念波动再度以此碗为媒介出现。

　　“圣母！”

　　南知夏感应到碗内释放出的压抑神念，立即纳头拜下。

　　“知夏，是你？你已得到玄星云纹碗？”

　　“回禀圣母......”

　　南知夏迅速垂首将方才遭遇讲述了一遍。

　　碗内释放出的神念波动道，“大隐隐于市，没想到玄国皇城之中，还有位不知哪个洞天的同道中人。

　　他先前隔空与本座寄托于碗内的念头交手，本座猝不及防，被他击溃了一道念头，此人并非泛泛之辈，其术法威力很强......”

　　“圣母您可看出他的来历？”

　　“瞧不出！本座此前也并未与会此等术法之人交手，看样子他并非天南修士，真是怪哉。

　　不过他既送回玄星云纹碗，料想也是知晓本座威名，不欲与本座为敌。”

　　碗内神念一顿，继续道，“你也不必追寻了，如今玄星云纹碗既已得到，你便立即用据点内的资源，着手修行突破，踏上仙途。

　　三大候选中，只要你能率先踏入引气，带回我宗圣器，便是我教新的圣女，日后可入庇护我教的无上洞天修行......”

　　“是！”

　　南知夏心情亦是激荡，踏上仙途，是她从小就一直梦寐以求的。

　　同时，也是她未来能否挣脱束缚的关键。

　　她倏然将指尖刺破，向玄星云纹碗内滴出一滴鲜血。

　　碗中登时释放出七彩之色，最终于鲜血之上定格成紫色。

　　这赫然代表着绝顶的灵性资质。

　　“无羁一直想寻仙问道，不知他可有资质？”

　　南知夏看着碗中光彩，想到了赵无羁。

　　没有金色上等乃至紫色绝顶的灵性资质，在这末法时代，就不可能有宗门或洞天收录。

　　她想为赵无羁测一遍资质，却又恐给了对方希望，最终又亲手将希望掐灭。

　　“还是等离去之时，再悄悄为他测一次吧......仙路争锋，并非凡路，若生来平凡，那就还是平凡得好......”

　　“若日后分别之时，他知晓我便是无上教圣女……会惧恨我吗？”

　　她垂眸一叹，身影无声无息消失河畔。

　　...

　　话分两头，另一头赵无羁施展身法在城内兜兜转转了几圈，确定无人跟踪后，才悄然返回自己的官邸卧室内。

　　坐上了床榻，他才彻底松口气，感觉心脏还在怦怦跳。

　　刚刚那一番经历，的确够惊的。

　　没想到自家未婚妻真是无上教候补圣女这么刺激。

　　而且竟然这么快就被吸引了过来，还持有法器。

　　对方在气禁术操控下，明显还有反抗之力，法器也未曾真正动用，体内澎湃强劲的内力更是如过江猛龙，他以气禁术强控，还损耗了两道灵力。

　　“真生死相向打起来，我施展弄丸术，兴许能与知夏硬拼一番，出其不意或许能将其重创，但不知她那法器的威力......还是比较危险......”

　　“这未婚妻太厉害了，平日里却一幅千金大小姐弱女子的模样，幸好我没欺负过她。”

　　赵无羁感觉后背一阵冰寒。

　　起身脱下衣物，便看到衣物都已凝了一层冰霜。

　　这是南知夏随手打出的掌刀刀气波及到的，没有受伤。

　　但即使只是打到树上，也有些隔山打牛的意味，幸好他有气禁术布成气甲护体，否则现在后背都要开刀。

　　“归真大宗师的未婚妻......”

　　赵无羁摇摇头。

　　暗道还好装前辈高人，唬过了南知夏，否则真拼杀起来，他大概率是要暴露身份，很是麻烦。

　　他不确定南知夏身为无上教候补圣女，到底对无上教是有多忠诚，又是否身具什么使命。

　　还是日后再慢慢观察了，南知夏并没有做过伤害他的事。

　　他将衣物收拾妥当，平复了一番气息，开始如常日般掐诀施展导引术，引导阴阳二气凝练灵气。

　　这次算是有惊无险，他非但知晓了未婚妻的秘密，还成功解密了气禁术，收获很大。

　　依仗此术，日后就算对上归真境大宗师，只要对方手中没有可催动的大威力法器，他也不惧了。

　　一宿修行结束。

　　赵无羁凝练出第三十二道灵力，十二脉也温养巩固了两条。

　　照这种进度，五日后，他也就能水到渠成的突破迈入化形宗师境。

　　不过而今仅剩360缕的阳气，也是必须要设法快速积累弥补了。

　　莫全才那边所谓的天地人金樽四宝烈酒，必须想法弄来一些。

　　“另外，还需尝试接近皇宫内的龙气之地，悄悄吸收一些龙气转化为阳气......啧，这个就是风险大了些。”

　　赵无羁心中思索着，起身穿上医官服，走出房间，外面已是天光大亮。

　　伙计小林在院内的井中打水，木桶发出‘吭吭’声响。

　　见他走出，丫鬟春花立即送来热水洗漱。

　　“大人。”

　　小玥从对面廊道小跑过来，扎着的俩羊尾辫甩来甩去的甚是活泼。

　　“是陶大人又来信了。”

　　她从身后拿出信件，欠身递给赵无羁，红嘟嘟的小嘴在冬日冷风中呵出白雾。

　　“哦？”

　　赵无羁微笑接过信件，看了看小玥缎子斗的水田小夹袄，道，“小玥，你没有习武强身，还是多穿些衣物过冬。”

　　“嗳！谢大人关心。”

　　小玥含羞带笑，凝晴注目赵无羁阅览书信，瞧着其好看的眉峰隆起，便不免也为之揪心。

　　“这个陶非......”

　　赵无羁‘啧’了一声，没想到陶非竟是寻找李少君的丹鼎失败了。

　　那口口声声很倾心的乳大女侠，在信中已是变作了贱妇，陶非在信中言及，好不容易找到的宝物地点，竟已被那贱妇联合人横夺了去......

　　...

　　...