027：炼丹修道，弄丸小成

通过陶非的书信，赵无羁才知原来那乳大女侠竟是钦天监之人。

　　对方早就知晓陶非得了李少君遗宝的下落，便刻意接近。

　　在利用陶非真正找到遗宝具体位置之后，便一脚将陶非踹开，迅速将消息呈报给了上头。

　　如今那李少君遗宝，已是被钦天监派去的人马控制挖掘，最终大概率便是要献给皇室。

　　赵无羁此前只听闻，钦天监的职责，便是帮助皇帝收集天下与仙迹相关的古籍、古物。

　　另兼之观星、占卜、主持国家祭祀等大事，在玄国的各地都布有分部。

　　却没料到，这钦天监之人搜集古物的手段竟也如此下作，居然连美人计都能用上，把他的损友都钓成了翘嘴。

　　陶非平日里号称‘万花丛中过，片叶插一身’，这次倒是终日打雁，却被雁啄瞎了眼。

　　“看来这次我非但分享不到李少君的遗宝丹鼎，还搭了一颗金枪烈火丹进去，真是赔钱买卖......”

　　赵无羁感叹亏大了。

　　见陶非在信中还表示要报复，他也唯有摇头。

　　报复，怎么报复？

　　钦天监可是为玄国皇帝服务的，这李少君的遗宝，最终肯定是要落入皇帝手中，谈报复，就有些胆大妄为了。

　　他唯有着小玥准备笔墨，书信一封安慰损友，连太阳光都射不进去的地方，这损友也都已经进去过很多回了，这辈子不亏，别想不开自找麻烦。

　　命伙计小林将书信送出后。

　　赵无羁便吩咐小玥打下手，准备正式尝试炼制金玉丹。

　　一旦金玉丹能成功炼制出，他就能彻底解密服食之术，兴许便能缓解阳气不足的资源问题。

　　尽管如今丹方中的太阳花还未找到，但月露草却还是有南知夏送来的那一截的。

　　再加上其他已搜集齐全的材料，寻找以太阳花药性相近的药物，尝试尝试，还是没问题的。

　　“太阳花性阳，根据何院使的描述，极灼烈，与阴葵液倒是完全相反，属于一阴一阳。

　　阴葵液倒是好寻觅，乃是寒鸦涎水，唯有太阳花，如今只找到映火红作为代替物......”

　　药室丹房内，赵无羁一边称量药物，一边盘算，“映火红虽是阳性差了些，但若是我注入一缕阳气，也许就能弥补，不知方法能否可行......”

　　一旁，药童小玥也在忙碌着烧炉火，鬓角青丝也多了些晶莹汗珠，香腮粉红。

　　...

　　日月忙于鸟道中，光阴转眼又复同。

　　很快，半月过去，玄国正式进入了隆冬。

　　玄国北境鼓山关真正发生了小规模战争，大将军伏云涛强势击退乾国寻衅进犯的兵马，使得前线士气大振，但局势却也愈发紧张。

　　值此时，传闻蓬莱行宫有白鹿衔芝的仙迹发生，使得皇帝张昭明龙颜大悦，便借北境战事捷报封赏大将军伏云涛，令朝堂上下欢庆。

　　庙堂之上欢歌起舞，皇城之外千村寥落，已有百姓因隆冬难渡，忍饥挨饿。

　　无上教以及白骨道趁机在外多有活动，发放粥米，蛊惑百姓信奉，大肆发展势力。

　　这一日，忽有白雪纷飞，轻飘漫舞，蟋蟋索索笼罩天地，唰啦啦一片声响，像蚕吃桑叶。

　　赵府官邸之内，丹室之中丹气升腾，一派暖融融。

　　赵无羁双掌内力勃发，于掌外半尺处化形凝为实质的双掌，搓揉丹炉火焰，覆盖炉身，犹如火龙游走，煞是玄奇。

　　“内气化形，宗师之境，体外可凝气为墙，护持周身，飞花摘叶，水火不侵......

　　到这一境界，已属凡俗中的一流高手，寻常刀兵难伤，可活百岁......”

　　赵无羁内气隔空，把玩炉火，妙到毫巅，对新的境界深有感悟。

　　这半月时间，他已凝练出47道灵力，仙道修为引气阶段已近半。

　　武道修为却在十日前就已突破化形宗师之境，内气化形，战力强横了不少。

　　术法方面，最早掌握的弄丸术也是从初窥门径的层次，提升到了略有小成的境地，算是如今他所掌握的术法中境界最高的一门。

　　唯一可惜的是，术法达到略有小成后，修习的熟练度也已翻倍，需200熟练度才可晋升。

　　不过略有小成的弄丸术，已可真正将理论中操弄丹丸的功能施展出来。

　　即是可凭空凝气成丹丸（虚丹），或改造实体药丸中的药物成分。

　　这无疑也是令赵无羁的炼丹能力，以及内力修炼速度加快了不少。

　　因此，半月修炼下来，他收获极大，唯独阳气损耗较快。

　　如今九阴九阳珠内，阴气还余下1693缕。

　　阳气却只余下320缕，其中有7缕是用在了炼制金玉丹的研究上。

　　这还是他经常以灵力施展导引术修炼，减少了阳气的损耗，否则只会损耗更多。

　　不过，以他如今47道灵力，若是全部只用来施展导引术。

　　每日消耗一道灵力又凝练一道灵气，如此循环，足够支撑修炼四个月，灵力才会彻底消耗一空。

　　“日子也算慢慢好起来了......”

　　噗！——

　　这时，赵无羁只觉面前丹炉中传出异响。

　　他骤然掐诀，施展弄丸术操弄丹炉内的药液成丹丸，甚至精细操控其中的杂质排出。

　　然而不久后，他便嗅到一股辛辣的药香，从丹炉孔传出，萦绕屋内。

　　“大人，金玉丹成了？”

　　丹室的屏风后，正在研磨药粉的小玥紧张又欢愉的探头，小声问道。

　　赵无羁嗅着炉中药香，摇头道，“这气味不对，真正的成品金玉丹药香应是烈而不辛，半晌后散发雪莲清香，应该还未炼成......但也快要接近了......”

　　他默观识海中首枚阳珠的第二组蝌蚪文，已解密达到九成，的确是快要解密服食术了。

　　喀——

　　他揭开丹炉查看，却见丹炉内赤金药液如融化的金汁，在蒸腾气雾中却又很快泛着丝丝黑色，犹如冰裂纹路。

　　“下品丹都算不上，丹毒不少......”

　　赵无羁摇头暗道可惜。

　　哪怕如今弄丸术已可配合炼丹，但材料不齐，也是巧妇难为无米之炊。

　　他将手覆于丹炉上。

　　识海中阳珠似晦暗日轮转动，便将丹液中残余的阳气吸收了去。

　　尽管还不到一缕，却也多少算是一丝弥补。

　　近来为了钻研炼制金玉丹，便是金银他都花费了不少。

　　也是前段时间卖出的金枪烈火丹收获了数百金，否则都有些入不敷出了。

　　他吩咐小玥将丹房收拾一番，洗濯双手后，走出丹室，在外面庭院中踱步观雪。

　　今夜莫全才约他在醉月楼谈丹酒交易之事，稍后他便要应约前往。

　　此番交易若是促成，他便可有一个稳定的阳气获取渠道，而且颇为可观。

　　就在这时，他灵觉隐约察觉到一股气息，目光循着雪花瞥去。

　　便看到一条娇小白影在雪花中掠过，很快钻入后院狗洞。

　　“几天前的那只狐狸？”

　　赵无羁有些诧异驻足。

　　便看到那钻入狗洞的白影停顿了一下，回首瞅了他一眼，眼瞳似带着些灵动，但下一刻就钻过狗洞消失不见。

　　赵无羁心中奇异，这狐狸数天前，便来过他的府邸附近。

　　当时他还诧异，为何皇城内竟还有狐狸出没，暗道是哪家公子哥圈养的玩物。

　　没料到今日却又来打搅。

　　他灵觉遥遥感应狐狸的气息，也来了几分兴致，身影一纵飞掠而起。

　　手中金针连弹，施展针渡术如凌空横渡般快速掠过，踏雪无踪追那白影而去。

　　没多久，赵无羁身影降落在两座建筑间，足下踩着绷直的针线，负手遥遥看着已跑去外城消失不见的狐狸，暗道奇怪。

　　那狐狸的速度委实迅疾，一般的通脉武者都跟不上。

　　甚至一蹦就是丈高，还时不时回头，似想吸引他去城外，显得很诡异。

　　不似正经狐狸，倒像是精怪。

　　在这末法时代，尤其是天南境内，却还有精怪生存，令他感到奇怪，从前只是听闻中州那边才有精怪。

　　“皇帝在蓬莱行宫有白鹿衔芝，我在自家宅子也有白狐勾引？”

　　赵无羁并未坚持追寻。

　　不信天上有掉馅饼之事，掉陷阱倒是可能。

　　“无上教、玄国皇室......托梦来的张嫔妃，现在又冒出了个精怪。

　　这世界真是纷乱啊，这还只是天南这小旮旯，不是中州也不是北云狄州，精怪怎么也盯上我了......”

　　赵无羁心中疑惑警惕，一边踏雪向醉月楼行去，一边反省自身，是不是有什么东西被精怪盯上了......

　　...

　　...