028：四宝下落，酒道知己

朱雀河面飞雪纷杨，醉月楼内却是酒气正香。

　　赵无羁踏雪而来，身上却不沾染半片风雪，到了酒楼之时，莫全才却也是刚到。

　　二人简单客套一番，齐入雅间。

　　此时下方大堂说书先生，讲起了剑仙话本，二楼红绸裹身的歌女，足踝银铃与箜篌急弦共振，唱破一曲古时的《水调歌头》。

　　“哎呀，赵大人，咱们凡夫俗子，在这勾栏听曲，品一品美酒，飘飘欲仙，可比听那飘渺求仙之说要妙得多啊！”

　　莫全才共着歌声拍着大腿感慨道，端起一杯酒邀赵无羁共饮，道，“上次求仙会上，咱们没求到什么仙迹。

　　据闻近来陛下在蓬莱行宫内，可是真遇到仙迹了，钦天监的监守大人都已证实了。”

　　“哦？”

　　赵无羁一时也不急着提起交易，沉得住气，问道，“可是那白鹿衔芝之说？我倒是听到传言，却不知具体。”

　　莫全才呷一口酒水，摇头道，“据说是下面郡县的钦天监献上来挖掘出的古物，与汉武和宋宗皆有关联......

　　啧，你是不知道，那古物，据闻是方士李少君为汉武帝炼制丹药的丹鼎。

　　后于北宋政和五年，黄河清淤时还掘出此尊，献予徽宗，尊内残存丹渣遇月光凝为青露，宋徽宗赵佶立即喜召道士林灵素验宝。

　　没料到，如今此宝又落入了咱们陛下之手，吸引来白鹿献瑞，仙上加仙.....”

　　“竟然是陶非发现的那宝贝，这么快就献到了皇帝手里。”赵无羁听着莫全才的话，心里不太平静，为损友默哀。

　　莫全才叹道，“看来咱们陛下这次是真的求到真仙了，也许也能和方国师那样学到仙法......

　　可惜，听方国师曾说，世上九成九之人都没有仙资，难入此门，陛下乃是真龙天子，方有一线可能......”

　　赵无羁瞥了眼莫全才，暗道才怪，世上的确可能很多人都没有修仙资质。

　　但也不至于九成九那么夸张。

　　这种说法，他深度怀疑，便是上层为把持资源，巩固统治而拿出的愚民话术。

　　目的是让世上人都认为自己是俗人，绝不会有修仙资质，只能崇拜敬畏能接触仙道的皇室皇帝，毕竟大荒九州这么大，总会有些惊才绝艳之辈。

　　“哎，不提这些与我们俗人无关之事了。”

　　莫全才终究先沉不住气，嘿嘿搓手笑道，“赵老弟，你那金枪烈火丹还真是好用，我感觉我马上又能老来得子了，还能多纳几房妾室。

　　我这次打算再找你换两炉丹药，就拿二十坛甲字岁青花郎酒做交易，如何？”

　　赵无羁老神悠哉摇摇头，“不行，金枪烈火丹很难炼制，药材非常难以寻觅，如今市面上药物是越来越少。

　　莫大人若是想要交易，我想换你手头上那更好的天地人金樽四宝。”

　　“这......”莫全才登时语塞，尴尬为难道，“赵大人，我上次是喝多了，吹大了，我手里可没这天地人金樽四宝如此佳酿啊。”

　　“嗯？”赵无羁皱眉，不悦放下酒杯，“莫大人难道是戏耍于我？我是听你说起这四种宝酒，才愿来谈交易。”

　　“哎——”莫全才忙抬手笑道，“赵大人你也别急，我手里虽没这四种宝酒，但我却在曾经得到手里这批青花郎陈酿时，也同时得到过这四种宝酒的埋酒之地。

　　只可惜，这埋酒之地太远，乃是在那虞国南境的赤水左岸，曾是古夜郎国的区域，而今外面兵荒马乱......”

　　莫全才无奈摇头，“除非着实爱酒之人，否则谁会去那地方寻觅这四种宝酒。

　　而且时日太过久远，这所谓的宝酒是否真的保存下来，也是犹未可知啊......”

　　他虽有心想要交易，却也不敢随意欺瞒赵无羁，将情况都讲述清楚，再谈交易。

　　“竟是在虞国那边？赤水左岸......”赵无羁眉峰隆起，感到棘手，半晌才道。

　　“那莫大人又是如何得到这些酒和埋酒图的？”

　　“一年前有个卖酒郎四处卖酒，我一个下属从那卖酒郎手中便收来了这酒和埋酒图，都献给了我。”

　　莫全才有些得意。

　　赵无羁:“那卖酒郎如今在何处？”

　　“这哪里知道？你也别管了，他手里所有好酒都被我收了，剩下那些都是不入口的东西，卖都卖不出去，如今谁知道在哪里。”

　　“你手中还有多少青花郎陈酿？”

　　“二十坛，只有二十坛了，拿了一些送人，哎，早知道多留些......”

　　赵无羁一时无言，只感到暴殄天物。

　　这一坛青花郎陈酿，可就是三缕阳气。

　　“二十坛酒，加你那埋酒图，可换两炉金枪烈火丹。”

　　“这......这买卖可做不得。”

　　“酒逢知己千杯少，就问莫大人可是知己？我欲改日去寻这四种宝酒，若能寻到，必赠莫大人品尝一番。”

　　...

　　一炷香后。

　　赵无羁满意出了醉月楼，返回自家官邸。

　　最终，莫全才还是答应了这笔交易，也算是做个顺水人情，建立起一番交易之外的友谊和投资。

　　如此一来，此趟虽是没能获得四种宝酒，却也算是基本成功了。

　　至于最后，莫全才邀请的勾栏娱乐，赵无羁是不打算和老家伙同往了。

　　曾经他初来此界，首次下勾栏，便是被陶非带去的。

　　当时，他也正好有搜集阴气阴髓的需求，便顺势而为，探索情况。

　　结果却是大失所望。

　　男女之事所获取的阴气，也就与为寻常寒疾病人施针相当，属于费时费力。

　　当然这可能也是因人而异，如皇宫嫔妃那些凤体，情况又是另说。

　　但同样也可通过施针调理月事获取，合理而得当。

　　“没想到陶非最先发现的李少君遗宝，如今却落入了皇帝手里......我那兄弟真是命苦啊。”

　　赵无羁漫步雪中，看八方雪花纷飞，街道上童子堆雪，也有些想念真正的知己陶非了。

　　快过年了，玄国继承古时节日，也是有春节除夕的。

　　不过看来，今年那昭明皇帝，是又要在蓬莱行宫过年了。

　　赵无羁心中已诞生新的想法，他想进一步接近皇室。

　　不仅是为此前就盘算的吸收龙气化作阳气，也是想要探查皇室修仙的秘密，知晓更多有关仙道的讯息。

　　譬如末法时代，皇帝又是如何修行的，到底储存了多少资源。

　　钦天监内又隐藏有多少秘密，如何才能正式融入到修仙者的世界——这些都是他想要知道的。

　　而唯有玄国皇室，才是如今他能最快接触到仙道秘密的途径。

　　换作其他，可能也唯有南知夏背后的无上教，要稍微明朗一点。

　　但无上教行事作风，委实太过疯狂，干一起大事，众多骨干死得就只剩下一个候补圣女，与他谨慎稳妥性子不合。

　　他思索之时，已是漫步行至自家官邸。

　　然而就在这瞬间，他突破化形宗师境后更为强横的灵觉，已隔着数百丈便察觉到了一强一弱两股气息，竟就在自己的官邸之内......

　　...

　　...

　　【求月票】