029：盗圣传人，谋钦天监

飞雪冬夜，倏然察觉自家官邸内多了两股武道强者的气息，赵无羁也是惊了一下。

　　但很快，他便察觉其中一股气息透着熟悉。

　　“这气息是......陶非？”

　　他神色讶异，迅速回府。

　　候在门口哆嗦跺脚的家丁看到他的身影，立即撑伞出来为他遮雪，提醒道。

　　“大人，您的好友陶大人方才来访，如今正在前厅候着。”

　　“嗯，速去前厅，外面天寒地冻，老梁你也回屋歇着。”

　　赵无羁摆摆手，进宅后便直奔前厅而去，心里奇怪陶非这深夜来意，不会是真的想报复吧？

　　才抬脚来到前厅，便听到厅内传出陶非那较为浮夸的笑声，这损友却是正在调戏小春花。

　　“这家伙还是老样子，没个正形。”

　　赵无羁摇摇头进去，便看到厅内一青年倚在黄花梨圈椅上，衣襟半敞，斜一条腿还曲起踩在椅面边缘。

　　手中折扇轻摇，扇面上‘风流天下’四个狂草字若隐若现。

　　“哟，赵兄，咱们的大忙人回来了。”

　　青年转头，‘啪’地一下收起折扇起身，一对桃花眼，嘴角噙着玩世不恭的笑，端起青瓷酒盏晃了晃，“一年多未见，你家这酒水倒是越来越好了啊，就是侍奉的俏婢少了些。”

　　“大人！”

　　瞧见赵无羁返回，小春花才松口气，连忙行礼退下。

　　“你来了皇城，难得没去千香阁，居然直接来了我这里，是要把金枪烈火丹还给我？”

　　赵无羁走上前去，青年陶非却贼笑出手，来了个猴子偷桃的损友见面礼，看得才走进门的小玥顿时惊呼一声，面红耳燥。

　　但下一刻，陶非手掌就被衣袖拂开，反被赵无羁狠抓了一下，顿时后退一步吸口凉气，折扇捂裆有些色变。

　　“嘶——赵兄这一年实力是大有长进啊！”

　　“你这位赵兄赵神医，如今已是化形宗师境的实力，如此年轻，当真是天才之辈。”

　　这时，一旁传来轻笑，笑声沙哑如磨砂，带着几分圆滑意味。

　　赵无羁转眼看去，见是个粗布衣衫的老者。

　　他身形佝偻似虾，双手拢在袖中，脸上皱纹纵横如老树皮，偏生一双眼睛明亮得像是两粒掉进煤堆里的明珠。

　　“赵兄，你已经突破化形宗师境了？”陶非意外惊讶道。

　　“不错，近来才侥幸突破。”

　　赵无羁也并未隐瞒。

　　武道实力只是他明面上的力量，暴露在外也可避免不必要的麻烦，他转而看向老者，抬手抱拳，“这位宗师是？”

　　眼前的老者，也是一位化形宗师，陶非突然带了个化形宗师来，让他也感到很意外。

　　“啊这位......”陶非看向老者，又看了看周遭小玥等下人。

　　赵无羁心领神会，当即请陶非和老者去侧厅坐下，遣退下人，皱眉低声道。

　　“陶兄，你这神神秘秘的，不会是真如信上所说，要实施报复吧？”

　　陶非立即摆头，低声笑道，“赵兄我可没那么大胆子，你我都眼馋的那李少君遗宝，现在可是落到了陛下的手里......”

　　他对着虚空拱了拱手，摇头叹道，“普天之下，莫非王土，多的我们都不要想了。”

　　“那陶兄此次是.......？”

　　“这你就别管了。”陶非笑了笑，“也是为你好，我这次来，也就是单纯过来看看你。”

　　陶非指向老者，介绍道，“这位是盗圣丰益的传人毕宇翔，盗圣之名，你应该是听过的，他跟着我来这皇城转转。”

　　“盗圣传人？便是传闻盗遍四国的三大盗之一的盗圣？”赵无羁看向其貌不扬的老者。

　　“赵神医，久仰了，老夫毕宇翔，初次见面，认识认识。”

　　老者身影靠近，抬手抱拳。

　　赵无羁突然眉峰隆起，手腕一翻，袖中金针如细雨射出。

　　老者身影却已如纸人飘荡，刹那退到厅角，身形诡异地扭曲着避开所有金针，破锣般的笑声在梁间回荡：“年轻人火气别这么大，老朽不过开个玩笑罢了。”

　　他说着枯瘦手指一掠。

　　一枚玉石钮扣便凭空出现，轻飘飘飞向赵无羁。

　　赵无羁轻‘咦’一声，接过钮扣，才发现自己腰带上的钮扣，不知何时已被取下。

　　这盗圣传人的确是厉害，以他强横的灵觉，方才正是察觉身边气流有异，才突然出手。

　　没料到，竟还是无声息被对方取下了一枚钮扣。

　　这必然是某种内气化形的手段，以内气化为丝线，无声无息掠过，便可取走他身上物品，彰显出了对内气妙到毫巅的恐怖控制。

　　老者毕宇翔此时也是惊奇于赵无羁的感知力竟如此惊人。

　　简直比秋风未动蝉先觉的大宗师还可怕，居然能提前就察觉到他下手，倒是让他感到尴尬。

　　他当即驻足抱拳道，“赵神医当真是深藏不漏。”

　　“承让！”赵无羁面无表情，收起钮扣。

　　毕宇翔碰了一鼻子灰，想从其他方面找回一点面子，嘿然笑道，“恩师曾言，天南四国的皇室都有秘密，可能真藏有仙道传承。

　　而钦天监，就是帮助玄国皇室搜集天下仙迹的部门，恩师曾闯入过皇城钦天监，但在进入最后一道密门时失败，惨遭追杀，不久便因伤重难愈而亡。

　　听闻赵神医也曾出入钦天监，不知可知晓钦天监宝库的状况？”

　　“毕前辈！”这时，陶非却是抬手制止，摇头笑道，“我说过，来我朋友这里，不要议论这件事。”

　　“盗圣曾闯到过钦天监的宝库密门外？”赵无羁惊了一下，暗道厉害。

　　钦天监内，他也是去转悠了很多次的，只觉深不可测，他都不敢贸然用术法试探。

　　没想到，上一代的盗圣竟是能深入其中。

　　他看向制止毕宇翔的陶非，眉峰隆起道，“陶兄，你难道是打算报复钦天监......？”

　　陶非挑了挑眉，摇晃折扇笑道，“赵兄，我要做什么你就不要多问了，你就在这皇城炼丹问道，做个潇洒闲人也挺好。

　　好了，时候不早了，我们现在是真要去千香阁逛逛了，赵兄可要同往？”

　　赵无羁无奈笑着摇头，“我今日乏了，就不去陪你花天酒地潇洒了。”

　　“哈哈哈，赵兄啊赵兄，你还未将宗正的千金娶上门，就已经从良了。”

　　陶非摇晃折扇大笑，意态潇洒，与盗圣传人毕宇翔一同离去。

　　赵无羁亲自送至门口，目送二人身影上了车轿，若有所思。

　　陶非此次带着盗圣传人来皇城，突然提及钦天监，很可能是要对钦天监下手报复的。

　　但显然损友这次不损了，不希望将他卷入进来，因此也没跟他说太多。

　　“这也是一次机会......上代盗圣曾摸到钦天监宝库外，如今这代盗圣若是也要闯入钦天监，也能借此时机，探清钦天监的虚实。”

　　赵无羁沉吟思索。

　　若是能得到钦天监内的古籍古物，他便能解密更多的地煞术。

　　最不济，至少能弄清一些有关皇室修仙的具体情况。

　　“跟着先去看看什么状况……太危险就不掺和。”

　　他当即返回屋舍之内，掐诀调动体内灵力，施展通幽与弄丸术，驾驭剑丸掠过天窗，悄然飞出屋......

　　...

　　...