030：夜观星阵，物价激增

剑丸横空，丸体表面浮现犹如虚丹般的护罩，无色无光，在月色下破空而去。

　　赵无羁驭空借剑丸神游。

　　暗暗追上陶非二人的车轿，一路跟到了内城的客栈。

　　这二人却是并未去千香阁，而是在客栈内歇脚。

　　他操纵剑丸飞近屋脊，逐渐听到二人在屋内低声的交流。

　　“为何不将那赵神医拉入伙？他长期居住皇城，岳父又是宗正，又跟钦天监刘监正很熟，实力也强。”

　　“我们要做的事，稍有不慎就要出大问题。”

　　陶非摩挲折扇上“风流天下”四字，忽自嘲一笑，“你说我这浪荡子若真盗了钦天监，是不是也算给祖宗长脸？

　　毕竟钦天监内的《真诰》，本就是我陶家之物......

　　但这与赵兄无关，我不想将他牵扯进来，他还有广阔的未来前景......”

　　赵无羁心中一动，这损友还算是没白交，有些良心。

　　既然这样，他事后佯装无意的帮上一帮，不将自身牵扯进去，也是无妨的。

　　屋内继续传出陶非的声音。

　　“陛下喜得白鹿衔芝，有意举办一场蓬莱仙会，展现仙宝，届时钦天监的监守监正必然在场，钦天监就是空虚之时。

　　我们就算要动手，也是照计划在陛下的蓬莱仙会举行之时，方可浑水摸鱼......”

　　“哎，现在情况主要是，我对皇城钦天监内部的地形地貌还不太熟，恩师留下的手札中，只记载了内部进入宝库路线。

　　如今这么多年过去，经历恩师那件事后，皇城钦天监也已改建，其中也有高手守卫，我不敢贸然查探，时间紧，任务重啊。”

　　赵无羁偷听了半晌，基本也清楚了陶非和毕宇翔目前的状况和困难。

　　这二人没聊多久，便又都放下行囊，狗改不了吃屎，骚客改不了吃奶，直奔千香阁而去。

　　“呸——做正事前还要放松。”

　　他低骂一声，也改而御剑丸，飞往皇城钦天监的方位，绕着钦天监观察状况。

　　而今已达到略有小成境界的弄丸术，一道灵气即可维持长达三百息的时间。

　　有神魂入驻其中，只要不飞离超过十多里地，距离肉壳太远，都是不成问题的。

　　此时，在他的神游角度观察中，整个钦天监绵延的建筑群一如初见之时，笼罩在一层淡淡星光之下。

　　这星光寻常肉眼难见，唯赋予了灵气的通幽神魂之眼可窥见。

　　隐约呈现二十八星宿星影，缓缓旋转，散发一种凛然不可侵犯的大势。

　　“阵势守护......只怕是如景清宫云玉池内的玉碑天蓬咒那般，有某种特殊功效。”

　　赵无羁远远观察，在空中俯瞰钦天监的地形地貌，记忆下来，不敢贸然靠近。

　　他怀疑，这钦天监大阵，可能是对施展术法拥有灵气的修仙者起效，包括鬼魂、精怪等。

　　至于寻常凡夫俗子，也许就不会发挥什么效果。

　　否则也很难解释，盗圣丰益曾经能闯入皇城钦天监，一直闯到宝库前的密门外，除非是吹牛。

　　“这里就是内部区域，我除了给刘监正诊疗时来过，之后都很难踏入这里......”

　　“那所谓的宝库是在何处？莫非是地底下？”

　　赵无羁观察了一阵子，剑丸掠过钦天监檐角时，忽见瓦当上星纹微亮，而四周巡逻侍卫却浑然未觉。

　　“这阵法，果然只针对具备灵气之物起效！”

　　赵无羁迅速远遁避开，他无法确定钦天监藏古籍古物的宝库区域。

　　不过，结合他对钦天监内的熟悉，再加上现在这番观察，也足够绘制成图，将有关地形地貌不经意的交给陶非。

　　看了一阵子后，他便又掉头，远远看了一眼南府的方向。

　　那边的建筑在雪夜中有小片灯火。

　　他那位身为候补圣女的未婚妻，已是有一阵子没联络他了。

　　也许正在研究那圣器，踏入仙途。

　　“桃花运多的时候，连女鬼都入梦来找我唠嗑，现在没桃花运了，未婚妻不联系，女鬼都不来。

　　不过，多个能修仙的道侣，吾道也不孤啊……”

　　正感慨时，倏然看到一道白影，在黯淡月光下踏雪无痕，一闪而过，快速蹿过阴影中，直奔他的官邸而去。

　　“是那只狐狸？”

　　赵无羁登时被吸引注意力，迅速驾驭剑丸飞掠过去。

　　却见那狐狸于他的官邸外徘徊，吱吱叫了两声。

　　突然竖起耳朵似察觉了什么，放弃进入官邸，调头又往城外跑去。

　　“奇怪的狐狸......”

　　赵无羁驾驭剑丸，远远跟着狐狸飞出了外城。

　　这次他飞出城足有五里地，中途又输送了一缕阴气，眼瞅着白狐钻进了远处寒山的山涧。

　　远远望去，那山涧中杂气浑浊，却又与人气不同。

　　显是一些披毛戴角，湿生卵化的野兽。

　　倒是隐约有股磅礴气息中带些灵性，太过遥远，看不清具体，令赵无羁心中忌惮。

　　“莫非还真有修炼有成的精怪？怎么盯上了我？”

　　他并未继续跟过去。

　　万一有个什么野仙猫着那山涧钓鱼，将会很危险。

　　赵无羁从不会认为自己踏上仙途掌握地煞术，就能蔑视天下英豪。

　　人外有人，天外有天。

　　“与其被人钓，还是我自己钓鱼比较好。

　　这狐狸下次再来，我就逮住，看能否严查出什么讯息......”

　　赵无羁头脑清醒，那山涧中的精怪只派小白狐入城，显然也是惧怕皇城内的某些人物，城内是安全的。

　　他掉头打道回府。

　　这寒天冻地的，还是回去修炼片刻，让丫鬟春花暖暖床，修身养性。

　　…

　　此后五日光景，一晃而过。

　　玄国北境战报频传，另一边的虞国和云国也是摩擦不断，白骨道趁乱肆虐，玄国皇城却已飘起了腊味香。

　　外城征粮的告示贴了不少，却少有人贩卖，甚至跟着囤粮。

　　哪怕是繁华安定的皇城，有人也已逐渐不安，意识到了世道不太平。

　　内城的街角肉铺前，张屠子一边磨刀一边跟人唠：“听说北边又折了三百骑兵？”

　　旁边挑冬菜的王婶头也不抬：“管他呢，只要税钱不涨，不征我儿去战场，咱老百姓日子还是照过。”

　　一旁小贩推着独轮车吆喝卖酒，上好的烈酒。

　　张屠子瞅了一眼，咧嘴大嗓子嚷道，“卖酒的，去前边儿官邸那边，卖给赵神医，只要是烈酒，赵神医都要。

　　不过这天寒地冻的还没卖出去，怕不是假酒吧？”

　　“哈哈哈，假酒可别给咱们神医喝，我们还要找他看病呢。”

　　提到赵神医，周遭也是响起了一片附和的笑声，却不是笑神医，而是笑屠夫的调侃之话。

　　这几年，赵无羁没少开私诊，为人施针驱寒，或是一些小病，几乎都是药到病除。

　　甚至只要是寒疾，都无须诊金，因此在皇城也是颇有贤名。

　　那卖酒的闻言，也跟着咧嘴傻笑起来。

　　他的酒确实烈，曾经最好的一批他爹就卖了个好价钱。

　　但剩下的这一批，因为太烈了，反而辛辣刺鼻无人要，酒楼也卖不出。

　　这赵神医若是能收了他这批酒，这个凛冬，他和妹妹倒是好过了......

　　...

　　...