031：福缘到了，心照不宣

“大人，今年炭火涨了三成，肉价更是贵得吓人！”

　　赵府，小玥正掰着手里干瘪的红枣，葱绿裙摆一晃，新月眉拧成了小疙瘩，“您瞧瞧这枣，又贵又难吃！”

　　赵无羁头也不抬地捣着药：“有多瘪？喂我尝尝。”

　　“这颗还算好的......”

　　小玥顿时眉开眼笑，凑近递上剥好的枣子。

　　指尖不经意擦过赵无羁唇边，惊得小丫头耳尖通红，慌忙岔开话头：“府里开销大着呢！今儿还有个卖酒郎上门，我想着您刚收了二十坛好酒就......”

　　“无妨，无妨，千金散去还复来......我的手艺就是金，等等......卖酒郎？”

　　赵无羁摆摆手无所谓说着，突然一愣。

　　“那卖酒郎在何处？你什么时候遣走的？”

　　小玥一怔，迟疑道，“大人，您还要酒啊？”

　　赵无羁道，“先去将那卖酒郎找来，我要先看人，再看酒。”

　　他寻思既然是卖酒郎，兴许也会认识曾经卖酒莫全才的同行。

　　近来，他已炼制了两炉金枪烈火丹，用以与莫全才低调达成了交易。

　　由此也顺利从莫全才手中得到了二十坛青花郎陈酿，以及古夜郎国埋酒地图。

　　将二十坛青花郎陈酿内的烈酒阳气汲取一空后。

　　他消耗至315缕的阳气，又恢复到了375缕，算是回了一口血。

　　然而，随着这二十坛青花郎被消耗一空，也意味着不前往古夜郎的地区，未来他都难以再找到这种一坛能提供三缕阳气的烈酒了。

　　本来，对于莫全才提的一年前的卖酒郎，他也没放在心上。

　　毕竟这种走贩想要寻人，也是困难。

　　如今有个自己送上门来的，他倒是来了兴致。

　　卖酒郎也并未走远，没多久就被伙计小林追回。

　　却是个愣头愣脑皮肤黝黑的青年，很是拘谨，说话结结巴巴，见了赵无羁更是大气不敢喘。

　　赵无羁心里有些失望。

　　虽说不能以貌取人，但能卖出青花郎陈酿以及埋酒图的，也必然非泛泛之辈。

　　卖酒郎愣归愣，却还是立即掀开独轮车的席子，取下一坛烈酒展示。

　　赵无羁在草席掀开的瞬间，就已经被车上的酒坛吸引了目光。

　　只因这酒坛竟是与青花郎陈酿的坛子一模一样，唯独有些破旧，不由诧异。

　　“这酒哪来的？”

　　“俺、俺爹留的......“卖酒郎低着头，“爹说饿了就卖酒换饭吃......”

　　“你爹呢？”

　　“死了。”小伙子眼圈一红，“俺娘带着卖酒钱跑了，留下俺和俺妹......”

　　“爹死了娘跑了，留下自己和妹妹，这开局......怎么就有点儿熟悉了......”

　　赵无羁心内吐槽，同时有些狐疑。

　　这小子，不会是当初卖酒给莫全才那人的儿子吧？

　　他继续询问，最终证实了他的猜想。

　　原来这一对父子从虞国逃难来时，带了七十坛酒，途中卖了些。

　　剩余的好酒都卖给了官差，只留下十坛老酒没封好，全坏了。

　　唯一值得庆幸的是，这卖酒郎仍记得曾经虞国那边挖出酒的地方。

　　赵无羁暗喜，这算是瞌睡来了送枕头。

　　他是没时间精力去虞国那边。

　　这卖酒郎本来就是那边的人，倒是可以去那边，再找找天地人金樽四种宝酒。

　　“五十两，你这些酒虽然坏了，但我都要了。”

　　赵无羁拍板，“但你要再帮我个忙，带我的伙计去虞国，找你爹当初挖酒的地方，找到之后还有赏。”

　　见卖酒郎还在发愣，他又补了句：“你妹妹可以留宿我府上，吃住无忧。”

　　卖酒郎顿时点头如捣蒜。

　　这种好事，傻子才不答应！

　　什么酒不酒的，他也不喝酒，卖酒也就是为了能给自己和妹妹混口饭吃。

　　如今饭碗有了，找酒还算什么事儿。

　　“没想到，四种宝酒的事，就这么暂时解决了......无需我去按图索骥般的慢慢找，费时费力，爽。”

　　吩咐伙计小林去将卖酒郎妹妹接回府上后，赵无羁从怀间拿出四种宝酒的地图看了看，心中感慨自己还是有些福缘的。

　　小林是从小跟着他爹赵天朗的，也拥有气感境的实力，外练铁布衫，算得上江湖三流好手。

　　最重要是值得信赖，有小林跟着卖酒郎去找酒，这就是放长线钓阳气，赵无羁很放心。

　　“除了寻郎酒，寻找太阳花的代替药材也得进行，有了丹药才好修行，引出服食......”

　　赵无羁走进修炼室，盘膝而坐，心神沉入九阴九阳珠，审视自身修为。

　　“仙道修为：引气一重（52/100）、武道修为：化形境（16/100）”

　　武道修行至化形境后，讲究的是“精气神”三花聚顶，进展虽慢，但每日仍能稳定增长1点熟练度。

　　这般速度，放在寻常武者身上，已是惊世骇俗。

　　三月之内，必入归真大宗师之境！

　　而仙道方面，引气一重已过半程，再苦修五十日，便可踏入引气二重。

　　只是……

　　“至少要损耗五十缕阳气啊……”

　　赵无羁内心摇头。

　　不过修为虽未突破，通幽术却因频繁使用，加之参悟天蓬咒的玄妙提升熟练度，已臻至“略有小成”之境。

　　通幽术提升后，神魂出窍可分阴阳二相：阳魄守身，阴魂化阴风神游，寻常手段难伤阴风分毫。

　　“滴答——”

　　更漏声惊醒沉思，赵无羁目光微凝，心神从九阴九阳珠中抽出，想起即将召开的蓬莱仙会。

　　昭明皇帝此次得白鹿献瑞，龙颜大悦，破天荒的准备在仙会上公开展示仙道遗宝。

　　这等机缘，不容错过。

　　无论是观摩那李少君遗宝增长见识。

　　还是接近皇帝身旁，暗中汲取龙气转化为阳气。

　　都值得他走这一遭！

　　因此，他早托未婚妻南知夏要一封请柬，宗正卿南涛掌皇室事务，弄张请柬是易如反掌。

　　“陶非、毕宇翔想必也在谋划......”

　　赵无羁眸光微闪，从怀中取出一张钦天监地形图摩挲片刻后，收起图纸，吩咐小玥整理药材，随即起身走出丹室。

　　风雨欲来，静待时机。

　　...

　　半个时辰后。

　　来福客栈内的天字雅间中，陶非神情肃然，唤来盗圣传人毕宇翔。

　　“你看......这是钦天监的完整地形地貌图。”

　　毕宇翔神色惊愕，拿起图纸观赏了一番后道，“你从哪儿弄来的？这的确像是钦天监建筑内部的情况，我这几日已基本摸清了外围的一些状况，和这图纸上的外围区域差不多。

　　甚至这图纸上的更为详细，连暗门和机关所在位置都画出来了，但内部区域根本观察到。”

　　陶非道，“我回来的时候，这图纸就放在桌上，用铜镇压着。”

　　毕宇翔色变，“有人知道我们的计划？那岂不是败露了？”

　　“不要慌。”陶非突然笑了笑，拿起图纸放在鼻子旁嗅了嗅。

　　那区别于墨汁的熟悉丹气，让他内心安定，不禁摇头叹道。

　　“送来这图纸的是个玲珑人，他知道我们要干什么，我们却不想他知道我们在干什么，但他却愿意帮我们去干点什么。”

　　陶非看向已经有些迷糊的毕宇翔，笑道，“最重要是，我们都可以相互信任。”

　　毕宇翔脑海灵光一闪，一道人影已从脑海呼之欲出，不禁惊愕。

　　“你怎么知道是他？”

　　陶非又深嗅了两口丹气，道，“气味，现在这气味已经散了，这件事再与他无关，这图纸是我们捡来的。”

　　“捡来的？”

　　陶非肯定且坚定道，“不错，捡来的，现在有了这捡来的图纸，加上你师父的那部分，还有那件可开门的法器，我们的把握更大了。”

　　毕宇翔耸耸肩摊开手，“你请老夫逛了千香阁，你说怎么样就怎么样咯，捡来的就捡来的。”

　　...

　　有些事情是心照不宣的。

　　朋友之间的很多事情，往往更是心照不宣的。

　　因此，赵无羁将绘制的钦天监地形图放在陶非的客栈房间后，便悄然离去。

　　相信陶非在看到图纸，并嗅到图纸上那熟悉的丹药香气后，自然会清楚图纸是谁送来的。

　　一切心意尽在不言中。

　　对方不愿将他卷入进来，他也没有要卷入其中的意图。

　　彼此不见面，图纸上的丹气也会很快消散，互相助力，却不会相互拖累。

　　当晚，月上梢头，朔风凛寒。

　　修炼室内暖融融一片，赵无羁运转功力之时，丹田便如丹炉，烘得满室升温。

　　功行一个大周天，他倏然灵觉有所感应，捕捉到一股熟悉又诡异的气息，钻入了自家宅院内，不由嘴角轻笑。

　　那狡猾白狐又来了。

　　这白狐也是嚣张，在他的地盘几进几出，简直没将他放在眼里。

　　这次他却不会让那白狐轻松离去，而是将之擒住，严查一番。

　　“赦——”

　　他骤然掐诀，双眸精芒四射，神魂如一缕青烟腾出，分作了两股。

　　一股守着肉壳，一股化作阴风飞入剑丸，破开窗户纸电掣室外......

　　...

　　...