032：白狐送书，狐仙所求

剑丸电掣飞出宅院，下一刻便飞射向那方从狗洞钻入宅院的白狐而去。

　　清幽月光下，无形无色的剑气锋芒凌厉撕裂空气，形成尖锐气浪。

　　才钻入宅院的白狐登时一惊，瞳眸绽放幽幽光芒探爪。

　　“铿”地一声激响。

　　白狐利爪破碎溅血，哀鸣一声瘦小身躯后撤，靠在院墙上。

　　剑丸当空一个旋转，蓦地剑气暴涨至半尺，便要再化剑虹直刺白狐眉心。

　　岂料白狐竟哀鸣跪地，双爪效仿人类般连连作揖求饶，瞳眸垂泪。

　　赵无羁心中生奇，剑丸‘嗖’地停顿在白狐头前，实质剑气切割下一撮白毛，沾染殷红狐血。

　　白狐依旧双爪不停作揖，‘吱吱’有声，似有话欲对赵无羁说明。

　　奈何赵无羁也是根本听不懂。

　　若是他学了七十二地煞术中的聚兽或是摄魄术，倒是有可能与兽建立沟通。

　　但现在，除非直接宰了这白狐，再以通幽术接触其魂，或许才有可能获得一些近期记忆片段中的讯息。

　　但兽的记忆，与人的记忆大相径庭，未必能获得什么有用可供理解的讯息。

　　“先看看这白狐到底什么来路，有何用意......”

　　赵无羁操纵剑丸，指向一旁空闲的丹室，神魂传意。

　　白狐极通灵性，立即瘸着受伤的狐爪进屋。

　　“你究竟是什么东西？精怪？”

　　赵无羁以剑丸牢牢锁定白狐，继续神魂传意。

　　这白狐虽是无法口吐人言，却能懂其意，连连点头作揖。

　　“你数次来我官邸，所为何事？”

　　赵无羁继续发问。

　　白狐‘吱吱’半天，又以狐爪比划，赵无羁委实看不懂，怒斥。

　　“大胆妖孽，莫非戏耍于我，还是将你打杀了再说。”

　　白狐急得两眼垂泪，突然抬起狐爪在地上刻画起来，没多久就如小孩子‘画’字般，勉强画出了几个歪歪扭扭的字体。

　　“女已女......宾......张？”

　　赵无羁一愣，看着倒过来的字迹，反应过来，“张嫔妃？”

　　“你是为景清宫云玉池内的那张嫔妃来的？”

　　白狐闻言，不断作揖点头，两眼泪汪汪，以示可怜。

　　“她托梦不成......竟是派白狐来找我？”

　　赵无羁一时也是无言，不过很快意识到。

　　可能托梦这种能力是存在限制，或是当初他施展通幽术，震散对方的托梦形体后，令对方不敢再贸然托梦。

　　“她让你来找我干什么？我已经提醒过她，我不会冒险救助她的，若是要救，你们狐狸群怎么不去？”

　　白狐闻言，突然在地上打了个滚，一条没受伤的爪子，掀开尾巴下面的皮毛。

　　赵无羁这才发现，狐狸屁股的皮毛下竟还有片隆起的皮毛，似被沾着，毛色泛灰。

　　“什么东西？想要给好处贿赂我？那也没可能让我冒那么大风险......”

　　他话是这么说，心里也已是有些好奇，想先白嫖看看狐狸屁股下的究竟是什么。

　　当下他命令狐狸等候，魂归肉壳后，亲自前来查探。

　　…

　　半盏茶后。

　　赵无羁捧着手中记录了诸多蝇头小字的皮毛阅览，脸色逐渐凝重，眼神却浮现惊喜。

　　这皮毛上记载的竟是古籍《楞伽经·唯心显现品》中的部分内容，引动了首枚阴珠中的第四组蝌蚪文触动生光。

　　上次第四组蝌蚪文发光，还是张嫔妃托梦后发生的。

　　没料到，这次白狐送来的皮毛所记载古籍，居然再次触动阴珠。

　　竟使得第四组蝌蚪文引出的进度开始缓慢爬升。

　　不过很可惜，这皮毛上记载的古籍内容，只有一截。

　　赵无羁浏览完后，第四组蝌蚪文也只爬升到了四成的进度，距离解密还远着。

　　他目光看向屋内角落委屈捂住屁股害臊的白狐，微微摇头道。

　　“好了，你就算是雌狐狸，毕竟是个动物，谁知道你把送的东西塞在屁股那里......我还嫌骚呢。”

　　赵无羁道，“这皮上的字迹比你好多了，就是你说的你爷爷写的？”

　　白狐点头，指了指地上歪歪扭扭的字。

　　赵无羁微微颔首。

　　这白狐很通灵，也能勉强写一些字，刚刚与他沟通了一番后，他才清楚。

　　原来城外的寒山中还有只修行成精的老狐狸，深居简出，养了一群小狐狸，教导修行。

　　但绝大部分狐狸都练不出什么名堂，只是比寻常野兽更有灵性，这白狐还算表现最好的。

　　而那张嫔妃，原是老狐狸昔日恩人，被玄国二代皇帝玄太宗张承焱娶了作妻妾，后受谋害而死，至今魂灵都不得超脱。

　　老狐狸这些年偶尔被张嫔妃托梦，方知张嫔妃情况，试过前往皇宫救援。

　　但皇宫有龙气庇佑，神鬼辟易，精怪靠近即显形，老狐狸险些试试就逝世。

　　直到赵无羁的出现，方令张嫔妃和老狐狸都再度看到希望。

　　因此派来小狐狸送古籍示好，希冀他前往城外寒山一叙，商谈救援张嫔妃之策。

　　“这东西我看过了，不太感兴趣，你且回去，再换一张过来，我看看再考虑......”

　　赵无羁很是会忽悠幼年小白狐，将用完的皮毛又递向白狐，“还是塞你那里？”

　　白狐立即捂住屁股，随后又开始在地上写字。

　　赵无羁看了字后摇头，“我不会跟你出城的，人妖殊途，我要确保自己的安全，就这样保持沟通最好，你且先回去。”

　　白狐无奈，一蹦一跳靠近，用嘴叼起皮毛，也是被骚得眼瞳浮现嫌恶。

　　目送白狐离开后，赵无羁拍拍手掌，白嫖一时爽，如果能一直享受狐狸送来的古籍白嫖那就很爽了。

　　不过，那成精的老狐狸不会是省油的灯。

　　但现在主动权是掌控在他手里，对方展现的诚意，还不够他去冒什么风险。

　　这一个小插曲，也并未影响赵无羁继续修行。

　　下半夜，他以导引之术，再度凝练出一道灵力，使得灵力达到了53道。

　　...

　　此后两日，皇城内颇为平静。

　　倒是北境前线那边突然传来噩耗。

　　大将军伏云涛吃了败仗，折了足足八百玄国玄甲骑兵精锐，退守鼓山关。

　　据闻，乾国蟒牛军如有神助，有人在战场上见到诡异天象，战场起了大雾，消息传回，引得百姓议论纷纷，诸多有关‘仙道妖说’的猜疑甚嚣尘上。

　　也是在此时，蓬莱行宫内寻仙问道的那位皇帝，终似再也坐不住，震怒表示要乾国付出代价。

　　蓬莱仙会，却仍是在这等动荡时期宣布召开。

　　昭明皇帝邀请众多达官显贵，赴会蓬莱行宫，瞻仰仙迹遗宝，似要以此提振文武百官信心，或是更有其他深意。

　　赵无羁是接到南知夏的通知，才知晓蓬莱仙会要召开了。

　　随南知夏书信一起送来的，还有一张赴会请柬。

　　这位已许久未见的未婚妻也表示，将会与他同行赴会，瞻仰仙宝。

　　“没想到知夏也要去，她这个无上教的候补圣女，不担心被看穿？还是她并没有借助那圣器踏入仙途......”

　　屋内，赵无羁手掌摩挲着从南府送来的请柬，一边思索着，一边将自身灵力缓缓收入九阴九阳珠内。

　　过去一段时间，他已尝试过很多次如此操作。

　　九阴九阳珠与他识海同源，可隐藏他的灵力。

　　“去蓬莱仙会之前，我还要将一身仙道修为隐藏起来才好......

　　否则一旦真遇到了修仙的国师或者皇帝，可能被这些老怪看穿，引来祸端......”

　　...

　　...