033：送死上门，辣手除患

赵无羁正藏匿灵力之时，另一头的云玉池畔，阴风阵阵。

　　宦官首领林公公负手立于池边，暗红织锦蟒袍，在月光下泛着冷光。

　　他脑海思索着曾经无上教护法提供的藏头诗，眯着眼，一寸寸扫过池面，连水草摇曳的阴影都不曾放过。

　　“进这池子查案，必须先禀明皇后娘娘？”他嗓音尖细，尾音微微上扬。

　　景清宫大宦官腰弯得更低了，赔笑道：“林公公明鉴，这池子......它不一般啊，乃是皇后娘娘孕宝之地。”

　　“孕宝之地”四字一出，林公公袖中的手指微不可察地颤了颤。

　　他冷哼一声，运足目力再度扫视池底。

　　钦天监的阵器仍在，却无半分异样。

　　“无上教那厮......莫非耍弄本座？可惜此人早死了。”

　　他想起曾经天牢里徐护法那断断续续的传音，又忆起太医赵无羁回话时的神情。

　　若那藏头诗被那太医改了一二字......

　　“罢了！”

　　林公公突然拂袖转身，蟒袍在夜色中划出一道凌厉弧度。

　　“此事本座已调查清楚，确认无误，不必惊动娘娘。”

　　他走得极快，仿佛身后有恶鬼追赶。

　　比起面对那位动辄拧人脑袋的皇后，还是那个小小太医......更好拿捏。

　　...

　　官邸内，赵无羁才将一身灵力收入九阴九阳珠内没多久，灵觉便骤然察觉到一股隐晦却强横的气息，潜入了他的官邸中。

　　“嗯？”

　　他心中一奇，紧接着便感到自身的气机被锁定，对方显然已将他视作了猎物。

　　这种隔空锁气的手段，足以彰显出对方有着归真境大宗师的实力。

　　他心中警惕又无奈，缓缓将收入九阴九阳珠内的灵力又收回丹田些许。

　　“喀！——”

　　就在这时，修炼室房门一震，门闩直接被一股隔山打牛的气劲震开。

　　一道身着暗红织锦蟒袍的身影如鬼魅般立在门前，烛火映照下，那张阴鸷苍白的面容格外森冷。

　　“赵太医，可认得本座？“

　　林公公尖细的嗓音像刀刮瓷器般刺耳。

　　“林公公？”

　　赵无羁先是惊愕皱眉，旋即佯装震惊起身，作揖道，“公公这深夜造访是所为何事？快快请进，哦不，咱们去前厅。”

　　“少废话！”

　　蟒袍翻飞间，房门“嘭“地紧闭。

　　林公公身形一闪，已近在咫尺，枯瘦五指如鹰爪般扣住赵无羁肩头，语气森然：

　　“洒家没时间也没耐性在此多留，洒家此次来，就是要问你，那天在天牢甲字狱，无上教护法告诉你的那句藏头诗，你可有私自篡改或记漏？”

　　面对冰冷眸光，赵无羁皱眉，佯装恍然摇头，“没有，我没有篡改过，更不可能记漏，那罪犯就是如此说的，还请林公公明鉴。”

　　“哦？”林公公冷目灼灼盯着赵无羁，一字一顿道，“那你再将那句藏头诗，一字不差再说一遍。”

　　赵无羁佯作回想，缓缓道，“圣迹隐云峰，物华凝玉穹。景清瑶台境，宫深藏道踪......”

　　他看向林公公，“对，就是这四句。”

　　“不对。”

　　林公公突然冷笑，指节发力，直视着赵无羁，“很不对，你太镇定，在本座的气势压迫下，你还能保持如此镇定，能一字不差说出这藏头诗，就代表完全不对。”

　　“这......”赵无羁哑然。

　　这都行？

　　“看来不用些手段，你是不知洒家的厉害。”

　　林公公眼中杀意陡炽，五指如钩便要猛然狠抓撕裂手臂，诡辣无方。

　　“哎......”

　　赵无羁心中一叹，骤然爆发雄浑内力，震开对方利爪。

　　“化形宗师？你果然有问题，找死！”

　　林公公脸色一变厉喝，再度挥爪贴近，凌厉爪风令人鼻息皆窒。

　　赵无羁却突然掐诀，气禁术施展而出，气甲遍布周身，一条气索更是刹那袭出。

　　嘭咔！——

　　狠辣的一爪落在气甲之上，打得气劲推挤飙射，气甲一阵晃荡。

　　赵无羁身影在冲击下顺势如风筝后撤飘泻，浑身衣袍在风中猎猎狂舞。

　　“术法！？”

　　林公公神情如见了鬼，身影骤然爆发出狂沛如实质的气劲，震开捆缚的气索。

　　然而下一瞬，他惊觉丹田真气竟开始失控乱窜，正欲后撤的身影也是慢了一拍。

　　几乎在这闪瞬间，一道寒光似银练般，激起了一片雪白光芒，激射而来。

　　“法器飞剑！？”

　　林公公骇破了胆，仓促间双掌翻飞，寒冥绵掌带起漫天霜花，使四周空气也迅速冷却了下来。

　　然而那剑丸却宛如夭矫龙蛇，绕了个圈，闪电般朝林公公后脑打去。

　　“啊！——”

　　林公公发出一声激越惊叫，失控的真气强行搬运冲撞经脉爆发。

　　岂料飞临的铁球陡然炸开，似银光刺眼，无数枚雪亮的微型刀片急速飞出。

　　如此近距离，根本避无可避。

　　林公公身躯巨颤，浑身气劲逸散，面门、胸口处插着数十枚刀片，鲜血从数十个血洞中汩汩涌出，还有数十个没被真气护住的部位，直接被贯穿。

　　“咯咯——”

　　他身躯如痉挛颤动，勉强回首，目光惊骇如见鬼般看向对面负手卓立的身影，口中连吐血沫。

　　“你......你到底......是，何方老怪......”

　　赵无羁神色淡漠，眼中不见丝毫波澜。

　　“林公公，为何要逼我一个救死扶伤的太医杀人？”

　　他嘴角噙起淡淡微笑，蓦地手掌一握。

　　嗖嗖嗖！——

　　数十枚刀片刹那穿透林公公身躯，带起一蓬血水，于半空与其他刀片合二为刃甲剑丸，滴溜溜旋转，甩开血水，飞入赵无羁袖中。

　　“噗通！——”

　　林公公身躯猛然倒地，抽搐两下彻底气绝。

　　“气禁术，简直是武道大宗师的克星......不过耗费我两道灵力送其上路，也算是此人的荣幸。”

　　赵无羁看着死去的尸体，皱眉思索，“但他对我一个太医如此蛮横威逼的行事，却不合规矩，莫非是私自来查案的？......”

　　看着地上尸体，赵无羁心情却好不起来，他不喜欢杀人，只想安静修仙，奈何经常有人找死。

　　“看看怎么个事......”

　　他骤然掐诀，施展通幽术。

　　一缕青烟般的神魂出窍，鬼眼绽放青光，凝罩地上尸体。

　　这时，地面尸体上缓缓飘出一道魂儿，正兀自茫然着，便被赵无羁出窍的强大神魂吸引了过去。

　　在已经小成的通幽术面前，这林公公魂魄中所记载的诸多近来记忆，恍如云烟被赵无羁清晰浏览了一遍。

　　最终，他长松一口气。

　　“还好......”

　　这宦官首领林公公，的确是为调查无上教圣器藏头诗而来。

　　根据对方的记忆，对方本是全权负责追查无上教护法闯皇宫之缘由，但这位大黄门前段时间与杨堂主交手重伤后，便一直在养伤。

　　直到最近伤势好了，又琢磨出藏头诗中的内容，觉得会对调查无上教有利，便前往景清宫云玉池查探，想事成之后，再向皇帝邀功。

　　但那池内圣器早已被他捷足先登了，这宦官便疑神疑鬼，怀疑他篡改了藏头诗，方才出手也是想要强行拿下他，再严刑逼问一番。

　　却不知，有些人看似是随手可捏的软柿子，实则是要命的铁板！

　　“此事并非皇帝授意，而是这林公公在调查准备立功，来找我也没任何人知道，这倒是好，人的贪念有时候便是致死之因......省却了我的后顾之忧......”

　　赵无羁看着地上尸体，松口气。

　　无人知晓这林公公行踪，皇室即便追查也难有线索。

　　但......

　　还有那个掖庭狱丞！

　　此人知晓他曾接触过徐护法，知晓藏头诗，一旦因林公公失踪而追查起来。

　　“看来得再送一位上路了。”

　　赵无羁拿出手帕擦了擦手，“弄死后，就嫁祸给无上教吧，就当是无上教报复掖庭狱丞虐待徐护法，理由很充分......”

　　他转身进入地室，取出化骨粉，熟练洒出毁尸灭迹。

　　这种专提供给宫内宦官毁尸灭迹的好东西，如今却用在宦官首领身上，也算是一记回旋镖了。

　　待一切痕迹清理干净，已是月明星稀。

　　所幸修炼室乃是特制门墙，所有动静都没惊动任何人。

　　赵无羁闭目凝神，掐诀念咒。

　　神魂出窍化作两股，一股守身，一股入剑丸出鞘，朝皇宫偏僻的掖庭方向掠去......

　　...

　　...