034：为夫指点，蓬莱面圣

翌日卯时，天还未亮，赵无羁便在丫鬟服侍下洗漱了一番，如无事人般拿着蓬莱仙会的请柬，准备出门。

　　昨夜随手解决了不速之客后，他又亲自神游御剑丸去了一趟掖庭，干掉了掖庭狱丞。

　　并以灵气模仿无上教圣器中记载的《无上法诀》之术法‘无上七剑’。

　　将那掖庭狱丞的尸体斩成七段，以血在地上写下一行字——‘玄皇无道，无上圣母方可庇世！’

　　而后无声无息离去，做了一回杀人不隔夜的潇洒剑仙。

　　他相信，以无上教的嚣张程度，在皇室震怒时，必然会宣布对此事负责。

　　从某种意义上来说，他也算是无上教半个金牌女婿，一家人不说客气话。

　　待赵无羁出门与南知夏汇合时，已是卯正时分。

　　二人同乘一座马车，前往蓬莱行宫，赴约盛会。

　　蓬莱行宫位于皇城东北角。

　　昭明皇帝起初是‘晨起至蓬莱问道，午前回皇宫理政’。

　　后来惫懒了，干脆长期住在蓬莱行宫醉心问道。

　　马车一路颠簸摇晃，车内二人相对一侧而坐，心情也并非如表面上那般平静。

　　赵无羁只觉大半个月没见自己这未婚妻，似又变漂亮了些，气质仿佛也出众了不少。

　　那种曾经察觉的似有若无的威胁感，如今也察觉不到了。

　　“看来我这圣女老婆是突破了啊......也许已经修仙了，看来她的资质很好。”

　　赵无羁心中思索。

　　南知夏却是被赵无羁时不时的偷瞄看得心脏微跳，想控制都不好控制，还必须维持表面大家闺秀的端庄淑贤人设。

　　唯有礼貌侧过脸，微笑道。

　　“无羁，你近来可好？”

　　“哦......好，很好......”赵无羁面上微笑，心里暗道‘刚好杀了两人来见你’。

　　“那就好。”

　　南知夏保持尴尬不失礼貌的微笑，转过头去，只觉此刻，简直比曾经面对那位隐世前辈还要拘谨。

　　气氛又陷入一阵沉默。

　　赵无羁心里各种念头打转，忍不住转过头。

　　南知夏也是在这同时侧首，欲言又止。

　　“呃，你先说。”赵无羁微笑。

　　南知夏眨巴眼睛，“还是你说吧，我其实没什么要说的，但你似乎有什么疑问？”

　　她很敏感，察觉到这未婚夫似在试探什么。

　　赵无羁一时语塞，斟酌道，“我只是好奇，你从前似并不关注这些仙迹之说，怎么这次要一起去赴会？”

　　“因为你感兴趣，上次求仙会，我拒绝了你一次，这次陪你一起去，不好吗？”

　　“这倒是挺好......谢谢。”赵无羁凝望南知夏那温柔的微笑，暗道这未婚妻还真是会伪装啊。

　　他有心试探，话锋一转。

　　“知夏，你好像也是会些武艺吧？已经通脉境了？我如今已经是化形宗师了，不如我指点指点你武学。”

　　“好啊！”南知夏大方爽快，恬静面容似很单纯，明眸惊喜道，“无羁你竟然已经是化形宗师了，真是厉害，你要怎么指点？”

　　“把你的手给我，让我看看你的内气是否纯正。”

　　赵无羁伸出大手。

　　南知夏一怔，低声道，“无羁，你我虽有婚约，但终究未成礼数......若叫人瞧见......”

　　赵无羁察觉她耳根绯红，意识到唐突，歉然笑道，“是我冒失了，只是许久未见，想确认你上次身体抱恙的情况，是否又有复发。”

　　南知夏凝望赵无羁片刻，还是伸出了一只葇荑，搭在赵无羁的大手上，低声道，“只此一次，我们还未成婚，外人面前可不许动手动脚。”

　　“嗯......那是自然。”赵无羁微笑，握住南知夏微凉小手，忍不住捏了捏。

　　南知夏银牙微咬，指尖微颤，面上依旧微笑，明眸轻闪，“要调动内气吗？”

　　赵无羁一本正经，“嗯，勃发你的内气试试，不要怕，用最大的力量。”

　　南知夏轻‘嗯’一声，勃发内气。

　　赵无羁顿感一股内气如小奶牛撞了过来，很是纯正醇厚。

　　不过量却并不大，分作四道劲，乃是通脉四层的实力。

　　“知夏，你的内气很纯正啊，基本功很扎实，介意我再内气进去看看吗？”

　　“很介意。”南知夏银牙快咬破，心里恨恨，面上仍是维持温柔端庄微笑，“也好，你轻点，我没尝试过这样。”

　　“好，不要怕！”

　　十多息后，赵无羁收回内气，心中很是惊奇。

　　南知夏不知是以什么手段，竟也和他一样，将一身强横实力都隐藏了。

　　他也不敢过分试探，感慨道，“知夏，你的基本功很扎实，看来我没什么可指点你的。”

　　南知夏一阵无言，俏面依旧绯红，眨巴眼睛道，“这种感觉很奇妙，我也可以试试内气进去你体内看看吗？”

　　赵无羁迅速抽回手拒绝，“不行，你功力还太弱，贸然进我的体内，会被我浑厚的内气震伤。”

　　南知夏气得牙痒痒，险些要维持不住表面人设，知道赵无羁耍滑头，不肯让她查探。

　　但对方这番行为，似乎是察觉了什么，像在试探她。

　　“我上次提起无上教和月露草，引起他的怀疑了？”

　　南知夏有些狐疑，收回手时，手心已是微微冒汗了。

　　她捋了捋耳际发丝。

　　想到如今已踏入仙道的修为和隐藏的灵力，想到圣器小碗，迟疑片刻后道。

　　“无羁，也许不久后，我就要去我娘的坟前扫墓，不知多久回来，你回头给一滴指尖血给我，我想算算我们的姻缘。”

　　“指尖血可以算姻缘？”赵无羁忍不想笑。

　　他隐约猜到了对方的用意，那圣器小碗中，记载有滴血验灵性资质的法门。

　　看来这未婚妻是打算给他验验资质。

　　但这种做法是何意呢，难道是打算将他吸纳进无上教不成？

　　“无羁，你就别问那么多了，滴一点给我就行。”

　　“好，回头滴点给你。”

　　...

　　很快，二人已乘马车来到皇城东北角的蓬莱行宫外。

　　此时天色已亮。

　　蓬莱行宫朱漆宫门次第洞开，金甲禁军执戟而立。

　　宫内广场上，铜鹤衔灯吐焰，青烟袅袅如龙游。

　　诸多达官显贵的马车陆陆续续至此停靠，下马步行。

　　赵无羁同南知夏一起下了马车。

　　便瞅见不远处与人小声寒暄客套的熟人卜尚书。

　　能得请柬来此的，俱是五品以上官员，不少赵无羁也只有一面之缘。

　　他与南知夏也不喜客套交际，有人打招呼就作揖颔首回礼，跟着验了请柬便进入行宫之内。

　　“我爹早就到了，我们俩跟着看看热闹就行了，谨言慎行。”

　　进入行宫之内，南知夏提醒道。

　　赵无羁瞥了眼对方白皙侧脸，微笑颔首。

　　二人低调进入行宫之内，一路来到广场站在角落位置，听着一旁大臣们议论着北境战事和国家大事。

　　身为宗正卿的南涛，赫然就在前方人群中。

　　他身材高大，精神矍铄，见赵无羁二人进来时，还对着二人点头致意。

　　没多久，一声尖利的唱喝划破蓬莱行宫的寂静，似金刃劈开绸缎。

　　“皇上驾到！”

　　“参见皇上！”

　　群臣如被狂风压伏的麦浪，袍袖铺展，屏息凝神。

　　一阵脚步声，不疾不徐，似踩着人心跳的间隙出现。

　　一双金线密绣的玄色龙靴踏过猩红氍毹。

　　皇帝张昭明着玄色龙纹道袍，腰悬青玉圭，缓步登阶。

　　他眉目如削，眸似寒星，行走间袍袖垂落如云涌，却是走来即哈哈笑道。

　　“众爱卿平身！”

　　他声如金玉相击，犹如某种乐器，伴随笑声，令人显然知晓其心情不错，很是亲和。

　　众人均是谢恩后起身。

　　赵无羁和南知夏在角落毫不起眼，此时他已察觉到了很浓厚的龙气在前方汇聚，甚至飘荡到他这个方位，令阳珠躁动。

　　然而此刻，他还不敢贸然以阳珠吸收龙气。

　　只因今时今日的昭明皇帝，似已与两年前远远一见之时，大有不同。

　　虽笑却是不怒自威，笑声更是宛如九霄龙吟，彰显可怕的气势，只怕武道实力都有归真大宗师的境界。

　　却见其大袖一挥坐于丹墀之上的龙椅，皮肤白皙发光，像一尊久不见天日的玉雕，唯有唇上一抹朱色，衬得眉眼愈发幽深，表面平静，眼底慑人凶猛。

　　其身旁随侍的国师方诗禹则是一袭紫金鹤氅，银发高束，手执九节青玉杖，杖头悬一枚铜铃，一言不发，更显深不可测。

　　“这皇帝，似乎又强了很多......”

　　南知夏眼眸低垂，压下心头悸动惊慑。

　　赵无羁更是感到阳珠躁动不休，灵觉察觉到强烈的威胁，就源自那龙椅上坐着的皇帝和一旁国师。

　　修仙者！

　　绝对的修仙者！

　　而且修为比他要高不少，末法时代操控一国资源者，果然不简单......

　　...

　　...