035：修仙皇帝，鹿尊丹鼎

时隔两年半，再度看到昭明皇帝，且这次距离更近，赵无羁心中震动不小。

　　太医虽是专为皇室服务，可为皇帝诊疗开方。

　　但他却是近两年才晋升成八品吏目，还没资格越过其他老资历的太医、御医以及院使，接近皇帝，为其诊疗。

　　故此，他这还是第二次见昭明皇帝。

　　“两年前，我因施针为祁嫔娘娘驱寒，得娘娘夸赞......被这皇帝赐了一句金针回春的名号，那时曾远远观瞻过这皇帝......绝没有今日这般气势......”

　　赵无羁伫立广场角落，心思浮动。

　　“当时这皇帝还偶尔理朝，难道短短两年半的时间，他的仙道修为便突飞猛进了？又或是那时我实力低微，感知出错......”

　　无论是怎样的猜测，如今这皇帝显然已今非昔比。

　　赵无羁庆幸，还好他将灵力修为都藏入了九阴九阳珠内。

　　否则此番过来，万一被这皇帝和国师察觉，必然招致祸端。

　　从皇室蒙蔽百姓，钦天监收录天下诸多记载仙迹古籍的情况来看，玄国皇室显然并不希望有人修仙，或者说，不希望有‘非自己人’修仙。

　　那么眼下召开这蓬莱仙会，又是意欲何为？

　　昭明皇帝仙道修炼能如此之快，是否是因皇室内的资源得天独厚？这些资源又是从哪里来的？是其他州的修仙势力提供，还是天南就有？

　　赵无羁心中有很多疑问，想要得到解答。

　　这时，却闻皇帝张昭明坐在龙椅上，淡淡道：“北境战事吃紧，朕却在此问道修仙，诸卿可知为何？”

　　群臣闻言不由背脊一寒，不明其意，也不敢接话。

　　张昭明骤然抬眼，眸中金芒如剑，扫过群臣时，赵无羁只觉阴阳珠一颤，其中隐藏的灵力收敛更深，“因朕若修仙长寿，玄国便永无昏君——这，才是江山之幸。”

　　群臣哑然，张昭明继续道，“朕今日请你们来参加蓬莱仙会，便是邀请你们看看，朕新发现的汉朝仙宝。

　　也让你们瞧瞧，朕这些年随国师一起修行的成果，不是没有作出政绩。

　　修仙问道，朕的实力强了，寿命长了，身强体壮，才能管理建设好这个国家。”

　　他指尖轻叩鎏金扶手，声如龙吟，“近日，朕修行有成，三日不眠，批阅奏章百二十件。

　　这，便是朕的政绩。”

　　“皇上英明！”

　　“皇上所言极是，您的龙体安康了，咱们也就国泰民安了。”

　　广场上，立即就有会拍马屁的大臣开始恭维附和，刘监正赫然在内。

　　管他说得对不对，先要喝彩站好队。

　　赵无羁心里感慨，这老帮子还真是会说话啊。

　　他还是要多学学这些老登的情商和厚脸皮。

　　这时，昭明皇帝显然也被一通彩虹屁拍爽了，对着一旁的国师招了招手低语了一句。

　　不苟言笑的国师方诗禹上前一步，摇晃九节青玉杖，杖头悬着的铜铃顿时铃响三声，满庭肃然。

　　“灵气波动......”

　　赵无羁眼神一闪，明显察觉到那玉杖绽放的法力。

　　隆隆——

　　广场台阶下的地面倏然颤动，随后白玉台升起一座青铜鹿尊的丹炉。

　　鼎盖未启，却有青气自缝隙渗出，如活物般缠绕鼎足。

　　国师方诗禹缓步下台阶上前，玉杖轻点鼎耳。

　　“开——“

　　青铜鼎盖轰然掀起，霎时霞光腾升，鼎内似有金鲤跃水化龙影，绕鼎三匝而散。

　　“仙迹？！”

　　“古时丹鼎内，竟真炼出了仙丹？”

　　满座公卿官员都是见状变色，议论纷纷，会拍马屁的立即就跟着开始拍了起来。

　　赵无羁却一眼瞧出，这诸多景象，乃是国师施展出的寻常障眼术法罢了，并非丹鼎异像。

　　这是小术，用来调节气氛还是很奏效的。

　　此时，见场内气氛热烈，目的已是达到，昭明皇帝唇角微扬，起身邀请众卿一齐上前，观瞻鼎内昔日所留炼丹残渣痕迹。

　　众官员欣然上前，一睹仙迹，南知夏亦是兴致勃勃，凑上前去查看。

　　赵无羁亦步亦趋，看着刘监正和监守夏文和的身影，心内则是想着损友陶非以及毕宇翔，应该已是开始潜入钦天监了。

　　随后，他目光落在对面的鹿尊丹鼎上，能察觉越是靠近丹鼎，阳珠便越是躁动。

　　显然，这丹鼎内是存在不少阳气的，甚至还有龙气残留。

　　“不愧是经手多代皇帝和方士的古物。”

　　他心中一动，混入群臣行列，绕鼎而观，不动声色手指掠过鼎身。

　　识海中的阳珠转了一圈，顿时吸收了数缕阳气。

　　对于缭绕此鼎的龙气，他并未贸然吸收，以防昭明皇帝有所察觉。

　　这吸收鼎内阳气的操作，也是混在人群中的一番试探。

　　绕了几圈下来，赵无羁吸收了十多缕鼎内阳气，没引起任何注意。

　　他目光落在鼎内深处残留的药渣上，能感受到其中潜藏的淡淡灵性力量。

　　然而此刻，也不适宜接触药渣，唯有见好就收，随着观赏完毕的众人退开。

　　这时，有大臣已开始问询方国师，可否修仙。

　　这等问题，自是引起了不少人的关注，赵无羁亦是好奇。

　　方国师神色泰然，摇头道。

　　“而今已是末法时代，大不如前，仙路断绝，我乃受天师道符箓传承，加之略有资质，方踏入仙途。

　　陛下则是身为天命真龙，承一国气运，上苍眷顾......非凡人能及。

　　如那无上教，也不过是些障眼法的小道把戏，愚弄世人，或以魔门之法损寿修行，不足信！”

　　南知夏眼神微冷，垂首调整神色，众官闻言，则是遗憾摇头。

　　此类言论，他们中有人早已问询过，得到的答案也是与之类似。

　　只是今日蓬莱仙会，再度目睹国师展现仙迹，不免心存侥幸。

　　但遗憾归遗憾，既然只有陛下和国师才能修行，天下间其他人都差不多，那也没什么好嫉妒或执着的。

　　就在众人失望遗憾时，方国师忽然抚须轻笑，目光似有深意地掠过昭明皇帝。

　　“陛下与老朽商议过......”他袖袍轻挥，声音陡然提高：“明年开春，可分三批为诸公子女验看资质！若真有仙缘者，老夫可送他们入山修行！”

　　殿内顿时哗然。

　　“竟然要开放修仙了？”

　　赵无羁心中一奇，冷眼旁观，只见群臣神色各异。

　　有激动得胡须颤抖的老臣，有假意欢呼却目光闪烁的将军，更有人悄悄攥紧了笏板，微微垂首。

　　这些宦海沉浮的老狐狸们，表面拍马屁，实则各个精明，纵是仙道不知全貌，却也能够管中窥豹，知晓利害。

　　仙道若真这般易得，何至于千百年来无人长生？现在不得修仙者满天飞了？

　　赵无羁余光扫过国师含笑的嘴角，心中暗忖。

　　玄国皇室此前看似是开明，其实是一直通过钦天监保持禁仙的态度。

　　这次突然要开春招人修仙，又是出于何种考虑，难道是迫于乾国那边的战场压力不成？

　　但这或许也是个接近皇室仙道的机会。

　　若能辨明其中虚实，将可获取更多修仙资源。

　　“无羁，你心动了？”这时，一旁南知夏微笑问道。

　　赵无羁一怔，笑道，“那是自然，不过到时再看吧，兴许我没有修仙资质。”

　　“嗯.......”南知夏轻‘嗯’一声，也不再多言，心内思绪起伏。

　　此时，不远处的卜尚书已绕着丹鼎，好奇道，“陛下曾说，这尊内残存丹渣，遇月光即可凝为青露，可是真有其事？”

　　“若是丹渣真可化青露，何以还能留到今朝？岂非早被那宋徽宗得去？”

　　“哈哈哈，卜爱卿问得好啊。”

　　昭明皇帝摇头道，“这残存丹渣，的确是遇月光便可凝为青露，可惜纵是灵丹妙药，常人服食也无异于是剧毒砒霜。”

　　他突然目光一转，看向人群角落里不起眼的赵无羁，指了指道，“赵太医，听闻你平素也喜欢炼丹寻仙，可有此事？”

　　群臣诧异，循着目光看去，才发现角落没什么存在感的赵无羁。

　　赵无羁心中一突，没料到皇帝竟突然注意到自己。

　　一旁南知夏也不由紧张起来，这皇帝怎么突然关心起了赵无羁是否炼丹修仙？

　　...

　　...