036：赏赐青露，天南条约

面对昭明皇帝的问询，赵无羁还是站出来如实回应，确有炼丹寻仙。

　　这蓬莱仙会，在座大臣哪怕是捧皇帝的臭脚，平日里也都会附庸风雅一番寻仙问道，没人会否认。

　　“好！”昭明皇帝指了指丹鼎，“朕今日就考考你，这丹鼎内的药渣青露乃是何物，若是答对了，朕便赏赐你。”

　　赵无羁闻言一怔，旋即不由来了几分兴致。

　　他刚刚绕着丹鼎转悠，还寻思着无法接触鼎内的药渣。

　　现在倒是好了，机会送上门来了，当即作揖道。

　　“臣能否以镊子截取出部分药渣查验？”

　　“准！”

　　昭明皇帝大袖一挥，很是爽快。

　　“谢陛下！”

　　赵无羁当即自腰间随手取出一枚药镊和玉盒，靠近丹鼎。

　　在众人好奇目光之下，将镊子探入丹鼎之内，截取出部分药渣，放置于玉盒之内。

　　此时，他也是心内颇有些激动。

　　这药渣充斥灵性波动，竟能在末法时代也不散去。

　　甚至能引起他识海中的阳珠躁动，显然除了灵气外，还储存有不少阳气。

　　可惜，此时众目睽睽之下，不似方才人多可浑水摸鱼。

　　他也只敢将药渣取出部分在玉盒观察，不敢贸然以阳珠去吸收。

　　当下按捺心思仔细分析，时而观察，时而放在鼻子旁轻嗅。

　　过往朝代灵气丰盈，修仙者众多，这汉朝方士李少君所炼丹药，必有可取之处。

　　而他对丹药研究也不少，尤其是学会金玉丹丹方，令他在这方面的知识量大增。

　　“赵太医可看出这药渣内含何物？”这时，昭明皇帝发问。

　　赵无羁放下玉盒，不卑不亢作揖道，“禀皇上，据臣观察，这药渣内应含有朱砂、铅丹、云母、金箔......”

　　“嗯......”昭明皇帝神色赞许，能瞧出云母成分，已是很难得。

　　“还有疑似木炭的成分......”

　　赵无羁皱眉继续分析，“此药渣味甜腻腥气带有腐朽气，似阳刚丹药，又掺杂血腥味，莫非还放了雷击木和某种血液？”

　　“哦？”昭明皇帝神色意外，在龙椅上微微坐直身躯，难得击掌笑道，“没想到赵太医你在丹道上还真是颇有造诣，竟能看出这么多成分和药性。

　　不过这药渣内的成分，并非雷击木，而是太阳花和童子血......”

　　“竟是太阳花！？”赵无羁惊诧。

　　昭明皇帝唇角掀起一丝笑，“听闻卜尚书将金玉丹的丹方赠予了赵太医，而近段时间，赵太医也一直在寻觅太阳花。

　　朕今日考校你，便是看你能否认出药渣中的成分，若是你见了太阳花却不识错过，那也是你与此花无缘。”

　　他目光炯炯笑道，“好在赵太医你还是识出了药渣中的诸多成分，朕说话算话，便赏赐你这药渣。”

　　“谢陛下赏。”赵无羁深吸口气，立即拜谢，引得周遭群臣也是侧目恭喜。

　　虽是成功获得了药渣，甚至意外得到了太阳花的成分，但此刻赵无羁心内却不平静，很惊诧。

　　这昭明皇帝还真是深藏不露。

　　竟连他这等小人物的事情都知晓得一清二楚，或许也是因金玉丹的丹方和太阳花都是较为敏感之物。

　　不过好在这些物品都是卜尚书所赠，有清白出处。

　　这时，昭明皇帝看向方国师。

　　方诗禹当即执杖站出，对群臣道，“赵太医方才所说的这些成分，诸如朱砂、铅丸、云母，若是常人服用，常人根本无福消受。

　　故此，这药渣虽是能在月光下化青露，却也非常人能服受。

　　便是本师以天师炼丹术，都已难以利用此药渣，此物早已成药毒......

　　不过，凭此药毒与鹿尊丹鼎，本师也是能窥探出昔日李少君炼制太乙金液的些许细节，也算有参考意义，日后炼出太乙金液，可赠一些诸君品鉴......”

　　这一番话，顿时令群臣皆喜，纷纷称赞道谢。

　　赵无羁摆出一幅受教的模样，郑重将玉盒收入怀中。

　　药毒虽无法服用，但若能借助其中太阳花的成分，炼制出金玉丹，他便将成功解密服食之术。

　　而且其中的灵性和阳气，也是大有价值。

　　就在这时，有位老将军却也发出了较为尖锐的疑问。

　　指出北境战事失利，战场突起大雾，出现诡异铁甲兵，是否是无上教助力乾国所致。

　　方国师还未发言，昭明皇帝却是冷哼一声，使得全场气氛骤静。

　　群臣背脊生寒，目光都看向那说话的老将军杨嘉俊，暗恼其哪壶不开提哪壶。

　　不料皇帝冷哼后，又对杨老将军笑了笑，道，“杨爱卿这是误会了，此次倒并非无上教从中作梗，而是那乾国也有如国师这般的修仙人士所施手段。

　　不过天南四国之间，曾早有约定协议。

　　修仙人士，只可在国家危难之际护国，却不可扰乱朝政，为害百姓，施法肆意危害其他国家。

　　乾国此番似是动用了法器，已有破坏条约之嫌。

　　朕此次召开蓬莱仙会，便是请众爱卿放心，朕会派国师，前往北境前线坐镇，如若真有乾国邪仙作乱，方国师定不会留情！”

　　“请诸位放心！且看此卦！”方诗禹适时挥袖。

　　袖中飞出七枚玉钱，排作北斗状，钱孔中射出金光，陡然均融化成玉液落地，成“国泰民安“四字玉符。

　　“国泰民安，此乃福卦！”

　　“国师仙威！北境将士若知国师仙躯亲临，必士气大振……”

　　无论各自心思如何，此刻一众官员还是礼拜庆贺，大呼陛下圣明英武，玄国永昌。

　　昭明皇帝欣然抚须。

　　此次盛会的安抚目的，算是达到了。

　　他随后召来曾献灵芝的白鹿，巩固自身已得仙道的形象，乃是君权之上，更添仙威。

　　眼见群臣围绕白鹿观赏，啧啧称奇。

　　赵无羁伫立人群中，却只觉心中凛然。

　　玄国皇室深不可测，这皇帝的心思也难以揣摩，国师亦是神秘。

　　他想要接近皇室，先得隐藏好自身，待时而动，不可莽撞。

　　“方国师所谓的开春后招人入山修仙的机会，可能也是试探的时机，想获取皇室的资源，就是从其碗中夺肉，必须变成自己人，方可消除一些危险......”

　　赵无羁思忖着，看向一旁南知夏。

　　“无羁，今天你可是出风头了，但那药渣既是有毒，你可莫要服食哦。”

　　南知夏侧首，梨涡浅笑提醒。

　　“嗯，我知道，我自己也炼丹，当然没那么傻。”赵无羁淡笑摇头。

　　“那就好，记得回头滴一滴指尖血给我。”

　　“不如我跟你一起去算姻缘吧？”

　　“不行，那样就不灵验了。”

　　赵无羁瞧着南知夏板着脸的认真模样，也是忍俊不禁。

　　女人最好看的时候，似乎就是想要笑，却又刻意板着脸的时候。

　　他突然又释然了，南知夏是无上教候补圣女，有很多秘密不假。

　　但只要是对他好，他也不必计较其身份，就配合对方佯装不知才是最好。

　　他自己也有秘密，在悄悄修仙。

　　若是有人主动来探索他的秘密，追究出九阴九阳珠这等涉及穿越以及长生的秘密......还是否能相安无碍。

　　既然两个人都有秘密，那就最好都不探究，给彼此一些秘密的空间。

　　...

　　半天后，蓬莱仙会便匆匆宣告结束。

　　昭明皇帝最后不知是得了什么消息，突然震怒，方国师也是匆匆离去。

　　赵无羁走出行宫返回之时，才隐约听到大臣议论，是与无上教有关。

　　他顿时心知，是自己做的‘好事’已发生了。

　　同样听到消息的南知夏则是眼神闪过一丝茫然错愕。

　　她身为无上教候补圣女，怎么不知道无上教近来有什么计划？

　　只得匆匆向赵无羁索要了几滴指尖血后，与之辞别。

　　赵无羁并未乘车返回到官邸。

　　而是刻意吩咐车夫绕了一圈，借去城东买梅花糕的借口，悄悄观察不远处的皇城钦天监状况。

　　他离开得比较早，此时，刘监正以及那位年事较高的夏文和，都还未返回钦天监。

　　但他也不能确定，陶非和那盗圣传人毕宇翔是否已潜入钦天监成功得手。

　　以皇帝如今震怒的情况来看，全城很快就要戒严。

　　万一陶非等人还没离开钦天监，情况将会很危险......

　　...

　　...