037：损友得手，知夏猜疑

“一上午的时间，应该足够他们进出了，不至于还留在钦天监内......”

　　糕点铺门口，赵无羁一边品尝糕点，一边观察了片刻。

　　见钦天监内外都并无异常状况，这四周店面也无人议论什么，遂放下心来。

　　陶非和毕宇翔，应该是已经离开钦天监了，至于是否得手，那就不太确定了。

　　“赵大哥......”

　　这时，一道甜美中略带惊喜的声音，从一旁街道传来。

　　赵无羁诧异回首，便发现身穿星官袍的星官李念薇身影。

　　“念薇啊。”赵无羁笑着颔首寒暄，“现在去执勤？梅花糕要来一盒吗？”

　　“啊——要，要，原来赵大哥你也喜欢吃他家的梅花糕，我是刚执勤完，准备回去了。”

　　李念薇忙笑着随之进屋，明眸皓齿的模样明媚似阳光。

　　“原来已经忙完了。”赵无羁熟络点头，“这梅花糕，我是带回去给药童和丫鬟吃。”

　　“赵大哥你人真好。”

　　赵无羁又拿了盒梅花糕，见李念薇拿一块尝得开心，神色间并无任何烦恼异状，心内已彻底放松。

　　他与此女又闲聊了一番后，灵觉倏然察觉到一股熟悉的气息。

　　目光一扫，便看到斜对面一间珠宝铺子内走出的一道骚包的红衣身影。

　　当即辞别恋恋不舍的李念薇，驱走马车，走向那边的巷子。

　　“赵兄，好巧不巧，原来你也在这儿啊，还有位这么漂亮的姑娘相伴。”

　　巷道之内，一道略显浮夸的声音传来。

　　‘刷’地一声，穿一身红衣的陶非展开写有‘风流天下’四字的折扇，显得风流倜傥，潇洒不群。

　　“陶兄。”赵无羁淡淡一笑，知晓陶非是刻意引他来此。

　　“赵兄，我与毕老头已是三日尝遍皇城花，这皇城之地，醉酒风流，我们这种正经人，还是呆不惯，已准备离去了。”

　　陶非摇晃折扇，似笑非笑瞧了眼赵无羁，眨了眨桃花眼，道，“是兄弟，无需多言，我知你素喜收集古籍和美酒。

　　离去前，送你一坛醉阳春，就寄存在千香阁，记得去取。

　　这次没约你一起炼丹，下次你来飞花城，再一起炼丹煮酒。”

　　赵无羁心中一动，微笑颔首道，“行，走吧，要走就快走，城内应该马上要戒严了。”

　　陶非一惊，‘啪’地一声合上折扇，“你听到什么消息？”

　　赵无羁抬手制止陶非的瞎猜，淡淡道，“是无上教惹了事，你们快走吧。”

　　陶非松口气，低骂“该死的疯子”。

　　随后摆摆手，走向巷道深处。

　　“真走了。”

　　赵无羁一时沉默，知晓损友这次大概率是成了。

　　此来道别，却也不愿与他多说，不想日后牵连到他，一切尽在不言中。

　　至于那醉阳春，显然不仅仅是一坛酒水那么简单了，倒可能是古籍。

　　“不过......干嘛寄存在千香阁那种地方，我都已经戒了啊。”

　　赵无羁看着损友消失在巷道拐角的背影，无奈摇头。

　　这损友，喜喝最烈的酒、穿最红的衣衫、玩最美的女人，此番也算是又最疯狂了一次，此生也够精彩了。

　　他没有急着去千香阁取酒，而是先回到自己官邸。

　　此刻已是午时，官邸的烟囱飘出来菜肴香气。

　　“大人您这么快回来啦？后厨正在备午饭，您想吃些什么，小玥这就去吩咐后厨......”

　　小玥穿着穿一双黑罗凤头鞋儿，青春活力，忙活着接过赵无羁卸下的御寒大氅，巧笑倩兮张罗着。

　　其身后却是跟着一个朴素瘦弱的女孩，黑亮眼睛好奇又怯怯。

　　“不必了，稍后我服几颗伪辟谷丹充饥即可，这是梅花糕，拿去吧。”

　　赵无羁瞅了瘦弱女孩一样，“这是卖酒郎的妹妹？”

　　“是，她叫小澜。”

　　小玥一对弯弯柳叶眉儿挑起，开心接过梅花糕，“小澜，快给大人行礼。”

　　瘦弱女孩闻言，略显生疏的行礼，还挺拘谨。

　　“不必多礼，来这里就当自己家里一样。”

　　赵无羁淡淡一笑，进了丹室。

　　他如今已尽量少吃寻常饭菜，大多都是以自制的伪辟谷丹充饥维持。

　　若非要兼顾习武，偶尔的肉食可能都要削减。

　　这主要也是因寻常炒出的饭菜，烟火杂气太重，与市井混杂的人气一样，也是会影响自身灵性。

　　修仙者所谓的不食人间烟火，其实也是如此而来。

　　若是在灵气充沛的时代，影响倒也不大。

　　但在如今末法时代，维持灵性的纯净，却是极其必要的。

　　进了丹室后，赵无羁便将皇帝赏的装有药渣的玉盒取出，再度观察药渣。

　　这药渣在他看来，很是奇异，表面似暗红色泥状物，内里的一些物质，却仿佛已在高温炼制和岁月冲刷下，凝为某种化石结晶。

　　可能这也是导致药渣内的灵气没有流失的缘故。

　　而其中的阳气，则是属于太阳花混合药效的阳气，便是那已碳化的部分。

　　赵无羁准备以弄丸术将药渣内的太阳花成分取出，用以炼制金玉丹，解密服食之术。

　　至于其他物质成分，研究无用后，便以九阴九阳珠吸收了，化作修炼资源。

　　不过眼下，缺乏月露草，还并非炼制金玉丹的时候。

　　回来的途中，他也曾问过南知夏有关月露草之事。

　　对方回应与上次一致。

　　言外之意，就是这候补圣女手里也没月露草了，倒是雾凇洞内有月露草的消息并不假。

　　“雾凇洞在寒山的寒山寺附近，那白狐的爷爷也是隐世在寒山，看来寒山应该是颇有些与众不同啊......”

　　“或许可以聘请武者或是采药人，去那雾凇洞帮我采药。”

　　赵无羁将玉盒妥善保管好，从药罐取出两颗伪辟谷丹服用填饥火。

　　随后出门吩咐小玥去联系城内知草堂的掌柜，让其设法联系采药人，进山采药。

　　他暂时不会出城亲自前往雾凇洞，那寒山毕竟有头修行有成的老狐狸还盯着他。

　　...

　　与此同时，南家府邸内部的地下密室之中，南知夏在暗中调查了一番，确定无上教没有人出现皇城后，彻底放松下来。

　　“也不知哪位义士，竟为我们无上教做出这等好事，难道是他.......”

　　她脑海突然浮现出那日在朱雀河畔遇见的老前辈。

　　皇宫大内，一剑杀人。

　　还用的是她们无上教的无上七剑诀，很可能便是那位老前辈。

　　因为这种剑诀就记载在圣器上，而那位老前辈，曾经就接触过圣器。

　　“此人到底何方神圣，先是送还圣器，随后又帮我们杀人......”

　　南知夏心中钦佩，也很是暗爽。

　　因为得到消息，被干掉的人乃是掖庭狱丞。

　　还有一个皇宫大内的大黄门也失踪了，据闻也都算到了无上教的头上。

　　“这二人一个曾折磨徐护法，一个则曾杀死杨堂主，都是死有余辜......”

　　她眼神杀气腾腾，从怀中摸出一个药瓶，却又目光柔和下来。

　　她当即拿出圣器玄星云纹碗，以源晶催动。

　　随后将药瓶中属于赵无羁的血液滴入小碗之内，忐忑又期待地等待验出赵无羁的灵性资质......

　　...

　　...