038：国师守关，地煞隐形

密室内，随着赵无羁的鲜血滴入碗中。

　　圣器云纹碗登时释放出七彩之色。

　　最终于赵无羁的鲜血之上，定格成青色，散发霞光。

　　“竟是青色资质......”

　　南知夏骤然怔住，甚至感到有些震惊。

　　赵无羁的资质，已是有些出乎她的意料了。

　　七彩之中，青色的灵性资质，不能说是上等，却也算得中上之资。

　　放在昔日灵气充沛的时代，诸多中小宗门都会争抢，便是大派也绝对会重视招揽。

　　可在如今资源匮乏、灵气枯竭的末法时期，中上之资，就显得很是尴尬了。

　　至少据她所知的一些洞天，包括天南四国背后的洞天，如今都只收录金色灵性的上等资质之人纳入门墙，考验后传法，给予资源扶持修行。

　　但上等资质以下，因无缘引气境之上的凝神境，加之资源更为有限，故此皆是下场凄惨。

　　基本都是被收割剥削的对象，予取予夺。

　　“哎.......”她一时心情复杂，收起圣器藏好。

　　若是赵无羁的资质很差，她都不会这般纠结。

　　可现在，她反而又浮现一些不切实际的念头——若是还有其他的不知晓的小洞天，也会将中上资质者收入门墙，兴许赵无羁就还有机会，能圆了他求仙问道的梦。

　　“走一步看一步吧......那玄国皇帝和国师也不知葫芦里卖的哪门子药，突然宣布开春要招人入山修仙。

　　若是他们降低了要求，以无羁的资质，搞不好还真会被选上......”

　　“但若是他们有什么阴谋。”

　　南知夏眼神变幻，叹了一声，“我得尽快打听其他合适的名誉较好的洞天。

　　快要离开皇城了，走之前，去那雾凇洞，再为他找一株月露草，让他安心在皇城炼丹治病吧......”

　　外面再怎么乱，玄国的皇城也是最安全的。

　　赵无羁留在皇城，兴许要不了多久，她就已为其打听到合适的洞天。

　　但若是这小子，趁着她离开，就仗着俊逸脸蛋置身花丛，那也就是求仙之心不坚，就当一切都没发生算了。

　　...

　　日月轮转，四日光景一晃即逝。

　　经历一场岁末的雪后，玄国也正式步入寒冬腊月的春节时分。

　　皇城内外，家家户户挂起了红灯笼。

　　街巷间飘着蒸年糕的甜香，孩童们鞭打陀螺、滚铁环，追逐嬉闹。

　　然而，在这年节的热闹里，却透着一丝紧绷。

　　北境战事未平，粮价又涨了三成，就连最便宜的粗盐，如今也要用铜钱一枚枚地数着买。

　　正此时日，方国师却领命前往北境坐镇前线，消息传出，坊间传言纷纷。

　　修仙的国师坐镇边关，这是玄国自玄太祖以后都难再见的状况。

　　有人说国师袖中藏了能召天雷的法器，也有人说他一夜能飞两千里……无论真假，这消息确实令惶惶人心稳了几分。

　　又五日，北境鼓山关传来捷报，大将军伏云涛率三千玄甲骑出鼓山，奇袭大败敌军，方国师引天雷焚尽敌粮。

　　消息像野火般蔓延，使得玄国上下沸腾。

　　官邸丹室内。

　　香炉青烟袅袅，赵无羁盯着案上摊开的小报，指尖摩挲着“焚尽敌粮”四字，心中惊叹。

　　“方诗禹竟有如此胆魄和实力......只怕已非是引气中期的仙师了。”

　　九日过去，有关无上教反扑报复皇室一事，早已过去。

　　皇城巡捕营四处风风火火的搜查一番后，此事便告一段落。

　　他蛰伏官邸内修炼，偶尔出去坐诊施针，收获些许阴气。

　　也趁此闲暇，将皇帝所赐的药渣以弄丸术成功剥离出了太阳花的部分。

　　其他药渣内的灵气，皆被他吸收。

　　药渣内的灵气，分化为了十多缕阴气和阳气。

　　算上那日蓬莱仙会所吸收的十多缕阳气，他还有393缕阳气以及1566缕阴气。

　　之所以阴气并未增长多少，也是因近些天他时常修习训练气禁术。

　　使得气禁术在短短九日，已是晋升到了二层初窥门径的层次。

　　已可隔空百丈施以气索成罡，抵御劲箭以及围困强敌，无往不利。

　　且气甲以及禁灵锁脉的效果，也是提升了许多。

　　赵无羁内视识海中的九阴九阳珠。

　　“仙道修为：引气一重（62/100）、武道修为：化形（25/100）”。

　　“待到春花纷飞时节，我的仙道修为和导引术，就可双双突破了......”

　　“如今气禁术有成，看来我得觅机亲自去一趟寒山雾凇洞了。

　　早些拿到月露草炼出金玉丹，也能早些学会服食术。”

　　赵无羁思索着。

　　九天前，他让小玥去知草堂，重金请药人帮忙前往雾凇洞采药。

　　之后没几天，就传来采药人被雾凇洞内的五毒所伤的消息。

　　幸亏那些采药人也都知道雾凇洞是什么地方，带有解毒本领，没有丧命。

　　但此后几日，也就没人敢上山去采药了。

　　赵无羁唯有准备亲历亲为。

　　此时，他放下手中小报，取过一旁带有些酒气的一个手抄本，慢慢翻阅起来。

　　这手抄本，便是损友陶非赠他的礼物，乃是其祖先陶弘景所著《真诰》。

　　陶非离去后的第三日，赵无羁见钦天监一直没有任何动静，又主动约出李念薇试探了一番后，确定安全。

　　方趁着夜色，去了一趟千香阁，将陶非所赠的醉阳春酒取出。

　　酒坛打开后，里面便躺着一捆用油纸包裹的多个手抄本。

　　字迹与陶非折扇上的‘风流天下’四字相仿。

　　显然便是陶非亲自抄录出的。

　　其中一个手抄本内记载的，便是大名鼎鼎的《真诰》。

　　另两个手抄本记录的，却分别是记载了东汉魏伯阳所创丹方龙虎丹，以及过往朝代修仙者须注意的一些禁忌。

　　这三个手抄本，当真是无比珍贵的资料，沉甸甸的，却也令赵无羁感到心惊。

　　不过看到手抄本，赵无羁也就理解了。

　　很有可能，那盗圣传人毕宇翔潜入钦天监后，并未取走真正的古籍，而是将古籍强行记忆或抄录了下来。

　　以化形宗师的记忆力，短时间内几乎是过目不忘，快速记忆一些古籍内容带出，还是没问题的。

　　之后再由陶非抄录出三份，赠予给他。

　　如此一来，钦天监还真是有可能并未察觉。

　　毕竟古籍并未丢失，盗圣传人盗窃的手段也是高明，没有留下任何蛛丝马迹。

　　此刻，赵无羁翻阅《真诰》浏览，便开始触动识海中的首枚阳珠，使得阳珠第三组蝌蚪文微微发光。

　　《真诰》乃是南朝陶弘景编纂的道教经典。

　　记录东晋时期杨羲、许谧等人通灵所得仙真降授的诰谕，分为七篇。

　　他手中的手抄本，却只记载了其中一篇——《握真辅》。

　　不知是陶非只抄录一篇，还是钦天监内只收录有这一篇。

　　此篇记载了一些修行的实践与心得概念。

　　尽管并无术法和修行方式，赵无羁浏览起来，却也时而能产生灵光碰撞。

　　竟可使得通幽术以及弄丸术时而提升一两点熟练度。

　　至于最终这《真诰》能引出阳珠内的哪种地煞术，他也无法确定。

　　一直浏览到傍晚时分。

　　手中的手抄本讯息已是彻底翻完。

　　赵无羁识海中的首枚阳珠第三组蝌蚪文，也终于迈过了七成进度。

　　引出了一门新的七十二地煞术——隐形。

　　“竟是隐形之术......”

　　赵无羁精神一振。

　　这可当真是一门极为实用的术法，是护道之术。

　　不过看情况，他还要对《真诰》加以揣摩理解，彻底熟悉后，方可解密隐形术。

　　赵无羁也不急，先将《真诰》收起，正欲出门，房门却被敲响。

　　小玥轻手轻脚走了进来，明眸瞧见赵无羁已起身，立即双手拿的东西藏在身后笑道。

　　“大人，您看完书了，我有个惊喜给您，您猜猜是什么。”

　　...

　　...