039：服食之术，上品灵丹

“哦？有惊喜？”

　　赵无羁诧异盯着双手藏在背后的小玥，鼻子嗅了嗅，意外道，“我闻到了月露草的清香，你竟然弄到了月露草？是知草堂那边的采药人采的？”

　　“大人，您这是什么鼻子......”

　　小玥惊愕，又觉失言吐了吐舌头，从身后拿出一方玉盒笑靥如花，“确实是月露草，玥儿也很意外，方才知草堂的掌柜亲自送来的。

　　说是有个采药人侥幸采到了月露草，就赶紧送到了府上来，而且是三株呢，保存得很好！”

　　“这倒是赶巧了......”

　　赵无羁心情也愉悦，不过隐隐也感到有些奇怪。

　　前几日不是才说，无人再敢上山去菜药，怎的又冒出一个采到药的能人。

　　赵无羁道，“那采药人是谁，你可问询，改日兴许还可重金请他去采药。”

　　“玥儿问了，但刘掌柜却说不认识，是个面生且瘦小的聋哑女子，一问三摇头，拿了药钱后就走了，刘掌柜现在还在前厅。”

　　“聋哑女子......女子？”

　　赵无羁若有所思，脑海中不由冒出了一道人影——南知夏。

　　上次那半截月露草便是南知夏送的，莫非这次也是？

　　算算时间，知夏也有十天没与他联系了。

　　上次要了他的血去，问的‘姻缘’如何了？

　　...

　　寒风如刀，暮色深沉，街角的馄饨摊早已收摊。

　　南知夏曼妙身姿已缩骨成瘦小模样，裹着补丁摞补丁的灰袄，蜷缩在官邸对街的屋檐下。

　　她眼下抹了层灶灰，活脱脱是个面黄肌瘦的贫民女子，蓬乱的鬓发遮住了眼睛，却透过发丝间隙盯着对面官邸的方位。

　　当看到那朱漆大门打开，门内透出一道暖黄的光，药童小玥提着灯笼，送知草堂掌柜出来之后。

　　她唇角逸出一丝笑，满意转身，粗布鞋底碾过结冰污水离去。

　　官邸内。

　　赵无羁检查完三株草根还带有些泥土的月露草，已更加确定了心中的猜想。

　　能在雾凇洞那种地方，采集到如此完整的月露草，可不像寻常采药人那么简单。

　　不过不论如何，如今月露草已到手，加上药渣内分离出的太阳花成分，可谓是万事俱备，终于可以炼制出金玉丹了。

　　赵无羁吩咐丫鬟春花准备香汤沐浴，他要沐浴焚香，静心后开炉炼丹。

　　...

　　与此同时，皇城钦天监内。

　　二十八星宿的穹顶藻井中，二十八颗源晶闪烁灵光，使得藻井中心浮现出飘渺星光勾勒的画面，缓缓呈现出一道浅浅淡淡的人影。

　　却见这人影一掠而过，身法高妙，临近某个位置时，突然从身上掏出一个奇形怪状似巴掌大钥匙般的法器。

　　那法器灵光一闪，二十八星宿光芒齐颤了一下。

　　跟着人影就消失在了门户之内，没多久又快速掠出，眨眼不见了踪迹。

　　星光勾勒的画面到此溃散消失。

　　穹顶二十八星宿方位镶嵌的源晶，登时黯淡了几分。

　　这等资源的损耗，令此时伫立厅内的监守夏文和脸色阴沉难看，一旁恭敬伫立身后的刘监正更是大气不敢喘。

　　“哼！踏影惊风絮，拈光破玉环......这身法，必是传自昔日那盗圣丰盈，此人是新一代盗圣毕宇翔。”

　　夏文和拂袖冷哼，眼神冰冷。

　　刘监头大如斗，心中恨极，道，“大人，盗圣丰盈据闻已经死了，他的传人竟还敢再探钦天监！简直罪无可赦！”

　　夏文和冷道，“盗圣曾经盗遍天下，唯独没有闯过皇宫，皇宫他不敢去，便挑选我们钦天监盗窃古籍，希冀找到修行仙道之法。

　　但他失败了，必然不甘，临终前挑选传人之时，肯定会让毕宇翔继承他的遗志。

　　这一点，我曾经想到过，但当初盗圣都没有闯过宝库大门，我也没将这些凡夫俗子太放在心上。

　　没想到，这新盗圣毕宇翔，不知从哪儿弄来了这奇异法器，竟可开启宝库大门，还没有触动大阵的绞杀。

　　这法器，可能是盗圣丰盈的手笔......”

　　刘监正懊悔道，“若是蓬莱仙会那日属下没有离开监内，也不会被这新盗圣所趁。”

　　“好了。”夏文和摇头拂袖，“他很聪明，借着陛下召开蓬莱仙会，我们都前往赴会的大好时机下手。

　　他更加聪明的是，没有盗走宝库内任何古籍，导致我们今日才通过书页间的毫厘之差，发现端倪。

　　但他已经成功了，他的脑子带走了古籍中的内容。”

　　刘监正叹道，“这是防不胜防，不怕贼偷就怕贼惦记着。大人，不如我们向皇上申请，再召几位高手守护在此。”

　　“这不可能。”

　　夏文和眼神一冷，老迈脸皮垮下来道，“小刘，你难道忘了规矩？你我都是从洞天走出的杂役，才能被皇上信任，安排在这个位置镇守。

　　其他人，哪怕宫内侍奉皇上和皇后的大黄门、大长秋，也根本不可能接触到钦天监核心的秘密。”

　　“是！属下知道了。”刘监正面容紧绷，垂首领命。

　　“而今国师不在朝中，本官要亲自面圣，将此事汇报皇上。”

　　夏文和沉声道，“发起玄字通缉令，追缉盗圣毕宇翔，此人手中那件法器，必须问其出处，将之摧毁。”

　　...

　　翌日，晨光破晓时分，紫气东来，赵无羁丹室内的丹鼎忽震。

　　炉内金液翻涌，如熔金坠玉，每一滴都裹着细碎的霞光，在青紫焰舌间浮沉。

　　察觉火候差不多了，赵无羁当即并指一划，掐诀施展弄丸术，改变鼎中丹液成丸。

　　“哗！——”

　　鼎内丹液骤然骤然收缩，化作四颗金玉交错的丹丸。

　　“开！”

　　他抬手隔空轻拍，化形内力如大手掀开滚烫顶盖。

　　顿时丝丝缕缕的丹香自渗出。

　　初闻似雪后松针的清冽，细品却透出蜜酿般的稠甜。

　　稍稍溢出一缕，便令赵无羁感到体内灵气波动。

　　“香似蜜酿，此乃上品！”

　　赵无羁心中振奋，以弄丸术驾驭丹丸飞出，吸收四周丹香后，却见颗颗金玉丹表面天然浮凸云纹，核心一点赤芒如活物搏动，神异非凡。

　　再看丹鼎炉底残渣，凝成琉璃状的青黑色结晶。

　　正是他炼丹一宿，以“弄丸术”强行提纯时逼出的丹毒，方使得初次炼金玉丹，便是上品。

　　“幸有弄丸术辅助。”

　　赵无羁操纵丹丸飞旋，欣赏四颗金灿灿的金玉丹，不胜欣喜。

　　这出丹率，已算是不错。

　　而且嗅到丹香便感到体内灵气蠢蠢欲动，若是服用，必然效果绝佳。

　　就在这同时，他识海中的首枚阳珠上的第二组蝌蚪文，终于是彻底解密而出。

　　化作种种有关地煞术服食的讯息和口诀涌入脑海。

　　诸如辨药通灵、百毒不侵、化毒为补、夺精续命、餐霞饮露等等术法能力......皆在脑海涌现。

　　首枚阳珠表面浮现讯息——“七十二地煞术：服食（初学乍练0/100）”

　　赵无羁睁开双眼，看向四颗金玉丹，随后先拿起一颗塞入口中。

　　金玉丹入口刹那，他便只觉吞下了一颗烧红的铁丸。

　　常人若敢强咽，怕是要落得个肠穿肚烂的下场。

　　这以金石铅汞炼就的丹丸，本就不是给凡俗之人准备的，而是需以术法炼化吸收。

　　“吸风成线，咽月作丸——吞！”

　　赵无羁掐诀施展服食术，喉间虹光乍现。

　　那坚硬如铁的金丹，似刹那化作琼浆玉液，顺着经络游走全身，七百二十处穴窍同时亮起金霞，宛如星河倒悬。

　　当真是一颗金丸入腹中，万点灵光丹田聚。

　　赵无羁只觉在服食之术辅助炼化之下，金玉丹的药力被全身快速吸收，大部分催化为了灵力，壮大丹田中的灵力。

　　少部分则强壮了体魄气血，使得他的内力竟都以惊人的速度在激增。

　　他尝试再度掐诀，施展导引术。

　　更好的导引体内气息、药力，被身体和丹田吸收，丝毫不外泄。

　　丹田之中，一缕一缕的灵气凝练而出。

　　他又掐诀施弄丸术，凝气成丸。

　　丝丝缕缕的灵气汇聚成丸，构成虚丹的形态，于丹田这个丹炉中缓缓旋转。

　　丹田之中，弄丸术凝气成丹，导引术梳理周天。

　　三术配合，竟暗合“采药、炼丹、成丹“的丹道至理。

　　赵无羁修行如炼丹，心中生出诸多明悟，虚丹仿佛锁住了灵性和灵气的流失速度。

　　一颗金玉丹炼化后，竟为他凝练增进了八道灵力，武道修为更是增长了25点。

　　更关键是服用丹药修炼，无需损耗他积累的阴阳气，只是需要收集草药等资源。

　　“丹药服食......果真是末法时代很好的辅助修炼之道......”

　　赵无羁神色郑重，又拿起第二颗金玉丹，思索片刻后，塞入口中......

　　...

　　...