040：突破归真，琳琅洞天

第二颗金玉丹服下后才刚炼化，赵无羁便浑身剧颤，七窍竟渗出淡金色的雾气。

　　这是短时间服用药物过多，药力过盛，产生些许排斥，血肉一时无法尽纳的征兆。

　　“炼!”

　　赵无羁目光炽亮，继续加大催动服食术，内力游走四肢百骸后，骤然冲关玉枕穴。

　　“轰！“

　　他颅顶似有惊雷炸响。

　　三缕白气，自百会穴升腾而起，于头顶三花聚顶，冒出袅袅白烟，浑身汗如雨下，伐毛洗髓，如坐地登仙。

　　最终，浑厚内力回归丹田，抱圆守一，凝为滴滴如累卵般晶莹的真气，是为归真大宗师之境。

　　这时，更鼓声隐约从百丈外传来，却是不知觉间，子时已至。

　　赵无羁只觉突破之后，不仅是洗髓后的身体，神魂和灵觉仿佛也变强大了些，且还在缓缓变强。

　　灵觉如潮水漫过百丈。

　　枯枝积雪坠地的脆响、地缝中冬蚁触须的颤动、甚至屋檐冰棱融化的声音......皆纳入感知当中。

　　此等感知力，不似仙道凝神境数十上百里那么夸张，却也极其惊人。

　　曾经惨死的宦官首领，就是这么锁定他的气机的，现在他也会了。

　　不过，想到方才连续服药的凶险，赵无羁也是立即反省。

　　“我虽有服食术，但最快也得间隔几日才好......否则略有风险。”

　　感受着体内沛然灵力和真气，赵无羁心情畅快。

　　此时，丹田中，真气颗颗如累卵晶莹剔透，灵力则凝成虚丹状的一团，丝丝缕缕缓缓飘荡。

　　九阴九阳珠浮现出修为状况。

　　“仙道修为：引气一重（78/100）、武道修为：归真境（0/100）”

　　归真境，他的武道在已是达到了当世巅峰。

　　而照这种速度，无须等到来年开春时期，他的仙道修为就能突破引气二重。

　　不过相较于损耗灵力的仙道，在这末法时代，武道也是不可或缺的护道之术。

　　毕竟偶尔遭逢一些小麻烦，也不可能次次都施法损耗灵力。

　　他收起另外两颗丹药，平复气息，灭了炉火，起身走出丹室，唤药童小玥进来收拾残局。

　　...

　　此后三日，忽有战报入京，使得年关染血。

　　乾国国师侯楚辰亲率八万狼甲军压境的消息，如一道惊雷，劈碎皇城的年节喜气，瞬间氛围凝重。

　　传闻，那位侯国师抬手可唤风雪，吐气能凝冰刃，方国师也并非对手，鼓山关岌岌可危。

　　与此同时，有关仙道，民间亦是逐渐开始有疑虑流言，开始甚嚣尘上。

　　甚至，方国师在蓬莱仙会上提出的开春收纳仙徒的言论，也是不胫而走，四处传播。

　　只不过，不同阶层，对此感受以及知晓的内情都完全不同。

　　皇城的城东府邸内，兵部尚书听着犬子讲述的修仙向往，吸了吸鼻烟壶，不在意嗤笑：“修仙？秦皇汉武，求了一辈子长生，到头来哪个不是黄土一抔？

　　如今这些个国师，看似各个能呼风唤雨了，可真能得长生？

　　修仙要百万挑一的资质，还要资源，那是皇室的权柄，哪是凡夫俗子能窥探的？

　　那内城痴迷寻仙问道的赵太医，你看他修出了什么名堂没，老大不小了还没成家！

　　你这兔崽子，好好练你的武，什么开春去验资，你敢去我就打断你的腿，好好给老子传宗接代。”

　　某座府城内，一位盐商之女听了战报，却是对着铜镜抚脸痴笑，“若仙道为真，我这般灵秀人物，合该被国师收作弟子……据闻修仙能永驻青春？”

　　各大食利阶层，都是反应不同。

　　虽向往，却也隐约知晓资质以及皇室的把控，深不可测，不是谁想就能踏入的世界。

　　而下层百姓平民之间，每日都为一日三餐等柴米油盐的生存发愁，消息流通也闭塞。

　　关注什么虚无缥缈的修仙，还不如关注今年的春税能否减三成，肉铺那半吊钱的肥膘能否送点俺。

　　在大多数百姓看来，国师这种大人物，会点仙法也很正常，否则怎么能成为国师呢？

　　如今国师既然都挂帅亲征了，前线的战火也就打不到国内来，百姓们才有好日子过。

　　...

　　就在天下议论纷纭之时，距离玄国皇宫数百里外。

　　横云山脉如一条苍龙盘踞天地，云雾缭绕间，凡人难觅其踪。

　　而在那千丈绝壁之后，却藏着一处与世隔绝的洞天福地。

　　山体外围，琼楼玉宇沿山势而建，飞檐斗拱隐现于云海之间。

　　山体表面则嵌着不少源晶碎屑，在阳光下折射出七彩霞光，宛如星河倾泻。

　　整座洞天被一层透明结界笼罩，似水波流转，将末法时代的浊气隔绝在外。

　　偶尔有灵禽掠过，羽翼触及结界时漾开圈圈涟漪，发出清越鸣响。

　　这是一片末法时代的净土，地形风水极其特殊，算是灵气枯竭后的幸存福地之一，是为琳琅洞天。

　　此时此刻，其中一个石殿中，鎏金狻猊炉吐纳着淡淡龙涎香雾。

　　昭明皇帝斜倚在玉榻上，身披玄色龙纹道袍，发髻以一根青玉簪随意挽起。

　　他指尖轻叩案几，似在聆听，又似在沉思。

　　一名身着云纹鹤氅的中年道士，与之对坐，神色从容，显然身份大有来历，正在谈论乾国此番掀起的大战。

　　“师弟认为，那乾国国师侯楚辰如何？他乃绝顶仙资，云凤洞天的云凤三法已得其一，此番你那国师，可是其敌手？”

　　“乾国国师侯楚辰？”

　　昭明皇帝眸中寒芒如电，声音却淡若清泉，“不过一介‘寒江钓叟’，纵有几分道行，方诗禹持解心杖辅佐伏云涛，守一座鼓山关，绰绰有余。”

　　他指尖一挑，案上战报无风自翻，显露出“乾国修士持法器参战”一行朱批。

　　“朕所虑者，非侯楚辰，而是李彦平。”

　　皇帝冷笑，“区区一个乾国统帅，竟敢撕毁天南条约，纵容修士持法器屠戮凡卒……这背后，若无云凤洞天授意，他岂有这般胆量？”

　　中年道士玉霖子闻言，袖中拂尘微微一荡，嗤笑道：“张师弟多虑了。云凤老仙寿元将尽，门下青黄不接。

　　此番不过眼看天南秘境开启在即，又不甘争不到足够名额，试图耍横搅局，索些续命资粮罢了。

　　她既敢撕毁天南条约，莫说我琳琅洞天，便是云国‘玄霄洞’、虞国‘青冥洞’，皆可共诛之！”

　　“只怕没那么简单。”

　　昭明皇帝眸光深邃，“如今云、虞两国也是摩擦不断，白骨道从中搅事，自顾不暇，他们所为的，无非皆是那天南秘境的入境名额。

　　朕总感觉，像是有高人刻意在搅混水。

　　云凤老仙大概有所洞悉，趁机顺势而为，她已是临近大限敢拼命，但其他洞主，谁又会如此不惜命？”

　　玉霖子摇摇头：“这些洞主之间的博弈，就不劳师弟费心了。

　　倒是近来，玄国境内流言四起，言及仙道复苏，恐怕人人都有成龙之志......

　　师弟，咱们洞天只是提及，开春招一批有资质之人，在未来去探索那秘境，可不是真要给出资源让天下人分享......”

　　...

　　...