041：秘境之争，老婆跑了

“成龙之志？天下共享？”

　　面对玉霖子给出的警示，昭明皇帝却是轻笑一声，拂袖而起，龙袍广袖如云舒展，“治国之道，师兄或不如朕通透。”

　　他负手行至窗前，俯瞰窗外亭台楼阁，声音渐冷：

　　“百姓所求，不过温饱。

　　吃饱了撑着的人，才有闲心去做其他。

　　饿极了的人，才会有怨气。

　　朕就让他们终日劳作，仅得糊口之粮，饿不死，亦吃不饱。

　　偶尔减少赋税，便得对朕感恩戴德，为些粮米疲于奔命，何来余力妄议仙凡？”

　　“至于那些世家权贵……”

　　他唇角微扬，“朕赐他们金银美人、权柄地位，却唯独不赐仙道。

　　纵有资质者，修仙之苦，他们吃不得，皇权之威，他们惧三分。

　　这群人，既贪享富贵，又畏朕如虎，何敢造次？

　　朕给他们的，他们才能拥有，朕不给他们，谁敢有？

　　如今，朕给他们子嗣开春修行的资格，你且看看，届时这些老狐狸，又有多少人真把子嗣送过来的？”

　　玉霖子抚掌而笑：“好一个‘以利驭人，以威慑心’！难怪洞主常言，张氏治国，天下无出其右。”

　　“师兄过誉。”昭明皇帝回眸，眼中锋芒隐现，“参与战场助力的修士，还请师兄费心挑选出来。”

　　他骤然起身，身影化作一道金色龙影，腾出一缕金焰，将奏章焚为灰烬，龙吟声中消失了身影，飞出洞天。

　　玉霖子淡淡一笑，表面虽赞誉，心中实则却有些鄙夷这昭明皇帝。

　　以其资质，未来也是难成凝神，更漫说金丹大道。

　　不过是其祖辈治理玄国维持龙脉稳固，被洞主青睐，得以继位罢了。

　　倒是对于开春将要招录的一批新人，他反而更加期待。

　　因资源有限，琳琅洞天，已经很久没有招录新人了。

　　但马上秘境开启在即，各大洞天几乎都会有所动作。

　　他也希望，洞天能出一些厉害的新人，如此才能长久传承下去。

　　当然，他所期待的，只是有绝顶资质的新人，而非浪费资源的蛀虫。

　　绝顶资质的修士，有希望修出成果，给洞天带来新的资源，开辟新渠道，但资质低下的......

　　他摇摇头，飞出石窟，来到一座山峰之下，目光看向那边几个正以自身灵力施法维护阵法的灰衣修士，道。

　　“诸位师侄可以歇息了，此番需要你们出洞天一趟，前往玄国北境战场，助玄国国师一臂之力。”

　　几个灰衣修士俱是面色一变，却也唯有无奈作揖，选择接受。

　　离开洞天前往战场那种杂气浑浊之地，以他们的资质，便有灵性和修为逸散的风险。

　　若是可以，他们愿长守洞天，修行长生，熬到传闻中的灵气复苏盛世。

　　奈何，洞天也不会白给资源养闲人。

　　...

　　另一边，皇城数十里外的官道上，马蹄声碎，扬起一路烟尘。

　　南知夏轻抚缰绳，回望渐远的皇城轮廓，眸中闪过一丝复杂。

　　此番回归无上教，她将随圣母入驻无上洞天。

　　那等福地灵气充盈，更有修仙传承，远非凡俗可比。

　　作为新晋圣女，绝顶资质，她也将得享洞天资源，为日后争夺秘境仙缘早做准备。

　　“待我入了洞天......”她低声呢喃，指尖无意识摩挲着袖中玉简，“或能为他探听些消息。”

　　思及此，她忽然展颜一笑，掐诀施了个疾行咒助力马速，扬鞭策马。

　　“驾！”

　　骏马长嘶，四蹄生风，如一道流星划过官道，转瞬消失在茫茫暮色之中。

　　...

　　翌日清晨。

　　南家府邸门口，服用了金玉丹后的赵无羁神清气爽，命下人准备了些年货，一早便亲自送到南府。

　　看似是送年货，实则却也是想见一见南知夏。

　　上次那三株月露草，他怀疑就是南知夏所赠。

　　哪怕对方碍于无上教的身份并未明言，他揣着明白装糊涂的感谢，还是要到位的。

　　不过这年货才送到南府，主动接待的南台却是说出个令他惊愕的消息。

　　“知夏已经出门了？这都要过年了，她去哪儿？”

　　南台摊开双手无奈道，“去了云梦城，我姐的娘亲就葬在那边，她今年要去云梦城扫墓，可能年关过了才回来，她没跟姐夫你说过吗？”

　　赵无羁一怔，“说是说过，但她走了都没给我打声招呼啊？”

　　这次换了南台怔住，同情看了看赵无羁，为姐说好话道，“其实......可能是我姐怕跟你打招呼后，会有些不舍吧，因此就上次跟你提了一嘴，走的时候就没特意说。”

　　他话语一顿，双手拢在袖中，笑着怂恿道，“要不姐夫你追上去？我姐是昨天才离开的，以你的轻功追上去，轻而易举。

　　到时我姐肯定感动得一塌糊涂，说不定今年就不去云梦城了，直接住你府上。”

　　赵无羁白了眼看热闹不嫌事大的南台。

　　这家伙是南大人领养大的，肯定都不清楚南知夏的身份，就是不清楚南涛大人是否知道。

　　以南知夏的实力和身份，如今搞不好也已经踏入仙途了，还有无上教成熟的修仙体系，他追她逃，必然是追不上的。

　　“终究是错付了，这未婚妻不太受控啊......给了圣器就跑路了，不会不回来了吧？”

　　赵无羁有些无语。

　　没过门的老婆跑了。

　　曾经他其实对南知夏这个大家闺秀也不是特别感冒，只能说没恶感。

　　接触一段时间后，对方时不时送点儿好处给他，自然已逐渐有些感觉了。

　　后来再加上一个无上教候补圣女的身份，他突然觉得挺刺激，感觉强烈了不少。

　　当然，这不只是情感上的，而是突然发现多了一个厉害的修仙道侣，有种吾道不孤之感。

　　这时，一名娇俏可人的丫鬟双手托着一个包裹，走到厅内，明眸滴溜溜凝望赵无羁片刻后，施礼道。

　　“赵大人，这是我家小姐临行前嘱咐奴婢送给您的东西，说是您何时上门来找她了，就何时把东西给您，不可主动送去您的府上。”

　　“哎哟，看来我姐还是没忘记未来姐夫的，姐有没有留东西给我？”

　　眼看着俏婢拿出的东西，南台顿时来了兴致，凑过去，“给我瞧瞧留了什么东西？”

　　“不行，南少爷，别为难奴婢。”

　　俏婢垂首道，“大小姐吩咐了，东西只能给到赵大人手中，任何人不得翻看。”

　　“嘁......神神秘秘，还没出嫁就已经胳膊肘往外拐了。”南台小声嘟囔，有些少年淘气。

　　赵无羁心中安慰不少。

　　还好，看样子南知夏不是一去不回了，只是脸皮有点薄，不主动上门跟他说。

　　他走过去接过包裹，也没有当面打开翻看。

　　上次南知夏送他的是一本《黄庭内景经》，乃是很敏感的东西，这些东西被年少气盛嘴不把门的南台知道可不好。

　　他又稍坐了片刻，听闻南大人是已去操办皇室的年关庆典相关，最近很忙。

　　当即也并未多留，起身告辞离去。

　　这次他本也是想观察一下南涛这位岳父，是否也是无上教的人。

　　奈何这岳父不在府邸，看来也是时机未到。

　　返回官邸后，赵无羁便进入私密修炼间，这才打开南知夏留的包裹。

　　圣女夫人既然吩咐，东西只能交到他手里，那自然是要一个人的时候躲起来偷偷看......

　　...

　　...