042：引气二重，狐仙大限

南知夏给出的包裹内是一个木盒，盒子打开后，里面放着一本书籍、一个小香囊和一封信。

　　书籍乃是手抄本，赫然是南知夏的字迹，竟是写着《黄庭内景篇》的下篇。

　　“知夏居然是给了我这个.......”

　　赵无羁微笑摇头。

　　《黄庭内景篇》的下篇真迹，可就在他手中。

　　他拆开书信查看。

　　“字呈赵郎亲鉴：.......”

　　信内只有寥寥几句话，带有温柔关切之意，符合南知夏平日的形象。

　　末了还表示下次回来，将会送他一个惊喜。

　　除此之外，还特意提到香囊乃她私人之物，让他贴身携带好，若思念亦可睹物思人。

　　赵无羁才不信这个鬼婆娘的话。

　　这候补圣女一百个心眼子，每次送的东西都有深意，哪有简单的物品。

　　他仔细观察了香囊一番，嗅到其中却有兰香，看似普普通通，不拆开可能不知具体。

　　拆开又可能会毁坏其中物品。

　　他当即施展通幽之术，以鬼眼透视望气。

　　立即便发现香囊内有隐约灵力波动，似是香料包裹着某种符纸。

　　“护身符？看样子还挺厉害的。”

　　赵无羁心中一动。

　　果然知夏送的东西就没简单的。

　　尽管以他的实力，只要不去招惹皇室和大势力，自保无虞，却也不介意这些可供研究的仙道之物多一些。

　　“也不知道说回来送的惊喜是什么？总之出门在外，夫人交代，护身符随身戴……”

　　他将香囊贴身保管，取来《真诰》，继续琢磨钻研，争取早日解密出隐形术。

　　过去五日，他并未再服食丹药，而是正常修炼巩固，偶尔钻研炼制新辟谷丹，或是试验服食之术对寻常食物的炼化吸收效果。

　　结果发现，这种操作虽可减少杂气污染灵性，炼出微量对身体有益的营养，却也纯属脱了裤子放屁，多此一举，浪费施法的法力。

　　“今夜便可再服食一颗金玉丹，在除夕夜那天再服第四颗，我的仙道修为就能突破引气二重了。”

　　赵无羁心中盘算着，阳珠表面，有关《真诰》的蝌蚪文愈发明亮。

　　...

　　五日光阴，弹指即逝。

　　除夕夜到来，北境战事暂歇。

　　鼓山关前，乾国大军与玄国守军隔雪对峙，一时陷入僵持。

　　据闻，两国似都请来了厉害人物，暗中较量了一番后，便开始派使者互相接洽，一幅想先坐下来谈条件的架势。

　　而此时赵府内，年味正浓。

　　药童小玥踮脚点燃一支烟火，火花“嗤“地窜上夜空，映得一旁丫鬟春花和小澜的杏眸晶亮。

　　三人笑闹着去捂耳朵，显得青春活力。

　　赵无羁陪三女玩了片刻后，便进了修炼室，服用第四枚金玉丹。

　　在服食术辅助炼化下，丹液如熔金坠喉，滚烫一线，直下丹田。

　　顷刻间，千丝万缕的金色灵流自气海炸开，顺着经脉奔涌。

　　所过之处，血肉如浸泡在温泉，骨骼却隐隐发出金石相击的铮鸣。

　　然而丹田内，异变陡生。

　　那团虚悬如虚丹的灵力漩涡骤然沸腾，金液翻涌如潮，每一次涨落都较先前更为澎湃。

　　下方沉积的武道真气亦开始加快增多，颗颗如琥珀凝露，在药力蒸腾中发出细碎的清响。

　　导引术引导之下，赵无羁灵台清明，能“看”到自己的经脉正被壮大的灵力一寸寸拓宽。

　　如干涸的河床突逢暴雨，沟壑渐成江河。

　　“啵！”

　　一声只有他自己能听见的脆响，仿佛某种无形的桎梏被打破了。

　　刹那间，奔涌的灵流齐齐顿住，继而倒卷回丹田。

　　那团虚丹，猛地收缩至鸽卵大小，金光却凝实了两倍有余，如旭日初升，悬在气海中央。

　　下方真气似累卵堆成微型玉台，托着虚丹缓缓旋转。

　　引气二重，成！

　　赵无羁蓦然睁眼，眸中金芒一闪而逝，两鬓发丝飞舞。

　　此刻的五感和灵觉、包括神魂仿佛再度得到了提高。

　　“终于不再是初出庐的菜鸟了。”

　　赵无羁起身，衣袂带起的风旋将地面灰尘卷成一个小小的漩涡。

　　这是灵力外溢，尚未完全收束的迹象。

　　他骤然掐诀施展导引术，导引调节体内气息，灵力不再激荡，恢复平静。

　　又施展了一次弄丸术，巩固体内虚丹，锁住灵力和体内灵性，减少无灵杂气环境中的流失。

　　七十二地煞术，便是他在这末法世界竹杖芒鞋也能潇洒而行的关键。

　　倏然，百丈外一道气息闯入，似在平静湖面掀起涟漪。

　　“白狐......？这么久不见，竟是在这除夕夜到来......倒是会挑时辰......”

　　赵无羁走到门口，开门迎异客。

　　时隔许久再见白狐，这小家伙似又多了几分灵性。

　　然而却是进了屋内后，便后腿跪地，对着赵无羁连连作揖磕头，泪水在狐眸子里打转。

　　“大过年的进来就跪拜？莫非还是上次那件事求我？我人微力薄，难以相帮啊。”

　　赵无羁白摆摆手笑道，“你来我这里，想吃什么想喝什么，都是随意，但那件事就不要再提了。”

　　白狐急得开始在地上写字，歪歪扭扭的字迹很滑稽，写出的内容却很凝重。

　　“爷爷快死了？熬不过这个冬？请我见一面帮忙......”

　　赵无羁看了字迹后，有些无语。

　　还能编再离谱一点的理由不，那狐狸爷爷都修仙了有道行了，寒暑不侵，怎么可能熬不过冬？

　　他摇头轻笑，“小狐狸，莫要打趣，你们再狡猾，也很难诓骗我。”

　　白狐连连摇头，水汪汪大眼睛很无辜，继续趴在地上写字。

　　赵无羁看它写得费劲儿，干脆往地上洒了些丹砂，字迹清晰了很多。

　　“爷爷今年已半甲子之年，寿元大限，死之将近.......”

　　赵无羁一愣，这才意识到老狐狸是寿命到了。

　　若说正常人的寿命大限最长是一百二十岁。

　　那么狐狸的寿命大限最长就只有十来年。

　　能活到半甲子三十年的狐狸，确实算是狐仙了，但寿元也基本到头了。

　　“这老狐狸是玄朝二代玄太宗时期被那张嫔妃所救，而今玄朝三代昭明皇帝继位都已有二十年了......

　　看来老狐狸是在幼年时期被那张嫔妃救的，竟活到了现在还记得那张嫔妃，打算报恩。”

　　赵无羁感慨。

　　这动物的情感，可能比有些人更纯粹，知恩图报，的确算是个好狐狸。

　　但让他出手救张嫔妃，就有可能惊动钦天监以及椒房殿那位神秘的皇后。

　　他当太医这么多年了，都从没见过那位皇后，只知道后宫诸多嫔妃贵妃，无人不惧这位后宫之主。

　　“那皇后镇压张嫔妃使其怨气难以解放，成为炼制特殊法器的材料......我要是出手破坏......”

　　赵无羁生性谨慎，正要打消念头，白狐却又从身上抓下一块皮毛。

　　皮毛上写了诸多蝇头小字，这次更为丰富清晰。

　　赵无羁看了几眼，阴珠躁动，便知道这是引出地煞嫁梦术的古籍，可能是完整的。

　　白狐继续在地上写歪歪扭扭的字迹。

　　“爷爷只想见一面，帮不帮由你决定。”

　　赵无羁心内一叹，看了看手中的皮毛，沉吟道，“要见面可以，再过三天，见面地点由我来定。”

　　三天后，他刚突破的境界便可稳固。

　　且这中途......他也需要时间观察准备。

　　白狐闻言顿时喜不自禁，又很快迟疑，在地上歪歪扭扭写道。

　　“不能在城内见，会被察觉，爷爷身上有妖气......”

　　赵无羁理解。

　　人有杂气，妖也自然有妖气。

　　什么样的气息，普通人或许很难察觉。

　　但修行后的人，却很轻易就能感应。

　　“知道了，你且去回话吧。”

　　赵无羁打开房门，放白狐离去。

　　随后立即关上门，掐诀以自身灵力施展通幽术和弄丸术。

　　留了部分魂力在肉壳内守护，肉身这边稍有异动，他的神魂也能迅速操控肉身作出反应。

　　“嗖——”

　　刃甲剑丸飞出天窗，远远跟着在城内阴影处窜动离去的白狐。

　　他打算亲自跟着白狐，去看看寒山的狐狸洞，望气观察那老狐狸的状况。

　　人妖毕竟是两个物种，人心难测，妖意多变，他自然是要先以自身的安全为主。

　　上次他虽跟出了城，却是隔着五六里观望，幽冥鬼眼也看不清具体。

　　这次再看，若是老狐狸气息很强大，也完全没有大限将至的迹象，三日后他会爽约，不去相见......

　　...

　　...