043：狐仙相助，杀死修士

月夜下，刃甲剑丸快速横空掠过。

　　没多久，赵无羁就跟着白狐一起出了皇城，又飞了十多里，终于到了寒山。

　　这次飞出如此之远，他也并未感觉到与肉壳的联系减弱，神魂在剑丸内也很稳定。

　　显然，不仅是略有小成的通幽术强大了，武道和仙道修为双双提升后，他的精气神小三元强了很多，神魂也壮大了。

　　他跟着白狐一起上山，很快就察觉了山上的诸多气息。

　　山北面是寒山寺，寺庙内一些和尚的人气宁静纯和，并不混杂，反是隐隐具有灵性慧根的模样。

　　但大多气息不强，最强的两股气息也不过是通脉武者的层次，属当世武道二流高手的行列。

　　山南面的山涧之中，却有诸多混杂气息纠缠一起，缺乏灵性，显得浑浑噩噩，与人气格格不入，与上次感应到的状况相似。

　　但其中又有一股气息却如凤凰落进了乌鸦群，拥有灵性，气息也很强大，与周遭气息一比，似皓月与之萤火。

　　只不过其气息似在伴随灵性快速流失，充满一种迟暮之感。

　　“这大概就是那老狐狸的气息......的确有些道行，应该是引气二重的状态，但灵性和气息都在流失，感觉跟我刚突破的状态差不多.......”

　　赵无羁观察到老狐狸的气息，啧啧称奇。

　　这末法时代，有绝佳资质的人，修炼都是极其不易，需要很多资源，更遑论是野兽。

　　竟有头狐狸能在短短二十多年间，修炼出引气二重的道行，简直匪夷所思，不是有绝顶妖道资质，便是有什么惊人奇遇。

　　他远远观察着白狐钻入了山涧狐狸洞，气息融入诸多杂气中，并未紧随其上。

　　此后，他又绕着山涧观察了片刻，只觉山涧平平无奇，但鬼眼却隐约窥到狐狸洞内似有特殊灵物，竟令他的神魂都感到吸引。

　　“莫非那便是老狐狸的奇遇？”

　　赵无羁若有所思，见老狐狸的气息一直在流失，不似作假，他已相信了白狐传话的说辞。

　　修为道行得来不易，自身灵性更是需要呵护巩固，无论人修还是妖修，都不会拿道行和灵性的流失来开玩笑。

　　“等三天看看，与妖合作，不急于一时，也更能掌握主动，届时再看这狐仙到底有什么诚意。”

　　赵无羁正欲驾驭剑丸返回皇城，倏然灵觉察觉到一股诡异而微弱的灵力波动，从不远处的树林间悄然释放出，似正在暗中观察他。

　　“谁！？这里怎么会有灵力波动？难道有圈套？”

　　他心中登时一警，不动声色操控剑丸掠走。

　　在绕过树林之时，剑丸突然一个加速，先下手为强，电掣掠入林中。

　　林子内一道人影早已如临大敌。

　　眼见剑丸突然加速杀入林中，此人却是立即俯身跪地请饶。

　　“前辈饶命，前辈饶命，一场误会，晚辈只是一时好奇，才跟踪前辈至此查探！”

　　赵无羁一愣，正欲袭向对方的剑丸也不由悬空旋转起来。

　　还从未碰到过还没开打，就直接跪下求饶的，而且还是个年纪很大的老头子。

　　他正犹疑之时，骤然感受到一股微弱灵力波动猛地释放。

　　“当心！”

　　这时，一声苍老暴喝骤然炸响，伴随而来的是一股令人毛骨悚然的凶戾气息。

　　赵无羁心头警兆大作，几乎本能地催动剑丸后撤散开。

　　“铿！“

　　刃甲剑丸应声开合，无数银芒四散飞射，保护阴风神魂的核心铁球在刃片掩护下急速后撤。

　　电光火石间，那跪伏之人已暴起发难！

　　“咻——“

　　一道猩红血芒自其袖中激射而出。

　　所过之处，十余枚刃片如薄冰般纷纷碎裂。

　　赵无羁只觉阴风神魂一阵轻微激荡，那道血芒堪堪擦着铁球掠过！

　　“轰！”

　　几乎同时，一只裹挟妖风的巨爪凌空拍下，那人惨叫一声，半边肩膀瞬间化作血雾。

　　“老东西诈我？找死！”

　　赵无羁杀机大起，剑丸残刃骤然汇聚，化作一道银色飓风，如高速旋转切割的银色匹练，电射掠过地上老者身躯。

　　老者登时身躯巨震，血花爆绽。

　　他怒啸一声，体内灵气激荡，灵威强横，掐诀正欲爆发。

　　剑丸又如神龙摆尾，刹那电射命中其后脑。

　　咔！——

　　颅骨碎裂，剑丸骤然开合爆射。

　　“噗噗噗！——”

　　大片血花伴随寒刃四射八方。

　　老者惨哼一声，整个脑袋如梨树开花，爆开数十个血窟窿，身躯‘噗通’倒地微微抽搐，血水股‘汩汩’流出。

　　如此兔起鹘落之间，战斗眨眼结束。

　　嗖！——

　　赵无羁的刃甲剑丸在半空合拢，却已有半数开裂，出现破损。

　　他悬停半空，剑丸内的幽冥鬼眼骤看向六十丈外的山丘之处。

　　却见那里赫然有一道佝偻的身影，灰褐道袍皱如树皮，一根歪扭的桃木杖支撑着瘦弱身躯。

　　居然是一只老狐，竟人立而起，道袍下露出两只毛茸茸的后爪，模样颇为滑稽，此时竟对他作揖，口吐人言。

　　“老狐道号狐山子，乃是山野妖修......道友御剑丸而来，想来便是张娘娘所言之人？

　　适才老狐察觉有人暗中窥探，便出来观察，并无恶意。”

　　这老狐说着，招了招拐杖，林中那将陌生男子半边身躯击碎的巨爪法器灵光一闪飞起，摇摇晃晃飞回身旁。

　　“此人看衣着，只怕是琳琅洞天的灰衣修士，所幸只是最底层的修士，否则你我将有大麻烦......”

　　老狐并未靠近，隔空指了指林中男子，又道，“道友真身未至，若信得过老朽，便由老朽处理妥善此人的尸体，以免招致祸端，老朽等道友亲来，再商谈要事！”

　　“琳琅洞天，最底层的灰衣修士？”

　　赵无羁心中一动，大致猜出这琳琅洞天可能是某个修仙势力，这都能被他撞上。

　　他此时也瞧得出，这老狐狸并无恶意，否则岂会相帮。

　　但他也并未直接离去，而是剑丸接近灰衣修士。

　　一缕幽魂已从对方尸体中飞出，被他强横的阴风神魂直接卷入了剑丸之内。

　　对面老狐隐约有所察觉，但没有鬼眼，无法窥探具体。

　　只道是这神秘太医正在验证它话语里的真伪，当即道。

　　“道友放心即可，老朽还需与你谋求合作，决然不会害你。

　　倒是道友你这剑丸，似只是凡铁所铸，若与同道法器符箓对碰，将吃大亏啊......”

　　赵无羁吸走灰衣修士阴魂，隐约察觉对方身上似有张符箓，乃是方才袭击他的物品。

　　不过眼下情况，他也无法取走，且不愿因此等小利招惹来麻烦，倒是对方身躯竟还有灵气快速流失。

　　他当即操纵阴阳珠，将流失的灵气快速卷走，剑丸微微飘浮片刻，转而电掣离去。

　　“此人倒是谨慎，竟暗中尾随玉狐前来观察老夫......不过这琳琅洞天的修士，何以跟踪此人出现在此？”

　　老狐狸伫立山丘，目送赵无羁远去，突然一只小白狐和一群杂毛狐‘吱吱’成群的跑来。

　　老狐摇摇头，唤道，“孩儿们，去山中唤些朋友来，随老朽去将那尸体处理干净了，不要留下任何痕迹。”

　　另一边，赵无羁驾驭破损剑丸迅速飞回官邸。

　　方才吸收的修士体内灵气，已迅速转化为了24缕阴阳气，使得微薄的阳气达到了417缕。

　　“此人乃引气二重修士，体内灵气却只剩24道......看来状态有些问题......”

　　赵无羁思索时，也已从死去修士的阴魂中，浏览到了大量有关琳琅洞天的记忆，不由深感惊诧......

　　...

　　...