044：搜魂修士，灵气复苏

一直返回到官邸之中，琳琅洞天的修士神魂仍是未曾消散。

　　这修士的神魂强度，尽管不如经常以阴阳二气壮魂的赵无羁，却也比普通武者要强大多了，魂魄中的记忆也清晰而丰富许多。

　　在通幽术的助力下，赵无羁才清楚，这修士名为廉云轩，乃是玄国二代承焱皇帝时期人。

　　至今已活了八十多岁，引气二重的实力，拥有赤色灵性资质。

　　此人六十多年前通过皇室，被玄国背后的琳琅洞天选中，挑选进入洞天内修行，成为最底层的灰衣修士。

　　而后依靠琳琅洞天内稀薄的灵气修炼，十年如一日的为琳琅洞天种植灵田、维护灵阵。

　　在微薄资源助力下，此人以极缓慢的速度，修炼到了引气二重，中途极少离开洞天返回‘浊世’，记忆多是与琳琅洞天的横云山脉那一带有关。

　　多日前，琳琅洞天的玉霖子长老派遣他们一众灰衣修士前往乾国战场助阵。

　　这廉云轩才无奈跟随队伍出了琳琅洞天。

　　然而，五天前，他们一众灰衣修士在与乾国背后的云凤洞天修士斗法过程中死伤惨重。

　　他因负伤而退下阵来，奉命返回玄国皇都，借助皇室资源休养。

　　结果就在返回途中，此人却无意窥见白狐的踪迹，察觉白狐有些灵性，便一路追寻，恰好又窥见了半空中驾驭剑丸的赵无羁。

　　“这人也太能撞了......这都撞我枪口上来......幸好是他自己临时起意，无人知晓。”

　　赵无羁有些无言。

　　窥探这廉云轩的记忆才知，对方看到他的剑丸后大吃一惊，误以为是碰到前辈高人。

　　不知来历的情况下，便暗自催动符箓防备。

　　因此在被赵无羁察觉并发起袭击时，此人才毫不犹豫跪下求饶。

　　然而，察觉剑丸的气息和灵波不强，似是凡物，对方又立即催动符箓先下手为强，也是个能屈能伸、狠辣果决之辈。

　　通过浏览这廉云轩的记忆，赵无羁才知这种洞天修士有多寒碜，学的术法都很粗浅低级。

　　什么小云雨诀、火丸术、疾行术，连无上教圣器中记载的无上法诀都不如，对比七十二地煞术更是垃圾。

　　也难怪见到他驭使剑丸便惊为天人。

　　可惜，他的剑丸乃是仿照剑仙剑丸的技艺以凡物打造，并非七十二地煞术中真正的剑术，有些拉低了逼格，给了此人动手的胆量。

　　“杀了这人也好，以免将皇城附近有人御剑丸的消息，告知皇室和琳琅洞天，压缩我的生存空间......”

　　赵无羁心中暗道，继续浏览整理此人的记忆，尤其是与琳琅洞天相关的记忆。

　　这些记忆都呈现出清晰的画面，让他能直观看到琳琅洞天内的状况。

　　却见那洞天空气中飘荡着稀薄却纯净的灵气。

　　灵田如翡翠般铺展，上古矿脉中虽不少已枯竭，却仍有源晶闪烁微光。

　　这般景象，令赵无羁心头火热，若能潜入其中，借挖矿之名大肆吸收一番……

　　然而很快，他又郁闷感慨。

　　“......金色灵性资质以下修士，每日需以自身灵力浇灌灵田、维护阵法，如同苦役，真是够压榨的.......”

　　“不过引气四重的中期修士，若是资质卓绝的女子，可登后位享龙气，男子则成国师掌权柄。

　　余者无论何种资质，无须再执行低级任务，可享洞天优待。

　　引气后期修士，可成洞天长老，至于那洞主......此人的记忆中六十多年来，竟从未见过，乃是真正的凝神境神仙中人......”

　　赵无羁一番浏览下来，对琳琅洞天的情况逐渐熟悉。

　　“没想到，天南各大势力包括玄国皇室的背后，竟都是一个个过往朝代幸存下来的修仙宗门......

　　这些宗门在如今的无灵环境中，只能依仗还残存有些许灵气的洞天维持传承，但凡有新的资源，都会引起一番争夺。

　　此次据闻是因什么天南秘境将要开启，乾国背后的洞天才突然掀起战争。”

　　赵无羁琢磨着天南秘境四个字，但凡是涉及修行的资源，他都很感兴趣。

　　“而且......琳琅洞天还宣扬，灵气枯竭并非永恒，正如大海潮起潮落，灵气有枯竭之时，未来也有复苏之日......这说法似乎是来自中州的势力......”

　　“灵气复苏......大荒九州的中州...”

　　他眸光幽深，感觉这个世界的面纱，又被他揭开一层。

　　可能中州那边的资源，是比三洲夹缝之地的天南要多不少的，灵气若是未来能复苏，便又是一场修行盛世。

　　青霞灵性资质者，绝对是天才之资，修行速度不会差。

　　故此，这些洞天修士，都是在修行延寿，等灵气复苏之日到来，就看谁能熬得到那一天到来。

　　然而，灵气究竟何时才复苏，这廉云轩也是不知晓的。

　　他之前想要接触皇室，探索皇室修仙的秘密，尽量也变成自己人，得到资源的想法，也是对的。

　　琳琅洞天之中，是有不少的修仙资源的。

　　但在如今资源匮乏的时代，显然只提供给极少天资出众，或是实力够强的有价值之人使用。

　　趁着廉云轩的记忆还未彻底消散，赵无羁快速记忆下琳琅洞天中的一些规矩和景象。

　　最终对方的神魂消散，赵无羁也是略感疲惫。

　　这趟出去，委实刺激了点儿，方才交手就消耗了他四道灵力。

　　甚至可以说很凶险，若没有老狐相助，他还未必轻松拿下负伤的廉云轩。

　　主要也是因剑丸乃是凡物，他的阴风神魂施法效果，也不如本尊亲临那么强大。

　　不过收获也是巨大的。

　　他想起之前出手相助的那头老狐狸。

　　“虽有诚意，但还是三日后再见，我的剑丸也需要修复，那老狐的实力很强啊，手中还有法器......”

　　赵无羁神魂返回肉壳，迅速以导引术，导引洞天修士的神魂气息散去，不留半点痕迹。

　　待修炼恢复了片晌后，他将白狐送的皮毛拿起来翻看。

　　半个多时辰后，皮毛上记载的古籍内容就被他看完。

　　首枚阴珠第四组蝌蚪文已引出七成，浮现一行讯息——地煞七十二术：嫁梦！

　　“果然是此术.......”

　　赵无羁心中一震，嘴角浮现一丝笑意。

　　与解密隐形术需要琢磨一番《真诰》一样，要彻底解密嫁梦之术，接下来也是要再琢磨琢磨皮毛上的内容，加以巩固。

　　这就是一番水磨功夫，水到自然渠成。

　　他先将皮毛收起，走出修炼室，外面春宵依旧热闹。

　　赵无羁摸出破损的刃甲剑丸在手中把玩，想到廉云轩的记忆，若有所思。

　　“法器......要灵物和源晶，结合特殊炼制法才能炼制......”

　　...

　　三日光阴，如指间流沙，很快掠过。

　　玄国年节的热闹渐散，琳琅洞天修仙者廉云轩的死亡，并未溅起任何浪花。

　　赵无羁观察了三日，都没听到任何动静风声。

　　不由也是为这死在他手中的‘死鬼’感到不值，死后的动静还没两个阉贼大。

　　至少那掖庭狱丞和宦官首领林公公死后，玄国皇室可是大肆找人查了六七日。

　　这几日过春节，太医院也没有排到他坐诊执勤。

　　赵无羁乐得清闲，拜完几家相熟府邸，便闭门不出，看书炼丹修行。

　　三天时间里，他遣人修复了刃甲剑丸，没有灵材和方法炼法器，也唯有暂时以凡器凑合。

　　除此之外，他还以弄丸之术配合，炼制出了优化版的辟谷丹。

　　一颗优化后的辟谷丹服用下去，可抵一日不食，减少杂气染灵，效果已算很不错。

　　若长期服食，会加快消耗的灵气恢复速度。

　　只不过，这种优化后的辟谷丹，要用到人参、茯苓，造价也是不菲的。

　　到了这第三日，已是赵无羁与老狐仙约定的见面时间。

　　不过也在此同时，他也终于琢磨领悟了《真诰》的手抄本，使得首枚阳珠中的隐形术彻底解密，领悟了隐形术。

　　大量有关形神匿迹的讯息，涌入脑海，助他快速掌握隐形术......

　　...

　　...