045：领悟隐形，皇宫信步

片晌过后，赵无羁已领悟七十二地煞隐形术，处于初学乍练的阶段。

　　他睁开双眸，放下手中书卷，骤然掐诀，施展地煞隐形术。

　　“天不见我形，地不留我名。光影皆虚幻，我身即幽冥......”

　　一缕阴气掠过。

　　他的身影如镜子上被擦去的水花般，缓缓消失。

　　初学乍练的隐形术，难以做到瞬间隐身。

　　但毕竟是七十二地煞术之一，仅仅初学，就可初步形神匿迹，即气息与肉身同步隐匿。

　　日后修炼到更高层次，甚至可避‘神识’以及‘天眼通’的探查。

　　修炼至圆满，都能达到因果遮蔽的效果，如《封神演义》杨戬破闻仲追捕时的状况。

　　隐形之后，赵无羁在屋内迅速移动，发现还是能带起风声和气流变幻。

　　但因没了他自身的气息逸散，倒像是屋舍内凭空掀起了一阵风。

　　“看来此术在外面遇到高手之时，要配合四周气流和风的变幻来移动才是最好，如此方可化身为风，无形无质，难以察觉......”

　　赵无羁又尝试将一旁物品拿起。

　　发现隐形术不仅仅是针对他自身，还包括他接触到的部分事物，例如衣物，例如椅子。

　　但当他接触到超过半丈的桌子时，隐形术便失效，显现出他浅浅淡淡的身影。

　　“可以连带着部分器物一起隐形，但不可是活物，且不可超过自身半丈范围，而且带的东西越多，气息越杂，难以掩盖气息......”

　　赵无羁心中明悟，身影一晃，似一阵风般出了修炼室。

　　“呀！”

　　廊道中，药童小玥的裙摆倏然扬起，丫鬟春花慌忙按住散乱的发髻。

　　“这风来得古怪......”

　　小玥嘟囔着抬头，却只见檐角铜铃轻晃，哪有什么人影。

　　赵无羁纵身飞掠，时起时落，在屋脊上掠过。

　　在经过盘查严格的内外城城门时，他先是试探了一番，随后大摇大摆在诸多卫兵眼皮子底下出城，而后又进城，玩得不亦乐乎。

　　看得出来，琳琅洞天虽是扶持玄国皇室修仙，但无论是洞天还是皇室，因为资源匮乏，却连城墙城门都未设阵法。

　　想来在这末法之世，连维持基础禁制都耗资甚巨，仅有皇宫大内和钦天监才布有。

　　这让赵无羁这个隐藏的修仙者安心不少。

　　“目前初学的隐形术，一道灵力仅可维持二百息，一缕阴气则是只可维持一百息......非关键时刻，还是用阴气代替灵气为妙。”

　　他保持隐形状态，又壮着胆子去了一趟皇宫。

　　在观察外围区域没有大阵守护后，他身形一展，便如一阵风掠过皇城高墙。

　　通过琳琅洞天修士廉云轩的记忆，他很清楚，玄国皇宫除了皇帝、妖后以及很少坐镇皇宫的玉霖子，并无其他修士坐镇。

　　仅有大阵布置在一些重要区域和城门，外围区域却是颇为寻常。

　　故此他也是敢来探索一二的。

　　此时，他避开外围的禁军岗哨，在皇宫外围如闲庭信步游走了一番。

　　远处皇宫大内，金顶朱墙的紫玄殿便是皇帝上朝之地，殿前“承天广场”的御道上，每块砖石都浸染着龙气。

　　但此刻，赵无羁远远望一眼那被九龙照壁环绕的禁地，不敢贸然接近。

　　他绕到西侧的文华殿区域。

　　这里是皇帝批阅奏折的偏殿，如今早已荒废多年。

　　赵无羁潜入殿内，指尖轻触案几上那方和田玉镇纸，发现果然残留有三缕阳气。

　　没多久，他又绕到御茶房，找到还残留有些许阳气的霁蓝釉茶具，显然昔日曾被皇帝经常使用。

　　半盏茶后，赵无羁收获了八缕阳气，使阳珠阳气达到了422缕，悄摸摸溜出了皇宫外围。

　　这八缕阳气，足以配合阴气，凝练出八道灵力，算是没有白来一趟。

　　而隐形术的强大，也是让他过足了瘾。

　　“日后若是能学会那盗圣的一些技巧，兴许我也能悄悄去钦天监内部走一遭，估计更难察觉到我......”

　　赵无羁返回官邸，没有再外出。

　　服用一枚辟谷丹后，恢复灵气，等待白狐到来。

　　…

　　一直等到夜里，一道熟悉的白影终于出现。

　　白狐钻过狗洞，吱吱唧唧的绕着赵无羁打转，然后在地上歪歪斜斜的写字。

　　“你说今天见狐爷爷，要约在哪里见？上次你竟然偷偷跟着我......坏人，狡猾......”

　　赵无羁淡淡一笑，道，“寒山寺，我在寒山寺外的山坡见它，上次那个更坏的人的尸体，你爷爷怎么处理的？”

　　白狐眼神闪过得意，在地上写字。

　　“是我们小狐狸处理的，我们唤来山上的朋友，它们将那坏人吃了，没留痕迹。”

　　赵无羁愕然，旋即又释然。

　　人吃诸多动物理所应当，这些动物吃了人似乎也正常，只是他身而为人，当然会站在人的立场上看问题。

　　“那你呢？”

　　白狐一脸嫌恶，“我才不吃，人，臭。”

　　赵无羁感到有趣，“难怪你颇有灵性，你算得是兽类中的一股清流，没有被杂气血腥污浊了灵性。”

　　他摇摇头，转身进入里屋，“先稍等片刻。”

　　他换下了医官服，改了身不起眼的行头，戴上有纱的斗笠，看起来似摇身一变成了位神秘江湖客。

　　随后他带上了蒺藜剑丸和刃甲剑丸，腰间还藏有南知夏送的护身符。

　　以如今引气二重修为，再加上武道大宗师境界和诸多术法。

　　哪怕再有如上次那等变故，他也有信心自保，而不是那么惊险的杀人。

　　“走吧！”

　　返回书房，赵无羁对白狐摆摆手。

　　白狐对于其回应得如此干脆，也是颇为开心，甩尾巴凌空翻了个筋斗，便再度钻狗洞出了府邸。

　　赵无羁施展隐形术，配合针渡身法，如一阵风迅速离开官邸，并未惊动府内任何人。

　　他身形如烟，脚尖在屋檐轻轻一点，衣袍翻飞间，已掠过十余丈距离。

　　归真大宗师之境，身法早已超凡，爆发气劲即可借力，踏空如履平地。

　　针线飞射，可作凌空虚渡之阶，如踏月而去。

　　白狐在三窜两跃，时不时回头张望，狐眼中却突然闪过一丝错愕。

　　赵无羁不知何时竟已不见了身影。

　　“吱？”

　　白狐愣在原地，耳朵抖了抖，才反应过来。

　　今夜不是它给赵无羁带路，而是赵无羁要它引老狐出洞相见。

　　...

　　一刻钟后。

　　赵无羁已是来到了寒山寺外的山坡。

　　月光如水，倾泻在荒芜山坡，冬夜的寒气凝成白霜，覆在枯草间，清寒幽静。

　　他掐诀施展通幽术，神魂如一缕青烟飘出肉壳，悬于头顶三寸。

　　视野骤然拔高，远处的狐狸洞尽收眼底。

　　只见狐狸洞中杂气混乱，一股灵性和妖气处于其中，如风中之烛，明灭不定，仍在流失。

　　不过三日不见，赵无羁感觉这老狐狸的气息已跌落引气二重的层次，极其虚弱，可能时日无多了。

　　“不知是不是上次出手帮我的缘故？”

　　他看到白狐钻入狐狸洞。

　　没多久，那代表老狐狸的妖气便开始移动，离开了狐狸洞，向着他所在的寒山寺山坡靠近而来。

　　赵无羁收回神魂，指尖轻划掐诀，低声诵咒：

　　“一气混元生，金甲护周身......”

　　气行体表，无形气甲悄然覆体，在月光下泛起淡淡涟漪。

　　虽看似空无一物，却刀兵难入，水火不侵......

　　...

　　...