046：驭兽符箓，洞天之说

一盏茶后，草丛沙沙作响。

　　白狐率先跃出。

　　紧随其后的，是一道佝偻的身影，灰褐道袍皱如树皮。

　　一只老狐住着一根歪扭的桃木杖，一双琥珀色的狐眼却亮得惊人，仿佛燃着两簇不灭的魂火，凝望赵无羁，竟给人三分笑意的熟稔。

　　“道友，又再会了，再次介绍，老狐道号狐山子，乃是山野妖修，不入正统，见过玄门道友。”

　　月光下，老狐狸抬爪作揖，动作竟有几分儒雅，宛如一位暮年的老儒，风骨犹存。

　　赵无羁淡淡道，“人妖殊途，我的道号来历，就不说了。

　　若非你数次相邀，上次又出手相助，我也不会出城来见你。

　　直接进入正题吧，你执意要见我，还是为那张嫔妃之事？你可知要救她，将要背负怎样的风险？”

　　山中夜风忽弱。

　　老狐双耳轻轻一颤，眼中光芒骤黯，它沉默片刻，桃木杖深深插入霜草泥土中。

　　“道友既知风险......可愿听老狐讲讲解法和报酬？”

　　赵无羁沉默片晌，抬手示意作请。

　　寒山月冷，霜草凝露，老狐弃杖盘膝，枯爪拂过颌下长须叹道：“老朽寿元将尽，既然道友愿听老朽说道说道，老朽便讲一讲情况。

　　张娘娘曾托梦告知老朽，道友身负剑丸绝技，可破云玉池底镇水兽与镇怨碑。

　　老朽虽不知道友你师承何门，是从哪个洞天走出的修士，但这等本领非同小可。

　　你只需驭使那剑丸，破开云玉池底的镇水兽和镇怨碑，娘娘便可得到解脱，魂灵自然消散。”

　　“魂灵自然消散......”赵无羁眸光微动。

　　老狐狸狐眸幽幽，继续道，“至于道友之顾忌，无非便是钦天监以及玄国当朝那位妖后，这一点也不难解决。

　　老朽可作诱饵，强闯皇宫，用这条残命，替道友遮掩，引发皇宫内的阵势，造成是老朽破坏云玉池的假象，帮道友转移注意力。”

　　赵无羁平淡道，“听起来是很不错，但风险太大，而且，我凭什么相信你愿如此舍身拼命？”

　　老狐狸苦笑道，“道友，你太过谨慎，老朽乃是妖身，根本到不了云玉池便会被发现，唯有借助道友之力。

　　道友若是还不放心，老朽倒有一物可让道友宽心。”

　　它话罢，从袖中掏出一张符箓，上面鬼画符般写了诸多道文。

　　“此乃天南境外，北云狄州万兽洞天的驭兽符，是昔日捕捉老朽的一个道人所留。

　　然而那道人多行不义，途中遭遇仇家追杀，勉强逃过后，仍是丧命，老朽便是得了他的道法仙术，才踏上仙途......”

　　老狐狸咬破舌尖，滴出鲜血在符箓上，符箓登时变得血红几分。

　　“此符箓已染老朽精血，道友持此符箓，随时可符控老朽，取了老朽这条贱命，也可与老朽在百里范围内以心传意。

　　另外，此符箓以及精血，亦可为道友打掩护。”

　　它骤然将符箓抛给赵无羁。

　　“北云狄州的万兽洞天......”

　　赵无羁目光一闪，一掌打出气劲，隔空将符箓摄回，在眼前观察了片刻，灵觉并未察觉危险，当即接下符箓。

　　才接触到符箓的一刹，他便察觉到掌心如有狐心跳动。

　　仿佛他握住的是一颗正在跳动的心脏，只需用力捏碎符箓，对面的老狐狸便可丧命。

　　“吱——呜——”这时，小白狐嘤咛蹭着老者衣角，泪光潋滟望来，有些幽怨。

　　“诚意尚可。”赵无羁收符入袖，“还有呢？”

　　“报酬之事，老朽已有计较。”

　　老狐狸盘膝而坐，生死看淡，颇有些修道高人风范，“娘娘即便获救，魂灵也难长久留存。

　　不过……我那狐狸洞，实则是一方小洞天。

　　小虽是小了些，却也颇有灵韵，那洞天中央有一口灵泉，虽不及上古灵脉，却能温养魂魄。老朽能修炼出这些道行，全赖于此。”

　　又是洞天！

　　赵无羁眸光微动。

　　在这末法之世，灵气稀薄，修行四要“财侣法地”之中，“地”便是洞天福地，乃修士根基所在。

　　老狐狸作揖道，“此事若成，那小洞天便归道友，除此之外，老朽那洞天内，还有昔年那万兽洞天修士所留法器、术法等物，也可一并赠予道友。

　　老朽只恳请，道友准允娘娘的魂灵返回小洞天，得到安息。”

　　老狐狸很是大气，语气平淡透着豁达。

　　生不带来，死不带去。

　　一只树下野狐能活到它这般境界，已是狐生巅峰，何必执着外物？

　　赵无羁沉吟片刻，忽而问道：“莫非我需将张嫔妃的魂灵带回狐狸洞？

　　可她的尸骨尚在冷宫紫竹林，妖后若掘骨施术，她仍不得安宁。”

　　“无需道友驱魂而归。”

　　老狐狸摇头，“早年老朽闯宫时，已暗中带回娘娘头骨，于寒山寺下听经十载，为其超度，又埋于泉眼旁。

　　魂灵脱困后，自会归返头骨，安息于洞天。”

　　“好手段！”

　　赵无羁心中暗赞。

　　这老狐狸行事周密，竟连后路都已铺好。

　　他并未立即应下，只道：“此事牵连甚大，容我斟酌几日，再寻时机。”

　　他没有一口直接应下。

　　要顶着钦天监和妖后的压力去解救张嫔妃，压力很大。

　　不过老狐狸肯给这么多好处，将命都交到了他的手上，的确也是可以博一次。

　　而且最重要的是，云玉池内的阴煞气还有不少，甚至可能存在阴髓，这对他都是一种吸引力。

　　一旦积蓄满首枚阴珠，他非但能延寿百载，还能解开第二枚阴珠，便可继续获得新的地煞术。

　　“老朽时日无多……”老狐狸叹息，“望道友五日内决断。”

　　夜风拂过，二人接着又闲谈许久。

　　老狐狸娓娓道来，将修仙界秘闻、洞天辛秘一一述说，听得赵无羁心神摇曳。

　　这修仙果然不能闭门造车，得与同道多多交流。

　　可惜，玄国皇室敝帚自珍，他也只能与老狐狸这种山野散修私下交流禁忌。

　　...

　　一炷香后。

　　赵无羁婉拒了老狐狸邀请进狐狸洞观瞻的请求，选择返回城内官邸。

　　进狐狸洞与之接触多了，难免也会沾染妖气，惹出麻烦。

　　还是等日后老狐狸死了，他再进洞去瞧瞧。

　　回城之前，他特意掐诀施展导引术，导引身上极微弱的妖气散开，避免引起祸端。

　　返回了官邸，赵无羁内心已作出了决定。

　　还是出手帮老狐狸和张嫔妃一把。

　　他当然也可以选择不帮，任由老狐狸老死，然后去得到那狐狸洞。

　　但这种小聪明，估计是成不了大事。

　　老狐狸看似无比真诚，却毕竟修行多年，老谋深算，知晓诸多秘闻，未尝没有和张嫔妃留下后路。

　　有时候，人总会聪明反被聪明误。

　　书房烛影下，赵无羁摩挲着符箓，感受那老狐狸的心跳，不由轻笑：“真心换真心？倒也有趣。”

　　当晚，他平复心绪，导引气息，修行巩固刚突破的仙道修为。

　　接下来两日，除了前往太医院坐诊之外，他便是阅览《楞伽经·唯心显现品》解密嫁梦术。

　　在夜里则通幽神游，远观皇宫后宫，同时规划逃遁路线。

　　一直到第三日，北境也突然传来爆发大战的战报。

　　方国师与那乾国候国师大打出手。

　　据闻，还有其他修仙者加入了战场，两方兵马也是厮杀惨烈，惊扰皇城满空星斗。

　　赵无羁觉得，动手的时机到了。

　　北境战争陡然激烈，会吸引去很多人的目光，可以为他打掩护，他也已做好了相应的充足准备。

　　今夜就可根据太医院安排，前往御药房宫值。

　　“是时候通知老狐狸了。”

　　赵无羁从袖中掏出驭兽符，轻轻一捏，符箓如心跳勃动，以心传意.......

　　...

　　...