047：破池救魂，大闹后宫

夜色如墨，星斗隐现。

　　老狐得到赵无羁以驭兽符发出的讯号后，便在约定的时间，趁着夜色踏月而来。

　　小白狐不舍追随许久，最终止步皇城之外，狐眸噙泪。

　　“去吧，小玉，你天生灵性卓绝，极具慧根，比爷爷强得多，可惜爷爷时日无多，已无法再培养你修行有成了。”

　　老狐狸枯瘦的爪掌握着木杖，对身后小白狐挥了挥，坦然道，“人都有一死，何况狐狸，天道不公，使兽类灵性浑浊，寿元浅薄。

　　爷爷是活够了，你还有未来，若修成正果，活过百岁都有可能。

　　此番若那赵神医真的救了娘娘，就照爷爷说的去做，将洞天和物品都给他，你也可跟着他修行。”

　　小白狐‘呜呜’有声，泪眼婆娑，双爪掩面。

　　老狐狸转身，道袍在风中飞舞，驻足远眺巍峨皇城。

　　纵是夜色静默，万千人气也化作滚滚红尘气，直冲霄汉。

　　它眯起浑浊的狐眼，爪尖轻颤。

　　这滚滚红尘，万家灯火，只为人族而留，哪里有妖类半片立足之地。

　　于人类而言，这是末法时代。

　　于妖类来说，每个时代都是末法时代。

　　“修仙修心，人妖虽殊途，心却在自身，老朽有妖心一颗，有恩必报。”

　　它狐眸骤然成竖瞳，扔开拐杖，浑身毛发竖立撑碎道袍，妖气流转，化作一道残影离去。

　　...

　　绑绑——

　　三更梆子声响。

　　皇宫，御药房内。

　　宫值中的赵无羁听到声响，便开始掐诀。

　　一颗刃甲剑丸自袖中激射而出，于掌心滴溜溜旋转，寒芒吞吐。

　　他又掐诀施展通幽术，神魂如一缕青烟飞起，分作两股。

　　一股回归肉壳，另一股化作阴风入剑丸之内。

　　他蓦地取出驭兽符箓，贴合剑丸之上，低喝一声：“去！”

　　剑丸破空疾驰，融入黑夜，直掠向不远处景清宫的方位。

　　弄丸术毕竟并非地煞剑术，可直接御剑而去，甚至人剑合一，剑气分化。

　　他也并非凝神境修士拥有神识。

　　故此，这剑丸若想操控灵活得当，不至于瞎打乱飞，还得他神魂附着而上。

　　所幸如今通幽术小成，神魂亦可分化而行。

　　没多久，剑丸便已轻车熟路抵达景清宫的云玉池旁。

　　自从上次被张嫔妃托梦之后，赵无羁已许久再没来到这里。

　　此时故地重游，云玉池内阴煞气将池面掀起轻微涟漪，仿佛是张嫔妃在与他打招呼。

　　赵无羁操剑丸入水，并未立即就开始破坏四周镇水兽与中央玉碑。

　　而是开始吸收四周池水内的阴煞气，同时等待老狐狸的回讯。

　　此刻驭兽符便附着在剑丸上，一旦与符箓共振的狐心开始加速跳动，同时听到皇宫的警钟声之时，便是他动手的时机。

　　随着时间一分一秒流逝。

　　很快，阴珠内的阴气便吸收增多了二百多缕，使得阴气的总量攀升到了1781缕。

　　就在此时，赵无羁神魂便感应到了驭兽符宛如一颗跳动的心脏，正加剧鼓动。

　　几乎是下一刻，皇宫内的龙钟突然‘铛’地一声震响，使得远处紫玄殿龙气金光大放。

　　四面八方的宫殿群更是有风铃、铃铛四处回响。

　　赵无羁都被这动静惊了一跳。

　　老狐狸这也太猛了，竟然玩出这么大的动静。

　　这次这老狐狸当真是必死无疑了。

　　他不再犹豫，剑丸震落驭兽符，迅速驱使剑丸，骤然击向角落其中一尊镇水兽。

　　“铛喀”一声爆响。

　　镇水兽纵是爆发惊人阴煞寒气冲击，也仍是被剑丸轰破，反倒是令赵无羁阴珠内的阴气又增长了数十缕。

　　一颗寒气森森的珠子从镇水兽口中跌落在池中。

　　赵无羁隐约似神魂听到一声女子惊喜的呼叫。

　　他按捺下盘珠子带走的念头，快速驾驭坚固无比的刃甲剑丸，继续摧毁其他三个角落的镇水兽。

　　与此同时，外面已是隐约传来了禁军的喊杀声，以及大量弓弩弓弦齐射的恐怖震动。

　　“动静太大了。”

　　赵无羁心弦紧绷，抓紧摧毁进度。

　　第四尊镇水兽被捣毁的刹那，中央玉碑骤然释放灵光，爆发出一股强横的灵波，激撞出水花四射。

　　一道女子惊喜脱困的声音，眨眼就转为了痛呼。

　　刃甲剑丸也是被这一股灵波冲开。

　　所幸，这股冲击似只针对被镇压的张嫔妃魂灵。

　　赵无羁神魂置身剑丸内，受重重水银和槐木包裹，只感到一阵恍惚。

　　冲击来的波动对于化作阴风的神魂伤害不大，迅速清醒。

　　他立即加大灵力，驱使刃甲剑丸高速旋转，表面浮现出一圈丹丸般的护罩，陡然狠狠冲击向对面的玉碑。

　　“咚！——”

　　玉碑巨震，表面浮现大量金色纹路和灵气波动。

　　然而，这主动灵气波动才刚出现，就被赵无羁以阴阳珠吸收了去。

　　底下被镇压的张嫔妃登时好受了许多。

　　他操控刃甲剑丸骤然开合，陡然炸开。

　　水底银光刺眼，无数枚雪亮的微型刀片急速飞出，切割池水涟漪，狂风骤雨般袭在玉碑之上。

　　“喀喀喀——”

　　玉碑灵气被吸收，又遭逢如此猛烈冲击，终是破损崩溃，陡然炸开。

　　“呼——”

　　赵无羁只感到有股阴风陡然从玉碑下冲出，幻化成一张女子美艳的脸颊，冲着他感激一笑过后，脸庞涣散了许多，刹那冲出池底而去。

　　“多谢赵大官人仗义相助，还请速速离去，妾身已得解脱，终于不必再受这锁魂之苦......”

　　“跑得比我还快啊。”

　　赵无羁眼瞅着张嫔妃的魂灵一眨眼就溜了，知晓必是被吸引去了城外狐狸洞内的头骨处。

　　当即驱使剑丸又冲入玉碑底下查看。

　　然而，底下却是没任何灵气储存，其中的源晶都已经碎裂。

　　倒是有一个形似莲花状的法器坐落其中，散发强烈阴煞气。

　　赵无羁尝试操控阴珠吸收阴煞气。

　　不料莲花状法器中突然飞出一颗莲子，直接被吸入了阴珠之内。

　　瞬间，池底阴煞气荡然无存。

　　“什么东西？难道是阴髓？”

　　赵无羁心中一动，也来不及沉浸心神去查看。

　　此时听到外面打斗声已减弱，他不敢久留，剑丸迅速接近驭兽符箓。

　　察觉老狐狸的心跳已经变得微弱，显然状况已很糟糕。

　　这时，一股意念倏然从那边传来，以心传意，有种潇洒豁达之感。

　　“道友，多谢了，老朽死而无憾。”

　　下一刻，宛如呼吸般轻微振动的驭兽符蓦地安静下来，那股相连的心跳感消失了。

　　赵无羁一叹，驾驭剑丸，迅速破开池水离去。

　　嗖——！

　　剑丸破空，很快飞回御药房。

　　屋内，赵无羁突然抬手，将已然磨损了许多的剑丸收入袖中，阴风状的神魂飞出剑丸，回归体内。

　　“大人，有狂徒夜闯皇宫！”

　　几乎就在下一刻，一名药师迅速进屋，通知赵无羁。

　　“嗯，我听到动静了。”赵无羁从屏风后走出，眉峰隆起道。

　　“现在外面情况混乱，我们不可离开御药房半步！快去唤醒严大人。”

　　“是！”药师领命转身出门。

　　赵无羁吐出口气，迅速掐诀施展导引术，导引驱逐走身上的阴煞气和些许妖气。

　　十多息后，他才调节好气息，便骤然察觉到一股强横的灵威，从不远处后宫方位爆发，迅速临近......

　　...

　　...