048：嫁祸万兽，紧绷一夜

一股强横的灵威迅速临近，在不远处的景阳宫内停顿。

　　御药房内，赵无羁登时面色凝重，心脏收摄，眼神不由浮现一丝惊色。

　　“引气中期......？”

　　隔着一段距离，都散发来这么强烈的灵威，令他很难不产生如此猜想。

　　至少比他和老狐狸都是强了不少的。

　　这灵威也唯有他感应到了，御药房内其他药师等人，都只是感觉突然间似空气宁静发闷。

　　仿佛山雨欲来般，令人闷得有种透不过气来的压抑。

　　“能从后宫中突然出现来到云玉池......大概率就是椒房殿那位妖后了......”

　　赵无羁眼眸低垂，开始调转灵力收入九阴九阳珠内，脑海中则是浮现妖后的讯息。

　　妖后非是精怪妖物所化，而是指这位的行事作风诡异，手段狠辣，故被修行界人冠以‘妖’名。

　　赵无羁自己也清楚，那妖后喜炼阴损邪恶法器，常年深居简出。

　　数年间仅在寥寥两次大典中露面，威仪很深，非但后宫诸多嫔妃敬畏，文武百官亦敬畏。

　　“非是善类啊。”

　　赵无羁走出房间，佯装成一幅迷惑惊诧的模样，与周遭药师以及严太医议论皇宫发生之事。

　　灵觉却遥遥感应景清宫那边的灵威动静。

　　...

　　景清宫，云玉池畔。

　　宦官首领福大海带着一众小太监跪伏在地，额头紧贴冰冷的青砖，浑身抖如筛糠。

　　“参、参见皇后娘娘——“

　　尖细的嗓音打着颤，在死寂的宫苑里显得格外刺耳。

　　无人敢抬头直视对面那道身影。

　　却见池畔的女子凤眸含威，眉心一枚红莲印记，一身金线凤袍曳地，丹蔻染指，伫立在那里就似令空气如冰，威仪如渊似狱。

　　“一群废物！”

　　轰——

　　她袖袍翻卷间，归真大宗师的雄浑真气骤然爆发。

　　跪在最前的几个宦官如断线风筝般倒飞出去，“噗“地喷出鲜血，重重砸在宫墙上。

　　“都给本宫滚！”

　　女子凤眸含煞，声如冰锥。

　　“谢、谢娘娘赐滚！“

　　福大海顾不得擦去嘴角血迹，当即蜷缩成团，当真沿着宫道滚了出去，其余宦官有样学样。

　　眨眼间，方才还跪满人的宫苑竟滚得一个不剩。

　　皇后手指一招，池水中一张符箓飞出落入手中，那一对威仪凤眸陡然眯起，眼神疑惑。

　　“驭兽符？”

　　她丹蔻染就的指尖轻捻符纸，鼻尖微动。

　　妖血腥气混杂着陌生的灵力波动，丝丝缕缕钻入鼻腔。

　　“万兽洞天的人？”女子凤眸倏然眯起，“怎么可能？这可是其他州的修士，如何能跑来这么远......”

　　她心中狐疑，身影突然掠入池水之中，真气外放，池水自动分开一道空隙。

　　她径自来到池底被毁的玉碑前，眼看着坑内的法器‘魂咒阴莲’竟已失核心阴煞莲子，不由神色阴沉无比。

　　仔细池内查看了一番四周破损的状况后，她疑虑更多。

　　从这池内被破坏的阵器来看，可不像是遭逢了妖物的袭击。

　　倒像是遭遇了修士法器的破坏，甚至竟连阴煞气都减少了很多。

　　她蓦地抬手摄起数块碎裂的玉碑，观察玉碑的破碎痕迹，秀眉拧起。

　　“并非轻松摧毁，而是费了些时间，有磨损迹象......出手之人的实力，不会超过引气二重......不对，这是......”

　　她手指在玉碑破碎处摩挲片刻，抬起指腹观察搓动，若有所思。

　　“寻常凡铁？”

　　皇后神色间疑惑更甚，联想到皇宫外方才传来的动静，她眸中寒光骤闪，灵力运转，体外法器光华一闪飞至足下。

　　瞬间化作一道赤虹破空而去，只余池水“哗啦”合拢，溅起三尺寒浪。

　　...

　　午门外，禁军列阵，寒光凛冽。

　　一头体型如牛犊般庞大的老狐倒在血泊之中，浑身插满箭矢，箭杆上晶芒流转，显然并非凡铁所铸。狐嘴微张，鲜血汩汩流出，染红青砖。

　　禁军统领单膝跪地，手中灵枪光芒黯淡，枪柄镶嵌的源晶已然耗尽。

　　他浑身铠甲碎裂，血肉翻卷，一对虎目却仍死死盯着老狐的尸体，仿佛在确认它是否真的气绝。

　　四周尸横遍野，禁军死伤惨重。

　　不少尸体都被利爪撕开，内脏外露，血腥气弥漫夜空。

　　倏然！

　　一道金影掠至宫墙之上，凤袍翻飞，威仪如渊。

　　皇后垂眸，目光落在那具狐尸上，脑海记忆涌现。

　　十年前，曾有一头狐妖闯入后宫，被她隔空发出的一剑重创逃遁。

　　“是它……”

　　“参见皇后娘娘！”

　　城上城下，均齐声跪拜。

　　然而，那统领却在跪下的瞬间轰然倒地，鲜血自伤口喷涌而出，气息奄奄。

　　皇后神色淡漠，道：“传太医院，全力救治众伤员。

　　另，把这狐妖抬去椒房殿，召钦天监夏监守，本宫要亲查。”

　　“遵命！”

　　远处，蓬莱行宫方向龙气翻腾，显然昭明皇帝也已被惊动。

　　皇后凤眸微眯，唇角轻动，似在隔空传音。

　　片刻后，她冷哼一声，身影如烟消散。

　　世人只道昭明皇帝求仙问道，荒废朝政，常年居于蓬莱行宫，甚少临幸后宫，尤其是她这位皇后。

　　殊不知，她这位琳琅洞天选出的皇后，论实力、资质、论辈分，皆在张昭明之上。

　　龙凤合鸣？

　　那也得看这条龙，有没有这个本事征服高傲的凤！

　　...

　　狐妖闯宫，使得整座皇宫乃至皇城都立即戒严，巡捕营倾巢而出，将内外城展开地毯式搜索，寻找可疑之人或是野狗野猫，一些乞丐窝都抄了。

　　太医院则是灯火通明，众太医和医士忙得脚不沾地。

　　赵无羁混在其中，表面淡定，手法娴熟地为禁军伤员包扎伤口，心里却始终绷着一根弦。

　　看到老狐狸对诸多禁军造成的伤口，他也是暗暗咂舌，妖的力量委实太强了。

　　但即使强大，老狐狸依旧死了，甚至都没有修仙者出手，仅是禁军统领以及众多禁军发起人海战术，就将老狐狸给强行干掉了。

　　尽管禁军也是死伤了不少，却也足以说明引气境修仙者并非人间无敌，妖也一样。

　　“那禁军统领可能也拥有皇室赐的法器，而且老狐狸是蛮干，为我争取机会，吸引注意力，否则逃应该是能逃的，除非妖后和皇帝出手......”

　　赵无羁心里暗暗分析。

　　这一夜，他只觉是太漫长了。

　　直到次日正午，众人才得以喘息。

　　从后宫返回的御医们则各个都是面色惨白，带回的消息一个比一个骇人。

　　“陛下与皇后娘娘大吵一架，整个后宫噤若寒蝉......”

　　“听说那狐妖是冲着皇后来的......”

　　“噤声！放屁！谁说的？都闭嘴。”

　　“哎，北境刚闹完仙师，宫里又出妖精，没想到真有妖，这世道......“

　　有人嘴上不说，心里却是嘟囔，人心惶惶。

　　尽管宫中严令禁止议论，但毕竟并非不透风的墙，风声还是漏了出来。

　　太医院内，赵无羁歇息片刻，抿着茶，思绪飞转：

　　“知道狐妖是为皇后而来，皇帝才震怒？

　　莫非皇帝不知皇后炼制阴损法器？”

　　他想不透，这皇室的秘密和事，都水太深。

　　交还腰牌后，他佯装疲惫回到官邸。

　　“大人，您没事吧？我昨天听到皇宫外面有很大动静......”

　　才进门，药童小玥便奔了出来，神色担忧问询。

　　“噤声！”赵无羁竖起食指，“我是没事，但皇宫确实发生了大事，都莫要多问议论，祸从口出。”

　　他告诫了府内众人一番，而后进了修炼室，迅速查看阴珠内的阴气收获以及那吸进去的莲子......

　　...

　　...