049：收获巨丰，疯后杀戮

随着赵无羁心神沉浸阴珠之内，立即便看到已增长至4267缕的磅礴阴气。

　　甚至还在缓慢增长。

　　珠内深处，一团浓稠如浆的阴煞气正被缓缓炼化，正是先前吸入的莲子所化。

　　“原来那莲子并非阴髓......而是大团阴煞气汇聚的结晶。”

　　他略感失望，但转念一想，这团阴煞气至少还能转化上千缕阴气。

　　加上现有的储备，首枚阴珠的积蓄进度已要过半，省却大量收集精力和资源。

　　再看阳气，已达到479缕，虽不及阴气磅礴，却也很珍贵。

　　这些阳气多半源自玉碑灵气，虽只增了六十缕，却堪比二十坛青花郎的效力，足以支撑他再凝六十道灵力。

　　“这次买卖，不亏啊。”

　　但眼下还有隐患未消。

　　张嫔妃的魂灵，是否已归于寒山狐洞？

　　妖后取走老狐尸身，又是否会追踪出什么线索？

　　云玉池底的驭兽符，能否真正误导那妖后的视线？

　　种种疑问，都需时间才印证答案。

　　“所幸我选的时间点还算好......北境那边的战事大爆发，必然会牵制皇室的注意力，连皇室背后的那琳琅洞天，也肯定会被吸引走注意力。

　　毕竟乾国也是出动了修仙者......”

　　赵无羁眸光轻闪，“这种时刻，很是敏感，从昭明皇帝对皇后大发雷霆就看得出......”

　　他心中虽已确定暂时的安全，但还有一个不安定的因素，却需要亲自确定。

　　那便是寒山狐狸洞以及张嫔妃。

　　他必须要前往狐狸洞，确定那张嫔妃的魂魄是真的消散，随后以导引术清除狐狸洞内的妖气。

　　如此方可避免被那妖后追查到那片小洞天。

　　否则，若是张嫔妃的魂灵还存在，以那妖后的手段，难保不会有什么法子逼供出他。

　　兵贵神速，事不宜迟。

　　赵无羁骤然掐诀，施展地煞隐形术。

　　“天不见我形，地不留我名。光影皆虚幻，我身即幽冥......”

　　一缕阴气掠过。

　　他的身影如镜花水月，缓缓消失，出了皇城，他一路随风，向着寒山狐狸洞赶去。

　　...

　　另一边，皇宫椒房殿内。

　　凤纹金砖铺就的地面上，一具硕大的狐妖尸骸横陈，暗红的血渍在烛火下泛着诡异光泽。

　　皇后斜倚在九凤鎏金榻上，指尖轻叩扶手，丹蔻染就的指甲与鎏金扶手碰撞，发出“嗒、嗒“的轻响。

　　一旁的屏风后，冷宫疯妇伊嫔的尸体仰躺着，脖颈处一道细如发丝的血痕，双目仍惊恐圆睁。

　　“娘娘饶命！奴才、奴才真的不知啊......”

　　大宦官以头抢地，冷汗已将后背的官袍浸透，瑟瑟发抖，已是被皇后狠辣冷血的手腕吓得面无人色。

　　这大宦官，赫然是景清宫的福大海。

　　“说吧.......给本宫好好说说。”

　　皇后半仰躺着凤躯，手指碾动着铁渣，一边思索究竟是什么样的修士才会用凡物做成法器，对方究竟在掩饰什么。

　　一边语气平淡道，“为何林公公要调查云玉池，你这奴才却没给本宫提过？那林公公到底是要调查什么？”

　　“皇后娘娘。”

　　福大海忙磕头，将头贴在地面颤抖道，“奴才已经将此事告知过莫公公，那林公公据闻是调查无上教之事，才调查到云玉池，具体是何事，奴才也不知晓。”

　　福大海额头泌出汗珠，“去年临近年关，无上教一干闯入皇宫闹事的狂徒，近乎全歼，唯有一个候补圣女逃脱在外，连无上圣母都被方国师重创。

　　林公公当时就负责追查剿灭无上教狂徒。”

　　“嗯？”皇后眉梢微挑。

　　其身后早已后背发寒的一名大长秋宦官忙跪伏在地，毕恭毕敬道。

　　“启禀皇后娘娘，确有此事。奴才本想等娘娘您修行出关后，再提醒您，但还不待奴才提醒，就......”

　　“嘭”地一声。

　　皇后一抬手，大长秋宦官便被一股无形气劲抽得连滚几圈，撞在后方门柱上。

　　纵是这宦官也是归真境的实力，也是险些吐血，却也根本不敢吐出，忙爬起跪地，感谢皇后娘娘赐打。

　　皇后继续淡淡道，“除了这疯了的伊嫔妃，曾失足跌落云玉池内，还有刘监正入过云玉池？”

　　大长秋忙回应，“禀娘娘，刘监正是在伊嫔妃跌入云玉池后，照规矩前往云玉池检查是否需要修缮，奴才当时和福公公全程观察，并无任何异常。”

　　“无上教......万兽洞天.......无上洞天是怎么和万兽洞天牵扯到一起的？”

　　“无上教那些喽啰，又为何屡闯皇宫，引得林公公调查到云玉池......莫非那些疯子，盯上了本宫炼制的法器不成......”

　　皇后心中沉吟思索，秀眉轻蹙。

　　以她的修为，也不免一阵心烦意乱，总感觉诸多线索联系一起，完全是乱成一团麻。

　　她再度发问，“过去一段时间，接近过云玉池的还有谁？”

　　福大海浑身肥肉都在乱颤，忙紧张道，“回禀娘娘，没有，除了奴才，真的没人再接近那云玉池了。”

　　“哦？倒是忘了还有你这奴才......”

　　皇后红唇微扬，眼底却凝着万载寒冰，抬起纤指轻弹间，一缕赤芒如毒蛇吐信，瞬间洞穿福大海眉心。

　　“噗！”

　　福大海身躯一颤，额头缓缓渗出血珠，当场‘噗通’倒地。

　　“全拖去兽苑。”

　　皇后起身，凤履碾过血泊，在青砖上踏出朵朵红莲，“本宫要看着那群獒犬养得可听话。”

　　朱唇轻启，语气森然：

　　“听话的狗就有吃的，吃完后，全放出去，追踪这老狐狸的巢穴。”

　　殿外天光大亮，照亮染血凤裙。

　　这场因其法器核心遗失以及与皇帝争吵而引发的滔天怒火，席卷六宫。

　　...

　　皇城外。

　　冬寒褪尽，寒山覆雪消融，化作潺潺溪流，自石隙间蜿蜒而下。

　　山涧深处，雾气如纱，缥缈浮动，似有仙踪隐现，朦胧不可捉摸。

　　倏然雾气一片晃荡，如被一阵风吹着刮着带远。

　　风的形状隐约显现出一道模糊身影的轮廓，又刹那消失不见。

　　很快，这阵风一路飘荡到狐狸洞。

　　“吱吱吱——”

　　一群狐狸在狐狸洞门口嬉闹成一团，全然不知老狐狸已丧命皇城。

　　狐狸洞之内，小白狐凝重守在洞中的灵泉旁，眼瞅着泉水旁的一块头骨亮泽了一下，又慢慢黯淡下去，仿佛饱受折磨的魂灵终于安息了。

　　张嫔妃的魂灵回归了，小白狐陡然有所感应，竖起耳朵抬首......

　　...

　　...