050：灵泉宝动，法器灵材

“吱吱——”

　　小白狐最是通灵，观察头骨状态，便知晓狐狸爷爷的恩人张嫔妃魂灵已经返回了。

　　这也更是说明爷爷可能已经死了。

　　小白狐悲鸣呜咽，晶莹泪珠滚落头骨，溅起细碎灵光。

　　倏然——

　　黯淡的颅骨泛起微光。

　　一旁灵泉腾起氤氲水雾，仿佛幻化出一双柔荑，将白狐轻轻环抱。

　　泪眼朦胧间，小白狐仰首，依稀见得一位宫装美人含笑凝望，温柔似水，却在触及的刹那，如烟消散。

　　懵懂间，它只觉灵台清明，脑海中莫名浮现几段晦涩经文......

　　呼——！

　　一阵风在此时突然刮进狐狸洞，紧跟着，熟悉的声音在白狐耳畔响起。

　　“小白狐，哭什么？那位张嫔妃回狐狸洞了吗？”

　　白狐浑身绒毛骤然炸起，琥珀色的瞳孔急缩成线。

　　它惊慌地转动脑袋四下张望，却不见那熟悉的人影，连那熟悉的银色剑丸也不见踪影。

　　“沙沙——“

　　一阵旋风卷着枯叶打转，沙尘迷蒙间，一道人影如鬼魅般浮现。

　　“这便是张嫔妃的遗骨？”

　　“吱！”白狐惊得腾空跃起，后爪绊到石块，狼狈地摔了个跟头。

　　待看清来人面容，它先是一愣，随即像是抓住救命稻草般扑上前去，雪白的牙齿轻轻叼住赵无羁的衣摆。

　　“吱吱！”它急不可耐地叫唤着，前爪在地上划出歪歪扭扭的字迹。

　　“爷爷”。

　　赵无羁垂眸扫过，轻叹一声蹲下身来，手指抚过白狐颤抖的小脑袋。

　　“老狐仙已经丧命了，死在了皇城，它的尸体被妖后带走了。”

　　白狐突然‘吱’了一声，咬住赵无羁的手掌，一双灵动大眼睛洒泪泛红。

　　赵无羁任由白狐的小尖牙咬着，没有运功震开。

　　小白狐突然‘呜咽’有声，缓缓松开口，尾巴和耳朵一起耷拉着，冲着赵无羁耸了耸鼻子，转身就跑进了洞窟深处。

　　赵无羁低头看了看手掌上的牙印，摇摇头，转而看向对面的头骨和灵泉。

　　他指掐法诀，双眸泛起幽蓝光芒。

　　通幽术施展之下，头骨表面隐约流转着几缕即将消散的魂力波动，却再无张嫔妃的魂魄痕迹。

　　“安息了就好。”

　　他低声自语，目光转向那汪灵泉。

　　泉水氤氲着淡淡白雾，对神魂竟有莫名的吸引力。

　　泉眼深处，一丝微不可察的灵韵缓缓溢出——虽不及真正的灵气，却也是难得的滋养之物。

　　莫说是人，便是兽类在此地长久居住，也能开启些许灵智，增强灵性。

　　“这小洞天虽是不如琳琅洞天那种大洞天，却也极其难得，若是传了出去，只怕凝神境老怪都要出关来抢夺......”

　　赵无羁靠近观察，突然心中一奇，鬼眼察觉灵泉深处有极细微的不同。

　　而灵泉内甚至还摆放有物件。

　　就在这时，白狐又‘吱吱’从洞窟深处跑了出来，嘴里还叼着一个皮毛大包囊，‘噗’地扔在赵无羁跟前。

　　“这是？”

　　白狐爪子在地上歪歪扭扭写字，“爷爷答应送你的。”

　　“是那万兽洞天修士的遗物？”

　　赵无羁是掀开包囊，便看到里面竟是诸多书籍，随手取一本来看，便看到《驭兽心得》的字样。

　　他稍稍翻看其中一些心得文字，察觉阳珠微微躁动，不由心中一动。

　　“莫非这万兽洞天修士的心得，能帮我解密七十二地煞术中的聚兽术？”

　　他不太确定，如今首枚阳珠也仅有最后一组蝌蚪文没有触动了。

　　若是阴珠再解密出嫁梦术，马上他的首枚阴阳珠都将彻底解密。

　　这时，白狐爪子抬起指向灵泉，地上写字提醒。

　　“法器，在灵泉，灵性不流失......”

　　赵无羁恍然。

　　末法时代，人的灵性在滚滚浊世中都会慢慢流失。

　　法器只怕更是如此。

　　故此法器极其难得，纵是炼制出了，也需要好好保养才行。

　　之前干掉的那琳琅洞天修士，便是连法器都没有，只有一张用后就破损的符箓。

　　赵无羁深度怀疑，这样的修士，若是不习武，便是有引气二重的修为，若无法器和符箓，仅靠所谓的火丸术，又能在战场中发挥多少战力呢？

　　“也许是洞天有什么多人配合的阵法，低修为的修士，也能充当大阵的移动灵气储蓄器？”

　　他只能暂作此想，随后从泉眼中捞出法器查看。

　　发现法器便是曾经老狐狸调动过的法器百兽爪，闪烁轻微灵波。

　　除此之外，还有块巴掌大小的石块，沉甸甸的，竟也有轻微灵波。

　　“某种金属灵材？”

　　赵无羁惊喜打量石块。

　　他如今就缺真正以灵材炼制的法器。

　　这石块似乎是某种灵性金属原矿，或许就能为他重新炼制一个真正的法器剑丸。

　　“我虽还没学会炼器术，但我会炼丹弄丸术，炼丹时也会用到金银等金属......剑丸剑丸，或许我可以试着用弄丸术炼出剑丸法器。”

　　赵无羁思索着把玩了片刻，又将东西放回灵泉，保存灵性，随后对白狐道。

　　“谢了，你们妖还是很信守承诺的，说给报酬就给报酬，说报恩就报恩。”

　　白狐闻言眼神流露出人性化的傲娇表情，微微仰首。

　　但紧跟着似想到什么，又连忙低头，斜眼谄媚看向赵无羁，挥爪在地上写字。

　　“你得到这洞窟，能让我们继续在这里住着吗？”

　　赵无羁微微挑眉，想了想道，“这是你们的家，我当然不会反对你们住在这里，但恐怕你们已经不能住在这里，我猜测那位妖后要不了多久，就会追踪到这里。”

　　白狐顿时一惊，眼神中流露出仇恨以及惧怕的复杂神色。

　　“这不是跟你开玩笑，我这次过来，就是为了消除隐患......”

　　赵无羁摇摇头，看向四周洞窟，道，“狐狸住在狐狸洞，住在山里，只要有脑子的人，都能想到。

　　那妖后不是省油的灯，会追来的，我打算将这里的妖气、杂气都清理一遍，这样也许还能让那妖后找不到这里。

　　但你们若是继续住在这里，我清理了也没用。”

　　白狐闻言已经理解了，目光看向洞窟外嬉闹的狐群，眼神流露出一丝坚定。

　　它尽管不舍离开家园，但如今老狐狸走了，它就要肩负照顾大家的安全。

　　为了安全，就必须背井离乡。

　　见已是说服白狐，赵无羁心里也松口气。

　　白狐若是被那妖后抓了，也可能会牵连到他。

　　唯有让白狐逃走，逃到很远的地方，对大家才有好处。

　　片刻后，白狐便出去开始劝导狐群。

　　它曾跟随老狐狸去过很远的地方修行，已经想到了一个很好的去处，那里虽没有灵泉，但胜在安宁。

　　老狐狸死去后，它们也没有能力守护灵泉。

　　洞窟内，赵无羁没有立即施展导引开始引导妖气散去。

　　他想到刚刚鬼眼看到的异常微弱波动。

　　骤然掐诀，神魂分出一股化作阴风，飞入灵泉之内。

　　顿时只感到神魂在泉内无比舒坦，仿佛胎儿时期置身在羊水里，都不想出去了。

　　但他仍是往下潜去，寻找那特殊的波动，钻入了灵泉眼的一个极小的缝隙之内。

　　这一瞬间，他只感到无比的阴冷气息，从缝隙里不断钻上来，竟令他的阴魂都感到阴冷。

　　与此同时，阴珠开始前所未有的躁动，仿佛在激烈提醒着。

　　“那是什么？”

　　他如阴风般的阴魂看到了一缕光，藏在泉眼夹缝中......

　　...

　　...