051：偶得阴髓，离开皇城

灵泉底部的岩缝深处，一粒晶莹如冰魄的光点，静静嵌在石隙间。

　　汩汩寒泉流过时，那光点便折射出幽蓝色的粼粼微光，宛如暗夜中的星辰。

　　“难道是......阴髓？”

　　赵无羁心中惊奇，阴珠在识海中剧烈震颤，竟发出嗡鸣之声。

　　他驱使阴风神魂靠近，顿时如坠冰窟，那刺骨的阴寒几乎要将魂魄冻结。

　　“收！“

　　阴珠应声而动，将那光点瞬息吞噬。

　　泉眼处“咕噜噜“冒出一串气泡，原本萦绕在灵泉中的温润灵韵顿时消散大半，只剩新涌出的泉水还带着些许残余的灵韵。

　　赵无羁立即内视阴珠：

　　莲子已完全炼化，五千余缕阴气如众星拱月，环绕着新得的宝物缓缓流转。

　　首阴珠表面浮现出一行古朴篆文：

　　「阴髓（1/1）」

　　“竟真是阴髓！？”

　　泉水旁，赵无羁心头巨震，完全没料到一直苦苦寻觅的阴髓，竟是就这么轻易得手了。

　　这简直是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　若是他不与老狐仙合作，可能将会错过这一桩机缘。

　　而相较于其他事物，这阴髓才是老狐仙所赠报酬中对他最有价值之物。

　　得到了这阴髓，他就还只需积蓄满剩余不到五千缕阴气，便可直接延寿百岁。

　　在这末法时代，哪怕资源匮乏，哪怕没灵气，只要活得够久，等到灵气复苏之时，站在风口之上，迟早都能修仙长生。

　　可若是活不久，资质再强，时代环境不对，依旧难有出头之日。

　　“百年寿元，解密第二枚阴珠，已看到希望......比我预计的时间快了不少......”

　　赵无羁收回心绪，一时也对泉底夹缝后的状况好奇，驱使阴风神魂钻入进去查看。

　　半晌后，阴风神魂又飞了出来，化作一股阴风回归肉壳。

　　岩缝后方，一条幽深暗流蜿蜒曲折，在中段天然蚀出一方钟乳石洞。

　　洞中怪石嶙峋，暗流时而涌入，将石洞冲刷得光滑如玉。

　　这灵泉之水本是凡品，真正的玄妙尽在这上古灵材所化的钟乳石洞。

　　赵无羁细细探查，只见石壁隐隐泛着灵韵光华。

　　想来那阴髓必是石中精华经年累月被水流冲刷，方在这夹缝中凝结成形，实乃天地造化所钟的奇珍。

　　如今虽取走了阴髓，灵韵大减。

　　但只要这钟乳石洞尚在，假以时日，未必不能再孕育出一枚新的阴髓。

　　“如此也好，此地灵韵若是太充沛，那妖后差遣人马找来，迟早会发现异常......现在却反而更适合隐藏。

　　未来我若学会七十二地煞术中的壶天之术，便可直接挪走这小洞天，灵气复苏之时，此地可能真成宝地。”

　　赵无羁心情畅快，当即指诀变幻，周身灵力流转如溪。

　　导引术施展开来，洞内淤积的妖气顿时如受指引，化作缕缕灰雾随他身形游走。

　　他纵身而起，衣袂翻飞间宛若游龙，刻意将妖气引向寒山西侧的雾凇洞。

　　一来可混淆视听，二来......

　　“正好采些月露草。”

　　雾凇洞内幽暗潮湿，岩壁上倒悬的毒蛇不时吐信，毒蝎在阴影中窸窣爬行。

　　赵无羁施展气禁术，运气化甲覆盖全身，漫说区区毒蛇虫豸，便是猛火烧身亦伤不得他半根毫发。

　　他在幽深的洞内漫步而行，将妖气引入洞窟深处，终于也是发现了两株月露草。

　　这时导引之间，隐隐发现一股将散未散的熟悉气息。

　　他寻气找过去，在一片已采摘的枝叶附近荆棘间，发现了半片绸缎，萦绕着熟悉气息。

　　“知夏......”

　　赵无羁拾起绸缎打量，眼神不由流露出一丝会心笑意。

　　她当初果然来过这里采摘月露草。

　　而今已是开年，照例南知夏也应已扫墓结束返回，但若这未婚妻不是去扫墓，而是去了无上教，那可就不知归期了。

　　“说好要给我惊喜，也不知是什么。”

　　赵无羁摇摇头，将绸缎收起，又将来到洞内摘除月露草的诸多痕迹都处理干净，连气息都导引散去，最后转身离去。

　　…

　　寒山下，小白狐已是集结了一众狐群，准备听赵无羁的劝诫离开寒山。

　　赵无羁返回时，小白狐一蹿一蹦前来作最后道别，甚至用爪子在地上画了幅地图，似指向它最终要去往的地方。

　　“以后，来找我。”

　　小白狐写下歪歪扭扭五个字，狐狸眸子期待凝望赵无羁。

　　“好！希望下次再见你，你已经变成一只美丽的狐狸精。”

　　赵无羁哈哈一笑，蹲下身摸了摸小白狐的脑袋，随后目送狐群消失在苍翠林海中。

　　赵无羁转身进入洞窟。

　　他将法器百兽爪、灵材矿石和典籍尽数收走。

　　又将张嫔妃的头骨沉入灵泉深处，最后以枯枝乱石掩住洞口。

　　法器虽是需要在灵性浓郁之地才可维持灵性不跌。

　　但赵无羁自身便有灵力，倒是可以时而给予灵力去维护法器。

　　他以弄丸术虚丹锁灵，在滚滚浊世灵性流失也极其缓慢，相较于其他修仙者具有极大优势，也有余力维护一两件法器。

　　不过若是数量多了，他也扛不住，将需要消耗本就匮乏的资源。

　　这等身外护道之物，他认为不能没有，却也不能过多了。

　　...

　　此后两日，果真也是不出赵无羁所料。

　　皇后的怒火从后宫已烧到了皇宫之外。

　　在其施压之下，大批巡捕营巡捕出城，开始在附近的山林之间，满山搜寻可能存在的狐狸窝。

　　寒山作为皇城外有名的大山，更是重中之重。

　　便是寒山寺这等出家人的清净之所，都被狠狠搜查了一番。

　　没多久，赵无羁就从小舅子南台口中得知，皇后养的那些獒犬，找到了那日闯皇宫的老狐狸巢穴，就在雾凇洞之内。

　　不过此时寻去，自然也不会找到什么线索。

　　一切尽在赵无羁算计之中。

　　他于官邸之中诵读经文，炼丹煮酒，泰然自若。

　　到了第三日，远方来了一封信。

　　写信的是小林，信中提及，已是和卖酒郎夜伍一起找到了当初挖酒之地，只是碰到了一些麻烦，被当地帮派阻拦。

　　赵无羁看了信件之后，便决定以出门行医之名，向太医院请休一段时间。

　　这皇城风雨，正好借机避开。

　　待春暖花开，琳琅洞天纳新之日，他再回来瞧瞧热闹。

　　反正这天下之大，除了洞天，到处都是无灵之地，在哪里他都是一样修行。

　　而以如今引气二重以及归真大宗师的实力，配合诸多术法以及法器，哪怕外边世道正乱，也是自保无虞。

　　“寻常炼丹之火，根本炼不动狐狸洞内得到的灵材矿石。

　　这趟出去，也可以寻一处地火汹涌之地，尝试以弄丸术配合炼丹法炼制出剑丸......”

　　赵无羁手掌一翻，掌中多出一枚沉甸甸的石块，在手中把玩盘着，以自身灵性孕养。

　　在弄丸术中，这是炼人丹之法。

　　人丹即是以人的灵性搓揉丹丸，犹如盘珠子。

　　日日把玩，愈发有灵，丹丸将极为契合人的灵性，减少药抗。

　　但赵无羁用在炼制法器上，料想未来炼制出的剑丸也将通人性，与他心意相通。

　　“或许，出城后，也可以顺道去瞧瞧那琳琅洞天......”

　　...

　　就在赵无羁做出暂离皇城的决定之时。

　　蓬莱行宫内的赤霄殿内，张昭明指节叩着龙案，眼底闪过一丝冷芒。

　　皇后私炼邪器、豢养妖敖食人之事，他早已知晓，只是一直苦无发难的时机。

　　而今，这皇后如此疯狂泄愤，耗费皇室人力物资，终于给了他斩向枷锁的刀。

　　玄国三代帝位，皆由琳琅洞天扶持。

　　初代帝后琴瑟和鸣，诞下的子嗣灵资纯净。

　　二代皇后瞧不上二代皇帝，享受完了龙脉滋润便去了洞天修行。

　　可到了他这一代，却处处受到洞天安插的皇后钳制。

　　那位三代皇后性情阴鸷，在后宫大练阴邪法，张昭明分居蓬莱行宫，隐忍多年。

　　如今她自毁长城，炼邪器败露、引妖入宫，触犯琳琅洞天铁律。

　　“欲要使其灭亡，必先令其疯狂，无上教屡次闯宫，也可安插在她头上......朕，要废后！”

　　昭明皇帝轻抚腰间龙玺，唇角冷笑。

　　这一次，他要借仙门自己的手，斩断这条拴在玄国命脉上的锁链。

　　至于新的人选，他早已金屋藏娇多时......

　　...

　　...