052：嫁梦之术，皇后遭惩

翌日，晨光微熹时，太医院的批文已是下达，静静躺在案头。

　　赵无羁摩挲着新领的黄铜腰牌，上面“御医行走”四个篆字，在烛火下泛着微光。

　　这算是太医院难得的恩典与支持。

　　行医治病，读万卷书，不如行万里路。

　　过去如李时珍采药著书，华佗游方济世，哪个圣手不是踏遍千山？

　　房间内药童小玥红着眼眶，将青布包袱系紧。

　　“大人......秋衣都熏过艾草了，银两分藏在三个暗袋......”

　　“知道了，小玥，别这副表情，这次外出路途遥远，真不能带你。”

　　赵无羁笑着揉乱小玥的发髻。

　　“都回去吧，不用送了，低调出行，最多一个半月我就回来了。”

　　赵无羁坐在马车上挥挥手，甩动马鞭，驱马车而去。

　　马车内，他携带了一些书籍、药材、丹炉之类的物品，以供途中随时取用。

　　这末法时代的修仙界，他还未见过任何传说中的储物袋等须弥纳芥子之物。

　　便是老狐狸和死去的琳琅洞天修士，也从未见过，出行多有不便，唯有日后学会壶天之术时才有改善。

　　此时，趁着清晨时分好赶路，他驾马出城之后，便突然甩鞭转向。

　　沿着琳琅洞天修士廉云轩记忆中的路线，向着皇城北方数百公里外的横云山脉驰骋而去。

　　天南四国，虽只是大荒九州中的一个小角落，处于三洲夹缝地带。

　　但大荒九州任何一个州的面积，比前世的一个超级大国还是大多了。

　　因此天南四国即便是小角落，面积也不小。

　　从玄国前往临近的虞国南境赤水左岸一带，正常官道都需骑快马一个多月的时间。

　　在古代这种交通不便利的情况下，很多人一辈子都不可能走出天南去往其他州。

　　就好似曾经汉武帝欲联合月氏进攻匈奴时，文武百官对外面的情况都是完全不了解的，因为压根没人去过。

　　不过，若是从苍山隘口抄近道，再顺赤水南下，比官道省下二十余日，只需十多天的时间就能抵达虞国南境。

　　这是卖酒郎夜伍的爹曾经记录所留的一条路。

　　小林带着夜伍已经成功走过。

　　赵无羁如今也只需根据路线前行。

　　而横云山脉，就距离苍山山脉不远。

　　他打算此次顺道去暗中观望一番琳琅洞天，为日后加入琳琅洞天先探点。

　　那藏在云雾深处的修仙福地，其中资源，或许就是突破这末法桎梏的关键。

　　此刻马车碾过官道的车辙，越是远离皇城，远处炊烟袅袅的村落，在暮色中越是显得萧索。

　　比起皇城的朱楼绣户，这些茅檐低小的景象，倒像是另一个世界。

　　官道旁的田垄里，几个面黄肌瘦的农夫正弯腰拾穗。

　　更远处的坟岗处，隐约可见几具草席裹着的尸骸，棺材都不见一幅。

　　“京畿附近尚且如此，那些远离皇城的村镇，纵是传言路有饿殍，也不是不可能之事......”

　　赵无羁微微摇头，坐在车上时不时扬鞭调向。

　　另一手则执着老狐狸皮毛记载的《楞伽经·唯心显现品》翻阅琢磨。

　　首枚阴珠之中的第四组嫁梦术，已是解密到了九成的进度，诸多神秘蝌蚪文银光湛湛。

　　一直驾车驰骋到午时日中，阴珠中的嫁梦术终是彻底解密而出。

　　化作大量法咒要诀的讯息，涌入赵无羁的脑海。

　　而远处的横云山脉，也已遥遥在望。

　　“梦境潜入......编织造梦，解梦示警......”

　　赵无羁品悟着脑海中浮现的诸多记忆，逐渐掌握嫁梦术。

　　嫁梦术，并非只是如张嫔妃那般，单纯潜入他人梦境托梦那么简单。

　　还有凭强大神魂或法力编织梦幻迷惑他人。

　　甚至是催眠篡改他人的短期记忆。

　　修炼到高深处，还可如周公解梦那般，整合脑海以及周围环境中潜在的诸多讯息，依靠梦境的变幻推演后，达到预知示警的效果。

　　此术很是强大，赵无羁颇为满意。

　　“我只是初学乍练，只能做到梦境潜入、篡改普通人的短期记忆，还需配合他人的发丝或随身物品，方可潜入......

　　初窥门径后，便可根据他人气息锁定而潜入......”

　　赵无羁微微颔首，看向远山的方向，将皮毛收好，把马车赶向一旁林中停靠藏好。

　　随后便施展身法，身形化作一道青烟掠向横云山脉。

　　归真境大宗师的脚力展开，竟比千里驹还要快上两倍，只在沙地上留下浅浅的霜痕。

　　不消一盏茶的时间，他就已进入横云山脉的山地之间。

　　依照洞天修士廉云轩的记忆，他并未直接摸索向琳琅洞天的方位，直取洞天入口。

　　而是绕至西侧绝壁。

　　针渡身法施展开来，峭壁如履平地。

　　待攀至云雾缭绕处，他掐诀隐去身形，恰停在距琳琅洞天千丈外的鹰嘴岩上。

　　只见远方山脉掩面，山峰时而突出，在云雾中浮起，犹如一艘艘帆船的桅杆，好一派云雾飘渺之地......并无任何异常。

　　“阵法一叶障目，使我无法以肉眼看见琳琅洞天......”

　　赵无羁掐诀施展通幽术。

　　神魂如青烟飘起，幽冥鬼眼绽放青光。

　　对面世界，俨然已有所不同。

　　但见山谷间云雾开处灵焰冲霄，七座主峰上皆有虹桥飞渡。

　　那气息最盛处，竟有云龙状的气息盘踞峰顶。

　　仅是惊鸿一瞥，赵无羁便迅速挪开视线不敢直视。

　　“还好隔着上千丈还隐匿了形神......这气息比玄国皇帝还可怕，估计引气后期了。”

　　赵无羁强压心悸，匆匆记下外围的阵法走势。

　　突然远处山峰风云突变。

　　一道强大而熟悉的灵威冲出山峰洞府。

　　“这是......妖后！？”

　　赵无羁顿时分辨出这股熟悉的灵威气息，不由惊愕。

　　几乎那同时，一道紫袍女子身影踏虹桥而来，追上妖后。

　　虽相隔甚远，但那女修周身散发的灵压，却竟比妖后更强许多。

　　只见那女修广袖轻拂，妖后便一声惨哼，身影如断线风筝般从殿中飞出，重重砸在后方山壁上。

　　随后，妖后身上竟被抽出十多道血色锁链，落回那女修手中。

　　“你之罪行，玄国皇帝已是上报，你在凡间炼阴魂邪器，对同宗下手，干预朝政，罪加数等！

　　刑罚长老不在，今日本座便代为刑罚。

　　玄国皇后之位，暂且让你先坐着，一切等刑罚长老从天南仙城返回，再作定夺。”

　　女修的声音不大，却如惊雷般炸响。

　　赵无羁隔着千丈将真气聚集双耳，也能隐约听见。

　　却见那紫袍女修指尖轻点，血色锁链寸寸断裂，每断一根，皇后便惨叫一声。

　　“皇后竟是被当成母狗一样教训？而且还是皇帝告的状？这女修什么修为？”

　　隔着尚远的距离，赵无羁看着一出大戏，暗暗心惊。

　　未免暴露，他观望了一阵子后，收回神魂不再窥探，施展身法下了峭壁后迅速远离。

　　再探下去，他担心隐形术被看破，被逮住那就麻烦了。

　　“我实力还太弱了，还得快点修炼，早点突破到引气中期才行......”

　　赵无羁快速远离，返回马车处后，便驱赶马车，去往不远处的苍山山脉。

　　这次窥探洞天，意外目睹到连皇后都被强大修士惩戒，更是让他坚定了日后要混入洞天，获取资源和地位的想法。

　　徘徊游离在外，看似潇洒，却没有资源没有地位，得罪了皇后都得出城避避风头，修炼偷偷摸摸，处处受制。

　　“万兽洞天那修士的心得，也要开始琢磨琢磨了。

　　若是能领悟七十二地煞术中的聚兽或者调禽术，是调动一些大型鸟类，说不定也能骑仙鹤飞行？”

　　对于赵无羁而言，穿越此世最大的乐趣，也就是修仙追求长生的途中，解密诸多术法的过程。

　　不同的术法，带给他不同的体验，让他在末法时代，也能领略到仙道精彩。

　　…

　　此后三日，他驾车穿过苍山小路，一路直达边境外的怒江水岸。

　　这一路倒是收获颇丰。

　　几伙出门不带招子的山匪，打劫不成，反成了赠送金银和山珍特产的‘善人’。

　　一直到八日之后，赵无羁披星戴月，风餐露宿，终于是顺水南下，抵达了有些荒凉混乱的虞国南境赤水镇。

　　而此时此刻，他的阴阳珠内，阴气足有5871缕，阳气则只剩476缕。

　　他的修为也已增进了不少。

　　武道归真境的真气积累至巅峰，真气充盈如汞。

　　仙道修为则是达到了引气二重18/100的程度，体内灵力充沛锁成虚丹。

　　不过这一身实力，置身于异国他乡又兵荒马乱的虞国南境，赵无羁一时也是有些茫然。

　　镇子外的田地里，插着瘆人的白骨旗杆。

　　镇子内街道荒凉，破败的酒铺外。

　　几个眼窝深陷的饥民，正争抢半块霉饼，甚至不远处，一具尸体横陈墙角。

　　“小林......”

　　赵无羁眉头紧锁，走向茶肆。

　　小林之前来信说，查探挖酒地却被当地帮会势力之人阻拦，让他来了赤水镇就来酒铺寻找二人。

　　这俩小弟，不会没还没撑到他赶来，就已经出事了吧？

　　...

　　...