053：赤水救人，出乎意料

眼看赵无羁这样一个戴着斗笠，身穿黑色锦衣的陌生人走进酒铺。

　　酒铺四周落魄的饥民或神色戒惧，或是眼露贪婪。

　　赵无羁双眸微眯，踏入酒铺的刹那，归真境灵觉已如蛛网般铺开。

　　方圆百丈内，尽是些饥民孱弱的气息，却唯独不见小林二人的气息踪影。

　　“不在酒铺内？”

　　赵无羁看向酒铺内颇为紧张上前的伙计，问询小林二人的下落。

　　“您，您就是林哥说的大人？”

　　伙计一听赵无羁的描述，眼睛顿亮，也不紧张了，立即道，“林哥他们被瓦金帮的人抓去了。”

　　“瓦金帮？”

　　赵无羁皱眉，一番问询过后，才知瓦金帮乃是赤水镇附近沿岸百里范围最大的一股灰色是势力。

　　据闻瓦金帮背靠的白骨道，乃是连虞国官兵都剿不灭的魔门。

　　而今两国交战，这帮凶徒更是肆无忌惮。

　　这小镇如此破败的景象，也就是瓦金帮时常光顾劫掠的结果，致使这座自古颇有名气的酿酒小镇，而今却连酿酒的粮食都欠缺。

　　赵无羁又继续问了几句。

　　这酒铺伙计，只清楚小林等人是八天前被瓦金帮抓走的，似乎是瓦金帮的人想从他们手中得到什么东西。

　　其他诸如瓦金帮的驻地在何处，内部有什么高手，伙计却是一概不知。

　　问得多了，后方的酒铺掌柜更是连忙使眼色，脸色不太好。

　　赵无羁眼神如电扫了掌柜一眼，哪怕隔着斗笠面纱，那掌柜也只感到似两把精亮刀子扎了过来，吓得一个激灵，忙转身去了后厨。

　　就在这时，镇子外突然传来一阵急促的马蹄声，使得地面都在轻微震动。

　　酒铺外街道上的一些人顿时惊得四散避开。

　　“他们来了，瓦金帮的人......”伙计亦是面如土色，转头看向赵无羁。

　　却发现一眨眼赵无羁的人就没了。

　　伙计不由错愕，这什么大人，怎么逃得比他还快？

　　倏然，一道细弱游蚊的声音在他耳畔响起。

　　“为你自己的安全着想，不要提我来过。”

　　伙计一怔，东张西望，却是只闻其声，不见其人，顿时肃然起敬，知晓林哥提的大人果然是高人。

　　赵无羁其实也并未离开，只是趁人不注意，随手施了个隐形术，藏匿了身形气息。

　　既然小林和夜伍被瓦金帮的人抓了，而且似乎瓦金帮的人居然也对小林二人寻找的酒水感兴趣，那他就索性跟着瓦金帮的人去一趟他们的老巢。

　　看看小林二人是否被关在他们的老巢里。

　　这群人既然是对埋藏的酒感兴趣，就不太可能立即杀了小林二人，肯定是还需要二人帮着找酒。

　　“我用术法隐匿，已经够谨慎了，这瓦金帮虽是背靠白骨道，但帮内应该还不至于藏有白骨道的修仙者吧？”

　　赵无羁走出酒铺站在街上观察，只见马蹄踢起漫天尘土，旋风般卷飞上半天，露出了七八个强悍的骑士，各个气势彪悍，开始四处劫掠。

　　说是劫掠，其实更像是被搜刮了无数遍的镇民，勉强凑点余粮和积蓄老实上交。

　　这帮人未伤人性命，倒像是来收租的恶仆。

　　他暗中观察了许久，不见到什么高手，待隐形术失效后，便没有继续施展。

　　很快，这一干瓦金帮的骑士带上物资，又如一阵风驾马离去。

　　他当即施展身法远远吊着跟上。

　　一路跟踪了数十里地，众骑士沿着赤水岸驰骋，最后入了一座山里。

　　赵无羁如一阵风追了上去，很快便看到山里有座险峻山寨，属于易守难攻之地，还配有瞭望楼，俨然一幅占山为王的架势。

　　他掐诀以一缕阴气施展隐形术，大摇大摆进了山寨。

　　灵觉散布开来，四周诸多气息皆纳入他的灵觉感知范围中。

　　突然数股强大的气息被他捕捉到。

　　其中一股气息更是强得令他惊愕，迅速收回了部分灵觉。

　　“这瓦金帮，竟还有归真境大宗师这等高手？完全不合理啊。”

　　赵无羁有些错愕。

　　归真境大宗师可不是路边上的大白菜，整个玄国皇宫明面上也仅有五位罢了。

　　江湖中高手虽有不少，可归真境大宗师这种层次的，几乎都是如上代盗圣那般响当当的人物，怎么突然就猫了一个在这小帮派里。

　　“难道是白骨道的人？”

　　赵无羁皱眉警惕起来，继续以灵觉捕捉四周的气息，没多久便察觉到了小林和夜伍的气息，却并未再察觉更强的气息存在。

　　他当即松口气。

　　归真境大宗师虽强，但他也是杀过一个的，只是内心感到有些古怪。

　　他身影一晃，隐形状态下如一阵风掠过，直奔关押小林二人的一座山崖吊脚楼而去。

　　瓦金帮关人的方式也是一绝，是将人关在山崖绝壁的竹楼上。

　　里面的人难逃脱，外面的人想要进去解救，除非轻功超绝，能带人飞掠下来，或是如每日送饭的伙计那般，搭高梯上去。

　　然而这点儿高度，对于赵无羁而言，不过如履平地。

　　他身影似一溜烟掠了上去，随手捏碎铁锁。

　　身影钻入门内，刹那显现出身影。

　　正关押在竹楼内的小林和夜伍二人，都是只觉眼前一花，突然赵无羁的身影就推门闪了进来，又快速关上了门。

　　“啊？”

　　卖酒郎夜伍惊得下意识低呼出声，又立即用手捂住了嘴巴。

　　一旁的小林亦是惊愕，但很快反应过来，惊喜又恐惧忧虑道，“大人，您，您怎么突然找到了这里，这里非常危险。”

　　赵无羁平静一笑，语气平缓却给人镇定与信心，“我既然找到了这里，就代表这里还不算太危险，你们两个是怎么找酒被抓来了这里的？这瓦金帮的人需要你们帮他们找酒？”

　　“大人，不是这样的。”

　　小林神情突然变得很古怪，既惭愧又尴尬，还带有些许惊恐道，“酒早已经被瓦金帮他们找到了，我跟着夜伍找到当年挖酒之地的时候，被他们的人发现并拦阻。

　　但当时拦阻我的人不算强，我带着夜伍逃了出来，随后就立即给您写信。

　　然后，我又独自一人悄悄找了回去，发现那里的酒水早已被他们挖了大半，之后我还没将消息写信告诉你，我们就被瓦金帮的高手抓住了......”

　　赵无羁闻言不由也是感到错愕。

　　他还以为是小林二人找到了当年的酒水，结果被瓦金帮给抢了。

　　没想到古酒却是被瓦金帮捷足先登。

　　“既然他们已经找到酒了，又为何将你们关起来？”

　　赵无羁问出这句话的时候，突然灵觉已察觉到一股强大的气息如黑云压顶，笼罩而来。

　　伴随而至的，还有一道女子瘆人的冰寒冷笑声。

　　“将他们关起来，自然是引你这个主子过来咯，呵呵呵呵......你果然来了，你的实力让人感到惊讶......”

　　...

　　...