054：白骨灵主，钓到鲸鱼

察觉突然出现在耳旁的冰寒女子之声，赵无羁也并不意外，早已捕捉到这股气息，乃是先前感应到的归真境大宗师。

　　“大人，快逃，他们是为了你手中的埋酒图来的。”

　　就在这时，小林突然张口提醒，语气急促。

　　一旁的夜伍则是神色都变得绝望了。

　　似乎觉得才看到赵无羁感到有点希望，紧接着还没逃走又坠入绝望的深渊。

　　呼地一声，一道黑影如鬼魅般破门而入，将去路堵死，宽大的黑色裙摆如夜鸦展翅，在风中猎猎作响，衬着其白皙的面孔犹如黑白无常。

　　赵无羁看了进门的女子一眼，依旧镇定，藏在身后的手掌，却已掐起了气禁术的手诀，平淡道。

　　“他们怎么知道我手里有埋酒图？”

　　“是......是俺说的，大人。”

　　夜伍神色痛苦道，“他们用烙铁烫俺的屁股...问俺为啥知道来这儿挖酒...俺就说，从小俺爹就带着俺在这里挖酒......

　　他突然剧烈咳嗽起来，吐出一颗带血的牙齿，“他们...他们知道俺爹有张图后...就用铁钳拔俺指甲...大人，俺错了。”

　　一旁小林惭愧道，“大人，这也不怪夜伍，是我给您写的信，他们竟然知道我给您写过信，由此猜到埋酒图在您手里。”

　　赵无羁看了一眼身上已多处皮开肉绽的夜伍，摇头道，“罢了，江湖险恶，原不该让你们牵扯进来。”

　　“呵呵呵，这个时候，你倒还有心思心疼起你的手下？”

　　这时，门口的女子冷冷凝注赵无羁，淡淡笑道。

　　赵无羁平静道，“你是怎么察觉我进山寨的？”

　　女子轻笑一声，神色讥诮，“难道你以为，瓦金帮在赤水镇没有留下眼线？”

　　赵无羁恍然，“酒铺伙计？”

　　女子微微摇头，负手踱步道，“是酒铺掌柜，你倒是镇定，大概是有归真境的实力吧？年纪轻轻长得如此俊俏，就有这等实力，确实难得了。

　　但你应该知道白骨道的威名吧，本座乃是白骨道......”

　　“我问完了，别聒噪了！”

　　赵无羁突然平淡一声将女子的话语打断。

　　“你说什么？”

　　女子一怔，皱眉盯着赵无羁，还从没在说话的时候碰到敢如此无礼打断她的人，哪怕是同境界的大宗师，也绝不敢如此无礼。

　　她面容垮塌下来，眼眸含煞笑道，“本座抓住你后，再慢慢折磨你这个小白脸，让你慢慢交出埋......”

　　她话语还未说完，突然只觉体内雄浑真气一阵紊乱激荡，冲击得丹田剧痛。

　　而赵无羁身后的小林二人，更是只觉鼻息发窒，气息散漫，哼都没哼一声就晕厥了过去。

　　赵无羁懒得废话，直接施了气禁术！

　　嗖嗖嗖！——

　　数道金针陡然从他袖中甩出，破空掠去，针尖真气构成尖锐凝如实质的气劲，刹那袭至女子身前。

　　女子只觉眼前尽是金芒。

　　一束束劲锐的气流伴随惊人杀气临近，而她却全身气息紊乱僵硬，无法立即运功出手，顿时骇然。

　　在这紧张欲裂的关头，她蓦地抬手甩出衣袖内的物什。

　　嗡!！——

　　一股强大的灵力波动，随者汹涌而至的气流冲奔而出，瞬间将道道袭来金针轰得在空中互相激撞散开。

　　当中更有一点尖锐的寒芒，破空疾至赵无羁身前。

　　“法器！？”

　　赵无羁骤然一惊，身影后撤，那袭来寒芒却紧跟着迅速改道。

　　在半空划出一道美妙弧线，以迅雷不及掩耳之势席卷在他身上。

　　“嘭铿——”

　　一声古怪沉闷的爆响突然传开。

　　赵无羁体外浮现无形气甲，将袭来的法器格挡开来，碰撞产生的强大气流，将周遭杂物都迫开一丈之外。

　　那法器顿时在空中显现出形态，却似一条长长发丝卷住了一根惨白指骨，诡异至极。

　　“杀！”

　　这时那女子也已勉强稳住体内气息，虽震惊恐惧于赵无羁诡异的术法实力，但越是震惊恐惧，却也越是激发此时她在生死关头下的搏命斗志，发出一声厉喝。

　　“死——”

　　嗖——

　　似发丝般的法器一动，便要切割向赵无羁咽喉。

　　然而，一道寒光却是更先一步，刹那命中她的额头眉心，‘噗’地一下洞穿一个血窟窿。

　　还不待这女子的惨叫发出声，银光伴随血光爆绽。

　　大量开合刀刃刹那洞穿女子头颅，带起片片血花飞窜而出，在半空却又收拢成一枚银丸。

　　“咚——”

　　无头尸身重重栽倒，溅起一蓬尘土。

　　赵无羁维持着气甲术，剑刃如游龙般在身侧盘旋。

　　他松开背后紧握百兽爪法器的手。

　　对面，那件诡异法器已随着主人毙命而黯然坠地。

　　他踢了踢那件形如枯骨的法宝，眉头却越皱越紧。

　　此女明知对手也是归真大宗师还敢如此托大，原来依仗的是这等邪器......

　　突然，他瞳孔微缩。

　　能持有这等法器的，在白骨教岂会是寻常角色？这次怕是不小心捅了马蜂窝。

　　“算了，杀都杀了，头都没了，我也不能给她缝回去。”

　　赵无羁看着地上的尸体，摇摇头。

　　他照惯例掐诀施展通幽术。

　　神魂化作一缕青烟，分出一道阴风神魂，卷向女子尸体内飘出的一道魂儿。

　　“死了变成魂儿就别嚣张了，乖乖让我看看记忆......”

　　赵无羁神魂阴风一卷，便抱着黑衣女子的魂儿就开始浏览其中记忆。

　　以通幽术搜魂记忆半晌后，赵无羁脸色一会儿阴沉，一会儿又很古怪。

　　这女子，竟是白骨道的白骨四灵主之一的黑玉灵主。

　　这等地位，就差不多类似于无上教的候补圣女。

　　也就是说，他干掉了一个类似他未婚妻的角色。

　　难怪对方手里持有法器，说起话来一口一个本座。

　　“一口一个本座，现在让你没座！”

　　赵无羁摇头。

　　南知夏在他面前都没有这么装过，一直温柔贤惠又贴心，这白骨灵主死得不冤。

　　不过对方的记忆中，还有更重要的讯息。

　　原来昔日夜郎国的天、地、人、金樽四种宝酒都并非凡酒。

　　曾经的夜郎国，便是一个酒仙国度，引得不少修士慕酒而来。

　　后来夜郎国虽是灭亡，四种宝酒却还有部分遗留了下来。

　　哪怕是经历了灵气枯竭，深埋地底的陈酿历经千年，仍蕴藏着惊人灵韵。

　　故此，白骨道得此秘闻后，便驱使瓦金帮四处挖掘夜郎遗迹。

　　半年前虽在夜伍父亲旧地寻得青花郎，却始终未见四大宝酒踪影，只发现埋酒图已被人取走。

　　当小林和夜伍找过来挖酒之时，便被瓦金帮察觉，迅速上报了白骨道。

　　于是白骨道便派出了这位白骨灵主前来掠阵。

　　此女也是精明，刻意先放过小林二人几日，待小林写信赵无羁后，才将二人拿下。

　　目的便是希望引赵无羁这个手持埋酒图的主子主动前来赤水镇，再一网打尽。

　　不过很显然，这些人是踢到了铁板，对自身实力太过自信，钓鱼钓到了一头鲸鱼，船都给掀翻了。

　　“这灵主记忆中，白骨道的白骨教主乃是修行有成的修仙者，可能已超过引气中期......

　　此外左右真尊也是会些术法，引气初期左右，看样子白骨道势力比无上教还要强大啊......”

　　赵无羁任由女子的魂儿消散，神色思索。

　　“还好这边的事由此女全权负责，不至于这么快惊动白骨教主......”

　　这时，外面已传来嘈杂声，显然有瓦金帮的高手被打斗惊动......

　　...

　　...