055：阳气暴增，教主察觉

听到楼外传来的嘈杂声，赵无羁不慌不忙摸尸。

　　取走女子身上的一张皮质符箓和法器、源晶。

　　随后取出化骨粉，开始熟练的毁尸灭迹。

　　嗖——

　　一道人影出现在外面廊道，赵无羁头也没抬，随手发出一道金针袭出。

　　屋外出现之人应声仰头而倒，摔下峭壁。

　　赵无羁掸了掸衣袖，看着化骨粉腐蚀之下，竟都没迅速化去的女子尸体，脸色微变。

　　“这白骨道的灵主，难道骨头是练成了特殊材质不成？化骨粉竟都无法化去......”

　　赵无羁看着地上难闻的水泊中冒着白烟的一幅白骨，皱了皱眉，又从怀中取出一包化骨粉洒出。

　　十多息后，赵无羁看着已缩水一圈却仍是并未化去的尸骨，摇摇头，唯有放弃。

　　此时他已接连发针打杀了几个冲上来的瓦金帮高手。

　　外面下方嘈杂不断，甚至有人嚷嚷着要射火箭烧了竹楼。

　　赵无羁不打算与这些寻常人计较。

　　掐诀施展导引术，引导散去屋内以及女子法器上萦绕的气息。

　　而后戴上斗笠，提起小林和夜伍，纵身飞掠出屋。

　　“放箭！——”

　　瓦金帮内四周早有弓箭手埋伏，一见他身影，登时弓弦震，箭突张。

　　数十枝箭冲天而起，如蝗虫过境袭来。

　　赵无羁神色平淡，身影横空却也不疾不徐，丹田沛然真气骤然勃发，化作恐怖气劲涡旋，震散四周袭来箭矢。

　　对付这些寻常人连术法都无须使用。

　　“果然是归真境大宗师！！”

　　瓦金帮帮主色变低呼，却见那斗笠人影如顶着一个透明气罩化作的激波落下。

　　蓦地随身一旋，便有一团金光从其周身爆射开来，形成一点点闪烁的芒点，向四方八面标射开去。

　　“噗噗噗——”

　　惨叫声伴随血雾不绝于耳。

　　瓦金帮帮主只觉眼前金光一现，一道飞芒破空而至。

　　他还未来得及挥剑阻挡，眼球伴随大脑都觉一凉，当场眼前一黑倒地。

　　赵无羁提着两人，身影消失在山寨空地内满空金芒里，留下满地惊恐万分之人和一地被一针毙命的尸体。

　　…

　　少顷之后，山寨外的高坡上一个硕大山岩旁，赵无羁唤醒小林和夜伍二人。

　　面对二人的惊喜敬畏，他神色平淡指了指已乱作一团的山寨，道。

　　“他们挖的青花郎陈酿有多少？那埋酒地会是天地人金樽四宝酒之地吗？”

　　夜伍道，“俺跟俺爹当年只挖了小部分，他们应该挖了至少有五百坛陈酿，但那埋酒地不会有天地人金樽四宝酒。

　　那四种酒在赤水沿岸的大山里，埋藏在某个天然洞窟中，需要埋酒图才能找到。”

　　赵无羁道，“你从小在这里长大，我给你埋酒图，再给你安排些人手，要多久才能找到那埋酒之地？”

　　夜伍想了想，道，“赤水虽有近三百公里，但只有四十九公里最适合酿酒，昔日夜郎国也大致以这一块为核心。

　　大人若给俺埋酒图和人手，最快七日俺就可找到大致位置......”

　　赵无羁摇头，“七日太慢，白骨道说不定会有高手赶来。

　　四日，我最多给你四日时间，再给你更多人手。”

　　他说着，眼看着山寨有数骑下来，当即纵身而去，随手甩出数针，又了结了几人性命。

　　从现在开始，他要这瓦金帮之人为他卖命找酒。

　　至于其他想要外出给白骨道传递消息者，一律格杀勿论。

　　“小林，你去一趟赤水镇，将我藏在田垄的马车带回来，还有那酒铺，那掌柜不老实，你自己处理好。

　　若是那伙计听话，赏他十金。”

　　赵无羁对小林吩咐道，见山寨已无人再敢出来，当即又带着夜伍返回山寨。

　　通过方才一番观察，他发现山寨内的高手几乎都已被他干掉。

　　倒是还有几个似小头目和军师的家伙，在他走了后才露头出现，指挥人手下山通讯。

　　赵无羁此时杀个回马枪，便要永绝后患，临时掌控瓦金帮，差遣这帮地头蛇帮忙找酒。

　　...

　　当晚，夜幕下的瓦金寨死寂如坟。

　　紧闭的寨门前，四当家正指挥帮众挖着丈余深的土坑。

　　一具具尸首被草席裹着投入坑中，火把掷下的刹那，焦臭味混着黑烟直冲云霄。

　　翌日，一辆马车低调驶入了山寨。

　　山寨地下的酒窖之内。

　　赵无羁修长高大身影负手卓立，目光灼灼盯着四周一个个密封的酒坛子。

　　“前辈，除了昨夜您看过的那洞窖内的上百坛陈酿，其他的二百多坛已经全部都在这儿了......”

　　一旁，已被赵无羁以金针截脉控制起来的瓦金帮胡四当家恭谨敬畏道。

　　“胡四，五百坛陈酿，现在就只剩下这三百多坛？”

　　赵无羁声音声音沙哑低沉，伪装成了一个前辈老怪。

　　胡四浑身一颤，额头瞬间沁出冷汗，连忙躬身行礼：

　　“前辈明鉴，那一百多坛......已送往白骨道分坛，再由分坛运往总部。剩下的这些，本也是要分批进献的。”

　　“白骨道分坛......”

　　赵无羁若有所思。

　　胡四紧张道，“从分坛赶来的灵主，昨日已经被前辈您......”

　　话未说完，已是面如土色。

　　赵无羁微微颔首，斗笠下的目光如毒蛇般锁定四当家：“记住，十天...今日是第一天。”

　　他缓步逼近，枯瘦的手指划过胡四颤抖的脖颈，“若白骨道之人提前到来，老夫随时能走，而你......”

　　“小的明白！绝对不敢有二心！”

　　胡四扑通跪地，额头重重磕在地上。

　　灵主大人都被轻易斩杀，他哪还敢耍什么花样？

　　“去罢。”

　　赵无羁袖袍一挥，“管好你的手下，全力寻酒。

　　若让老夫发现有人阳奉阴违......”

　　“是！晚辈这就去办！”胡四连滚带爬退出房间，后背衣衫早已湿透。

　　赵无羁又唤来几个瓦金帮的中小头目，分别威逼利诱了一番后，才放心遣退这些人去帮自己做事。

　　瓦金帮充其量只是个闲散帮派，乌合之众，谈不上什么多强的凝聚力。

　　他这样分批安排控制一些人，就足以掌控全局。

　　若其中有一人存异心，其他受控之人无论是因恐惧还是邀功，自然都会第一时间向他汇报。

　　待处理完琐事，赵无羁便目光火热，开始大肆催动阳珠，猛吸一坛坛青花郎陈酿中的阳气。

　　昨日，他就已在另一个洞窟中，将一百二十多坛青花郎陈酿吸收一空，使得首枚阳珠内的阳气达到了815缕。

　　今日再将这二百多坛吸收一空，他的阳气将会达到前所未有的大丰收。

　　“此趟没有白来，虽是得罪了白骨道，但完全值得，而且，只要处理好了，白骨道也很难查清我的身份......”

　　“若是能再找到天地人金樽四种宝酒......”

　　赵无羁一坛一坛的快速汲取阳气，心情畅快。

　　而今离开皇城已是九天过去，他的仙道修为也已提升至‘引气二重27/100’的程度。

　　有这一批阳气补充，虽不足以积蓄满阳珠，却至少足够支撑他修炼至引气中期。

　　随着二百一十五坛青花郎陈酿阳气吸收一空，阳珠内的阳气便达到了1478缕。

　　此时此刻，瓦金帮众人在四当家的带领下，正按照夜伍的指示，在连绵群山中搜寻着传说中的埋酒之地。

　　这些帮众浑然不知，他们的行动，早已落入他人算计。

　　不过也就在这同时，远在虞国与云国的深山之中，堆砌满了白骨骷髅，汇聚诡异煞气形成迷蒙灰褐雾气。

　　雾气内，一座白骨殿突然传出森然怒喝，整座大殿的骸骨灯盏同时爆燃。

　　一朵幽绿鬼火从殿内浮现而出，映出一座血玉祭坛。

　　却见祭坛之上，四枚骨印中有一枚却是已经裂开，骨粉飞雪飘洒。

　　“黑玉灵主被何人所杀，立即去彻查！”

　　闪瞬间，一道高大魁梧的身影从殿外掠进，单膝跪地，黑袍无风自动：“属下即刻彻查黑玉灵主失踪之事。”

　　他枯掌一抓，那祭坛上裂开的骨印化作诸多骨屑。

　　在丝丝缕缕的灵气聚集中，浮出几缕猩红煞气，形成一道术法血印追踪。

　　…

　　话说另一头，玄国皇城，妖后寝宫的灯烛，比往日早熄了两个时辰。

　　自被昭明皇帝一纸罪状捅到琳琅洞天后，这位向来跋扈的皇后竟学会了收敛，至少表面如此。

　　昭明皇帝却是借此时机，恢复了景清宫李贵妃的身份地位，似表明对妖后的不满。

　　从冷宫又回到后宫的李贵妃，重新受宠，一时也变得炙手可热。

　　然而，世人又岂会知晓，琳琅洞天对外招录仙种的名单之上，“李贵妃李诗雨”一行，赫然标注着“金芒上等”。

　　昭明皇帝的这步棋，早在多年前就已布下，有自己重新立后的想法。

　　曾经李贵妃置身景清宫，明贬实保。

　　而今随着妖后失德受惩，琳琅洞天开始招录仙种，这步棋便被昭明皇帝顺势落子……

　　...