056：贵妃推荐，篡改记忆

玄国，蓬莱行宫内，烛影昏沉，更漏滴答。

　　昭明皇帝掌抚龙案，目光如刃，看向下方跪坐的李贵妃：“天南秘境将要开启，上等金芒灵资，洞天必着重栽培。

　　若你能在洞天站稳脚跟，便是朕的转机。

　　但要提防妖后报复，还须得结交花峰主。

　　她父乃是前任峰主，对洞天有功，受洞主尊重，自身修为又高，若能得其青睐，后位唾手可得。”

　　李贵妃跪坐在织金蒲团上，月白裙裾铺开，垂眸轻语：“臣妾一介凡躯，虽有灵资，何以入这等仙家青眼？”

　　皇帝摇头：“花峰主修炼《六转玄冰诀》，有'玄阴反噬'之苦，曾寻医无果。寻常修士在其反噬时靠近，必经脉尽断，唯赤阳灵芝可暂缓。

　　朕已备好一株，待洞天修士前来招录仙种时你献上，或可与结个善缘。”

　　“寒毒？赤阳灵芝？”李贵妃似有所悟，欲言又止。

　　“嗯？”皇帝挑眉。

　　“陛下可记得太医院赵太医？上月臣妾寒症，他三针便......”

　　“赵太医？”皇帝哂笑摇头，“朕对他有点印象，但毕竟只是凡......”他突然顿住。

　　想起花峰主确曾请过凡尘间的神医诊疗，因凡人不似修士，无灵气冲突之虞，只是最终却无人能根治。

　　但皇宫内的太医御医，却不少都医道超越凡尘神医，否则也不会被招入宫中为官......

　　见皇帝意动，李贵妃轻声道：“赵太医精通医理，能辨寒毒走向......”

　　皇帝沉吟：“也罢，终究是一份心意。献灵芝时可顺带一提，若她不感兴趣，切莫强求。”

　　...

　　时间飞逝，转眼三天一晃而过。

　　在赵无羁的幕后操纵下，整个瓦金帮都帮着他沿着赤水左岸，漫山遍野寻找契合埋酒地的线索。

　　埋酒图记录的，乃是千年前的地貌，距今山川地貌还是有不小的变化。

　　不过有埋酒图作对比，再加上夜伍对赤水左岸一带的熟悉，还是很快就缩小了寻找范围。

　　赵无羁这三日也没闲着，全程坐镇山寨主持大局，震慑宵小，防止瓦金帮有人耍手段。

　　他趁着这三日，也熟悉了一番嫁梦术，潜入瓦金帮四当家等人的梦境之中，化身灵主的模样恐吓，将这些人的诸多小心思都了如指掌。

　　更将几个知道小林寄信地址之人的短期记忆篡改，不留痕迹。

　　三日间，他也熟悉了一番那灵主死后遗留的法器和符箓。

　　符箓乃是剔骨阴风符，还可催动四次。

　　以灵力催动后，便可召阴风卷住敌人，吹拂刮落敌人一身血肉、刮断骨头，很是阴损。

　　法器却难以驾驭催动，需以驭器的术法，方可如臂驱使，否则纯属浪费灵力。

　　赵无羁虽精擅不少厉害的地煞术，但除却可驾驭铁丸、丹丸的弄丸术，还没学过其他驭器术，压根无法驾驭‘非丸’类法器。

　　便是老狐狸的法器百兽爪，他也只能学老狐狸那般，纯粹以灵力催动后直来直往的打出，威力是很强，却缺乏灵活变通。

　　对上寻常角色还好，一旦对上同境界持有法器的修仙者，很难奏效。

　　“在不会用法器的时候，却拥有了两件法器......法器维护也需要损耗灵性，扔了又可惜，真是麻烦，还好得了一枚源晶，有所弥补。”

　　“日后学了七十二地煞术中的招来、搬运等术法，才能娴熟驾驭任何法器......”

　　屋内，赵无羁摆弄着丝线状的法器，随手发出一击，无须真气，丝线顶端的尖锐指骨，便可轻易洞穿厚实墙壁。

　　把玩了片刻后，他将法器收起，拿起仅有黄豆大小的源晶打量。

　　这源晶内，约莫储存有十多道灵力，算是非常可观了，只不过在以极其缓慢的速度流失。

　　“还是吸收化作阴阳气算了，以虚丹法门锁住，避免流失。”

　　赵无羁摇摇头，随手就将源晶吸收，化作了十多道阴阳气。

　　没多久，小林便敲门进屋，神色兴奋汇报情况。

　　“大人，夜伍已经找到埋酒地了，基本确定就是那里，不过......”

　　“哦？”赵无羁迅速起身，“不过什么？”

　　“不过我和其他人都没发现，但他却说已经找到了，让我来立即通知您。”

　　“你们都没发现，就他发现了......”赵无羁心中一动，思忖，“难道是夜郎国曾布下了阵法？”

　　他立即吩咐道，“确定了位置就行，不要宣扬，准备将所有瓦金帮寻酒人都遣散，去叫胡四过来。”

　　“是！”

　　...

　　三个时辰后，数百名瓦金帮众被胡四和几个小头目匆匆召回。

　　这些帮众在山中搜寻四日却一无所获，正自困惑时，胡四当家却是大手一挥，每人竟都分得一两赏银。

　　白花花的银子到手，一群帮众顿时喜笑颜开，哪还顾得上追问缘由。

　　纵是有几个机灵的还想打听，却被小头目瞪眼喝退。

　　如此一来，除了赵无羁以及小林、夜伍，便是胡四都不清楚，埋酒地究竟是否找到。

　　此时此刻，帮派聚义厅内，胡四与一众头目战战兢兢地站着，都不敢抬头去看对面戴着斗笠的前辈。

　　他们脖颈后都插着一根细若牛毛的金针。

　　这就是老前辈的‘慈悲’，全身经脉都已被金针截脉的手段封死。

　　没有每日施针，他们就会经脉爆裂而亡。

　　但如今对面的神秘前辈，似目的已达到，胡四等人忐忑是否便将图穷匕见，卸磨杀驴。

　　“都睡吧！”

　　这时，对面戴着斗笠的前辈却突然转身，说出三字。

　　几人顿时面如死灰。

　　“前辈!”

　　胡四双腿一软，以为大限将至，这前辈要让他们永远沉眠。

　　然而还不待几人后退逃遁，便纷纷感觉眼皮打架，强烈困意已如潮水涌来，脑海中尽是在回荡着‘都睡吧’三个字。

　　“噗通——噗通——”

　　几人齐齐倒地睡去，顷刻便响起呼噜声。

　　赵无羁指尖缠绕的发丝突然燃起幽蓝火焰。

　　他双眸精光暴涨，一缕归真大宗师的精神意念，顺着发丝没入众人梦境。

　　这正是嫁梦术的玄妙之处，潜入梦境，造梦篡改短期记忆。

　　此时，在胡四的梦境里，一位云国戴着斗笠的强者正一掌击毙白骨灵主，裙袂翻飞间，露出腰间天机阁的玉牌。

　　记忆篡改！

　　片晌后，赵无羁眼中灵光收敛，收回强横的术法意念。

　　这些凡人的记忆如面团般任他揉捏。

　　不仅抹去了自身存在，更植入了虚构的云国强者。

　　待白骨道来查时，只会得到精心编织的假线索。

　　“这几天没白练此术，倒是比预想的顺利。”

　　赵无羁松开手诀，眼神流露出一丝满意。

　　日后修炼高深了，或许修仙者的记忆都可强行篡改。

　　他身影一晃，消失在厅内，无影无踪，去往夜伍寻到的埋酒处。

　　日后白骨道有修仙者来调查灵主之事，胡四等人也根本不记得他这号人。

　　只知道是一位来自云国天机阁的一位前辈高人出手......

　　...

　　…