057：埋酒之地，国君法器

残阳如血，映照着赤水河畔那截暗红断崖。

　　山崖处，夜伍展开泛黄的埋酒图，兴奋道：“大人，就是此处。虽经千年变迁，但'三龙衔珠'的地势尚存。”

　　赵无羁凝目望去，但见崖顶三道岩脊如断龙之骨，在暮色中泛着诡异光泽。

　　夜伍前去拨开丛生荆棘，露出苔藓覆盖的残缺石质罗盘。

　　那罗盘指针虽已锈蚀，却仍固执地指向崖壁第七个孔洞。

　　那孔洞不过婴拳大小，边缘布满蜂窝状的蚀痕，一阵山风掠过，竟传出幽幽呜咽。

　　赵无羁皱眉，“竟是这里？如此孔洞，如何进入？莫非另有乾坤？”

　　夜伍摇头感叹道，“大人，夜郎国曾经讲究寻酒三要，便是天时地利人和。

　　如今我们虽手持埋酒图，空有地利人和，却不知天时何在。”

　　“天时......”赵无羁沉默望天。

　　暮云如铁，夕阳沉坠。

　　末法时代，哪还有灵气充沛的‘天时’？

　　莫非真要空手而归，等到灵气复苏之刻，才是天时？

　　“你们找几天也都累了，先下山吧。”

　　赵无羁轻抚崖壁，“我再看看。”

　　夜伍叹了口气，为不能帮大人找到美酒而失落，将埋酒图递给赵无羁后，便与小林一同下山等候。

　　待林中安静，赵无羁目视对面石壁的小孔，思索片刻后，蓦地掐诀施展弄丸术。

　　“嗖——”

　　刃甲剑丸飞出衣袖，钻入拳头大小的小孔内，向内快速探索。

　　他并未直接让神魂随之入内，以防触动曾经夜郎国的某些阵势机关。

　　过往朝代，修仙者更多，难保不会有什么高明手段。

　　剑丸在幽暗甬道中穿行，带起的风声在石壁上撞出细微回响。

　　赵无羁闭目凝神，耳朵微颤，归真境的灵觉，将声波尽数捕捉。

　　九曲回廊般的洞径在他脑海中渐次浮现。

　　甚至存在死路，但并无什么凶险，只是犹如迷宫迷阵般。

　　赵无羁心中一定，继续以弄丸术探索。

　　百息之后，剑丸突然坠入一处空旷。

　　赵无羁眉头微挑，竟感知到潺潺水声。

　　“有酒水？！”

　　他正欲召回剑丸，忽觉一股奇异阻力。

　　剑丸似撞上了什么圆物，在酒水中沉沉浮浮。

　　“什么东西......竟然也是圆滚滚的......”

　　赵无羁心中奇异。

　　只要是类似圆丸状的物什，弄丸术都能操控。

　　他惊诧之下，放弃操控剑丸，指诀突变，转而催动弄丸术控向那神秘圆物。

　　触感传来刹那，赵无羁瞳孔骤缩。

　　那物非金非玉，却在术法牵引下缓缓转动，仿佛......在回应他的召唤......

　　“法器？”

　　弄丸术突然操控的丸状物，似是颇有灵韵，令赵无羁瞬间清楚，应当是一件无主法器。

　　“奇了怪了，过去古修仙者还有人跟我一样喜欢玩弹丸法器？”

　　赵无羁暂弃刃甲剑丸，将孔洞之内的丸状物尝试驱使出来，唯恐此弹丸太大，出不了洞。

　　但片刻后，目光一凝。

　　只见一枚鸽子蛋大小的琥珀色石丸，从孔洞中飞出。

　　此珠表面天然纹路如酒滴凝结，竟隐隐透出千年陈酿的醇香。

　　石丸悬停身前，酒香沁入鼻息，体内灵力顿时如沸水翻涌，连阴阳珠都微微震颤。

　　“仅是外溢的酒香，就有如此灵韵？”

　　他指尖轻点，灵力与弄丸术相合，石丸表面酒纹骤然亮起，无数篆文如游鱼般串联浮现。

　　「醒酒石·金樽」

　　「三杯通大道，一斗合自然」

　　「但得酒中趣，勿为醒者传」

　　「——醴泉夫人留」

　　赵无羁心神一震，此物竟是夜郎国君的夫人醴泉所留的四大醒酒石之金樽醒酒石！

　　其中记载的酒神赋，乃四分之一的残篇，通过饮酒就可增进修为。

　　赵无羁仅仅只是初步操控，就已对此物显现出的来历和功能有所了解。

　　将此石含于口中三息，可解万毒，尤其解酒。

　　若得另三种醒酒石，集齐天、地、人、金四石，可布酒神阵，天石主清、地石主浊、人石主灵、金石主煞，演化「醉生梦死」幻境。

　　入阵者五感皆被酒毒侵蚀，所见所闻皆如酩酊大醉，轻则神魂颠倒，重则沉沦幻境，一身修为化作一坛浊酒。

　　“还没听闻过这等酒阵，当真可怕......”

　　赵无羁目光转向石壁，心中凛然。

　　此壁之后，正是以灵酒为引、山川为基的酒神阵，借山川大势之山水灵韵自成循环。

　　若强行破阵，便会触发阵法！

　　不过赵无羁更关注的却是......

　　“此石外层乃是万年松脂与天外陨星铁炼制而成，坚不可摧。

　　核心处封存的一滴千年酒髓，需以完整酒神赋方可催动取出，以此石解酒之后，还能短期提升人的灵性强度......”

　　赵无羁以弄丸术驱使了半晌，明白自己只能借弄丸术操纵这醒酒石的基本功能。

　　至于更深层次，被那醴泉夫人下了禁制的千年酒髓，弄丸术却无法强行解开。

　　这也很正常，原本若无弄丸术，他也不可能操纵此石，必须是夜郎国修士以特殊秘法配合血脉方可催动。

　　但这法器的功能，无坚不摧，提升灵性强度，这听起来都很神高大上了。

　　“真的坚不可摧？”

　　赵无羁从怀中取出丝线缠绕的指骨法器，蓦地输送一缕阴气。

　　指尖轻弹，法器如毒蛇吐信，猛地击向悬浮的醒酒石。

　　“铿！”

　　刺耳的碰撞声中，指骨法器竟被狠狠弹开。

　　赵无羁伸手接住，只见原本锋锐如刀的骨甲已然崩裂数道细纹，表面萦绕的阴气也消散了大半。

　　“还真是坚不可摧......法器级别应该比指骨法器高多了......”

　　赵无羁仔细查看醒酒石，发现表面没有留下一丝痕迹。

　　这醒酒石不单是解毒至宝。

　　单凭这历经千年不损的质地，便胜过万千神兵，可解决他手中无趁手法器的麻烦！

　　他心中欣喜。

　　“不过这什么解酒的功能，就有些好笑了......身为修仙者，武道大宗师的体魄，不说千杯不醉，却也不是喝两口酒就需要解酒的......

　　倒是解酒之后能短期提升灵性强度，这功能太强了。”

　　赵无羁想了想，召来带有淡淡酒香的醒酒石，放在嘴边浅尝了一下。

　　甫一入喉，酒液先辛辣后甘甜，最后化为绵长醇香，在唇齿间萦绕不散。

　　赵无羁只觉脊椎灵性活跃，青色灵性霞光竟隐隐泛着一丝金边，体内灵力欢腾雀跃，连阴阳珠都微微震颤起来。

　　“还真能提升灵性强度？还有这酒......不愧是金樽级别的宝酒......”

　　赵无羁思索片刻，闪身去往一旁树林。

　　没多久，他便拿着几个刚凿出的木丸返回。

　　木丸中空，内里以金针真气挑空的部分，大致是能储存一两灵酒。

　　赵无羁驱使木丸，飞入石壁孔洞，没多久木丸便飞出。

　　他接在手中，仰头便饮。

　　琥珀色的酒水散发浓郁酒香，入喉似火线，迅速在体内化火焰燎原，又腾地化作浓郁酒香充斥全身。

　　“好辣——”

　　赵无羁‘啧’了一声，突然感觉不太对，竟有些微醺，且这股劲儿也是越来越大，如惊涛拍岸，醉意瞬间冲得他灵台朦胧。

　　要糟！

　　这金樽酒，一两酒都扛不住?

　　他立即将醒酒石含在口中，默念酒神赋‘三杯通大道，一斗合自然......’

　　微醺的感觉逐渐褪去，脑子慢慢清明。

　　与此同时，他体内暖烘烘如有火烘，脊椎处灵性光芒冲腾，竟从青霞变为道道金芒......