058：灵资提升，皇室遴选

解酒片晌过后，赵无羁满身冒汗，灵力虚丹锃亮。

　　诸多酒气竟化作了丝丝灵力，汇聚为一道。

　　引气二重（31/100）！

　　赵无羁酒醒了几分，感受体内凝练出的一道灵力以及脊椎散发的金芒，有些惊喜。

　　“一两酒，竟就能凝练出一道灵力......？而且灵性强度都变成了金芒上等。”

　　他目光灼灼，细细感受，“这所谓的'短期'提升......”他眉头微蹙，“究竟能维持多久？”

　　即便只是短暂提升，此刻灵性强度跃升至金芒层次，可以想象，无论是修炼速度还是施法威力，都获得了长足提升。

　　经脉中灵力运转如江河奔涌，远比往日顺畅数倍。

　　他蓦地望向孔洞，“若是饮酒七斤......我都能突破引气三重了。”

　　当下他再不迟疑，从怀中取出玉盒药瓶等容器。

　　继续以木丸取酒，虽是缓慢，却仿佛已可见修为节节攀升。

　　...

　　玄国皇都，蓬莱行宫之内，玉霖子一手持拂尘，一手持招仙金册，目光在李贵妃李诗雨一行的‘金芒【上等】’略有停留，微微颔首道。

　　“师弟你当真是金屋藏娇，不声不响就被你寻了个上等的好苗子......”

　　又扫向第二行——‘吴司丞长子吴子敬，白虹【中下】。’

　　他不由皱眉，暗道一声浪费检测资源，但看到下面一行的讯息，眉头又微微舒展开来。

　　“钦天监星官李念薇，青霞【中上】。”

　　第四行则是‘鲁统领二女鲁墨香，赤焰【中等】。’

　　玉霖子心中一叹，目光看向对面似笑非笑的昭明皇帝，道，“师弟，此番第一批遴选，便以赤焰这般中等灵资为基准，若得青霞【中上】之资，当直入洞天。”

　　他顿了顿，“若是如李诗雨这般【上等】金芒资质，可为洞天真传！”

　　昭明皇帝玩着手中玉盏，轻笑出声：“师兄啊师兄，这标准...朕没记错的话，上次放宽至赤焰，还是六十年前的事了。”

　　他眼中闪过一丝追忆，“那时朕尚是垂髫稚子。”

　　玉霖子摇头道，“若天资卓绝者俯拾皆是，师弟这些年来，也不会仅得一个李诗雨了。”

　　他话锋一转，“一甲子前项王宝库现世，各洞天争相放低标准招录仙种，如今这天南秘境将启，也是如出一辙，只不过是由暗转明。”

　　他意味深长地看了眼皇帝，“当年我琳琅洞天脱颖而出的，正是当今的余皇后。

　　此番师弟欲更立新后，却不知这李诗雨...能否脱颖而出了......”

　　“哼！”

　　昭明皇帝面露不悦，“各凭手段罢了。”

　　他眼中金芒隐现，“论灵资，诗雨与朕还有那余澜汐，也都是伯仲之间，进了那秘境，未尝没有希望。”

　　玉霖子不欲争执，见势收锋，“此事暂且不提，倒是有另一事，需要师弟调动龙脉地势之力，帮忙查证一二。”

　　“嗯？”昭明皇帝皱眉，“师兄是想调查那失踪多时的廉云轩？

　　此人不过中等灵资，引气二重的实力，兴许是那日战场负伤太重，命丧返回途中，何至于为此人劳动我耗费玄国龙脉之力去寻？”

　　“师弟。”玉霖子拂尘一震，殿内金灯忽暗：“廉师侄除夕之前，夜宿永桂城祖宅，按例该当入宫觐见，却自此杳无踪迹。”

　　他神色郑重，“皇后那日在花峰主跟前汇报，是万兽洞天修士驭兽犯宫，加之无上教异动频频，师弟，这绝非巧合！”

　　昭明皇帝眼神阴沉，“皇后私德有亏，在后宫囚禁先帝嫔妃怨魂，本就自招祸端！”

　　他龙袍下的手背青筋暴起，“若非她执意炼制那阴损物件，岂会如此，花峰主…对她还是太宽宏大量......”

　　“师弟!”玉霖子皱眉。

　　“也罢!”

　　昭明皇帝霍然起身，冠冕十二旒剧烈晃动，“朕便调动龙脉一次，助师兄查清状况，希望日后李诗雨脱颖而出之时，师兄也能在洞主和花峰主面前美言......”

　　“师弟放心！”玉霖子颔首，从怀中取出廉云轩的随身之物。

　　昭明皇帝随手接过物品，行至殿外，祭出传国玉玺，双眸骤然酝酿出磅礴金色龙气，浑身却又灵气波动激烈。

　　“龙行天下，地听朕令！赦！”

　　昭明皇帝掐诀一声低喝，玉玺飞出，毫光大放，他脚下地砖更是骤然亮起暗金色纹路，如活物般蔓延至外面广场之上。

　　行宫外，皇城地脉龙气翻腾，山河气运如百川归海，行宫上空的龙气化作磅礴巨龙，汇聚于他的掌心。

　　昭明皇帝双目微阖，天子意念随龙脉的龙气铺展，搜寻手中与廉云轩气息相关的痕迹。

　　山川河流、城池村落，皆在龙气中化作流光掠影。

　　百姓如蚁，修士如萤。

　　唯有灵气波动者，方能在地脉的龙气长河中留下痕迹。

　　忽然，他眉头一皱。

　　永桂城上空，一缕残存的气息沿着山川地势来到皇都外的寒山之中，便骤如断线风筝，飘摇欲散。

　　那是廉云轩最后的踪迹，却似被某种力量生生掐断，只余淡淡血腥萦绕......

　　“被人杀了？......何人如此大胆？”

　　昭明皇帝低语，蓦地指尖龙气翻涌，浮光掠影间隐隐定住了一缕妖气。

　　但那妖气也是很快消散于皇都之中，散发血腥。

　　“是那头老狐妖下的手？”

　　昭明皇帝眉峰隆起，继续追寻，隐约在寒山捕捉到另一股气息。

　　但那气息飞在空中，飘忽难定，龙气也捕捉不了。

　　很快气息破空而去，再难追溯。

　　昭明皇帝大吃一惊，“普天之下，莫非王土，只要在朕的玄国境内走过山川大河，朕都可追寻，这气息却追溯不了，破空而去，难不成是足不沾地的飞仙一流高人？”

　　一旁的玉霖子亦是惊愕。

　　但凡是走过玄国的山川大地，气息便会被龙脉记下。

　　除非是空中高来高去的前辈，否则岂会无法追寻？

　　但即使是前辈高人，除非一口气直接飞出了玄国国境，否则只要落地，也能追踪到。

　　可即便是他，也很难以自身灵力直接飞出玄国国境。

　　有如此能耐的前辈，怎会联合一头老妖，对廉云轩这等引气初期的小角色动手？

　　昭明皇帝不敢再探，立即收了玉玺，目光惊疑不定看向玉霖子。

　　“师兄，还真被你说中了，此事不同寻常，这位出手的高人很可怕。”

　　玉霖子皱眉颔首，“只怕真与天南之外的万兽洞天有关，我会立即将此事禀告洞主。”

　　...

　　话分两头，另一边的赵无羁也没学星数以及萌头这种预知之术，压根不知，玄国皇帝已不惜调动龙脉亲自调查廉云轩的死因。

　　所幸他也是谨小慎微惯了，曾经廉云轩的魂魄消散后，他就将气息以导引术散了一空。

　　导致龙脉也无法追寻，误打误撞造成了前辈高人飞出了玄国国境的假象。

　　玄国皇帝和玉霖子虽是修为高深，却又哪里想象得到七十二地煞术的神妙之处。

　　此刻，赵无羁却已是斜倚青石，在赤龙脊上喝酒喝得有些醉醺醺，双颊酡红，眼前景物都有些模糊。

　　他在将随身的玉盒、药瓶等物都装满后，孔洞内余下的酒水便都进了他的口中。

　　不过一斤的量，却致使他纵是含住了醒酒石，也有些难抵酒力，眼前景物开始重叠摇晃。

　　不得已，他唯有掐动服食术诀，配合《酒神赋》残篇，将腹中翻腾的酒力加速一丝丝炼化，每一道酒气都如烈火灼烧经脉。

　　一直到月上树梢，清冷的月光混着山风拂面，赵无羁才将最后一丝酒气驱散。

　　十道精纯灵力，如蛟龙归巢沉入丹田，修为已悄然攀升至引气二重（41/100），脊椎金芒耀眼。

　　但在这同时，他感觉喉间如有火烧，胃里如有针刺，近乎不吐不快......

　　...

　　...