059：白骨追踪，凡医入圣

“噗”地一声，赵无羁吐出舌底发烫如碳的醒酒石。

　　竟带出些许黑血，似体内杂气淤积而成，吐出之后，整个人似畅快多了。

　　赵无羁摸了摸脖子，喉间仍是灼烧如吞火炭，胃里略有不适。

　　“这酒一口气喝多了点，普通人若是喝了，能要人命。”

　　修仙界的灵酒，本就是另一种形式的毒。

　　他指尖掐诀运转《服食术》，将体内最后一些暴烈灵气镇压炼化。

　　服食术也无愧是七十二地煞术之一，即便炼化灵酒的速度没有酒神赋残篇那么快，但至少是能够配合炼化，达到近乎完整酒神赋的效果。

　　换做其他的术法，可能他就要喝酒喝死。

　　“醉这一回，也值了。“

　　他缓缓吐出一口浊气，感受着体内翻涌的灵力，更重要的是——金芒上等灵资。

　　皇室招录仙种在即，若验资时能蒙混过关，伪装成上等资质，或许能免去挖矿种田的苦役，直接跻身核心弟子之列，受到重点培养。

　　“希望这灵性资质，能维持稍长些。得找个机会测试极限才行。”

　　赵无羁暗忖，将醒酒石收起。

　　在这弱肉强食的修真界，任何不确定的因素，都可能成为致命的破绽。

　　他起身检查了一番瓶瓶罐罐，粗略估计，身上这些容器装了八斤多金樽古酒。

　　若再喝个六斤，突破引气三重指日可待，似乎比突破二重时要轻松许多。

　　然而，石壁孔洞内的酒水，也基本已被他挖空了。

　　“这孔洞内的酒水，只是渗出的金樽封存酒液......配合醒酒石，属于阵眼的一种，需以夜郎国秘术才能打开。

　　真正的天地人金四宝酒，仍深藏阵中......”

　　赵无羁走向石壁，摸了摸冰冷的石面，有些遗憾，“可惜我的弄丸术虽能操控醒酒石，却终究并非夜郎国秘术，无法开启阵法，取出其中埋藏的四宝酒。”

　　他虽是感叹，却也已经知足，并不执拗。

　　未来若是学会七十二地煞术中的搬运、布阵或者招来。

　　只需任意一种，这石壁后的珍宝，终究都要改姓赵。

　　他也不留恋，转身下山。

　　山下不远处的赤水河畔，小林和夜伍早已翘首以盼。

　　见他安然归来，紧绷的神色终于舒展。

　　“启程回京。”

　　赵无羁跃上马车，轻挥衣袖，“途中遇繁华处，再添置马匹休整一番。”

　　“是！”

　　“俺终于可以回去看妹妹了。”

　　二人闻言喜形于色，多日来的惊惶一扫而空，当即扬鞭催马。

　　车厢内，赵无羁将身上诸多瓶瓶罐罐的酒水，装入车内酒坛中。

　　随后一边观察脊椎的灵性强度变化，一边借着月光，翻阅万兽洞天的心得，试图参悟调禽或聚兽之术。

　　这些典籍与老狐所留之书，待他研读完毕，便会销毁。

　　毕竟二者都是上了妖后的黑名单。

　　回去之后，这些书籍都不宜出现在官邸之内。

　　包括小林和夜伍，在彻底回皇都后，他都会再施展解梦术，修改二人的短期记忆，让夜郎国寻酒一事，变成一场黄粱梦。

　　此次寻酒经历，涉及白骨道灵主之死，牵扯到与白骨教的仇怨。

　　若不稳妥处理，他在瓦金帮所作的一番掩饰也就算白费功夫，也没必要让两个普通人牵扯进来。

　　因此，有些风险，还是该由他亲手抹去。

　　车轮滚滚，很快远去，载着未竟的仙缘，沿着来时路，消失于红尘辗转中。

　　...

　　几乎在赵无羁等人乘马车才离开不过两日。

　　赤水镇瓦金帮聚义堂内，空气凝滞如铁。

　　一具焦黑干瘪的女子骸骨横陈堂前。

　　胡四等帮派高层垂首而立，冷汗浸透衣背，双腿抖如筛糠。

　　上首紫面老者巍然而坐，雄狮般的身躯投下森然阴影，一声冷哼如雷炸响，众人顿时跪伏在地，额头紧贴青砖。

　　“左、左真尊......”胡四牙齿打颤，“那人确实戴着天机阁腰牌......应是天机阁之人无疑。”

　　“哦？”老者眼中精光暴射，“你且说说，天机阁腰牌是何模样？”

　　四人顿时僵住，绞尽脑汁去想，那段记忆竟如隔雾看花，怎么也辨不分明......

　　“那腰牌...似乎刻着'天机'二字...”一名帮众颤声道。

　　“放屁！”

　　紫面老者怒喝如雷，音浪化作实质气劲，将那说话之人轰得倒飞三丈，撞碎梁柱吐血不止。

　　其余几人面如死灰，连连磕头，额头磕得青砖迸裂，鲜血横流。

　　老者目光凌厉起身，走到地面挖出的骸骨跟前，抬手抓起焦黑而又破开道道豁口的破碎头骨，放在眼前打量，冷冷道。

　　“天机阁之人，极少现身江湖，更鲜少出手，极其神秘。

　　他们不会携带任何表明身份的物品招摇过市。

　　这样的人，又怎么会让你们几个废物看出他的来历......”

　　胡四几人闻言，神色茫然，不是天机阁之人，那又会是谁？

　　老者鹰目如电扫过众人，“能杀彭灵主又刻意嫁祸之人......必是惧我白骨教报复，但他所用毁尸手段，太过简单，反倒弄巧成拙。

　　此等腐蚀之物，你们可知是什么？”

　　胡四等人瞳孔骤缩，还未想通关窍，忽见老者五指一攥。

　　“嘭！”

　　血雾爆散间，胡四等人血肉分离，几具白骨应声落地。

　　老者甩袖转身，踏着满地碎骨血污冷笑：“便让你们几个蠢货，给灵主当个引路童子罢......”

　　纷纷扬扬的骨粉随风飘逝，白骨教左真尊随手杨了骨灰，黑袍翻涌间，身影迅速跟去。

　　没多久，就到了赤水河岸附近。

　　他冷眼扫过河岸浅淡的车辙，车辙的痕迹都无法寻觅。

　　白骨追踪术至此断了线索。

　　不过根据此前一众帮众交代的情况，他已确定，那神秘人手中持有埋酒图，也是为夜郎国四宝酒而来。

　　“埋酒图......黑玉灵主虽死，却也死得有些价值。”他沙哑低语。

　　眼下线索虽断，但他却有更明确的追查方向。

　　“玄国皇宫大内之人？那腐蚀尸骨之物虽是简单，但却与老夫多年前所见化骨粉极其相似……”

　　左真尊眯眼望向车辙消失处，忽然冷笑一声。

　　身为白骨教真尊，他岂会没见过化骨粉这种与骨骸打交道的奇异药物，甚至都清楚具体出处。

　　他从袍中抽出一截黑玉灵主的手骨，挫骨扬灰间默念法咒，任法咒融入骨粉作媒介，开始追踪。

　　此白骨追踪法，需在一定范围内方可追踪到目标，范围若是距离太远，反是无法追踪。

　　但只要沿着去往玄国皇宫的线索追踪，很快就能追踪找到持有埋酒图的真凶。

　　...

　　也是在这此节点，琳琅洞天招录仙种一事，随着几名洞天修仙者到来，已逐渐拉开帷幕。

　　玄国蓬莱行宫内。

　　李贵妃恭敬献上赤阳灵芝给高位上坐着的紫袍女修。

　　她指尖轻触匣面时，忽对昭明皇帝嫣然一笑：“陛下，这灵物当真玄妙，臣妾不过轻触，便觉暖流游走经脉......”

　　她眼尾余光扫过面纱遮面的花峰主，“倒似上月赵太医为臣妾施针时的滋味。

　　那银针分明寒凉，入体后却如蕴朝阳，令臣妾浑身暖透了。”

　　“本座正需此物，心意收到了。”

　　花峰主突然淡淡道。

　　李贵妃适时收声，转而低眉奉茶，正揣摩这仙道前辈的心思时。

　　花峰主面纱微动，清冷的声音似冰泉流淌，“过往朝代中，不乏一些凡尘神医修道炼丹，最终成就，反是超越寻常修士。

　　葛洪著《肘后方》，抱朴子炼九转丹，陶弘景更是著《真诰》、《本草经集注》，成就'山中宰相'之名...”

　　她手指轻叩案几，“你们玄国太医，本座倒未曾听闻有何惊世之才。

　　这赵太医，莫非有何独到之处？”

　　李贵妃心中一喜，知道这位仙家前辈是起了点兴趣......

　　...

　　...