060：天下招录，引气三重

七日光景转瞬即逝。

　　北境战火未歇，玄乾两国边境征兵愈发急迫，民间却粮仓渐罄，怨声渐起。

　　然而此时，皇都钦天监一纸仙诏，却似春雷惊蛰，玄国皇室将招录仙种培养，保家卫国，育仙卫道。

　　第一批招录资格，凡寒门阶层以上者，皆可前往验资。

　　一旦成功被录入者，父母亦可加官进爵，一人得道，鸡犬升天。

　　若是资质出众者，更可直接被国师或其他仙道前辈收为真传弟子，享灵韵洞天，修琳琅仙法。

　　这消息一经扩散，四大州府的士族子弟闻风而动，为之议论兴奋或好奇。

　　纵是往日持重的权贵老狐狸们，此刻也不由捻须沉吟。

　　修仙长生虽虚，但那白纸黑字的‘加官进爵’，却是一场实实在在的富贵。

　　一时间，分布四大州府的钦天监分部，陆陆续续已有人前往报名验资，车马渐稠。

　　锦衣子弟昂首而入，布衣寒门忐忑相随。

　　却也有粗布短打的百姓，在各地钦天监外围观议论，眼中尽是不甘。

　　“凭什么只招寒门以上的子嗣？”

　　“俺家娃儿连顿饱饭都吃不上，连验资的资格都没有......”

　　各州府巷尾茶肆里，私语不绝，有百姓怒斥不公，并非全都叫好。

　　寒门再小，那也是个门，岂是平头百姓能比的。

　　对于这诸多只敢私底下抱怨的流言，钦天监夏监守却是适时放出风声：第三批将大开仙门，不论出身。

　　如此一来，私下议论的忿忿不平也便少了许多，民怨顿时化作期许。

　　多数不满之人，只是不满没有机会，既然未来还有机会，官老爷先尝鲜也是应当。

　　毕竟，能等到的公平，总好过永无机会。

　　“招录仙种，却要第三批才对天下百姓开放......看似是给机会，实则却是一点机会都没有啊。”

　　皇城外三百里官道上，赵无羁指尖轻弹手中小报，发出一声轻笑。

　　以他的眼界，一眼就看出这是不想在寻常百姓身上浪费资源。

　　验资也是需要损耗灵气或法器去验的。

　　对于那些把持资源的修仙者而言，验资耗费的每一缕灵气，都要用在刀刃上。

　　而锦衣玉食的权贵子弟，自幼滋养在风水宝地，日日吃精米细粮，喝山泉甘露，可与日日吃糟糠杂粮，住猪圈牛棚下地插秧的百姓不同。

　　更有机会孕育出较强的灵性，验资后出灵性资质的概率也越大。

　　赵无羁看着马车外田埂上农人驱牛的吆喝声，感慨摇头。

　　“即便第三批真开放，除非百姓中真有人是绝顶资质，否则大概率是从权贵挑剩的歪瓜裂枣里，再选几个充数......既全了名声，又省了资源，一举两得。”

　　赵无羁合上小报，心里门儿清。

　　这世道，皇室纵然开了修仙之路，此路也会第一时间被权贵堵得滴水不漏。

　　“大人，这次真的招录仙种，大人您一直寻仙问道，这次真的等到机会了。”

　　马车前，充当马夫的小林咧嘴兴奋道。

　　夜伍挠头憨笑：“俺要是能修仙，妹妹是不是也能当官？”

　　赵无羁笑而不答，目光掠过手中仅剩的一本古籍。

　　过去九日，研读老狐狸所留的古籍，他的仙道见识与修行经验都增长不少。

　　万兽洞天修士的杂书心得，更助他解密出七十二地煞术中的‘调禽术’。

　　而那诸多古籍，他也已在途中悉数销毁。

　　“如今阴髓已找到，阴气也积蓄过半，但首枚阴阳珠的八组地煞术也全部解密了出来。

　　要想解密出新的术法，就得先将阴珠彻底积蓄满，开启第二枚才行了......”

　　“可惜，八组术法中没有梦寐以求的壶天术以及御风术......”

　　赵无羁感慨拉起车帘，自嘲自己有些得陇望蜀了。

　　他指尖轻触丹田，嘴角微扬。

　　内视己身，气海翻腾。

　　九日来新增的五十九道灵力如星光璀璨。

　　只见阴阳珠上灵纹流转，赫然显现：

　　【仙道修为：引气三重（0/100）】

　　九日来，他每日饮半斤金樽灵酒，辅以阴阳导引之术，修为稳步精进。

　　昨日夜里，更是借机在山中突破，那层修为桎梏，已在灵力洪流冲击下轰然破碎！

　　至此，金樽宝酒已去六斤，仅余二斤封存坛中。

　　此酒效力惊人，堪比金玉丹。

　　难以想象那传闻中天地人三宝酒的神妙。

　　如此修炼进度，在这末法时代已是非常惊人。

　　主要也是因醒酒石配合解酒后，令他的灵性强度短期提升到了金芒的水准。

　　一两酒便可维持十二个时辰。

　　六斤下肚，竟能持续三月之久。

　　这所谓的短期，也不算短了。

　　灵性资质提升所带来的好处，便是使得他每日里施展导引术凝练灵力的速度提升五成。

　　如今不仅是修为，导引术和服食术这两种常用之术，也是快要突破。

　　“我现在若以金芒灵资加入琳琅洞天，大概率也算是天才了，应该不必种田作苦力。”

　　赵无羁收回意念思索着，眼看前方已隐见横云山脉。

　　他喊停马车，借故嘘嘘的功夫，将得自黑玉灵主的白骨法器觅了一处山坳掩埋。

　　施了气禁术在法器上，算是一重禁制，既能延缓灵性流失，又可在有人触动时第一时间察觉。

　　末了，赵无羁扯下一根头发丝缠绕法器，作为嫁梦术的施法媒介。

　　他身上携带的法器，有醒酒石和百兽爪也就够了。

　　这白骨法器来头不小，暂时不打算随身携带。

　　...

　　翌日。

　　赵家府邸之内。

　　整个赵府都因主子的回归而重新热闹起来。

　　屋内，丫鬟春花捧着新裁的云纹锦袍，赵无羁舒展双臂，任其更衣，目光却落在小玥刚买的茯苓上。

　　青篓里还沾着晨露的茯苓，个个饱满如玉。

　　“品相不错。”他指尖轻点药篓，“送去丹房备着，过两日正好炼辟谷丹。”

　　“诶！”小玥脆生生应着，眼角眉梢都是藏不住的欢喜，大人这一回来，她心里也不空空落落了。

　　她忽然从袖中掏出几封信笺：

　　“大人，您出去这一阵子，知夏小姐给您来信了，还有钦天监的星官李姑娘，刘大人，都派人上门问候过您，给您留了信。”

　　“哦？”

　　赵无羁眉峰微挑，伸手道，“先拿知夏的信来。”

　　南知夏离开皇都已经有一个半月了。

　　赵无羁此前也想过这位未婚妻是否是去了无上教背后的洞天，但他没法与对方联系。

　　没想到，这未婚妻却是主动写信来了，倒算是有些良心，没有出去后就将他给忘了......

　　...

　　...