061：知夏来信，贵妃邀诊

赵无羁拆开南知夏的信件看了片晌。

　　这未婚妻字里行间依旧是知书达理，温柔关怀的语气，可谓字字贴心。

　　但末了却是提及，让他莫要轻易去尝试皇室招录仙种的验资。

　　说是在云梦城遇到了一位仙姑，如今正帮他问询打听仙缘，因此一时半会儿也回不来皇都，让他耐心等候佳音。

　　“云梦城碰到了一位仙姑？不会是无上圣母吧？知夏这是不太赞成我加入琳琅洞天......？

　　也对，以无上教与皇室的关系，无上洞天和琳琅洞天未必和睦。”

　　赵无羁看了看寄送信件的驿站，确实是从云梦城发来的。

　　他日后若是写信给南知夏，也可以寄这个地址。

　　但他估料，若是跑去云梦城找南知夏，却未必就能找到对方。

　　尽管南知夏是如此提醒，但赵无羁有自己的安排。

　　他摩挲着信纸，眼中闪过一丝了然。

　　南知夏字里行间透露的忧虑，分明在说琳琅洞天并非善地。

　　可赵无羁很清楚，天下乌鸦一般黑。

　　若真有那种仙誉极佳的洞天仙宗，天南四国的修仙环境不至于如此，哪有什么清白门户？

　　玄国皇室汲汲营营，无上教也不过是打着济世的旗号扩张势力，掀起诸多无谓争端，也不是什么好鸟。

　　当然，若是日后无上教由他那未婚妻掌管，在无上洞天也能有一席之地，他也不介意跟过去蹭蹭软饭。

　　但暂时大家都还弱小，互相扶持可以，大的方向上，也很难说带谁起飞，便还是先各自攀登，静待云开见月吧。

　　赵无羁将驿站地址记下后，又拿起李念薇留的书信查看。

　　“这李姑娘曾上门过一趟......”

　　小玥在一旁提醒，眉黛偷颦，观察大人神色，揣摩二者间的关系。

　　赵无羁展开信笺，指尖在“青霞灵资“四字上微微一顿。

　　李念薇竟已被钦天监选为仙种，且资质不凡，在这批入选者中，已属极佳。

　　比其更好的，便是李贵妃李诗雨，乃是金芒上等灵资。

　　对方在信中提醒他，李贵妃如今已恢复恩宠，皇室背后的洞天仙门也将会重点栽培。

　　若他是真的想要求仙，此次乃是千载难逢的机会。

　　“没想到，那李贵妃竟也是有仙资的，当初在冷宫为她施针，我都没看出来......”

　　赵无羁心中感慨。

　　当初李贵妃为感谢他，还赠了他一支金簪。

　　那金簪他如今还留着，算是一段善缘。

　　“青霞灵资，就已算是极其不错......如李贵妃那等金芒灵资则重点培养。

　　看来我若是以金芒加入琳琅洞天，起点必是不同，具体还要观察。”

　　该争取地位时，便要争取，这也是一种自我保护。

　　否则错过机会，被打入底层，以这世界修仙洞天的基调，大概率也是先牺牲底层炮灰。

　　他又拿起刘监正的书信拆看。

　　两封信竟如出一辙，都在催促他把握仙缘。

　　“招录仙种之事，如今已是热火朝天啊......但有钦天监刘监正这层关系，我也不急于一时......”

　　他着小玥研墨，写了封信洋洋洒洒数百字，回给南知夏聊表关怀维系感情。

　　另二人，他打算直接去拜访，顺带打听招录仙种的情况。

　　不过就在此时，一封太医院发来的邀诊函，却是送到了府上。

　　邀诊之人，赫然正是李贵妃。

　　这贵妃，竟是早已等他多日，此次乃是邀请他为一位大人物诊疗寒疾施针。

　　“大人物......？”

　　赵无羁心中疑惑，以李贵妃如今炙手可热的地位，尚需称一声大人物的，会是谁？

　　三宫六院，似乎除了皇后、皇上，都没人了，但这二位怎会有寒疾。

　　“前往蓬莱行宫诊疗......？”

　　他看着邀诊函，若有所思。

　　踯躅思索片刻后。

　　他还是先将自身灵力皆收入九阴九阳珠内，法器都收藏好，随后提上医箱，前往诊疗。

　　...

　　蓬莱行宫内，明珠灯盏映得寝殿流辉溢彩，李贵妃侍立在珠帘外，指尖忐忑地摩挲着案上玉壶的纹路。

　　“赵太医今日方从外县行医归来，”

　　她声音轻柔，却掩不住一丝紧张，“此人在治疗寒疾上堪称国手，若是......”

　　珠帘后，传来书页翻动的轻响，花峰主的声音如寒泉流过：“本座寒毒源于功法特异所致，修仙界尚束手无策。一介凡医，治不好也是常理。”

　　“前辈说得是。”李贵妃心中一松。

　　这时窗外已传来喜鹊啼鸣的暗号，她顿知赵无羁已来了，立即道。

　　“前辈，这赵太医已是来了。”

　　珠帘后，一位戴着面纱的冷傲女子斜倚锦榻，苍白的指尖正停在手中从钦天监中取出的古籍《真诰》上，淡淡道。

　　“且唤进来试试。”

　　...

　　寝殿外，安静候着的赵无羁已是凭过人灵觉察觉屋内的强横气息，不由心中惊愕。

　　“这气息.......好像是那日观察琳琅洞天时，教训皇后的那紫袍女修？”

　　赵无羁深呼吸口气，强压下心头的惊涛骇浪，尽量变得平静。

　　他暗道还好知晓是蓬莱行宫，来之前就已将自身灵力藏匿。

　　否则这位琳琅洞天的前辈，突然发现他这个玄国太医也是修仙者，该作何想。

　　这时，在一名俏婢的恭敬示意下，赵无羁迈步随之进入屋内。

　　一眼就瞧见了寝殿内厅中端坐的李贵妃。

　　而对面珠帘后的躺椅上，却还有一道戴着面纱的曼妙女子身影，漫不经心慵懒翻书的模样，散发淡淡慑人的威仪。

　　“赵太医，你外出行医多日，如今总算是回了。”

　　这时，李贵妃微笑起身，亲自介绍道，“你出门在外，应该也听闻过琳琅洞天招录仙种之事。

　　这位尊贵的仙师前辈，便是来自琳琅洞天，闻你金针回春治愈寒疾之名，仙师前辈也想见识一番，你可要全力以赴......”

　　“仙......仙师请微臣诊疗？”赵无羁佯装出震愕神色，一幅茫然表情。

　　李贵妃瞧其模样，顿时心中焦急，正欲说话，珠帘后传来花峰主的平淡之声。

　　“不必惧怕，本座所染寒疾非寻常病症，便是仙家手段，也难诊疗。

　　而今李贵妃和皇帝既然都推崇你的驱寒金针，本座便唤你来姑且试上一试。”

　　赵无羁心中念头百转。

　　知晓既然是皇帝和李贵妃都推荐了他，此事必然不容回绝。

　　而今到了这里，他唯有施针一试......

　　...

　　...