062：诊疗仙师，灵性显露

“看来唯有拿出看家本领了......若是不妙，就坦言无法治疗，看此女方才语气，应也是不会计较。”

　　赵无羁心中暗道，却也并不慌。

　　三年前，以阴珠配合施针驱除病患寒疾时，他也担心过，是否会被高人瞧出端倪。

　　他不担心有人能直接锁定阴珠。

　　因为阴珠悬于识海虚无之境，随念而动，如影附形，不留痕迹，不染气机。

　　除非修士大能，可剖开记忆之海，逐念追查，否则任修为通天，也难窥破这虚实相生的玄妙。

　　他担心的是有人追究阴气驱除的原理和过程，刨根问底。

　　从那时，他就一直在钻研，早已研究出方案。

　　只是对于寻常病患施针，也用不上那么麻烦。

　　此方案，便是配合内力将阴寒之气先纳入自身体内，由丹田内力掩饰阴珠消化。

　　伪装成依靠家传《悬壶金针功》吸收阴寒气驱寒的方式。

　　但这种方式，会暴露自身归真境大宗师的实力。

　　可眼下这等情况，这已是很好的结果。

　　这时，李贵妃等人都已是识趣退出了寝殿，仅剩下赵无羁一人在厅内候着。

　　“你似乎很紧张？不肯替本座诊疗？”

　　珠帘后，传来花峰主的声音。

　　赵无羁放下药箱，作揖道，“我一介凡夫俗子，过去诊疗之人，也多是肉体凡胎，从未给仙师诊疗过，的确拘谨。

　　但我绝对不会拒绝为病患诊疗，医者仁心，我会竭尽全力。”

　　“如此甚好。”

　　花峰主微微颔首，放下手中的《真诰》，道，“听闻你也喜欢寻仙问道，看你模样，也很是年轻，若你有些能耐，又有灵资，本座未尝不能赐你一场造化。”

　　赵无羁心中一动，琳琅洞天正在招录仙种，这女修是否也有验资灵性的职责?

　　若是得到这地位显然崇高的花峰主认可，至少是不怵皇后和皇上了......

　　“此次......或许也是个机会。”

　　他知晓此女修为惊人，不动声色，只道谢后准备上前诊疗。

　　“且慢。”珠帘后的女修淡淡道，“据闻你还会悬丝诊脉？”

　　赵无羁露出一幅哭笑不得的神色，忙摇头，“仙师恐有误会，那不过是以讹传讹的说法，玄乎其玄，当不得真。”

　　“原来如此......”女修颔首，“进来吧。”

　　赵无羁掀开珠帘时，一缕冷梅幽香扑面而来。

　　面纱女子斜倚云榻，虽薄纱覆面，却掩不住那如霜雪雕琢的轮廓和那双半阖的凤眸。

　　他没有多瞧，垂首打开医药箱，开始取出诊疗之物。

　　先是擦拭了双手后，才低声对女修道了一声‘冒犯了’，随后伸出二指把脉。

　　女修手腕触手冰凉，令赵无羁都是一惊。

　　这完全不是寻常体质，仿佛真的冰肌玉骨。

　　普通人要是体温这么低，早就要死了。

　　“好惊人的阴寒之气......”

　　赵无羁立即判断，这不是阴煞气，而是纯粹的体寒之气。

　　从女子体内诞生，积累在四肢百骸，全身经脉。

　　若是寻常太医，此时吓都要吓死，但赵无羁却是惊愕过后，有些惊喜了。

　　他正缺阴气积蓄满阴珠，这女修简直就是送上门的阴气宝库。

　　若是他能把控其中风险，兴许能得到极大的好处。

　　“可能治？”

　　花峰主似不喜人触碰她身子的任何一部位，此刻眼见赵无羁把脉许久，不由蹙眉冷道。

　　赵无羁松手点头道，“仙师果然非同凡体，我只能姑且以家传针道一试，便先从仙师的右手开始，还请仙师捋起衣袖。”

　　花峰主微微蹙眉，广袖轻拂。

　　一段皓腕如凝霜般显露，一点朱砂守宫如雪中红梅，在冰肌玉骨间格外灼目。

　　赵无羁目不斜视，打开针匣，取数枚金针，快速扎入对方犹如冷玉的手腕。

　　捻动金针之间，他刻意调动一缕真气聚集金针，吸纳对方体内的寒气。

　　“武道归真！凡尘大宗师？”

　　花峰主眼神微动，诧异扫了眼赵无羁，眸中冰雾微散，反多了一丝好奇与期待。

　　曾经她找寻过的两个凡尘神医名头虽响，却无一人能治她的体内寒气，也远没有武道大宗师的实力境界。

　　可仅凭武道大宗师的真气，又不是昔日灵气昌盛之时，踏入武道人仙之途的修士，能撼动她体内的寒气？

　　她的这些寒气，都是修炼《六转玄冰诀》后所留隐患，可以说是灵气中的杂质。

　　因此仙家道法中的手段也带有灵气，反会引起她体内的灵气冲突，无法医治。

　　武道真气倒不是灵气了，可哪怕是杂质，那也是与灵气沾边......

　　她正思索之时，腕间忽觉暖流涌动。

　　那纠缠经脉多年的玄冰杂质，竟真被金针牵引而出！

　　赵无羁扎下的三根金针好似三个小口，将她的寒气吸走了。

　　“这是什么针疗法？竟真可撼动本座体内寒气？”

　　花峰主面纱下的神色骤然动容，目光如炬般紧盯着赵无羁，登时眼中灵光闪动。

　　下一霎，她便看出，被三根金针吸走的寒气，竟随着赵无羁的功力去了对方的丹田。

　　“他的武道功法，竟能配合针疗吸收本座的寒气？他往日驱寒，也是这般吸收寒气？”

　　花峰主惊异，不禁诞生一丝好奇，想看对方是如何在丹田吸收寒气的。

　　当即伸出一根手指，搭在赵无羁的左手。

　　“嗯？”

　　赵无羁疑惑瞟了眼花峰主搭在他手腕上的白皙手指，冰冰凉的。

　　他眨眨眼，佯装无知，停了阴珠继续吸收，任由对方观察被吸入他丹田中的阴寒之气。

　　这些阴寒气看似是被他以功力吸收，实则是阴珠吸收了进来。

　　因此阴寒气进入他的丹田，与他的真气混为一体后，大部分早被阴珠不着痕迹的吸收。

　　少部分则被包裹阴寒气作掩饰的真气吸收，造成了他此刻运功吸收的假象。

　　不过，这女子体内的阴寒气，质量太高了。

　　就这么片刻，阴珠内就已转化了数十缕阴气。

　　他以真气吸收，也仅能快速吸收数缕。

　　因此在对方观察了数息后，他立即佯装一幅吸收寒气过盛的模样，眉头皱起指节发白地按住丹田，叹道。

　　“仙师，我功力微薄，医道更是浅薄，暂时仅能为你驱除这些......”

　　“够了，完全够了。”

　　花峰主眸中寒霜微融，唇角勾起一抹几不可察的弧度：“这回春金针...倒是让本座刮目相看。”

　　其目光陡然一凝，如寒刃破空，带着三分意外，指尖猝然自赵无羁腕间弹起，化作一道残影直点其脊椎大龙。

　　殿内珠帘‘哗’地无风自动。

　　“咦？”花峰主冷若冰霜的玉容浮现一丝惊色，眼眸波动，“你这灵性资质......”

　　...

　　...