七十二地煞术和设定风格说明

请看书的读者们不要代入其他书的力量体系捆绑本书。

　　可能有一些读者喜欢代入其他书，比如主角练气期中期秒杀后期，甚至秒杀筑基期。

　　本书主角是可以‘中期’战胜后期（有人说靠布阵，布阵术也是术啊），当然以目前的实力，也是能做到的，但不至于说秒杀这么夸张。

　　要尊重力量体系框架好吧，不然设置力量体系有什么用呢，崩塌后并不会好看。

　　而且本书是引气境，凝神境，有自己的力量体系。

　　引气中期每一个小境界，灵力是初期三倍，后期小境界则是中期的两倍，这个差距还是比较大的，咱们尊重一下基本逻辑。

　　不要强行套其他书的力量体系，捆绑作者的书，这样你代入感会很差。

　　比如有的书我看到，筑基期能杀死元婴期，然后读者也很多，可能他有他的设定和爽点。

　　但我的书的设定，不是他的书的设定，因此如果同方式处理，当天就血崩。

　　我看到也有读者评论说，主角拿到了七十二地煞术，就应该横扫很多。

　　但实际情况是，本书从第一章开始主角就在收集并修炼地煞术，地煞术并不是拿到就无敌，很多是辅助技能，少数攻击术法也得升级。

　　而地煞术目前的等级是：初学乍练，初窥门径，略有小成，驾轻就熟，炉火纯青，出类拔萃，登峰造极，出神入化，震古烁今。（主角目前最高的等级是驾轻就熟，还没到顶）。

　　好了，力量体系方面就说这些了，作者是完全按照既定框架来，以绝对不崩或者尽量不能太早崩为前提来写。

　　大家看到现在也能看到，主角是绝对的天才流走向，基本境界就没压过，一路突破过来的，所以也不存在说什么压的话。

　　我在做灵性资质七彩设定时，就已经强调过，不要拿其他书的设定捆绑本书，那么今天再强调一次，这也是为你们好，希望你们有更好的代入感，谢谢。

　　最后说一下本书的风格问题吧。

　　本来本书前期第一卷是主角个人寻仙的路子，主角是比较孤独的，周围基本没修仙者，这时候剧情很平淡，但有点仙侠韵味，喜好这类平平淡淡修仙的读者可能觉得不错。

　　但其实这个时候，追读虽然稳定，实际追读却并不算高，有些勉强。

　　我和编辑商量后，觉得上架后的剧情不能再这么平淡下去，那很难说爬起来。

　　因此我上架感言时也说过，上架后进入洞天了，接触其他修仙者了，主角是走天才流的路子去修行，去接触其他修仙者，这个时候就是会很爽的剧情了，不会完全平淡，也没多少人际关系，那就没啥精彩看头了。

　　但这里从个人寻仙，到洞天修炼的转变，就会发生一些风格的转变，起初喜欢平平淡淡个人苟着修炼的读者，就会发现，哎？怎么没那种韵味了。

　　而且，随着人际关系变多，女角色变多，这类读者会离开，这是可以预料的。

　　但想要精彩，就得有所取舍，作者只能对这部分读者说声抱歉，同时请你们如果可以多看看，就尽量还是多看看，会发现更多精彩的部分和深度，不是简单小白文。

　　因为看到现在（50万字）的读者也都知道，本书的伏笔、体系、背景框架，都是很丰富很宏大的，每个角色人物，基本都有各自的故事背景和发展线，包括宠物都有。

　　还有很多伏笔现在只是有个引子，还没拉出来。

　　所以觉得前面还不错，后面风格有转变的，可以继续看看，看到一百三四十章，会有精彩等着您。

　　这本目前呢，上架到现在，都是平均每天一万多字更新过来的，以后我会发截图，那么从更新上来说，我是比较诚恳。

　　再从成绩来说，本书首订2500，现在上架刚好一个月，均订接近五千，这成绩......中规中矩吧，说不错也不错。

　　谢谢老铁们支持！继续投投月票，马上本书上第一个推后，大精估计就到了，后面能不能冲得更高，就看诸位手里的票，和作者的更新了。

　　目前，已经月票加更21章。继续——