七彩灵性等级体系

今天主角踏入修仙，写到灵性等级这里，原设定读者有争议，遂起床后修改了下，给出逻辑支撑和详解。

　　七彩灵性等级体系（由高至低）

　　1.紫光

　　对应：太初鸿蒙紫气（《度人经》“紫气东来三万里“）

　　典故佐证：

　　老子出关时尹喜见紫气贯斗，此色为天道本源之色。

　　2.金芒

　　对应：西方庚辛金（《周易参同契》“金性不败朽“

　　佐证：

　　《云笈七签》载尸解仙“金骨玉髓“

　　3.青霞

　　对应：东方甲乙木（《太上老君内观经》“青龙衔符“）

　　佐证：

　　陈抟《无极图》注“青气通肝神“

　　4.赤焰

　　对应：南方丙丁火（《悟真篇》“朱雀腾空火焰飞“）

　　5.白虹

　　对应：西方壬癸水（《道德经》“上善若水“）

　　6.玄墨

　　对应：北方玄武位（《真诰》“玄冥真水润万物“）

　　7.黄云

　　对应：中央戊己土（《太平经》“黄老中和之气“）

　　即是紫光之下，有金木火水土五种灵性，土黄色最低，是为尘世灵性。

　　水分为阴阳，即黑白灵光两种，白色最佳，然后就是金木火所对应的色光了。

　　目前主角是青色灵性资质。

　　注:适用于本书设定，请勿代入其他书设定作比较捆绑，要求必须符合其他书设定，以后其他设定亦是如此，合理的建议作者会采纳。

　　另外求个月票老铁们，最近新书榜太激烈了，这本书目前涨幅还是很好的，冲一冲，加油，谢谢大佬们。