2244【结案】

“乌佐”看向铃木园子，赞许地点了一下头：

　　“明石先生冒着大雨去网球场，是为了找到像朱蒂小姐一样的目击证人，以此拿到‘死者是上吊自杀’的证词。

　　“否则如果独自实施这个计划，那么等警察来到以后，出现在警方面前的会是一个普通的上吊现场，届时这个手法不仅无效，反倒会因为死者手腕上的勒痕而加重明石先生本身的嫌疑——因为在场的只有他一个活人。”

　　朱蒂余光扫了一眼铃木园子，又看向凶手，若有所思：“如果我们今天没来，你就不会杀人了？”

　　网球教练却叹了一口气：“不，就算你们不来，我也还是会冒险动手。”

　　山村警部耳朵一动：“嗯？你承认人是你杀的了？”

　　网球教练：“？！”糟糕，这些人一唱一和的，不知不觉就把他套进去了……狡诈的东京人，狡诈的美国人！！

　　朱蒂莫名其妙地被他瞪了一眼：“？？？”

　　江夏则等他后知后觉地冒了一会儿杀气，才开着“乌佐”的傀儡，安慰道：“其实你的杀人证据不算难找。那根麻绳应该是最近刚买的，材质偏新，表面相对光滑，容易在你不注意的时候留下指纹，尤其是绳结部分。另外还有那一截被你剪掉藏起的灯绳……”

　　“……不用说这些，我没打算否认。”明石宽人暗暗庆幸自己的嘴不够快，没来得及辩解。

　　他接着自己刚才的话道：“今天是我亡妻的忌日。不管有没有人来，我都一定会送我父亲偿命。”

　　朱蒂怔了怔：“让你父亲偿命？难道三年前你妻子的死亡，其实是一场由你父亲主导的谋杀？——可我明明记得你之前说过，你的那位亡妻是因病过世的。”

　　她也正是因此才放松了警惕，因为她觉得病逝很难有谋杀因素，可现在……

　　明石宽人苦笑了一声：“三年前的今天，也是一个雨天。那时我在东京的一家网球场上班，我妻子则因为感冒，在家卧床休息。

　　“可我那位好父亲却硬是把她叫了起来，吵着说想吃蘑菇炒饭，让我妻子出门购买食材。

　　“我妻子不懂得拒绝，只能拖着病体冒雨出门，步行去三公里外的市场买菜——那是离我们家最近的市场。然后她在回来的路上体力不支，倒在林间，再也没能站起来。”

　　山村操听得挠头：“可是，可是那也不用杀人啊！虽然你爸确实过分，但他大概也没想到会……”

　　明石宽人打断了他：“当初我也是这么想的。我甚至以为父亲会因此感到愧疚，于是妻子葬礼的第2天，我看到他跪坐在佛龛前面的时候，想轻手轻脚地过去给他披件衣服，再安慰他一下。

　　“可是当我走近，却听到他其实是在低笑——那个老东西居然对着我母亲和妻子的牌位说，‘这个玩具实在太不经用了，希望宽人能尽快娶一个新的回来，最好能像他一样耐用’。

　　“从那天开始我才知道，在他眼里，我根本不算人，只是一个可悲的工具。”

　　明石宽人长叹一声，抬手抹了一把脸：

　　“身为他的养子，我一直以为父亲严厉使唤我、故意折腾人，是因为他不拿我当外人看、真正把我当成了亲生儿子。我也一直用这个观点安慰自己，不管他提出多无理取闹的要求都会顺从。

　　“为了他的任性，为了他随口的一句‘想住在远离尘世的地方’，我不得不带着年轻的妻子，来这种偏远的树林里选址盖房。

　　“电灯也一样，有一天他突然把自己卧室里的灯绳加长了一截，然后就让我们把全家所有的电灯灯绳都加长，以便配合他的身高。”

　　说到这，明石宽人忽然笑了一声：“我妻子办事非常细心，为了能漂亮地把拉绳加长，她专门用《钓鱼手册》上面的系法，打了整洁的钓鱼绳结。

　　“全家只有我父亲卧室里的电灯灯绳不是我妻子加长的。也正因如此，我刚才才能毫不犹豫地把它剪断。”

　　“只可惜……这特殊的一点，在别人眼里也同样特殊，反倒因此成了我致命的破绽。”

　　众人的唏嘘声中，明石宽人坐着警车离开。

　　山村操目送着犯人走远，然后叹了一口气，又安排警车，依依不舍得打算送这些送业绩的东京人离开。

　　只是粗略一数，他望着人数，觉得不对：“好像少了两个，那个可疑的金发外教和那个野……咳，和那位睿智的侦探大人去哪了？”

　　柯南闻言一怔，倏地看向四周，然后愕然发现，一错眼的功夫，那两个家伙居然真的不知溜到哪去了。

　　因为咽喉炎说不出话的柯南：“……”

　　刚才看到江夏睡醒，他连比划带手语地告诉江夏刚才来了一个会破案的可疑侦探，想让江夏这个还能说话的谈话代表帮他找对方聊一聊，最好能换个联系方式。

　　结果好不容易跟江夏沟通完，江夏也答应帮他问一问，一转头关键人员却不见了！

　　“那个人真的是朱蒂老师的朋友？之前看朱蒂老师的反应，我还以为她没把那人当朋友……难道这只是他们的伪装？”

　　柯南的嘴说不了话，心思转得倒很快：“可是如果想装成不认识，现在他们为什么又要同步玩失踪？真是奇怪。”

　　心里正犯着嘀咕，忽然，朱蒂不知从哪走了出来，脸色不太好看。

　　柯南看了她一眼，暂时顾不上深究，连忙又往她身后张望。

　　然而走出来的只有朱蒂自己：那个卷发墨镜男人居然不见了。