挂一会儿，等同步了再删

（正常看书的大佬可以跳过这一章，后面有新章）

　　小说可以不写，人我必须得骂。

　　其实以前已经说过好几次了，但可能是说得太委婉，有些人没懂，所以今天讲得直白一点：

　　白嫖佬珍惜发言机会！

　　你要是想来书评区乐呵，那随便来。发点沙雕书评，回点沙雕书评，大家一起乐呵，很欢迎。

　　但要是来说别的，什么批评、挑刺、抬杠、刷屏……你都会很快发现：哎呀怎么我发不了言了！还特么是永久封禁，狗比作者对我做了什么？！

　　……

　　可能同样一句话，全订读者说完，还是该发帖发帖，该回帖回帖。

　　但是一些不懂语言艺术的白嫖佬说完，通常就没有下一次了。订阅值越低，禁言越久。

　　就是这么双标。

　　写小说本来就是因为有稿费+快乐。结果你特么又不给我稿费，又不给我快乐，还要在我的书评区骂我……tui！走开，烦不烦呐！

　　PS：以上所指的“白嫖佬”，包括那些在一千多章抬杠，但是只订了几十章，甚至几章的带佬。

　　也包括没有章节发言，直接骂在了书评区，但是一看后台“本周本书阅读时长”是零蛋，不知道从哪看完以后跑来“批评指点”的非全订读者。

　　你进店里吃一顿三位数的饭，吃完“啪”给老板扔下二十块钱甚至两分钱，然后当面在店里一顿差评，你看你会不会被一jio踹出门外。

　　……

　　以前一个月大概能遇到一两个这样的自信带佬。

　　前一周刚上完首页，书长了，几天里哗啦跑来四五个。

　　人多了再闭嘴动手感觉不讲武德。特此决定说上一声再动。

　　……说起这个，上上本书我还遇到过白嫖骂书被封，过两天发现自己被禁了，于是立刻补上订阅，然后换小号问我为什么乱封全订大佬的。

　　这种机智的大佬摩多摩多。但是请月底来，正版有个东西叫月榜，你要是订早了，榜上能看到记录，有点尴尬。到了月底榜上稍微挤一点，这个时候就不那么显眼了。补完可以装作无事发生地圈我给你解封。

　　可惜现在这么“机智”的人不多了，毕竟这书比上上本长很多，成本也高。

　　……

　　既然说到书友群了，那就再提一句：

　　【最近有一些假官方群，群主冒充作者收费，收完就跑路，听说已经骗到几千了。

　　受害群体主要是盗版读者（毕竟在起点宣传假群会被制裁）。

　　其实类似的骗术一直都有，只是最近好像格外多。而且竟然成功了。

　　总之这本书没有群，在外面注意甄别，别被骗了。】