本书相关

【轻松马甲流，柯南同人】

　　简介：

　　《伪·莫里亚蒂的酒厂生涯》、《如何正确蹭到死神光环》

　　——————

　　江夏吸了一口假烟，忧愁地吐出烟圈：

　　“我只想蹭点案子捡捡尸，没想到把自己蹭成了反派眼中的‘犯罪策划师’。”

　　“什么？主角为什么不抓我？”

　　“……因为在他们眼里，我是当代的高中生版福尔摩斯。”

　　——————

　　对主角的采访：

　　Q1：请问您成为黑衣组织【王牌鲨手】的秘诀是？

　　江夏：“带上柯南去目标家里转一圈。”

　　.

　　Q2：为何您身边，总有“死而复生”的死者出没？

　　江夏举起了小喇叭：“高价回收报废人才，五险一金，包吃包住。”

　　——————

　　对柯学世界侦探们的采访：

　　Q1：如何看待江夏。

　　侦探们：“除了破案太快，没有其他缺点。”

　　.

　　Q2：同为高中生侦探，为什么不联合江夏一起对抗黑衣组织？

　　侦探们（匆忙摆手）：“不不不，不能告诉他，这些世界的暗面对他来说实在太沉重了。”

　　———————

　　【起点中文网，名侦探柯南同人】有部分金田一案件