第17章 你的事务所看起来很不错

去修车的路上，江夏回想了一下这段时间发生的事。

　　目前，他遇到过一次鬼胎，和一次能彻底采集的杀气。

　　两样东西，都是近期出现的，也都和江夏在漫画里看到的案件相关。

　　也就是说……

　　想捡鬼，需要多接触类案件？

　　江夏：“……”说到命案，最好的案件收集器，大概就是柯南本人。

　　但现在，柯南住在毛利侦探事务所，不好拐走。

　　而江夏也不想去给毛利小五郎当学徒。

　　他现在毕竟是组织的打工人。

　　如果混成了名侦探，说不定哪一天，他所在的事务所，也会被组织当成好用的工具，事务所里的人，肯定也会被盯上……总之就是很坑师父。

　　而且，从木下洋子的事来看。就算柯南不在场，江夏依旧能捡到鬼。死神小学生并非捡鬼的必要条件。

　　思索片刻，江夏脑中灵光一闪。

　　——不如自己开个侦探事务所。

　　没记错的话，这个世界的“帅气高中生侦探”，全都很擅长吸引命案。

　　他正好也是高中生。

　　说不定只要再叠个侦探buff，鬼和杀气就会滚滚而来？

　　……

　　说干就干。

　　修好车回家的第二天，江夏去了一趟米花图书馆。

　　然后成功在职业区的书架上，找到了一份和侦探相关的科普手册。

　　在他的印象里，岛国目前规定20岁成年，但实际上，很多事，从18岁开始就都能做。

　　比如考各种法定执照、独自签一些购买合同，当然，还有观赏一些特定的影片和游戏……

　　……

　　江夏翻了翻侦探科普手册，发现和他想的一样：18岁，已经可以从事侦探行业。

　　然而，再往下一看，江夏看到了另一条规则。

　　——开侦探事务所，需要向公安委员会递交一份开业申请。

　　未满20的人，则要额外提交一份法定监护人的同意书。

　　法定监护人？

　　江夏：“……”

　　他想了想江夏桐志父母的两块碑，以及某个神出鬼没的挂名工具监护人，逐渐失去梦想。捏着书页的手略微一松，侦探科普手册哗啦合拢。

　　严肃古板的封面重新出现在眼前，好像在嘲笑他的天真。

　　……18岁的未成年，果然也还是未成年。

　　难道只能以学徒的身份，去找个成年人祸害么。

　　说到成年人……

　　江夏忽然想起一件事。

　　他若有所思地拿起侦探手册，重新翻回最前面的彩页。

　　——刚才，书页合拢的时候，他看到了一个有些印象的名字。

　　……

　　各行各业，都是要恰饭的。

　　比如这本侦探科普手册的彩页上，就印着几家当地侦探事务所的广告。

　　江夏顺着翻了翻，目光很快停在其中一页。

　　照片上是一处面积不大，但装修很有品位的店。

　　店门口的招牌上，赫然写着“安室侦探事务所”。

　　江夏盯着广告里的“安室”俩字，陷入沉思。

　　安室这个姓，并不常见。

　　再把它和“侦探”放在一起，就很容易联想到一个人。

　　——安室透。

　　安室透也是黑衣组织的成员，还是个获得了代号的干部大佬。

　　代号“波本”，擅长收集情报。

　　不过，实际上，安室透是警察厅派去组织的卧底，真名降谷零，一心向国家。

　　江夏：“……”

　　如果能想办法混进安室透的侦探事务所，倒是不用担心成了“名侦探”以后，组织会来觊觎自己和事务所，进而牵连到无辜的老板——因为“波本”本身就算是组织的人。

　　而且仔细想想，要是真能混到安室透那边，还有其他帮助。

　　——组织外围成员的身份，没多少保密度可言，日后容易遭到法律制裁。

　　可如果变成安室透的队友……将来或许能混成一个假红方。

　　成功率不怎么高。

　　但人要勇于尝试，试试又不亏。

　　而且这次尝试的风险，其实很低。

　　——安室透身为一个柯学世界的警察，就算觉得他可疑，也不太可能一枪打死他。

　　另外，就算是为了不暴露公安的身份，安室透也不会让警察逮捕一个上门找过他的普通外围成员。

　　再加上灵媒师的亲和度，天生就比普通人高一截，江夏运气又一直很好……

　　江夏越想，越觉得前途光明。

　　他借走了那本侦探手册。

　　…………

　　当天下午，江夏就顺着广告上的地址，找到了安室侦探事务所。

　　结果走近一看，门上挂着“歇业”的牌子。

　　……嗯，可以理解。

　　一般店铺都有个“定休日”，每周歇个一两天。可能安室侦探事务所的定休，不巧就是今天。

　　没见到人也不要紧，正好回去仔细措一措辞。

　　江夏心平气和地回了家。

　　第二天再去。

　　“歇业”的牌子依然挂在那，纹丝不变。

　　……连着歇两天？

　　江夏站在嗖嗖的冷风中沉默片刻，心里对这种不敬业的工作态度发出谴责。

　　谴责完，又在附近等了一会儿，没人来上班。

　　江夏只能先回家。

　　……

　　就这么过了一周，次次都是“歇业”。

　　江夏看着这里的地段，有点心疼房租。

　　不过想想又觉得没什么问题——安室透一个人领N份薪水就算了，他还有两个靠谱的东家能给报销，这间事务所的房租，大概就是算在组织头上的……

　　……

　　一周后。

　　江夏习惯性地开到“安室侦探事务所”门口，习惯性地瞄了一眼侦探事务所，习惯性地调转摩托想走。

　　调完头，忽然感觉有哪里不对。

　　“？”

　　江夏倏地回过头。

　　就见大门上的锁不见了，也没有了那块令人心酸的“歇业”牌子。

　　“……”

　　江夏看着开张的事务所，一时竟然有点感动。

　　有种三顾茅庐，终于逮到诸葛亮在家的感觉。

　　……

　　十分钟后。

　　江夏坐在事务所的布艺沙发上。

　　安室透像个正经侦探一样，端来一杯茶，往他面前放了一张登记表，然后坐到对面礼貌一笑：

　　“我们事务所的工作比较繁忙，未必能接下你的委托。不过我会根据你的需求，为你推荐其他合适的事务所——那里的侦探，都是解决相关问题的专家。”

　　江夏：“……”忙？你的事务所明明99%的时间都在歇业摸鱼。

　　他默默拿起笔，在表上填了自己的姓名、手机号、邮箱。

　　剩下的委托内容则空着没填。

　　然后把表推回去。

　　安室透看着大片空白栏，伸手在上面一点。

　　没等开口，就听到对面的人说：“我不是来委托的——我想来这里兼职。”

　　安室透一怔。

　　片刻后，他拿起登记表，把它扔进旁边的碎纸机。

　　然后转身送客：“抱歉，我们不招人。”

　　说着，安室透朝门口做了一个看似“这边请”，实际读作“快点滚”的手势。

　　江夏坐在沙发上不动：

　　“可是我感觉你的店里很缺人手——路过好几次都关着门。但你还坚持在各种地方打广告，不觉得很浪费吗。”

　　江夏一边说，一边把那本借来的侦探手册放到茶几上，开始推销自己：

　　“我的推理能力很强，而且对薪水没什么要求，你可以按最低时薪给。”

　　安室透沉默着打量了他一会儿，忽然走到门边，咔哒把门反锁。

　　再转过身时，他手中多了一把枪。

　　神情也变得危险起来，活似一个嗅到了叛徒气息的琴酒。

　　江夏本能地坐直了一些，目光在安室透周身一扫。

　　然后失望地发现，虽然两人表情类似，但安室透身上，并没有杀气出现。

　　“……”呵，假酒。

　　肩上的鬼婴也跟着叹了一口气。

　　安室透并没有读心能力，不知道江夏在暗暗嫌弃自己。

　　看到江夏有所反应，他只以为自己的威慑有了效果。

　　于是继续道：“关于你刚才提到的浪费……”安室透声音冰冷，很有气势地说，“如果能钓到你这种别有用心的小贼，其实很值。”