第16章 这个大哥哥是好人 求月票( ˉ͈̀꒳ˉ͈́ )✧

“？”小女孩砸了砸嘴。

　　一嘴土和血的味道。

　　她感觉有哪里不对，疑惑地睁开眼。

　　江夏站起身，顺手在她脑门上一弹：“别仗着年纪小，占别人便宜。”

　　小女孩一呆，涨红脸反驳：“我，我只是想谢谢你！……电视里都是那么演的！”

　　江夏不为所动：“胡说，你明明就是馋我的脸。”

　　女孩心虚但是很大声：“我没有！”

　　江夏无视了她的辩驳，吸了一口已经灭掉的烟，缓缓呼出一口并不存在的烟雾：

　　“别随便亲人。今天也就是我比较宽容，换个爱计较的，肯定要用流氓罪把你送到局子里。”

　　小女孩：“！”

　　她还没学过法律，也没人教过她“小朋友可以随便犯法”。

　　此时，她被江夏严肃的样子唬住，想起电视剧里监狱中的社会大佬，吓得不轻，对着指尖不敢说话。

　　半晌，她小声道歉：“对不起，我不是故意的。”

　　江夏点了点头，语气宽容：“嗯，下次注意。”

　　小女孩悬在半空的心，落回了胸腔。

　　她缓缓露出了“真的不抓我嘛？你真是个好人！”的质朴笑容。

　　在旁边默默围观了全程的柯南：“……”

　　虽然……

　　但是……

　　唉……算了。

　　他捂着突突直跳的血管坐下了。

　　刚才，看到小女孩对江夏“突然袭击”，江夏倏地抡起球棒时，柯南差点跳了起来。

　　他怕江夏打人打上了瘾，一下没控制住，给小女孩也来上一棍，直接把人质送走。

　　还好，江夏没动手。

　　只是对小朋友的精神进行了摧残。

　　……

　　江夏扔开球棍，把剩下的鬼薄荷，仔细收好。

　　然后他看了看糟乱的仓库，取出手机。

　　江夏有毛利小五郎的手机号，也记得毛利兰的号。

　　号码是以前毛利兰写在纸条上，硬塞给他的，说大家离得很近要互帮互助，有事可以多找他们，没事也可以打过去唠个嗑。

　　江夏虽然一次都没拨过毛利家电话，但他确实记住了号码。

　　没办法，记性实在太好了……

　　不过，目前，江夏不应该知道“柯南”和毛利小五郎有关。

　　虽说吓唬一下工藤同学也很有趣。但是江夏不想玩脱了。

　　毕竟，他是真的跟黑衣组织有不少联系。

　　而柯南分辨红黑的能力，又一贯很强。

　　现在，在这个“柯南看谁都像琴酒同伙”的特殊阶段，果然还是应当稳妥一点。

　　……

　　于是江夏转向两个小孩，询问他们家长的电话号码。

　　小女孩急着戴罪立功，飞快报出一串数字，然后扬起头，羞涩等夸。

　　江夏就夸了夸她。

　　然后他在小女孩冒虚幻粉红泡泡的时候，给她爸拨过去电话，简单说明了仓库里的情况。

　　当然，没忘记对殴打绑匪的部分，进行一点点合适的艺术加工。

　　……

　　家长和毛利小五郎离学校不远，很快赶到。

　　警察也同步赶来——不良们刚进学校，门卫就暗搓搓地报了警，正好省去了他们的报警时间。

　　面对警方，江夏藏起烟头，摆出一副好学生的模样，坚称自己是在路过学校时，听到了求救声，所以才会带人闯进来。

　　一听他们是来救人的，警察果然没追究非法闯入学校的事。

　　还夸了几句，希望他们继续保持乐于助人的优良传统。只是以后别把凶手揍得这么惨，意思着放倒就行了。

　　毛利兰看到江夏，开心地走近打招呼。

　　虽然江夏旁边站着一堆头发五颜六色的不良少年，这让毛利兰像每个遵纪守法的好学生一样，有些紧张。

　　但是一听说不良们都是来帮忙救人的，毛利兰又有点愧疚，暗暗想，自己之前不该以貌取人。

　　……

　　毛利兰没在学校停留太久，很快带着柯南去了附近的诊所——柯南被绑匪用球棍敲出一头血，看上去实在吓人。

　　江夏目送着他们离开，觉得问题不大。

　　工藤新一武力值可以忽略不计，但他特别耐打，原理不明……

　　……

　　学校的废旧仓库里。

　　小女孩她爸，激动地抱了一会儿失而复得的女儿，走过来郑重的向江夏道谢。

　　然后递给他一张支票。

　　毛利小五郎站在旁边，眼巴巴瞅着那份原本属于他的委托费，有点心酸。

　　但他也不好意思跟小辈抢。还好之前，富豪给了他不菲的定金……

　　江夏看着支票，依旧没推辞，接过它收好。打算等银行上班了，兑出来给小弟们分一分。

　　……

　　虽然不良们没能按计划去轧马路兜风，但他们参与解救了被绑架的小女孩，对今天的冒险非常满意。

　　当着一群警察的面，不良们也不好再提深夜飙车的事。

　　于是一群人学着老大，努力装成好学生，像放学散伙一样离开。

　　江夏也打算回家。

　　不过，才刚跨上摩托，他发现这车不太对。

　　江夏停下车，把摩托往前推了一点，发现后轮胎不知何时鼓了一个包。

　　江夏：“……”

　　他回头看了一眼仓库里新鲜的轮胎印痕，意识到大概是刚才破窗而入的那一下，把轮胎弄坏了。幽幽叹了一口气。

　　……当正义使者，果然是需要成本的。

　　还好小弟们都已经走远。

　　没人看到英雄背后的辛酸。

　　……

　　鼓了的轮胎，爆胎几率很高，不好再骑。

　　但还好，江夏这车三天两头的坏，他已经很有经验，心态也非常平和。

　　江夏推着摩托离开学校，很佛系地往修车厂走。