第19章 奇怪的东西变多了

兼职的事就这么定了下来。

　　安室透又多问了几句情况。

　　得知江夏以前也经常打工，并且很熟悉一些常见兼职后，安室透意识到，这个被迫收下的新学徒，或许非常实用。

　　——安室透经常要去各处打工。

　　可很多招人的店铺，都需要时间稳定的兼职人员。

　　而安室透本人，身兼数职，工作繁忙，经常鸽老板。

　　因此，虽然他能力很强，工作也做得好，但还是难免会被一些店家开除。

　　安室透打工，是为了收集情报。这种情况，会对他的工作造成干扰。

　　但有了江夏，一切就都不一样了。

　　——他没空的时候，完全可以让江夏临时顶上。

　　这样，只要不出现“忙碌的时候人手不足”这种严重的问题，安室透被店家辞退的风险，也就低了很多。

　　……

　　虽然按照江夏所说，他所在的店，有被地痞打砸的风险。

　　但是江夏也说过，那些人是明着打不过，所以玩阴的，他们大概不敢一直跟着江夏。

　　只有江夏在某家店待久了，被他们无意间看到，才会找过去使坏。

　　而找江夏去顶替兼职，让他待上半天就走，不容易出事。

　　要是砸店的人实在难缠，还可以暗中安排几个警员，在附近压一压马路，顺便逮人……

　　……

　　安室透在心里列出江夏的优点12345，舒坦多了。

　　他在抽屉里翻了翻，取出一串备用钥匙，递给江夏：“知道接待客户的流程吗？”

　　江夏看了一眼桌上的茶杯：“像你刚才接待我一样就行吧。”

　　“嗯。”安室透点点头，又指了一下旁边的书柜，“委托表在那，茶在上层的柜子里，冰箱里有冷饮……你嫌麻烦的话，只给他们端水也行，反正这家店不需要刷业绩。”

　　江夏：“……”

　　有组织给经费的人，就是嚣张。

　　……

　　安室透又找出一本通讯录：

　　“如果对接到的委托没有把握，就说我们的预约已经满了，给他们介绍其他事务所——名单都在这，后面有其他侦探擅长领域的备注，你可以对照着来。”

　　全交代完，安室透开始赶人：“好了，你今天先回去吧。从明天开始，有空的时候可以过来看店。”

　　他打算等江夏走了以后，收拾一下事务所，以免遗落某些会暴露自己身份的物品。

　　顺便再多补一点摄像头和窃听器。

　　江夏看上去再有救，该防的也还是要防一下。

　　……

　　江夏离开事务所时，时间还早。

　　他观察了一下附近的建筑，发现如果想吸引到更多带鬼客户，可能需要订一个广告牌。

　　——从安室侦探事务所往前，走上十来米，就是主干道。

　　而主干道斜对面，正好是警视厅。

　　警察并不是万能的，很多人失望地从警局离开后，会去找侦探。

　　这大概也是安室透敢把事务所选在警视厅附近的原因之一——有正当理由，更方便吸引客户。

　　因此江夏想，如果有了更醒目的广告牌，到时候客户们从警局出来，一眼看到“安室侦探事务所”的牌子……说不定就顺路拐进来了。

　　…………

　　一周后。

　　安室透出了一趟差。

　　他回来以后，本来想先回家，整理一下收集到的资料。

　　但是路过警视厅时，他忽然发现，街边围了几个人，正在仰头看电线杆上的某个东西。

　　安室透疑惑地抬起头，跟着他们往上方一看。

　　一个奇形怪状的广告牌跃入眼帘。

　　牌子黑银底色，形态嚣张，极具冲击力，上书几个大字——安室侦探事务所。

　　安室透：“……”

　　……这是个什么东西？

　　……

　　本来，安室透此时应该直走。

　　但他看着那个广告牌，在路口凝固了好几秒，到底还是脚下一转，拐进小巷，前往侦探事务所。

　　他记得自己告诉过江夏，事务所不需要业绩。

　　而且他拨给江夏的那些经费，表面上是“事务所的运营费用”。但实际上，安室透以为他俩应该心知肚明——这算是给江夏的补贴。

　　只是现在看来……

　　这个“心知肚明”，是他自己单方面的？

　　江夏出乎意料的是个老实人，没听懂他的暗示，所以真的拿那些钱，去买了广告牌和广告位？

　　“……”

　　安室透心情复杂地走进事务所。

　　一眼就看到江夏坐在店里沙发上，正捧着一瓶可乐，望眼欲穿地等生意。

　　看到进门的是他，似乎还有点失望。

　　安室透顶着员工“怎么是你？”的眼神，心情更复杂了：“路口那个广告牌是怎么回事？”

　　江夏先起身给安室透端来一杯冷水，复习了一下这间事务所的待客之道。

　　然后说：“是我前几天挂上去的——正好隔壁按摩店倒闭，它的广告位低价转让，我问了问价格，感觉引来的客人能补足广告支出，就买下来了。”

　　安室透点了点头：“这样啊……”

　　说完，有点词穷。

　　主要是一时想不出，该怎么把“不用打广告，组织的经费你自己贪了就行”这种话委婉而不失体面地说出来。

　　不过，目前看来，新收的这个学徒，对事务所非常上心。

　　而且仔细想想，敬业其实也是一种美德。

　　这是好事，是好事……

　　安室透勉强把“贪污公款”的话题咽了回去。

　　而且，先不提经费的事。现在看来，挂了广告牌，效果就是不一样。

　　——安室透发现书桌上摊开着一堆照片，应该是委托人带来的。

　　他走近看了看：“你接到委托了？”

　　……

　　这其实不是江夏的委托，而是前一阵，隔壁侦探接到的委托。

　　这件委托，和群马县发生的一起命案相关。

　　——有人花重金，委托隔壁侦探跟踪一个人。隔壁侦探跟了三天，拿到了委托费。结果第四天，那个被跟踪的人，就被烧死在了祭奠的篝火里。

　　现在，很多疑点都指向了那个下委托的人，可警方和隔壁侦探却没有证据。

　　……

　　这件事，原本跟江夏无关。

　　但是今天早上，隔壁侦探和嫌疑人——也就是前委托人，一起从警局出来的时候。

　　江夏从附近路过，无意间一偏头，就看到嫌疑人的腿上，正死死扒着一只非常扁平的，纸片一样的魂。

　　江夏看着它，慢慢停下了。

　　——这种魂有个俗名，叫扒腿式神。

　　鬼胎和扒腿式神，都是人死后形成的。

　　式神的强度和智商，远不如鬼胎，但也同样有很多用途——比如作为原料，构成并加固一些不太科学的傀儡。

　　简而言之……

　　想要。

　　……

　　所以那时，隔壁侦探和嫌疑人不欢而散后，江夏走进了同行的侦探事务所，花了些功夫，从隔壁侦探那，借走了和案件相关的照片。

　　——扒腿式神虽然憨了些，但也正因如此，往往思维不会拐弯，异常执着。

　　想收集到它，得让当事凶手，受到一定的惩罚。

　　而要是凶手依旧逍遥度日，那就算把式神硬撕下来，它也只会坏掉，变成一只毫无用处的废魂。

　　……

　　一个成熟的灵媒师，当然不会干这种损魂不利己的事。

　　江夏于是打算试着找一找证据，把凶手送去监狱，好让扒腿式神心愿得偿，松手任捡。

　　这是PlanA。

　　而如果A计划行不通，江夏还有一个B计划。

　　——套麻袋把嫌疑人揍一顿，揍到式神觉得解气，从他腿上脱落为止。

　　……

　　原本，江夏在纠结到底该执行哪个计划。

　　但现在，不知道是不是天意，安室透竟然罕见地出现在了事务所。

　　而且，都还没用江夏暗示，他自己就注意到了江夏放在书桌上的案件相关照片。

　　……

　　安室透在看照片。

　　江夏在看安室透。

　　眼底幽幽倒映出几个大字——PlanC。