第14章 你是变态吗

绑匪惊了。

　　摩托车灯太亮，他眼睛被晃花，完全看不清来人，只能全力往侧旁一躲。

　　摩托贴着他身侧落下。

　　交错的一瞬间，绑匪小臂被重重一击。他手一抖，球棍哐当掉在地上，咕噜噜滚远。

　　落地的摩托则划出一道惊险的弧线，急刹在旁边。

　　……

　　江夏下了车，摘掉头盔，把它随手搁到一旁。

　　掉落的球棍正好滚到他脚边。他鞋尖一踩一勾。球棍带着风声旋转起飞，被他一把扣在手里。

　　江夏掂了掂球棍，看向眼前的人形杀气团，露出了发自内心的微笑。

　　然后随口编了一个合适的敲人理由：“欺负小孩，很好玩吗？”

　　绑匪看着江夏莫名扭曲的笑，从心底窜起一股凉意。

　　他猛地扭头冲向门口，想逃。

　　然而才刚迈出一步，仓库大门被外面的人轰一脚踹开。

　　——门外，不知何时多了乌泱泱一大群人，都是年轻力壮的小伙，身后横着一排摩托。

　　那些人的视线越过绑匪，看向掂着球棒的江夏，整齐地一躬身，开口就是一句齐刷刷的：“老大！”

　　绑匪惊的一哆嗦。

　　他再傻，也看出了门口的人和江夏是一伙的，自己不可能从那边逃走。

　　正想转而跑向窗户，肩后却猛地一阵剧痛，骨头都仿佛咔擦响了一声。

　　——江夏从后面给了他一棍。

　　绑匪身子一偏，踉跄摔进一堆杂物里。

　　他发出一声后知后觉的哀嚎，挣扎着想站起来。

　　然而眼前忽然投落下一道阴影。

　　江夏幽灵似的走到他面前，一言未发，抬手又是一棍。

　　咚一声闷响，绑匪疼的脑子嗡了一下。

　　他哆嗦地抱住腿，双眼怨毒地看向江夏。

　　然后无比震惊地发现，江夏正在用一种隐含渴望的热切眼神回望着他。

　　看了一会儿，江夏用只有两个人能听到的音量，轻声说：“……好像是很好玩。”

　　“……？”

　　绑匪呆了一下，听懂了。

　　这句突然冒出来的话，是和“欺负小孩好玩吗？”相承接的自问自答。

　　然而这时，绑匪已经顾不上吐槽“你才是真的反派吧！”之类的话……他心脏都快停跳了。

　　……这个年轻人怎么回事。笑得那么开心干什么？

　　自己是不是一不小心，激活了什么变态杀人狂啊……

　　……

　　江夏看着绑匪身上逐渐变松的杀气，越敲心情越好。

　　——想把杀气一网打尽，就要让生产他们的人，主动放弃“杀意”这种情绪。

　　之前，绑匪对小女孩和柯南饱含杀意。

　　但现在，绑匪被揍了几下，又被堵住逃路，深刻意识到了“杀人”这件事，没法再继续。

　　所以缠绕在他身上的杀气，正在像熟透了的果实一样变得松散。

　　而如果是另一种情况——江夏来晚了，其他救兵也没赶到，绑匪成功把两个小孩都杀了……

　　这就不能算“主动放弃”了，只能算是达成心愿。聚集的负面情绪会内部消化，江夏没法捡。

　　……

　　当然，如果出现了死人，江夏或许能捡到死者变成的魂。

　　一般来讲，魂比杀气值钱。

　　但现在，江夏不想坐视柯南狗带。

　　做人要讲良心，严格来说，工藤新一之前还帮过他。

　　一年前，江夏桐志躲在浴室里，默默割腕。

　　他的灵魂迫不及待地消失，这具身体就被江夏捡走了。

　　江夏那时刚穿越完，人还很虚，捡来的新身体更虚。受到精神与肉体的双重打击，想站起来都费劲。

　　当时，江夏头晕眼花地在身上摸了半天，想找出手机打个救护车，然而一直没找到。

　　仔细一看，才发现手机泡在浴缸里，捞起来的时候，屏都花了。

　　那时，大门外，阿笠博士看到江夏家院门大敞，觉得奇怪，进来找他。

　　一进门，听到浴室有水声，这个心大的发明家，顿时以为江夏桐志在泡澡。

　　博士于是很讲礼貌地觉得，这不是提醒锁门的好时候，于是挠了挠他的地中海，又转头走了。

　　……还好他一出院门，就遇到了放学回家的工藤新一和毛利兰。

　　其中，工藤新一凭借着他对人命的高度敏感，从阿笠博士的几句嘀咕里觉出不对。紧跟着，又靠着他爱闯别人家门一贯作风，强行破门，这才把人救回来，让江夏不用拖着疲惫的灵魂，冒险再去找下家……

　　虽然这个世界，濒死的人有很多。

　　但像江夏桐志这样年轻帅气、父母双亡、工作还相对清闲的，实在很少。

　　就冲江夏桐志优良的体格，以及江夏爹妈留下的遗产。工藤新一和毛利兰遇到了麻烦事，江夏也会尽量帮忙。

　　不过，也只能“尽量”。

　　毕竟柯南实在太能搞事了，还总隔三差五地跑到组织干部面前，玩自杀式追踪。

　　江夏不可能一天到晚跟在他身后当保镖。

　　所以，要是柯南哪天突然暴毙……

　　那江夏能做的，也就只有在好同学死后，把他的魂捡回来。多喂点好杀气，少分点活，养的白白胖胖的，权当报恩……

　　……

　　一边想着，江夏一边也没忘记敲人。

　　眼前的绑匪，显然不是什么意志坚定的硬汉。

　　江夏只是轻轻砸了几十棍，他身上的杀气，就开始大片松动。

　　鬼婴发出一串惊喜的嘀咕，跑过去搂住一缕杀气，埋进脸，陶醉地吸了一口气。

　　——虽然不如下午那个银长直的酒味杀气好闻。

　　但这可是能真切吃到嘴里的！