第18章 不可以吃富婆的软饭

安室透其实见过江夏，知道这是组织里的人。

　　——作为一个忙碌的正式成员，他偶尔也有用到外围成员的地方。

　　大约一年前，两人在一次任务里，有过短暂的接触。

　　安室透觉得，自己都能从一群外围成员里记住江夏，那江夏没道理记不住一个金发黑皮、外貌很有特点的正式成员。

　　因此，安室透才会觉得江夏问题很大。

　　外围成员大多对干部心存畏惧。怎么可能跑到他这找兼职，甚至还在他明确表示送客以后，赖着不走。

　　……可疑，太可疑了。

　　不管怎么说，在问清楚之前，不能把人放走。

　　这么想着，安室透露出了反派独属的阴沉冷笑，他握着枪，很有压迫感地逼近：“谁派你过来的？你是那帮警察的走狗？”

　　江夏：“……”这话槽点略多，但是又不能吐。

　　不过江夏听懂了，安室透这么说，相当于一种警告。

　　——一个外围成员，擅自闯入波本的地盘，这种行为已经足够可疑。

　　如果江夏给不出合理的解释，安室透就算把人当做“敌方派来刺探情报的走狗”，现场杀掉，也没人能够追究。

　　没有代号的外围成员，就是这么容易狗带，是炮灰中的炮灰。

　　但还好。

　　眼前是瓶假酒。

　　开枪的几率不大。

　　而且，有鬼在手，江夏其实不是很怕死。

　　或者，严格来说，作为一个已过专八的正经灵媒师，他并不害怕“被优秀的人杀死”。

　　亡魂天生就带着一层怨气，这股怨气的针对性非常明确——会指向杀死他们的凶手。

　　再加上灵媒师本身的特性。死后，他们能最大限度地发挥灵体的优势。

　　换句话说，谁敢当面杀死灵媒师，那灵媒师抢走凶手身体的成功率，会高到离谱。

　　只不过，更换身体这种事，对灵魂损害很大。而且鬼们也会在这个过程中，因为被过度压榨，以及契约变得残缺，而溜掉一部分。

　　所以灵媒师都会极力避免死亡。

　　……

　　不过现在，江夏只有一只鬼。就算被杀了，也亏不到哪去。

　　再加上他每次遇到琴酒，都要被琴酒拿枪指上一会儿……说实话，已经习惯了。

　　对着一把上了膛的枪，江夏心态良好：

　　“没人指派我，是我自己找过来的。我想找一个比较稳定的收入来源。

　　“以前我为了组织的任务，得罪过附近的一些地痞，他们不敢正面找我，就一直玩阴的——我不管去哪打工，过不了多久，那里都会被砸。次数多了，就没有老板敢要我了。”

　　江夏说着叹了一口气：“我现在只能去很远的地方打工，扣掉往来路费，工资很少，不够用。”

　　……

　　安室透也是一个经常打工的人。

　　当然，目的和江夏不同：安室透对薪水没有需求，主要是为了收集情报。

　　但找工作时遇到的困难，其实都是差不多的。

　　江夏讲起话来，不知道为什么，很有代入感。

　　安室透听着听着，握枪的手就不自觉地松了一点……这外围成员也太惨了。

　　不过江夏声音一停，他忽然又觉得不对：“组织……”

　　“组织给我的任务也很少。”江夏轻轻摇了摇头，垂下眼，“一位有代号的成员，觉得我心理有问题，不能受刺激，很少给我安排工作。如果再找不到稳定的兼职，我只能卖掉父母的房子了。但那是他们最后留下来的东西……”

　　安室透：“……”真、真的有这么艰难吗。

　　不过，说到心理问题，和不给工作……

　　安室透突然想，这个“一位成员”，该不会是在指雪莉吧。

　　……

　　因为小时候的一些事，安室透对雪莉的妈妈很有好感。

　　因此，他也难免对雪莉的情况多有关注。

　　安室透确实听说过，近一年，雪莉对一个外围成员颇为关照。

　　要是那个人正好就是江夏……

　　那江夏应该没有说谎。

　　雪莉是个研究员，管不到执行方面的事。

　　但她毕竟身份重要，如果肯开口，确实会导致江夏接不到任务。

　　安室透知道，雪莉的出发点应该是好的。但从江夏的现状来看……她显然好心帮了倒忙。

　　可能是雪莉从小到大都没缺过钱，忘了考虑这一点。

　　……

　　安室透一想到这个他初次暗恋对象的女儿，有点无奈。

　　他看向江夏，顺着江夏刚才的话说：“那个干部只让你少接任务，没给你补贴？”

　　他这是在委婉提醒，让江夏跟雪莉提一提这件事——雪莉一旦知道实情，肯定不会无动于衷。

　　然而，江夏听完他的话，却露出了古怪的眼神：“她给过我钱，但我一个男人，怎么能让女人养。”

　　说完，他幽幽看向安室透，欲言又止：“你该不会……“

　　安室透：“……”

　　他感觉有一顶写着“软饭王”的锅在无中生有，逐渐逼近。

　　安室透额角的血管突突跳了几下：“我刚才只是随口一问。”

　　他当然不是在劝人吃软饭。

　　只纯粹觉得，一个大人，给她照顾着的小孩发点生活费，天经地义，没什么问题。

　　但是现在，仔细一想……

　　雪莉她好像也还是个未成年。

　　被一个同龄女孩出钱养，也难怪江夏会坚定拒绝。

　　未成年真麻烦啊……偏偏还一次碰到俩。

　　……

　　事情中间突然插了一个雪莉，安室透态度和缓了一些。

　　但在答应之前，有一点，他还是觉得古怪：“可是你说的那些，跟你来我这里找兼职有什么关系？”

　　江夏听出了安室透语气里的松动，他解释道：

　　“我之前无意间救了一个被绑架的小女孩，她父亲给了我一笔酬金。通过那件事，我发现私家侦探似乎是很适合我的行业。

　　“但是我自己开不了事务所，只能挂在别人那里当学徒。

　　“那时，我正好在侦探手册上看到了你这里的广告……”

　　说到这，江夏指了一下茶几上的侦探手册：

　　“所有的侦探事务所当中，你这家离警视厅最近。

　　“这样不容易被打砸，就算真的有人因为我来砸店，警方也能很快赶到，所以我想来碰碰运气。”

　　说着，江夏又抬头看向安室透：“进门以后，我才发现我以前见过你，你的肤色和发色很有特点……组织的干部，应该更不会畏惧那些地痞吧。”

　　江夏用“你可以你能行”的期待眼神看着他。

　　安室透：“……”

　　停顿片刻，他收起枪，拿起桌上的侦探手册翻了翻。

　　还真有事务所的广告。

　　他自己都忘了是什么时候刊登的。

　　……

　　安室透其实不需要拉客，也不用担心事务所的营业额——就算赔了，他也能找组织申请资金。

　　他不时刊登广告，只是为了让“安室侦探事务所”保有一定的知名度。

　　毕竟，作为一个隐姓埋名的卧底，安室透不可能把自己刷成名侦探，他只能打着事务所的旗号，去掺合有用的案件。

　　只是安室透没想到，这措施，竟然引来了一个求兼职的学徒。

　　……

　　要在平时，安室透不会管这种事。

　　但是现在……江夏听上去实在太惨了。

　　尤其是，这种惨，似乎有相当一部分是雪莉造成的。

　　安室透小时候，受过雪莉她母亲的照顾。

　　如今雪莉父母双亡，他虽然理智上知道不该插手，但现在，这事都撞到他手底下了，还是举手之劳……

　　不帮，实在过意不去。

　　而且江夏作为一个组织成员，日子艰难成这样了，竟然还想着老老实实去打工，而不是动歪心思去抢劫盗窃。听说还救了个小女孩。

　　这孩子……或许意外的非常有救。

　　安室透纠结许久，到底还是输给了红方人士的良心。

　　他叹了一口气，看向江夏：

　　“你可以先来实习，我会按业内正常的时薪给你工资，但是如果中间出现任何会给组织造成损失的纰漏……你明白后果吧。”

　　江夏一怔。

　　他其实还有好几套后续劝服说辞。

　　却没想到，事情竟然这么顺利。

　　难道这个世界的红方，比他以为的更有良心？

　　不管怎么说，能达成目标就好……

　　江夏点了点头，示意他懂了。