第15章 你脸有点硬 求月票(σ≧︎▽︎≦︎)σ。

鬼婴扯住绑匪的杀气，勤勤恳恳地把它们卷成一小团。

　　江夏看了看鬼婴的进度，然后诧异地发现，绑匪身上，竟然还有一小部分杀气没有松动——这好像是新涌出来，针对他的杀意。

　　于是江夏抡起球棍，继续敲绑匪。

　　仓库门口的小弟们，一开始还好奇江夏说的“恶龙救公主”是什么意思。

　　此时打量了一番仓库，他们发现里面除了自家老大，还有【被打的头破血流的小男孩×1】【被牢牢绑着的小女孩×1】【奄奄一息的狗×1】【一个面相刻薄，正在被他们老大殴打的男人×1】。

　　……大家都是柯学世界的人。

　　看着这些要素，再想想“废旧仓库”这种绑架标配地点，顿时猜到了前情。

　　小弟们对欺负小朋友的绑匪嗤之以鼻，撸起袖子，想过去围殴。

　　不过，看到江夏站在爬不起来的绑匪旁边，一棍一棍敲得很开心，他们又有点犹豫。

　　……不能打扰了老大的兴致。

　　……

　　旁边的小女孩已经看傻了。

　　一开始，她在看被打得四处乱滚的绑匪。

　　后来视线无意间往上一偏，看到江夏的脸，顿时定住。

　　……

　　再旁边一点，柯南慢慢从地上爬了起来。

　　他刚才被绑匪敲得头晕。

　　此时回过神，一看面前凄凄惨惨，仿佛下一秒就要被打死的绑匪，顿时惊了。

　　回过神后，柯南快步跑到江夏旁边，想拦。

　　但是跑近了，他才想起自己现在身高不够，根本够不着江夏的胳膊。

　　于是只能冒死抱住江夏的腿，试图往后拽：“别打了，再打就是犯罪了！”

　　江夏扬起的手略微一顿，低头看了他一眼。

　　绑匪得到空当，趁乱爬远。

　　柯南松了一口气。

　　然而，没等这气全松完，江夏毫无阻滞地走向正在起身的绑匪，敲地鼠似的，抬手又是一棍。

　　“@#%*…”

　　绑匪绝望地吐出一句国骂，重新滚倒在地。

　　全程，柯南没能起到任何作用。

　　就好像江夏腿上挂着的，不是一个人，而是一枚轻飘飘的羽毛挂件。

　　柯南：“……”

　　失去了，才能体会到体重的珍贵。

　　……他绝不原谅那两个把他变成小学生的混蛋黑衣人！

　　……

　　江夏并不担心自己会把人打死。

　　柯学世界，有很多独特的规律。

　　这里的原住民可能意识不到。但江夏作为半个旁观者，看得颇为清楚。

　　比如在这个世界，见义勇为的时候，不用担心打死人，也不会被判防卫过当。

　　——即使歹徒头都被踢歪，牙齿被踢脱框。警察一到，他也还能再活过来。

　　……

　　不过，打了这么长时间，还是有一些杀气敲不下来……可能确实需要换一换方法。

　　江夏略一思索，停下了手。

　　柯南见状，又偷偷松了一口气。

　　然后再次在松到一半的时候，突然卡住。

　　——他看到江夏抬手一招。

　　紧跟着，门口的小弟们兴奋地跑了过来，围住绑匪，七手八脚一顿揍。

　　柯南：“……？”

　　那个，教唆，会罪加一等吧。

　　他看着那一群不可能被自己拉开的人，眼神发直。本就很疼的脑袋，顿时因为犯愁而变得更疼了。

　　柯南：“……”

　　虽然早就听说江夏常跟不良们混在一起，但是他真的没想到，竟然是这种一呼百应的混法。

　　……邻居在奇怪的地方变得外向了。

　　但是……这么下去真的不会出人命吗？？

　　……

　　江夏悠闲站在绑匪旁边，视察杀气的掉落进度。

　　被一个人打，和被一群人围着打，造成的压迫感，天差地别。

　　没多久，绑匪就彻底丧失了斗志。

　　别说杀意，他现在只想找个坑把自己藏起来。

　　鬼婴顺利扯下最后一缕杀气，抱着它从人堆里奋力挤出来，颠儿颠儿跑回江夏脚边，整只鬼洋溢着丰收的喜悦。

　　江夏摸出装有鬼薄荷的烟盒，把密封包装撕开一条口子。

　　杀气很快被吸附过来，逐渐填满了盒中一半的烟。

　　鬼婴爬回江夏肩上，期待地搓搓手，看着烟盒。

　　江夏不负鬼望地磕出一根，点燃。

　　烟雾升起，江夏看了一眼吃得很香的鬼婴，正想自己也尝尝。

　　忽然，脚边幽幽飘来一句：“法律规定，未满20，禁止吸烟。”

　　江夏：“……”

　　他一低头，看到了柯南。

　　这人要是不出声，江夏差点都忘了身上还挂着一个腿部挂件。

　　沉默片刻，江夏拎着柯南的领子，想把人拎开：“松手，你一身土。”

　　柯南见江夏终于注意到他了，立刻抱的更紧：“你先让他们停下！”

　　想了想，他感觉自己语气太生硬，不像在求人。

　　于是又干巴巴的补了个语坠：“……吧。”

　　江夏若有所思地唔了一声，看了一眼还在满地乱滚的绑匪。

　　现在杀气已经到手，确实可以停了。

　　他朝人堆打了个呼哨，小弟们特给面子，齐刷刷地收手，齐刷刷地退后一步……

　　主要也是因为绑匪已经吓傻，全程像个沙袋似的，毫不抵抗，敲起来怪没意思的。

　　见状，柯南终于顺利地松完了一口气。

　　他松开手，脱力地坐在地上，扭头观察了一下倒霉的绑匪。

　　发现绑匪虽然鼻青脸肿，但人还有意识，也有呼吸，这才稍微放心。

　　总算没当场把人打死……

　　江夏解决完口粮的问题，突然想起来，旁边还有一个被绑着的小女孩。

　　他走过去看了看绳结，发现是个死扣，懒得解，把烟头往绳子上一按。

　　绳索被烫出缺口，江夏伸手把它扯开，随意扔在旁边。

　　小女孩隔着缭绕的烟雾，呆呆看着江夏，感觉这个从天而降的英雄，比她堂姐家海报里的那些加起来都好看。

　　他手里的烟，也不像爸爸的烟斗那么呛，反而有股植物的清香……

　　小女孩想起以前看过的电视剧，头顶开始悄咪咪冒粉红泡泡。

　　她欲言又止地喊了一声：“大哥哥……”

　　“嗯？”

　　江夏一转头，看到一张水嫩的小脸，在眼前不断放大、放大：“……”

　　女孩羞涩地闭着眼，凑过嘴唇，吧唧一口。

　　……亲到了棒球棍上。