第12章 留下杀气再走

洗完烟灰缸，正在擦手的时候，手机响了。

　　江夏取过手机，看了一眼来电显示，发现是金毛小弟打来的电话。

　　不良少年们，并非每天都在当不良。

　　平时他们也要普通地翘课，普通地混日子，普通地打工挣零花钱……

　　区别是不良们还会定期凑个堆，聚个会，好确认自己还是自己，那个独特的叛逆少年。

　　其实江夏觉得，这聚会有些形式主义。

　　但小弟们人还是不错的，关键时刻也很好忽……咳，很能派上用场。

　　所以必要的社交，还是得去。

　　比如今天是周末。

　　按照惯例，下午要去游戏厅刷一刷记录。

　　之后聚一顿餐。

　　最后等夜深人静了，再骑摩托去人少的路段压一压马路，当一个来去如风的暴走族。

　　……

　　这几天，江夏的精力一直放在“如何让鬼胎放弃乱配cp”、“如何骗鬼胎自愿签订契约”上面。

　　再加上他日常翘课，一时没注意今天是星期几。

　　差点鸽了这个周常……

　　江夏接起来自小弟的电话。

　　这个时间，金毛和其他小弟们，已经在游戏厅坐稳了。

　　江夏说了一声马上到，出门去和狐朋狗友们汇合。

　　……

　　原本他以为，这也将是平平无奇的一天。

　　谁知到了游戏厅附近，正要进门，鬼婴却忽然激动地戳了戳他。

　　江夏一怔，顺着它的指向看过去。

　　就见路对面的树荫里，静静停着一辆黑色保时捷。

　　江夏：“……”这车真眼熟。

　　……嗯，窗缝里那对充满杀气的眼睛，更眼熟。

　　江夏不小心和车里的上司对上视线，迈向游戏厅的脚步，登时一顿。

　　有了鬼胎，江夏其实已经不虚琴酒了。

　　但不管怎么说，琴酒也是个断断续续给他发了一年工资的上司。

　　当着忙成陀螺的上司的面，去游戏厅打电动……

　　总有一种在老师扛着水桶拖把哼哧哼哧打扫教室的时候，自己翘着二郎腿坐在旁边打游戏的既视感。

　　……事业心有点痛。

　　江夏犹豫着停了下来。

　　但是转念一想，琴酒既然没主动找他，那就说明没他的事，擅自过去，似乎也不太好。

　　这么想着，江夏又往游戏厅的方向走了一步。

　　走完，再回过头一看。就见琴酒呼出一口烟，沉默着把车窗升了上去。

　　……不知道是觉得这种“在游戏厅浪费时间”的行为值得谴责，想眼不见为净。

　　还是羡慕江夏能在周末玩。

　　亦或是单纯地想假装不认识……

　　……

　　车窗一关，视线被漆黑的太阳膜隔断，看不到琴酒了，江夏顿时自在了很多。

　　他继续走向游戏厅，同时暗中把鬼婴丢到了地上。

　　鬼婴很清楚主人在想些什么。

　　它还在半空时，就扑腾着胳膊，奋力飘向琴酒所在的方向，等落地之后，更是迈起小短腿，直奔保时捷而去。

　　……

　　保时捷的驾驶座空着。

　　江夏猜测伏特加正在附近办事。在他回来之前，琴酒应该不会离开。

　　想着想着，江夏不禁有些期待：

　　这么多天没见，琴酒肯定已经冒出了新的可薅杀气吧……

　　难得遇到了，不拿一点怎么说得过去。

　　虽然效果微乎其微，但这也算是帮操劳的上司减轻压力。

　　合理，非常合理，还很有良心。

　　……

　　江夏一边想着，一边进到游戏厅，找了一台靠窗的游戏机坐下。

　　在他的余光中，机智的鬼婴跑到街对面，先顺着轮胎爬上了保时捷的车身，然后它贴着车门，咕嘟咕嘟地挤了进去。

　　江夏心不在焉地晃着游戏机的摇杆，假装自己在打游戏。专心看着。

　　这时，旁边响起一声游戏失败的音效。

　　……

　　——邻座，金毛看着铺满屏幕的“Game Over”，十分不爽地叹了一口气。

　　他一边返回主菜单，一边看了一眼旁边的江夏。

　　然后震惊地发现，老大竟然对着屏幕，露出了一点浅淡的微笑。

　　金毛一怔，激动起来：“破记录了？新记录是多少？”

　　说着，迫不及待地凑过去一看。

　　就看到他十项全能的老大的屏幕上，也是一个同款“Game Over”。

　　和他不同的是，右上角的计分处，还悬着一个醒目的零蛋。

　　金毛：“……？”

　　他悟了一会儿，懂了。

　　——别人得0分，肯定是不会操作，开场就直接坠毁。

　　但是老大不一样。

　　……这一定是老大新发现的娱乐方式！

　　——要控制飞机，避开所有得分点，拿到0分，同时还要不落入陷阱，飞到终点。

　　相当于要躲的东西多了一倍。

　　这是一项非常具有挑战性的操作！

　　这么想着，金毛挽了挽袖口，坐回自己的位置，很有实验精神地重新投币，按下重开。

　　这一次，他没再操控飞机去吃那些得分球，而是一路避开所有球，同时避开炸弹，以免游戏直接结束。

　　界面上，得分球和炸弹纷飞，金毛手忙脚乱。

　　刚过了十来秒，他的飞机就不小心撞上一枚金闪闪的球，右上角的0分变成了“1”。

　　金毛：“！”

　　果……果然好难。

　　不愧是老大发明的玩法！

　　……

　　江夏依旧在关注外面的车。

　　过了一两分钟，他瞄见鬼婴拖着一缕飘带似的杀气，穿过车门，哒哒跑向游戏厅。

　　等鬼婴跑到脚边，江夏弯腰把它捞起来，收好杀气，非常欣慰。

　　然后他收回放在外面的注意力，看向游戏机，摸出两枚游戏币，准备重开。

　　要投币时，忽然感到不对。

　　江夏警惕地一回头。

　　就见不知何时，自己旁边围了一圈小弟，一个个满脸崇拜地看着他。不知道又在他走神的时候，擅自脑补了些什么东西。

　　江夏：“……？”

　　他想了想，没直接投币。

　　而是很熟练地捞过一个离得最近的小弟，站起身，把人按在他的座位上。

　　江夏摆出了一副教练的架势，站在后面拍拍小弟的肩膀：“学会了吗？你来打一局，我看看效果。”

　　先让他好好观摩一下这群中二青年在想什么……