第11章 来嗑点杀气 求月票(⑅˃◡˂⑅)

被鬼婴瞄上的人越是两情相悦，发动技能时，就越省力，可选的台词和动作也更加丰富。

　　而如果是仇人，则会很费精力，能驱动的台词也非常单调。

　　鬼胎也发现了自己的新能力。

　　它倒是特别满意，一双鬼眼亮晶晶的，快乐地嘤了几声。

　　签订契约以后，只有在被江夏驱使时，它才能使用技能。

　　也还好是这样，否则江夏怀疑，这只鬼会在哪天偷偷溜去木下洋子那，给她拉个帅气的男演员强行cp。

　　……

　　江夏对着技能，微带无语地沉默了十几秒。

　　最后决定先取个名字压压惊。

　　就朴素点，叫强制告白好了。

　　这个技能，乍一看挺废的。

　　不过，要是日后能找到足够的素材，给鬼胎升个级，那它的技能也会随之升级。

　　比如目前只能让人动一动嘴皮子的“强制告白”，只有加倍消耗杀气，才能做出其他的告白举动。

　　而升级后，或许就会变成只用一点杀气就能“强制牵手”、“强制拥抱”、“强制kiss”、“强制@*$%;*”等等……

　　只要能让敌人的动作失控，就很有用。

　　总的来说，也不算废得太过彻底。用好了，或许能有奇效……

　　……

　　而且有了鬼胎，就能初步构架“傀儡”。

　　虽然以鬼婴的体型，只能做出一个小孩子的躯壳，但只要用得好，肯定也能派上用场。

　　江夏简单安慰了一下自己，带着新到手的鬼胎，离开了地下室。

　　签订契约后，灵媒师对鬼的控制力，会得到极大加强。

　　不过相应的，也要管饭，管升级……乱七八糟什么都要管。

　　约等于领养了一个百依百顺，但要包吃包住包教育的农奴。

　　平时，鬼胎能被收进心口的纹印里，那里存在着一个不科学的空间。

　　江夏平时薅来的杀气，就都在里面屯着。

　　只是目前，江夏手中的鬼并不多……确切来讲只有一个。

　　所以他没把鬼胎收进去。

　　反正这只鬼婴体型很小，方便携带。不如就留在外面，这样，在用到它的时候，也无需再花心思去取。

　　……

　　契约之后，鬼婴对江夏的态度，比之前好了很多，看到他就觉得亲近。

　　它顺着江夏的胳膊一路爬到他肩上，脸贴着脸蹭了蹭，看上去，和对木下洋子的态度也没差多少。

　　不过，权利和义务通常是相伴而来的。

　　江夏正想着，就见鬼婴戳戳他的脸，然后拍了拍自己的肚子，发出暗示。

　　——它饿了。

　　江夏：“……”

　　养鬼好麻烦。

　　但也还是得养。

　　被契约的鬼胎，对灵媒师会有天然的好感加成。

　　也就是说，即使灵媒师渣一点，它们也会含泪把主人原谅。

　　但要是灵媒师恃宠而搞暴政，对它们过于苛待，同时又拥有很多鬼胎……那就非常容易翻车。

　　一旦真的把鬼胎们虐到失控，灵媒师的下场也往往会特别悲惨——惨到能被印到教科书上，作为反面教材，永久流传。

　　总之，大多灵媒师，对自家的鬼还是很友善的。

　　这也算是基本的职业道德。

　　……

　　这么想着，江夏不情不愿地在自己心口一点。隔着衣服，很不舍地抽出一缕虚渺的黑线。

　　这是从琴酒那偷来的杀气之一。

　　他一直攒着，没舍得用——即使和资源相对充足的前世比，这也算是品质很高的杀气了。

　　江夏本来抽出来了一整缕。

　　但是看了看鬼婴小小的体格，再想想库存实在不多，又很顾家的把杀气从中间撕开，收起来一半。

　　之后江夏盯着剩下的半截，思索片刻，慢慢伸出手，把剩下的那一半撕开，再收起来一半。

　　鬼婴默默看着变短、变短、又变短的杀气：“……”

　　刚才江夏问它要不要签契约的时候，或许……不该那么快点头？

　　然而到了现在，想后悔也已经晚了。

　　——有契约维系，鬼胎非但没觉得江夏过分，反而非常体谅他。

　　它眼含泪花地拍了拍江夏的肩膀，示意自己以后一定努力捡杀气回来养主人，让他可以不用这么节省。

　　江夏十分欣慰，最后撕了一下。

　　然后拎着那一小截杀气，准备喂鬼。

　　当然不能直接喂，那样不好消化。

　　江夏回到一楼，找到自己的外套，从里面取出烟盒，磕出一根“烟”。

　　这东西虽然被卷成了烟的形状，但填充物并不是烟草，而是几种植物干沫。

　　在灵媒师界，这东西有个学名，叫鬼薄荷。

　　江夏一度怀疑发明它的人，家里养了猫。并且感觉自己已经掌握了证据。

　　不过，虽然名字很像猫薄荷，但鬼薄荷本身，对鬼没有任何吸引力。

　　它只是很擅长吸附灵媒师们捉到的负面情绪——比如江夏手里的这截杀气。

　　琴酒出品，品质很高。

　　最妙的是，竟然还真的带点酒味——这也是高品质的象征。

　　江夏把撕下来的杀气凑到鬼薄荷旁边。它很快融进烟里。

　　然后江夏把烟点燃。

　　烟雾升腾，鬼婴爬到他手背上，抱着烟头，幸福地深呼吸。

　　杀气这种东西，江夏其实也能吃。

　　并不是充饥，而是用来补足精力。

　　不过目前，他作息良好，且一直没用过技能，精力非常充沛。

　　所以，虽然有点馋，但他也没跟鬼婴抢粮。

　　……

　　不知道是因为鬼婴太饿，还是杀气太少。

　　它凑过去吸了没几秒，烟就已经烧没了一大半。

　　江夏把很长一截烟灰抖进烟灰缸。

　　刚抖完，最后一点掺了杀气的鬼薄荷，也被吸没了。

　　江夏：“……”

　　这鬼，好像有点能吃。

　　他忧心忡忡地松开手，将已经熄灭的烟蒂，丢进烟灰缸里。

　　鬼婴摸了摸肚子，看上去还想再来一根。

　　江夏检查了一下它的状态，发现它已经从理想破碎的打击中恢复了过来，现在很健康。

　　于是果断偏开头，假装没有读懂鬼胎的暗示，拎着烟灰缸，去洗手间冲洗。