第13章 从天而降的正义使者

江夏莫名其妙地刷了一下午0分记录。

　　从游戏厅出来，聚完餐，摸到自己的摩托，他才松了一口气，感觉被带到谷底的智商，有所复位。

　　……小弟们的脑洞实在太大了，炸弹躲一躲就算了，为什么要躲金币？

　　直到拧下油门，江夏脑中还是转来转去的飞机和光球。

　　……

　　摩托在街上飞驰。

　　跑到一半，江夏脖子一痒。

　　鬼婴又戳他。

　　“嗯？”江夏侧头看了它一眼。

　　鬼婴很狗腿地指了指某个方向。

　　身为一只鬼，鬼婴在“探查”这一方面，灵敏度要比江夏高得多。

　　——它感应到了能吃的杀气。

　　江夏一听“杀气”，以为又遇到了琴酒。顿时索然无味。

　　琴酒身上，始终缠绕着不少杀气。

　　但并非全部都能薅走。

　　下午，琴酒才刚被薅过一次。现在剩下的杀气，肯定都还很倔强，遇到了也撕不走。

　　不过很快，鬼婴察觉到了江夏的心思，又给了他一些补充信息。

　　——这次的杀气，闻起来味道不一样。

　　比较柴，没什么滋味。

　　换句话说，不是琴酒的。

　　江夏一怔。

　　……

　　一年前，来到这个世界后，他没少去什么“墓地”、“医院”、“警察局”之类的地方蹲点。

　　但是不管是鬼，还是杀气，都从来有没出现过。

　　只有组织里，有一个琴酒能勉强拿来充饥。

　　……

　　然而这几天，江夏不光突然捡到了鬼，这只鬼还说它嗅到了杀气……

　　江夏想起小时候看过的剧情，逐渐有了猜想。

　　——要说最近有什么不同，那大概就是，工藤新一快要变成柯南了。

　　如果鬼的存在，真的跟这一起“物质不守恒事件”有关。

　　那么随着柯南的觉醒，在这个世界上，不科学的鬼和杀气，或许也会越来越多。

　　江夏一想到原著里遍地都是的尸体和杀气，眼底重新有了高光。

　　……他终于能有鬼捡了？

　　……

　　江夏期待地顺着鬼婴的指向望去，看到了一间中学。

　　说到杀气，就不得不联想到，有人正在作案。

　　而说到“中学”和“作案”……就很难不想到江夏的那个后桌——工藤新一。

　　…………

　　事实证明，江夏的联想，颇为精准。

　　——时间稍微往前一点。

　　就在今天下午，工藤新一去游乐园玩，在那偶遇了琴酒。

　　工藤新一总觉得琴酒不像好人，偷偷尾随了一阵，然后发现琴酒和伏特加，正在勒索一位社长。

　　工藤新一惊讶之余，立刻开始偷拍取证。却不幸被琴酒从后一闷棍敲晕，并灌下了一种组织特制的毒药。

　　琴酒的本意，是用毒药来杀人灭口。

　　谁知他走后，那颗药作用在工藤新一身上，却没能把这个头铁的侦探毒死，只是把他缩水成了一个小学生。

　　缩水版工藤新一醒后逃回家，在阿笠博士的提议下，化名“江户川柯南”，去了毛利家借住。

　　……倒不全是因为他喜欢跟毛利兰同居，主要是毛利兰的父亲毛利小五郎，开了一家侦探事务所。

　　而按照阿笠博士的脑回路，缩水版工藤新一需要：

　　用他出色的推理才能，帮毛利小五郎成为名侦探↓

　　名侦探毛利小五郎参与高等案件↓

　　通过那些案件，接触到给工藤新一灌药的黑衣组织↓

　　从黑衣人那里拿到变小毒药的样本↓

　　黑科技大佬阿笠博士研制出解药↓

　　柯南重新变回工藤新一↓

　　以名侦探的名义举报非法组织，把他们一网打尽。

　　……

　　工藤新一，或者说“柯南”。听完这些建议，矜持地表示博士说的非常有道理，很听话地搬去了毛利家。

　　刚到没多久，毛利小五郎就接到了一起委托。

　　——一个富豪的小女儿被黑衣人绑架了。富豪请他找出绑匪。

　　柯南一听到“黑衣人”，顿时想起了打晕自己的人，非要跟去查案。

　　查着查着，就循着踪迹，来到了二桥中学。

　　……

　　时间回到现在。

　　同一所中学门口。

　　江夏也回忆着剧透，想到了这一起绑架案。

　　他拧动车头改变路线。摩托一路轰鸣，绕到了“有杀气”中学的前门。

　　停下来一看，就见门口挂着的牌子上，赫然写着“二桥中学”。

　　江夏：“……”果然是这。

　　那个被绑走的富二代小女孩，就正被藏在这所学校的一间仓库里。

　　被绑架的小女孩，乍看可可爱爱，实则熊的出奇。

　　——她嫌父亲沉迷工作，不陪她玩，所以自己策划“绑架”自己，要求父亲休息一个月。

　　然而，就在熊孩子布置好一切，嘚瑟地坐在酒店中，等父亲答应她的条件时。

　　一个真正的绑匪，从旁边低调路过。

　　绑匪看到小女孩一个人坐在桌边，就顺手把人绑走了。

　　丢了孩子的富豪找来侦探后，柯南很快看破了一切真相。

　　他推测出了绑匪和小女孩所在的位置，骑着富豪家的狗，一路狂奔到了二桥中学，试图英雄救美。

　　然而柯南高估了自己缩水后的武力值。

　　他不光没救到小女孩，反而被绑匪一顿狠揍。

　　还连累了无辜的狗。

　　……

　　校门口。

　　江夏跨在摩托上，看着眼前“二桥中学”的招牌，回忆着工藤新一相关的事，越发觉得，鬼婴嗅到的杀气，正是那个绑匪散发出来的。

　　刚才，江夏在骑行途中突然拐弯。于是他身后的一群小弟，也哗啦啦全都跟了过来。

　　技术好的，直接跟着江夏急转。

　　技术不太行的，就安全第一——冲出去一段路，再无事发生般拐回来。

　　此时，小弟们停在江夏旁边，跟他一起打量着学校大门，有点疑惑。

　　正想询问状况，忽然听到江夏问：“玩点别的吗？”

　　其他人一怔，兴奋起来：“好！”

　　他们对老大的创新能力很有信心——老大总能捣鼓出一些新玩法，就比如今天下午的0分大挑战。

　　金毛看着学校紧闭的大门，往额头绑了一条“根性”绑带，激动地追问：“玩什么？”

　　江夏扣好头盔，幽森一笑：“恶龙救公主。”

　　“……啊？”

　　没等其他人弄明白这句话的意思，江夏突然一拧油门。

　　摩托带着低沉的轰鸣冲出去，碾过一块石砖，在学校门卫震惊的眼神中，划出一道十分柯学的抛物线，跃过拉门，落进校园。之后江夏连人带车扬长而去，消失在夜幕里。

　　金毛和其他几个人回过神，也有样学样地拧下油门，接二连三追了过去。

　　剩下的小弟们犹豫了一下，感觉老大的操作并不好复制，稍不注意，可能摔傻。

　　——要是再往前一年，为了不丢面子，他们绝对会硬着头皮上。

　　但是现在，他们谨记老大“不管干什么都要追求[无伤]成就，这是艺术”的教诲。

　　于是，对视片刻，几人不约而同地扭头看向学校门卫，幽幽围了过去。

　　门卫正在保安室里值班。

　　此时他隔着窗户，看着外面丧尸围城似的景象，额角缓缓滑下一滴冷汗。

　　一秒后，门卫虎着脸站起身，重重一巴掌落在桌上……

　　拍开了开关。

　　学校的电子拉门发出嘎吱响动，缓缓滑开。

　　校门口，小弟们满意地点了点头。

　　一条路走不通，就换一条，结果一样，效率还高。

　　老大说的果然都是真理！

　　……

　　同一时间。

　　二桥中学的废旧仓库里。

　　柯南骑着狗，及时杀到现场。

　　狗冲上去扑咬绑匪。柯南则走到被绑架的小女孩旁边，自信地安慰她：“不要怕，没事了。”

　　话还没说完，那只可怜的狗，就被绑匪拎着球棍一顿痛殴，再起不能。

　　柯南只能自己迎战。

　　不过，显然，他的战斗力还不如那条狗。

　　躲了没几下，柯南就被绑匪抓到了行动规律，迎来一顿闷声连击。

　　第N次被暴击后，伴随着小女孩焦急的“柯南！”喊声，柯南像一只小号麻袋般倒飞出去，砸到了狗身上。

　　满头是包的狗，本来已经快醒了。

　　被柯南这么一砸，它“嗷！”地翘了一下爪子，重新陷入昏迷。

　　柯南爬起来，悲愤地捏了捏狗爪，和他倒地的忠诚战友握了一下手。

　　而后重新仰起头，看向逼近的绑匪。

　　直到这时，柯南才真切地意识到，自己已经不再是那个“战斗力约等于1.5路人”的高中生名侦探了。

　　现在，随便一个路人都能按着他揍。

　　柯南绝望地看着充满杀意的绑匪，有些后悔。

　　如果刚才，他没有直接冲过来，而是先拉上一车大人……

　　……

　　眼前，绑匪狞笑着走近，沾血的球棒在地上摩擦出一串火星。

　　他在柯南不甘的注视下，高高扬起球棍，打算给出最后一击。

　　这时，一束光突兀从窗外射入，穿透布满污渍的玻璃，将废旧仓库映亮。

　　绑匪一怔，猛地扭头看向光源。正好看到一枚光斑由远及近，在窗户上不断放大。

　　窗户被轰一声撞开。

　　一辆摩托嚣张飞入，轮胎对准绑匪的脸碾了过来。