第20章 眼睛给我用用

岛国的公安，和守法的刑警们不太一样。

　　公安时常在法律边缘大鹏展翅，溜门撬锁都是常态，没那么多框架约束。

　　也就是说，江夏想，如果安室透真的要查，那面对一起普通的杀人案，他不可能没有收获。

　　……

　　虽然安室透底子是个公安，面上是个心狠手辣的组织大佬，管不到普通的杀人案。

　　但同时，他也确实挂着“侦探”的名头。

　　而江夏觉得，在这个世界，凡是带点侦探buff的人，只要稍微把他们往案件边缘一踢……

　　他们自己就会卷进去，任劳任怨地查案、找真相……令人省心。

　　……

　　想到这，江夏凑到照片旁边，详细告诉了安室透案情。

　　然后开始暗示：“如果明知道一个人犯了命案，甚至猜出了他杀人的大致过程，但是没有任何物证，应该怎么办？”

　　安室透随手拿起一张照片打量：“真实发生过的事，痕迹很难被完全磨灭。既然能推理出作案手法，那就顺着当时嫌疑人的行动轨迹，揣摩他的思想，模拟他的行为，复盘他的行动…从中抓出那件事存在的痕迹。”

　　江夏：“……”看上去，安室透并没有掺和的打算。

　　江夏很有耐心地继续暗示：“如果还是找不到呢？”

　　“那就不找了。”安室透把照片往桌上一丢，漠不关心地说，“本来就不是所有案件都能告破。”

　　他，降谷零，专业卧底。

　　每个身份，都有每个身份对应的性格。

　　——降谷零是降谷零，安室透是安室透，波本是波本。

　　不一样的。

　　面对江夏这个组织成员，安室透花了零点几秒挑选马甲。然后感觉，还是“波本”的身份最为合适。

　　不过，说完之后，安室透微带诧异地看了江夏一眼。

　　没想到江夏对破案这么执着。

　　……

　　之前，同意江夏过来兼职之后，安室透就从各个红黑渠道，调来了江夏的相关情报。

　　然后他发现，江夏的经历，确实和他自己所说的差别不大。

　　心理问题也真的存在，有就诊记录，并不是雪莉小题大做。

　　另外还有一点令人惊讶——一年前，出院回到学校以后，江夏的成绩就开始均衡爬坡。

　　最后爬到顶上就不下来了。不管小测还是期中期末，有一科算一科，全是满分。

　　安室透对着那一沓bug似的成绩单陷入沉默。

　　也就是那时，他突然发现，自己好像捡了个人才。

　　……

　　虽然比起那些十几岁就博士毕业的天才，比如雪莉之类，还略有不及。

　　但照这个架势下去，江夏考个顶尖学府出来造福社会，也是顺理成章的事。

　　而人才，都应该是国家的。

　　留在黑衣组织里发光发热算怎么回事。

　　想到这，安室透短暂陷入沉思：

　　雪莉周围的防备力量太多，不好拐带。

　　但是江夏却父母双亡，完全没有人管。

　　况且目前看来，江夏对组织也没多少归属感，他只是暂时没有别的地方可去，才一直留在组织里，充当一个没有感情的任务机器。

　　想到这，安室透指尖点着照片，状似不屑地说：

　　“想那么多干什么？反正也没有委托费，不如把已经掌握的线索扔给警察，让他们自己去找证据——那些税金小偷吃了纳税人这么多钱，也该干点活了。”

　　他委婉表达着一个主题——有困难找警察。

　　安室透觉得，江夏这个年纪，观念其实很容易受到影响。

　　只要这一次报警成功，江夏尝到甜头，以后记住了“有事找警察”，那等类似的事重复多了，还怕他不亲近警方？

　　江夏诧异地看了一眼安室透，心里给他记下：日常骂自己1/1。

　　同时，他站在上帝视角揣摩了一下安室透的用意，突然灵光一闪，隐约懂了安室透的目的。

　　想到这。

　　江夏话锋一转，摆出安室透同款不屑脸：

　　“也对，虽然警察肯定查不出结果，但至少能给他们添一添堵，让他们感受一下坏人就在眼前，却没法抓回来的滋味。”

　　安室透眼角很不明显地一跳。

　　……竟然敢小看警察。

　　不过，也不能全怪江夏。

　　这些观念，肯定是组织灌输的。

　　万恶的黑衣组织，一天到晚不干好事，荼毒下一代。

　　迟早要把这堆危害国家未来的祸害连根铲除掉……

　　然而，不管安室透心里怎么想，面上，在别人痛骂警察的时候，他只能保持微笑。

　　江夏在他皮笑肉不笑的注视中走到桌边，拢起桌上的照片收好，带着它们出门。准备采纳安室透的建议——去报警。

　　……

　　安室透确认江夏离开后，走到门边，咔哒反锁上了门。

　　之后他取出手机，把刚才江夏提到的案情发给部下，让部下们在接到江夏提交的线索以后，在不暴露自己的情况下，协调群马县——也就是尸体发现地的警力，去查这起案件。

　　……是时候在黑衣组织的下一代面前，提升一下警方的公信力，让年轻人弃暗投明了。

　　……

　　邮件很快发送成功。

　　部下也飞快回了“收到”。

　　安室透满意地收起手机。

　　不过很快，他脑中闪过江夏提起警方时的不屑，回家的脚步略微一顿。

　　实际上，虽然不喜欢别人骂警察，但安室透心里也清楚，自己那群同行，有时候是挺不靠谱的……

　　纠结片刻，安室透决定亲自跑一趟，反正群马县也不远。

　　第一次非常重要。

　　从江夏刚才的态度来看，他很不信任警方的能力。

　　如果这次的报案没能成功，以后，江夏一定不会再做第二次尝试。

　　反正这几天，自己也没有别的要紧事，就当消遣了……

　　这么想着，安室透锁好事务所的门，直奔停车场。

　　……

　　江夏一出街口，对面就是警视厅。

　　提交过相关材料后，江夏没有马上回事务所。

　　他怕打扰到安室透调度工具人。

　　所以江夏去附近散了一圈步，打算留出足够安室透打好几个电话的时间。

　　……

　　途中路过某处，一直趴在他肩上的鬼婴突然坐直，激动地对着他戳戳戳。

　　江夏一怔，循着鬼婴的指向望去，看到了一栋有些年头的老旧建筑。

　　仔细一看，门口掉了漆的牌子上写着——中世美术展馆。

　　……展馆？

　　江夏：“……”这种地方，确实也是案件高发地。

　　而且从鬼婴的反应来看，展馆中的这一起案件，恐怕还是现在进行时。里面肯定有杀气或者鬼，去一趟不亏。

　　想到这，江夏rua了两把报信的鬼婴，有点感动。

　　套上侦探buff以后，日子果然好过起来了。

　　不枉他忙前忙后地奔波这么久。

　　很快，江夏脚下一转，若无其事地走向美术馆，像一个心血来潮想要增加一下文学修养的普通游客。

　　……

　　展馆已经濒临倒闭，游客很少。

　　江夏敲了敲售票处的窗口，惊醒正在偷偷照镜子的售票员，买票进门。

　　他停在一楼大厅，看了看展厅的布局图。

　　然后循着鬼婴的指向，走向目标所在的地方。

　　……

　　展馆的一楼，被划分成了几个大区——天空展厅，海洋展厅，陆地展厅……

　　还有一处“地狱展厅”。

　　江夏回忆着布局图，穿过空荡无人的走廊，来到了“地狱展厅”的大门前。

　　……

　　和其他几个展厅不同，地狱展厅里，并没有开灯。

　　靠近门口的部位，还能勉强借走廊里的灯光视物。再往里，就成了一团漆黑。

　　江夏：“……”再怎么以“地狱”为主题，也不至于黑到连灯都不开——可疑，非常可疑。

　　……也就是说，这里果然有鬼可以捡吧。

　　想到这，江夏眼睛很不明显地一亮，期待地走进展厅。

　　……

　　地狱展厅里很黑，江夏没带手电。但也没那个必要。

　　——他让鬼婴飘到自己眼前，一人一鬼轻轻碰了碰眼睛。

　　下一秒，在江夏眼中，黑暗的展厅，骤然变得清晰。

　　——他借走了鬼胎的夜视能力。

　　……

　　在灵媒师界，鬼胎算得上至宝。签订契约以后，它们在很多方面，都能跟灵媒师产生交互。

　　比如刚才的借视力。

　　此外，除了把鬼胎的夜视能力，挪到自己身上。

　　江夏其实也能反过来——把自己的视力，挪到鬼胎身上。

　　然后就能开着善于潜行的鬼，飘到各种危险的地方，偷窥情报。

　　与此类似，听力、嗅觉、味觉、力量……全都可以移交。

　　只不过，后者需要谨慎使用。

　　因为在初期，这类技能，有一个比较明显的缺陷。

　　——把灵媒师的视力和听力等，挪到鬼身上以后。本体就会失去相应的能力。

　　要等到了后期，持有的鬼们逐渐升级，才能做到不转移自身能力，只强化鬼和傀儡。

　　……

　　对目前的江夏来说，最关键的是解决人和鬼的温饱问题。

　　距离给鬼胎升级，还有一段遥远的距离。

　　但还好，作为一个一年多没摸过鬼的灵媒师，江夏此时心态十分平和。

　　——他都已经有鬼了。

　　那离给鬼升星，还会远么。

　　而且这个世界，相对来说还算和平，就算只有最初级的鬼，也勉强够用。

　　情况已经比一年前刚来这里时，好了很多。

　　一个合格的灵媒师，要学会知足。然后悄悄地成长，把所有鬼都捡走……