第27章 无限的鬼

鬼婴很忙。

　　递完杀气，它又扭头飘进牢里，想试试从被囚禁的儿子腿上，把式神拽下来。

　　在它努力的时候。

　　……

　　江夏整理着吸饱了杀气的烟盒，看向旁边两个一年级小朋友。

　　柯南还在捂着脖子咳嗽——白发老太太刚才那一下掐得不轻。

　　步美帮他拍了拍背，拍完她转过头，偷偷望着江夏。

　　江夏跟她一对视，随口问：“没事吧。”

　　“没、没事！”步美大声回答。

　　说完，她犹豫地看了江夏一眼，感觉按照电视剧里被救的惯例，此时应该啵一口表达谢意——看，这个大哥哥还特意半蹲下来了。救命恩人发出了这么明显的暗示……

　　步美于是期待地凑近，一边思考该亲左脸还是右脸，一边红着脸小声说：“谢x……”

　　没等碰到，背后，一只手忽然搭在她肩上，拦住了她。

　　柯南很沧桑地劝：“别亲他。”

　　……结合上次的经验，这一口下去，恐怕只能亲到拖把。

　　事后还要被扣上奇怪的锅。

　　而步美今天已经受到了不少惊吓。如果再突然经历来自友军的打击，说不定会直接气哭。

　　小朋友痛哭这种事，江夏肯定不会管。

　　到时候，还不是得自己去哄……

　　……

　　步美不知内情。

　　她惊喜地看向柯南，猜测柯南是在吃醋，开始认真纠结自己该选从天而降的救命恩人，还是选认识更久的同班同学。

　　这时，通道里传来一连串脚步声。

　　警方找到了地牢。

　　……

　　目暮警部带着几个部下走进来，看着里面的场景，震惊地停下了脚步。

　　……法治社会，竟然有人在他们眼皮子底下私盖牢房。

　　离谱，就很离谱。

　　目暮警部看着牢里蓬头垢面的凄惨市民，颇感愧疚。他关切地走过去，想慰问一下。

　　谁知里面的“受害人”看到警察，突然一个猛虎飞扑蹿到栏杆旁边，喜极而泣地大喊：“放我出去！我要自首！”

　　目暮警部：“……自首？”

　　……

　　这话一出，扒在儿子腿上的式神，突然松手。

　　鬼婴正在嘿咻嘿咻拽着式神的腿，式神一松劲，两只鬼顿时滚成一团，啪叽落在地上。

　　鬼婴略微一呆。

　　片刻后，它回过神，开心地拖着式神，跑回江夏身边，把捡来的鬼上交。

　　同时，它眼巴巴地看向江夏手中的烟盒。

　　江夏突然有了意外收获，心情也很好。

　　他打开烟盒，从里面磕出一根鬼薄荷，准备点燃杀气，庆祝一下。

　　刚要点，旁边忽然伸来一只手，直奔他的烟。

　　江夏下意识地一抬手躲过，看向旁边。

　　试图抢烟的，竟然是个警察。

　　佐藤警官微蹙着眉：“高中就吸烟，长大了肺怎么办。这烟你是从哪拿到的？”

　　按照规定，任何地方都禁止对未成年售卖烟酒。如果是从家里偷的……那有必要找他家长谈谈。

　　江夏顶着她犀利的目光，心里默默叹了一口气。

　　长久以来，在江夏的印象里，18岁就已经成年。

　　谁知一换地方，突然就还差了两年。

　　有警察阻拦，江夏只好在鬼婴Q-Q的注视下，把烟别进袖口，解释道：“不吸，我只是喜欢闻烟刚点着时的那一股焦香，它有助于我思考。”

　　旁边，柯南的眼角抽跳了一下。

　　他记得上一次，救那个被绑架的小女孩时，江夏不光点了烟，还没多久就吸了个干净。

　　何况现在，人都已经抓住了，根本不需要“有助于思考”。

　　警察才不会相信江夏的鬼话。

　　柯南正想着，就见佐藤美和子点了点头：“原来是这样。”

　　柯南：“……？”

　　……

　　佐藤警官倒也不全是以貌取人。

　　她主要是觉得，长期吸烟的人，和不吸烟的人，其实有不少差别。

　　而江夏，不管是牙齿的颜色、手指的样子、还是身上的气味，都不具备小烟枪该有的特征。

　　而且……而且江夏看上去，确实很真诚，莫名其妙的很有亲和力，让人想信他。

　　……

　　江夏送走警察，收好新式神，回物流公司交班。

　　……

　　次日，他醒来以后，坐着发了一会儿呆，回味了一下梦里自己振臂一呼，百鬼回应的宏大场面。

　　然后按了按心口的纹印，把封在里面的鬼和式神，全都放了出来。

　　四只鬼在被子上依次排开。一只鬼婴，三只式神。

　　式神比较老实，像真正的纸片一样，瘫开在被子上不动。

　　鬼婴则疑惑地看了看周围，习惯性地想往江夏身上靠。

　　然后被无情地按回被面上，强制排队。

　　江夏放好鬼，对着它们挨个点过去，1、2、3、4。

　　……才四只。

　　又点了一遍，1、2、3、4。

　　依旧只有这么点。

　　……还是梦里好。

　　江夏托着腮，幽幽叹了一口气：

　　也不知道现在躺下睡个回笼觉，能不能把刚才的梦续上。

　　……

　　被子上，鬼婴盯着江夏的指尖，若有所思。

　　这时，江夏无聊地开始数第三次：1、2、3、4……

　　这一次，鬼婴在自己被数过去之后，快速打了几个滚，挪到队尾。

　　江夏点数的手指停在它脑壳上：“……5。”

　　勉勉强强凑了个整。

　　人和鬼都舒服了。

　　鬼婴乖巧地搓搓手，然后用渴望的眼神，看向江夏枕边的烟盒。

　　江夏磕出来一根，拿在指间转了两下，但是没点：

　　“一直‘你你你’的叫，也不太方便，不如我给你起个名字吧。”

　　鬼婴：“……”

　　想起江夏给他那些宝贝盆栽起的名字，鬼婴不光想摇头，还想跑。

　　……但是江夏手里，正拈着它的口粮。

　　鬼婴咬了咬手指，纠结很久，忍辱负重地点了一下头。

　　江夏对它的配合非常满意：“就叫小白吧。”

　　鬼婴微妙地松了一口气。

　　虽然简略了点。但还好，不是什么猫蛋狗蛋猪耳朵绿鸡冠……

　　……

　　于是它在江夏喊它“小白”的时候，很配合地应了一声。

　　江夏满意地摸摸它的脑袋，下床走到桌边，把鬼薄荷点燃。

　　在小白开心吸鬼薄荷的时候。

　　江夏把床上的几只式神收回纹印里，准备收拾一下，去事务所坐班。

　　这时，门铃忽然响了。

　　江夏一怔，走过去打开门，发现是有快递。

　　江夏：“……”

　　他最近没网购过，平时也没人给他寄件。

　　只有雪莉和她姐，偶尔会寄一些自制的保健药过来。

　　想到这，江夏伸手接过快递。

　　和以前一样，寄件人那一栏写了个“S”，是雪莉的英文名首字母。