第26章 我们不是好搭档吗 求月票(*/ω＼*)

江夏走进“鬼屋”。

　　外面乌云堆积，屋里也十分阴暗，不开手电，几乎什么都看不见。

　　江夏借走了鬼胎的夜视能力，顺着黑漆漆的走廊，无声前行。

　　……

　　很快，他在走廊尽头的地面上，找到了一块被人掀开的地板。

　　这里似乎是一条暗道的入口。有一段台阶，向下延伸。

　　江夏微带好奇地凑近，观察片刻，隐约从通道里，嗅到了杀气的味道。

　　“……”他满意地点了一下头，走了进去。

　　……

　　沿着台阶，一路下到底。

　　地道尽头，出现了一座亮灯的地下室。

　　江夏记得，这就是那个杀父的带孝子自首未遂、被他妈关押的地方。

　　此时，地下室的门开着。

　　里面隐约传来了柯南推理的声音。

　　……

　　江夏放轻手脚，走到门边，往里看了一眼。

　　房间正中央，横过一排铁栏杆，隔断出一座牢房。

　　屋主的儿子，此时正蓬头垢面地坐在牢里，腿上扒着一只陈旧式神，估计是他老爸化成的。

　　而栏杆外，则一共有三个人。

　　——柯南、他的女同学吉田步美。以及一个白发苍苍、身形十分瘦削的女人。

　　……

　　江夏视线一扫，目光很快落在了那个背对着他的女人身上：“……”

　　那头银白及腰的长发，让江夏手指微动，条件反射地想揪点什么。

　　不过稍一定神，就能发现，女人身上的杀气十分寡淡。只能勉强被划分到“可充饥”的档次，甚至不如上次那个绑匪的杀气新鲜。

　　鬼婴看了看眼前的白发女人，也在一怔之后，略显失望。

　　不过，它没有江夏那么挑，有杀气吃就很满意了。所以依旧很有干劲地跳下地，准备去捡。

　　……

　　几米外，地下室里。

　　白发女人提着一把刀，瞪着被她堵在墙角的柯南和步美，情绪异常激动。

　　她背对着门口，没发现那里多了一个江夏。

　　柯南倒是看见了。

　　他推理的声音略微一顿，很快又若无其事地续上。

　　只不过，这个假小学生显然没控制好情绪。

　　说起话来，中气比刚才足了很多。

　　还好白发老妇人精神状态不行，没注意到柯南的异常。

　　步美躲在柯南旁边，怯怯地看着江夏，同样没有出声。

　　也不知道是在危境中变得机智了，还是被吓到发不出声音。

　　当然，也可能是出现了颜狗常有的错觉——门口那个大哥哥，看上去不像坏人。

　　……

　　柯南显然是那种一旦推理上头，就算不要命，也要在死前，把推理讲完的侦探。

　　其实一开始，白发老太太没想杀人。

　　院子里躺着的元太和光彦，也只是被她弄晕了。

　　因为她想着，就算这几个一年级小孩去报案，警察也不会搭理。

　　但是现在，柯南不一样。

　　——柯南不仅看到了地牢里的人，他甚至还猜到了，儿子就是当年的杀人凶手。

　　“鬼屋里藏着流浪汉”，和“鬼屋里藏着流窜的凶手”，截然不同。

　　如果是后者，就算报案的是小孩，警方或许也会过来。

　　……

　　所以此时，白发女人听着柯南的推理，身上生出一些真切的杀气。

　　在柯南说到“杀死你丈夫的，其实就是你的儿子”时，老妇人终于爆发。

　　“闭嘴！”她一把掐住柯南的脖子，脸色狰狞地扬起菜刀。

　　步美一声惊叫，害怕地捂住了眼睛。

　　柯南也一懵：“……”……等一下？

　　剧本怎么和他想的不太一样。

　　——刚才他明明看到江夏了！

　　正常情况难道不应该是：自己推理出真相，江夏同步把老妇人控制住，最后两人默契地相视一笑，深藏功与名地取出手机报警么。

　　……可是现在，江夏人呢？

　　柯南挣扎着往后看，然而老妇人挡住了他的全部视野。愤怒的白发女人发出一声怒号，猛地举起了刀。重重劈下。

　　刀尖离柯南只剩几寸的时候，终于有人从后一把攥住了她的手腕。

　　江夏抽走白发女人手上的菜刀，在她肩上用力一按。

　　女人“啊！”地痛叫一声，半边身子发麻，瘫坐在地上。

　　和她的叫声一同响起的，是屋外隐约传来的警笛声。

　　——江夏进来之前报过警。

　　“……”江夏循声看了一眼外面：踩点真准，不愧是这个世界的警察。

　　他把夺下来的菜刀扔到角落，突然发现脚边有一根拖把，于是顺手捡了起来。

　　——虽然地道的门开着，但警方想找到入口，肯定还需要一点时间。

　　趁警察还没到，先抓紧时间把杀气敲松。

　　——柯南拉仇恨的功力，还真是不容小觑，刚才这个假小朋友越是推理，白发女人的杀气就越多……现在的杀气量，已经远远超越了江夏刚进来的时候。

　　江夏看着挂满杀气的人，期待地举起了杆子。

　　这时，坐在地上的白发女人捂着肩膀，回过头，满脸不甘地看向江夏。

　　两人一对视。

　　下一秒，老太太身上缠绕着的杀气，很自觉地啪嗒掉到了地上。

　　……可能是衡量了一下双方的武力值，然后迅速意识到了她无法继续杀人。所以只能放弃杀人的念头。

　　在旁边等了很久的鬼婴，忍不住发出了惊喜的叫声。

　　它小跑过去，卷棉花糖似的把脱落的杀气卷成蓬松的一团，抱回来捧给江夏看。

　　江夏半蹲下身，摸出装有鬼薄荷的烟盒，撕开密封包装，让杀气沁进去。