第21章 你松手啊 求月票(⑅˃◡˂⑅)

借走鬼胎的视力，相当于拥有了夜视能力。

　　江夏步入漆黑的展厅，穿过一群造型奇诡的雕塑，走向最深处。

　　血腥味越来越重。

　　到了房间尽头，往左一看，墙上挂着一幅巨大的油画。画中，一只恶魔，被骑士用剑钉死在山崖上。

　　再往右一看，墙上挂着一个发福的中年男人，被以“恶魔同款姿势”钉死在墙壁上，溅了满墙的血，血注顺着墙面流下，墙根也已经汇聚了一片血泊。

　　江夏目光在中年男人的尸体上一扫，很快定在了他的小腿上。

　　那里正扒着一只新鲜的魂。巴掌大小，就像一张白纸剪成的式神。

　　江夏早上才刚见过一个类似的，没想到下午出来散个步，紧跟着就又见到了一只。

　　……

　　在灵媒师的分类里，人死了，有些魂会直接消散，还有一些天赋异禀的，则能变成鬼胎。

　　另外还有一种，介于两者之间。

　　——就是这种纸片式神一样的东西。

　　鬼胎通常拥有比较强的自我意识，也记得一部分生前的事，最不好拐走，但也最有用。

　　而眼前这种扒腿式神……没多少意识，唯有执念特别重。

　　它们多数是在靠本能行动。

　　生成之后，有的会就近扒住自己的尸体，还有的会飘向凶手，扒住凶手的腿。

　　鬼婴的视力虽然被借走，但其他感官都还在。

　　它感受到了扒腿式神的气息，没忍住凑过去，伸出小手，想把它拽下来，带给江夏。

　　……

　　江夏隔着几步，观望了一下。

　　就见扒腿式神，虽然因为鬼婴的靠近而瑟瑟发抖，但始终抱得死紧。

　　鬼婴一用力，不小心撕皱了一点。

　　它一呆，松开手，偷偷把起皱的地方熨平。

　　江夏看着这一幕，心里叹了一口气。

　　……果然没法暴力撕下来。

　　还是得走流程，先把凶手送走，让魂消除执念、自己从凶手腿上掉下来。

　　……

　　作为一个“预言家”，江夏当然记得展馆中的这一起案件。

　　——起因是展馆老板破产了，于是他把这间展馆，打包卖给了真中老板。

　　而真中老板就是江夏面前，这个被钉在墙上的倒霉大叔。

　　——他死于买下展馆后，觉得艺术都是废铜烂铁、想把展馆改建成一家饭店。

　　负责管理这家展馆的落合馆长，在这里工作了几十年。他得知情况后，异常愤怒，对新老板起了杀心。

　　于是今天下午，落合馆长穿着不露脸的骑士铠甲，等在这间地狱展厅里。

　　他把真中老板约了过来，然后将人钉死在了墙上。

　　……

　　江夏一边回忆着前情，一边打量着满厅的血迹，感觉这件案子并不难破。

　　当然，第一步，肯定要先报个警。

　　江夏取出手机，正要按110。

　　却忽然听到走廊上传来一些动静。

　　——有几个人一边聊天，一边朝这间展厅走了过来。

　　江夏仔细听了听，发现声音颇为耳熟——竟然像是他的两个同学，毛利兰和铃木园子。

　　“……”江夏按手机的动作略微一顿，默默看了一眼自己旁边的可怕尸体，和尸体身上的剑。

　　然后意识到，如果不想听尖叫二重奏，那最好还是别让她们进来……

　　……

　　另一边。

　　地狱展厅外的走廊里。

　　毛利兰迟疑地停下了脚步。

　　她打量着通往“地狱展厅”的通道，疑惑地偏了一下头：“我记得刚才，这里摆着一个‘禁止入内’的牌子？”

　　铃木园子凑到她旁边，有模有样地思索片刻：“可能刚才有展品在维修，现在修好了？”

　　两人好奇地看着幽黑的展厅，一对视，想起了今天过来的目的。

　　最近，附近有一条可怕的传闻。

　　——一到深夜，这间“米花中世展馆”的骑士盔甲就会活过来，顺着展厅，四处走动。

　　所以她俩就抱着“逛鬼屋”的想法过来了。

　　还顺便带了一个柯南，用来壮胆。

　　……

　　只是，逛了一下午，却始终没遇到“鬼骑士”。

　　现在，全馆都逛遍了，只有这间“地狱展厅”，她们还没进去过。

　　此时，看到“禁止入内”的牌子不见了，铃木园子顿时心动：

　　“来都来了，我们进去看看吧。说不定那具神秘的盔甲，就藏在这间展厅里！”

　　她们脚边，柯南顶着一双死鱼眼，疲惫道：“算了吧，已经逛大半天了，你们不累吗。”

　　他微弱的抗议，被完全无视。

　　两个女孩对视一眼，互相一点头，壮了壮胆，拖着他就往展馆里面走。

　　柯南沧桑地叹了一口气，挣扎着想站直。

　　然而这时，手上拉着他的力道，突然消失。

　　——毛利兰和铃木园子脚下一停。不仅没再往前，反而还隐隐退了一步，有抱成一团、瑟瑟发抖的趋势。

　　柯南一怔，警觉地抬起头，看向前方。

　　就见昏暗的展厅里，有一道阴森的人影，正一步步从黑暗中走出来。

　　柯南一惊：“！”

　　……不过很快，他发现，所谓的“阴森”，只是昏暗光线造成的错觉。

　　实际上，从展厅中出来的那个人，走路走得好好的，从姿势到步伐都很正常，甚至有点眼熟。

　　柯南：“……”嗯？

　　……眼熟？

　　……

　　江夏从一片黑暗中走出展厅，靠在门口，看着哆哆嗦嗦抱在一起的毛利兰和铃木园子，有点疑惑：“……你们很冷？”

　　“没、没有。”毛利兰看到江夏，失望又庆幸的松了一口气。

　　失望于没遇到鬼。

　　庆幸于……嗯，没遇到鬼。

　　旁边，铃木园子的心路历程，倒是和她完全不同。

　　“江夏？”她跳过了失望阶段，直接喜悦加倍，热情地朝面前的小帅哥打着招呼，“你也来看那具会动的盔甲？”

　　说着，她指指江夏背后的黑暗：“是在这间展厅里嘛？”

　　虽然，铃木园子经过之前的各种尝试，基本上认定了江夏的攻略难度是sss级，极难搞到手。

　　但是这不妨碍她喜欢看脸。

　　对一只资深颜狗来说，只要江夏出现在她面前，铃木园子的心情，就会像磕了激素一样直线飙升。

　　而且多看几眼，还能保持自己撩汉时的高眼光，就很实用……

　　铃木园子一边说，一边想拉着毛利兰进展厅看看。

　　正好有江夏在，壮胆效果肯定比柯南好多了。

　　……

　　然而两个女生才走一步，却被腿前面的柯南挡住。

　　两人疑惑地一低头，发现小朋友的眼神，有些复杂。

　　柯南看着江夏，面色凝重：“……你鞋上为什么有血？”

　　其他人一怔，全都低头看向江夏的鞋。

　　包括江夏自己。

　　江夏今天穿的是一双黑色运动鞋，鞋面很干净，只在边缘有一点新沾的尘土。

　　铃木园子和毛利兰长舒一口气，怀疑这是熊孩子的恶作剧。

　　然而这时，却见对面，江夏低头看了一眼地面，忽然像是想起什么似的，稍微退了半步。

　　脚一拿开，他刚才踩过的地方，留下了半道很浅的血色鞋印。

　　“啊。”江夏有点尴尬，他干脆又退了一步，重新回到覆盖着地毯的展厅里，微带歉意的说，“没注意，踩到了。”

　　说着，他取出一块手帕，蹲下身，好像想顺手把地上的血印擦掉。

　　柯南：“……”

　　他嗖一下冲过去拦住江夏，制止了这种怎么看怎么像“毁灭证据”的举动：

　　“这是哪来的血？！”

　　柯南观察力强，个头又矮。

　　刚才江夏一走近，他就发现被江夏踩过的地毯，颜色有微妙的不同。

　　确认那是血之后，由于以前见过类似的事，一开始，柯南怀疑邻居又在躲起来割自己。

　　不过仔细一看，他发现江夏气色很好，行动正常，左手的黑色护腕上，也没有奇怪的湿痕。

　　……

　　可是，从江夏一路踩着地毯走过来，鞋上却仍然留了一点血印的情况来看……

　　他刚才踩到的血，量绝对不少……这里很可能已经出了人命！

　　……

　　和柯南不同，毛利兰和铃木园子观察力没那么强，因祸得福，反而并不紧张。

　　她们只是以为，江夏不小心踩到了工作人员留下的红色涂料——毕竟，这间展厅之前还挂着“禁止入内”的牌子，疑似正在维修。

　　此时，见江夏擦“油漆”的动作，被熊孩子拦住。

　　她们便也取出手帕，走近过去，打算帮江夏擦掉脚印。

　　走近了，才发现脚印的颜色，确实很像血。

　　两人心里暗暗点了一下头：嗯，不愧是地狱展厅，用的涂料都如此独特……

　　铃木园子边擦边好奇地问：“你踩到什么了？油漆？颜料？”

　　江夏歉意道：“血泊。”

　　“哦，血……”铃木园子一顿，音量忽然拔高，“血泊？！！”

　　她震惊地抬起头。

　　就见江夏蹲在猩红的地毯边缘，一边看着她擦地，一边抬手往展厅里面指了指：“有人死了，被钉在墙上，你们……”

　　江夏刚想说“你们最好别进去，有点吓人”。

　　话还没说完，柯南嗖一下从他旁边冲进了展厅。

　　同时柯南在手腕上一按，打开了万能手表上附带的手电。

　　——博士给他做的第一批装备，已经到货了。