第2章 在？借一点点鲨气

前世，江夏其实是个灵媒师。

　　当然，因为这种能力是跟着灵魂走的，严格来说，穿越之后，他还是个灵媒师。

　　只是在这个世界，江夏捡不到鬼，灵媒师的能力，完全派不上用场。

　　落地时仅存的一点力量，也被江夏拿去治疗这具身体的抑郁症了，原主是自杀而死的。

　　给新身体补脑时，江夏顺便解析了一部分江夏桐志遗留的记忆。

　　——江夏桐志的爸妈，都是组织的成员。

　　一年前，他们壮烈牺牲，双双被侧翻的重型卡车碾成了饼。

　　江夏桐志听闻噩耗，奔赴现场，正撞上人肉渣被一铲铲弄进裹尸袋的场面。

　　江夏桐志小时候被有点严厉的保姆带大，灌输了真善美的价值观。稍大一点时，他虽然接受了组织的培训，但完全无法认同组织的血腥做法，渐渐的，人都抑郁了。

　　如今又突然遇到这种事，父母没了，江夏桐志一个人顿时撑不下去，所以他选择了死亡。

　　……

　　江夏穿过来之后，体验了一下生活，倒是没觉得难以忍受。

　　——造成江夏爹妈死亡的那场车祸里，有人幸存了下来，那几人对江夏都很不错。

　　特别是宫野志保。

　　宫野志保人看上去很冷，但却很心细，这一年来，她明里暗里地帮江夏拦下了一些凶残的任务，像是在报恩。

　　江夏的道德感又没有江夏桐志那么光伟正，对目前的情况接受良好。

　　而且还有一点。

　　——他馋琴酒身上的杀气。

　　灵媒师的力量来源，主要是人死后留下的魂魄，以及人身上浓重的负面情绪。

　　但是来到这个世界以后，江夏绝望的发现——没有，咩都没有。

　　魂……

　　他一次都没遇到过。

　　负面情绪……

　　组织里那么多血债累累，杀人如麻的狠人，身上却硬是干干净净的，什么都不沾。

　　……要不是偶尔能看见琴酒身上的一点杀气，江夏差点以为自己丧失了见灵的能力。

　　在很长一段时间里，琴酒就是他激活金手指的希望。

　　能见到琴酒的机会并不多。

　　但江夏现在算是组织的外围成员，是个哪里需要哪里搬的好用工具人，而且因为家世浑黑，他比其他半途加入的成员，更容易得到信任。

　　所以江夏见到琴酒的总次数，依旧不算少。

　　况且在江夏眼里，琴酒并不可怕。

　　……因为小时候，江夏其实看过名侦探柯南这部动漫。

　　小朋友看动漫，通常会被当做不好好学习，不务正业。

　　但是江夏得到了特许。

　　——他小时候看了几集柯南，看完以后警惕到不敢洗脸，生怕一闭眼，可怕的场景就会成真，小黑会狞笑着从阴影里跳出来，敲碎无辜者的脑壳。

　　师父发现以后，陷入沉思——身为一个灵媒师，竟然连纸片尸体都怕，岂有此理。

　　幼年灵媒师也不行！

　　于是从那之后，江夏就多了一项活动：以毒攻毒，怕什么看什么。

　　严谨的师父搞回来一堆高清光盘，压着他硬看。

　　最早，江夏当然还是怕。

　　然而过了两天，适应之后，就只剩下开心。

　　但江夏还是无师自通的点亮了“演戏”技能，被按在电视机前时会瑟瑟发抖+拼命挣扎，这样就能在同龄小朋友闷头学习的时候，理直气壮地观赏动画片，这美妙的生活一直持续了好几个月……

　　灵媒师对思维的掌控能力，天生就很强。

　　江夏能记住任何看到过的细节，回想起来，如同场景在眼前重现。

　　因此，只看过一次的动漫，他也能记得很牢。

　　这导致江夏意外穿越，落地时发现自己有个叫“阿笠博士”的邻居时，心情十分复杂。

　　真想夸一句师父高瞻远瞩……不过江夏心里清楚，这只是误打误撞，因为灵媒师并没有“预知未来”这种神棍技能。

　　不过照这个架势下去，自己似乎可以拥有。

　　虽然是以作弊的方式。

　　……

　　江夏带着宫野志保的钱包，顶着烈日走到街边，左右张望。

　　很快，他在墙角阴影里，找到了一辆黑色保时捷。

　　这是琴酒的爱车，好多年了都不舍得换。

　　估计人家开的也不是车，是情怀。

　　车旁站着两个人。车里似乎还坐着一个，隔着贴了黑膜的车窗，看不太清。

　　外面的两人倒是很好认，他们全都身材高大，一身黑衣，头顶还扣着帽檐很低的黑色礼帽。

　　其中一人银发及腰，一人宽下巴配墨镜，正是琴酒和伏特加——和主角斗智斗勇的核心反派，为组织鞠躬尽瘁的感人劳模。