第29章 你被盯上了

捧着牵牛花的医生，早就觉得江夏很眼熟。

　　江夏搭话的时候，他终于想起来了——前几天，这个年轻人上过报纸，接连破获了好几起案件。

　　医生：“……”这波……似乎能白嫖一个侦探？

　　这么想着，小川医生顿时变得热情起来。

　　他详细解释道：

　　“这盆花，是一个自称‘田中先生’的人送到前台的。每年8月3日都有一盆。”

　　——而且，不止是花。

　　大约从两年前开始，每个月，小川医生都会收到“田中先生”寄来的旧玩具，以及100万円。

　　到现在，收到的钱，已经足有2500万。

　　之前，小川医生一直把这些，当成了某个匿名患者的谢礼——他有一个5岁的儿子，随钱一起送来玩具，也很正常。

　　谁知这个月，随着钱一起寄过来的，却不再是玩具，而是一封署名为“田中太郎”的信。

　　信上写着：2500万现已付清，我要来取走我应得的东西。

　　……语气中隐约的恶意，令人不安。

　　小川医生顿时才慌了，急匆匆找侦探求助，并在十几分钟前，找到了毛利小五郎的侦探事务所。

　　在毛利小五郎的提醒下，小川医生想起来，他的办公室里，挂着一副价值两千多万的油画。“田中先生”所说“取走应得的东西”，或许是盯上了那一幅画。

　　所以此时，一群人才会匆匆赶来医院。

　　……

　　毛利小五郎站在医院台阶上，幽幽盯着对江夏讲述情况的小川医生，嗅到了“抢生意”的气息。

　　本着“不想输给小辈”的念头。

　　毛利小五郎一脸沉稳地清了清嗓子，插进了医生和江夏的谈话里：“每年都坚持送一样的花，这应该不是兴趣使然，而是有某种特定的含义。”

　　江夏很给面子地点头：

　　“牵牛花确实有一些特殊的花语。‘结束’、‘爱情的羁绊’，以及……”

　　他忽然压低声音，语气变得幽森：“‘我缠上你了’。”

　　旁听的毛利兰：“！”

　　难道，难道这花，是某个死在小川医生手术台上的患者……

　　毛利小五郎倒是不觉得世界上有鬼，他疑惑地摸了摸下巴：“前两种花语确实常见，但是最后那一条‘缠上你’……是你自己编的？”

　　“不是。我以前收到过牵牛花。”江夏拨开层叠的花藤，把藏在里面的贺卡翻出来，看了看上面的字：

　　“当时，花里也有一张这样的便笺，但并不是署名，而是写着‘我缠上你了’。

　　“后来我也确实被缠了一段时间，所以印象比较深。”

　　柯南：“……”

　　你怎么总在奇怪的地方经验丰富。

　　还有，以前被缠过，但是现在没了……

　　去东京湾打捞一下，该不会能捞到印着江夏指纹的水泥吧。

　　……

　　毛利小五郎的心理活动，不像柯南和毛利兰那么跳脱。

　　他听完江夏的话，按部就班地展开排除：“每年都送，意思应该不是‘结束’。而剩下的两种花语，不管是‘爱情的羁绊’，还是‘我缠上你了’，都挺暧昧的，那个……”

　　作为抓小三专业户，毛利小五郎不禁对小川医生发出了灵魂质问：“你是不是被小三威胁了？”

　　小川医生拼命摇头：“我没出轨过！”

　　“送花一般代表着感谢，或者爱情。”江夏说，“如果是想表达谢意，一直不露面确实有点奇怪，这一项可以暂时排除。至于爱情……”

　　他看向小川医生。

　　小川医生一怔，摇头的功率更大了。

　　江夏收回视线：“好吧，也先排除。”

　　“如果不是这两种。”他竖起三根手指，然后又依次放下两根，“其实花还有另外一种用途——祭奠。”

　　“忌日时上供的花，一般是菊花或者百合。但是近几年，很多人会选则死者喜欢的花，或者当季盛开的鲜花。”

　　江夏不动声色地剧透着：“而牵牛花多在夏季盛放，7、8、9三个月，其中，正好包含8月3日。”

　　……

　　小川医生听着听着，脸色白了。

　　给他一个大活人送祭奠用的花，简直令人毛骨悚然。那个化名“田中先生”的人……难道想要他的命？？

　　想到这，小川医生寒毛都竖起来了，他看救星似的看向江夏：

　　不愧是能上报纸的侦探。才聊了没几句，竟然就分析出了这么多。

　　既然这样，说不定再聊上个一小时，江夏直接就能抓出“田中先生”的真身？

　　在他期待的注视下。

　　江夏思索着说：“既然‘田中先生’同时还在送你玩具，那么他的目的，说不定跟小孩有关。你不如顺着这个关键词，回想一下自己和他有什么交集。”

　　“小孩……”

　　小川医生嘀咕了一句，突然想到什么，脸色骤变，丢下花盆就往档案室跑。

　　他一跑，柯南和毛利父女一怔，条件反射地快步跟上。

　　楼梯顿时一空。

　　……

　　江夏看了一眼他们绝尘而去的背影，整整领口，悠闲地走下楼。

　　逃诊成功√

　　而且，没想错的话。这一趟，除了风户医生的相关线索，他还会有别的收获。

　　……

　　走出医院大门，江夏并没有回家，而是拐进了一处公园。

　　刚进公园，正在回味火锅牌杀气的小白一怔，它像是感应到了什么，倏的坐直，很快盯住了某个方向。

　　江夏顺着它的指向走出一段，看到了一家幼儿园。

　　幼儿园还没放学，此时，大门外面的长凳上，正坐着一个身上缠满杀气的中年男人。

　　看到他，江夏心里一定。

　　……果然是这一起案子。