第24章 小伙子你被附体了

江夏离开警署时。

　　鬼婴拖着一片跟它差不多大的扒腿式神，哒哒跑到江夏旁边。

　　——馆长被捕，扒腿式神的怨气散去很多，已经能完整地从腿上揪下来了。

　　江夏走出警视厅，拐进小街。

　　趁周围没有人，他一弯腰，把鬼婴和式神捡了起来。

　　随着馆长进了局子，式神的执念消散。

　　现在，它只是一片莫得感情的纸式神。

　　收式神不用像收鬼胎那么麻烦。

　　江夏刺破指尖，随手把血珠往上面一按。

　　式神身上印了一抹血色，血红很快转黑，最后旋转凝固成花体Z的标志。

　　江夏拎着新到手的鬼，打量了一会儿，将它收进心口的纹印空间里。

　　鬼胎有了，杀气有了，式神也有了。

　　虽然都很少。但从无到有，是质变，是突破。

　　江夏呵出一口雾气，竖起风衣领口，面无表情地走在寒冷街道上，感觉未来一片光明。

　　——在这个世界混了这么久，总算有点灵媒师该有的样子了。

　　……

　　江夏本来以为，另一只缺乏证据的扒腿式神，要过一阵才会有结果。

　　没想到第二天醒来，在他纠结是该去上课，还是去事务所坐班的时候。

　　警视厅打来电话，告诉他，他那一起从隔壁侦探那接来的杀人案，已经有了结果——警方找到了证据。

　　江夏听完，欣慰地放下电话。

　　安室老板真好用。

　　……

　　有了这件事，江夏也不用再纠结今天的行程。

　　他径直前往警局，处理那起案件的后续。

　　到了警视厅，江夏惯例放出鬼婴，让它去四处溜达一下，看看有没有多余的杀气和式神。

　　他自己则找了一条长椅坐下，看向旁边。

　　那里坐着一个熟人。

　　——提供杀人案线索的隔壁侦探也来了。

　　……

　　两人做完笔录。

　　警员整理签字材料时，隔壁侦探看向江夏，朝他一抖手中的报纸。

　　然后在哗啦纸响中笑道：“看来，我马上要有一个名侦探邻居了。”

　　江夏：“名侦探？”

　　他转头看去，在报纸上看到一幅巨大的照片——上面的人正是他自己。

　　背景则是昨天的中世纪展馆。

　　昨晚，江夏被记者们堵在展馆门口的时候，因为业务不熟练，没有多说。

　　但他旁边的馆长非常健谈。警方也没有阻止老馆长：这个世界，案件没什么保密性。

　　馆长那时望着镜头，微一思索，对着江夏就是一顿猛夸。

　　可能是突然意识到，对手越强，他输的就越不丢人。

　　……

　　另外，除了馆长，昨晚，绑架案里的那个小女孩，也正好和她爸在附近玩。

　　父女俩偶遇这件事后，凑热闹地说出了江夏拯救人质的感人事迹，顿时被好多记者一拥而上，围住要求细讲。

　　再再加上有些消息灵通的媒体，打听到了江夏是工藤新一的同班同学。

　　正好，最近，频频登报的工藤新一，始终没有消息，甚至有传闻说他已经遇害。

　　于是噱头也有了。

　　——两个高中生侦探一前一后出现，还正好是同班。

　　这种巧合，足够让媒体们无中生有地水上好几个版面。

　　江夏：“……”

　　他接过隔壁热心侦探递来的报纸，略显无语地看完，感觉这个世界的媒体，脑洞真大。

　　不过，虽然被媒体编排了。但要想短时间内提高声望、接到更多委托、进而接触到更多死后可能变鬼的人……就需要一定的话题度。

　　江夏和其他的高中生侦探不同。

　　他没有几百个案件堆积资历。

　　而像这种“工藤新一亡魂附体”之类的噱头，倒是能像“会在犯罪现场突然入睡并展开推理”的侦探一样，因为独特，快速让江夏变得家喻户晓。

　　“……”总之就是复杂，心情复杂。

　　江夏看完，默默把报纸还回去。

　　然后他假装整理裤脚，俯身捡起了跑过来的鬼婴，和它顺手带回来的扒腿式神。

　　……

　　做完笔录，临走时，警员拿来两个信封，给了他们一笔特批的奖金。

　　据说是因为隔壁侦探接到的这一起案件中，死者被抛尸祭典，尸体被当众焚烧，目击者众多，影响巨大。所以能成功破获，值得嘉奖。

　　江夏听着这个理由，沉默了一下。

　　接过信封时，他摸了摸粗糙的牛皮纸，总感觉这钱上沾着薪水小偷的气息。

　　……

　　过了一周，不出所料，祭典焚尸的这一起案件，也登上了报纸。

　　江夏看着报纸上自己的照片，想了想，买了几份报纸，又买了本册子。

　　回家以后，他把所有带着他名字的事迹剪下来，一一在册子上贴好。

　　听说在这个世界，很多名人，都有拉着名侦探，要求听破案故事的习惯。

　　所以江夏打算先弄这么一个合集。

　　日后要是有人问，就直接递过去，让他们自己看。

　　另外，这群记者照相技术不错，拍的照都还挺好看。

　　……

　　次日，江夏起床后，查了查学校的日程。

　　今天没有考试。

　　于是江夏舒坦的鸽掉了课。

　　他拎着水壶和园艺剪，料理了一下家里的盆栽，以及院子里种的植物——这都是鬼薄荷里能用到的原料。

　　修剪途中，江夏把已经成熟的果实和叶片摘下来，剪成大小合适的碎片，铺开在地下室阴干。

　　之前已经干了的，则收好拿到客厅，卷成自制烟，再用密封盒装好，一套流程非常熟练。

　　搞定之后，江夏看了看时间，发现还没到中午。

　　于是他提上一笼猫，打算去侦探事务所坐一坐，等客人上门。