第23章 江夏是个好侦探

落合馆长，其实并不是展馆的所有者。

　　展馆是老板们的资产。

　　而老馆长，只是一个对工作产生了私人感情的打工人。就像看守金库的保安，爱上了库里的金子——这注定是一份沉重而无法结果的爱情。

　　如果非要把“拆掉展馆、改建饭店”看成一口锅，那这锅，也至少有一半，该落在卖掉展馆的前老板背上。

　　然而落合馆长的怒火，却都很专注的倾泻给了真中老板。

　　……这种时候，就能看出在这个世界，身负毒舌buff究竟有多危险。

　　……

　　江夏说话的时候，他旁边，老馆长捋着胡须的手，逐渐微微颤抖——也不知道是在生气，还是终于确定了江夏是在把他当成凶手看，所以紧张。

　　沉默片刻，落合馆长深吸一口气，打算顽强地否认——就像那些战斗到最后一刻的骑士一样。

　　然而这时，对面的年轻人忽然抬起手机，朝他晃了晃。

　　像素不高的屏幕上，正在播放馆长捡笔的一幕。

　　这是馆长的计划中，一处致命的破绽。

　　江夏看着老馆长刷白的脸色，心里暗暗点了点头。

　　他飞快拉动着案件的进度条，以求尽快破案、尽早把鬼捡走。

　　江夏正色道：“自首吧。不要再心存侥幸了，你的所作所为，你自以为隐蔽的手法，人民群众都看在眼里。”

　　“……”落合馆长盯着手机上的画面，心里的最后一丝自信也渐渐消失。

　　……前后都还没过去十分钟。

　　他构思了很久，演练了一周多的杀人计划……竟然就这么被看破了？！

　　……

　　同一时间，在一旁偷听的柯南也惊了。

　　柯南：“……”侦探推理的时候，都是一步步给出证据，完善逻辑……

　　可是到了江夏，怎么就一键快进到了大结局？

　　……还有，馆长真的是凶手？

　　柯南回顾了一下已知条件，一时竟然想不出，江夏究竟是怎么推理出这个结论的。

　　他本来想问，但少年人的自尊心，又让柯南很难开口。

　　“……”

　　不过，在自尊和好奇心之间略一纠结。

　　柯南忽然意识到：现在，自己只是一个一年级的小朋友。

　　……小学生找高中生问个问题，怎么了？

　　想通之后，柯南小拳头啪的捶了一下手心，豁然开朗。

　　他一脸乖巧的踱到江夏脚边：“那个，江夏哥哥，我能看看你的手机嘛？”

　　江夏：“……”

　　……工藤同学，你说话怎么突然这个调调。

　　江夏难以言喻的看了他一眼，按下重播，默默把手机递过去。

　　这部手机里，没存什么见不得光的人。

　　和组织那边联系时，江夏用的是另一部手机。

　　黑白分明。

　　不用担心柯南看到一半，手机上突然弹出琴酒的邮件。

　　……

　　视频很快播完。

　　柯南对着黑下去的屏幕，脑中飞速整合信息。

　　片刻后，他摸着下巴，恍然大悟：

　　“原来是这样。刚才警方……咳，警察叔叔们找到的写有‘洼田’的纸条，是馆长事先写好放在那里的吧，死者拿起的笔，应该也是一支写不出字的笔，所以他留下的‘死亡信息’，其实是凶手提前写好，用来栽赃的。”

　　“……”馆长瞪着柯南，一瞬间露出了怀疑人生的表情。

　　——江夏就算了，好歹是个看上去很聪明的高中生。

　　但是现在……

　　怎么连一个小学生，都能轻易看穿他的关键计划？！

　　落合馆长：“……”

　　他的复仇，他的艺术，他精妙的布局……

　　竟然只是一场过家家等级的闹剧吗。

　　……

　　柯南弄清楚了情况，把手机还给江夏，正想再乖巧地道一声谢。

　　却忽然听到旁边，传来一声沧桑的、无比复杂的叹气声。

　　江夏和柯南同时一怔，疑惑地一转头。

　　然后诧异地发现，不过短短几秒，馆长看上去，竟然像是苍老了十岁。

　　馆长深深看了他们一眼，颓丧地摇了摇头：“谢谢你们帮我认清了自己。”

　　然后他在两个人“……？”的注视下。

　　迈着憔悴的步伐，走向目暮警部，前去自首。

　　……

　　目暮警部本来以为，从死亡讯息来看，凶手一定就是这里的员工——洼田。

　　却没想到，半路杀出一个跑来自首的馆长。

　　……

　　馆长简单讲述了杀人经过。末了，他沧桑地表示：这手法既然连小孩子都能看穿，那么警方迟早也会发现……还不如体面一点，自己说出来。

　　目暮警部被馆长夸的一阵心虚，没好意思多问。

　　他若无其事地清清嗓子，往馆长来时的方向看了一眼。

　　就见江夏和一个戴眼镜的一年级小男孩站在那边。

　　目暮警部直接排除了小学生，把老馆长口中的“厉害的小孩子”，理解成了江夏。

　　他眼睛略微一亮，暗暗想：看来在工藤老弟之后，自己又遇到了另外一个出色的高中生侦探啊。

　　……

　　几名警员很快把馆长带走。

　　警方也陆续离开。

　　江夏看了看警察团队，自觉跟上了目暮警部。

　　在对方疑惑的回过头看他时，主动说：“我去做笔录。”

　　目暮警部一怔。

　　他以前遇到的那些侦探，一个个破案时一往无前，冲的飞快。但一提笔录，人就不见了。

　　习惯了那种相处模式，此时再遇到江夏……目暮警部莫名感动。

　　江夏老弟太配合工作了。

　　建议全国的侦探向他学习！

　　……

　　江夏当然不是喜欢做笔录。

　　只是刚才，现场取证过后，尸体就被装进尸袋，送去了警局。

　　换言之，扒腿式神，现在也在警局……

　　这种东西，一旦解除了执念，就不会再死扒着腿，很容易溜达到别的地方去。

　　江夏担心自己要是去晚了，会找不到它在哪。

　　就这样，江夏顺利混进了警方的加班队伍。

　　……

　　刚走出展馆，迎面亮起一片耀眼的闪光灯。

　　——门口竟然围着一群记者。

　　这个世界的杀人案，热度很高。

　　江夏不太熟练地应付完媒体，以及几个擅自加戏的路人。

　　十来分钟后，他终于如愿来到了警局。

　　……

　　江夏做笔录时，鬼婴四处张望了一下。

　　而后它在江夏的示意下，鬼鬼祟祟地飘走，一路躲藏着，溜向停尸间。

　　江夏默默看了一眼它的背影，很想提醒它戏不用这么多——就算鬼婴叉着腰，敲锣打鼓嚣张地走过去，也不会被警方看到。

　　……唉，或许以前不该给它看那么多剧。