第28章 奇怪的杀气变多了

江夏看着雪莉寄来的包裹，花了一秒在心里表达谢意。

　　然后熟练地退件。

　　快递小哥带着包裹来，又带着它原样离开。

　　……

　　江夏打发完来人，拿起外套，原本想继续去侦探事务所。

　　但思索片刻，他又把外套放下了。

　　江夏转而进到书房，走到书柜前，翻找出一本病历。

　　一提到雪莉，就忍不住会想起保健药。

　　一想起药，就会想起医院。

　　而一想到医院……

　　就不得不想起他那个主治医师——风户京介。

　　江夏刚穿过来，还在医院躺尸的时候，就认出来了——这个文质彬彬的医生，貌似是个小boss。

　　曾经，风户京介是个外科天才。

　　然而在一次手术时，他的手被同行划伤，没法再拿刀，只能被迫转到心疗科。

　　一年前，风户京介突然得知，当年，同行是故意划伤了他的手。

　　愤怒之下，他杀了那个同行，并将现场伪装成自杀，成功瞒过了警察。

　　……

　　一年前，江夏住院的时候，听说自己的主治医是风户京介，于是十分配合地接受了治疗，想趁乱把鬼捡走。

　　然而，和来到这个世界以后，他见到的其他人一样——风户京介身上没有鬼，也没有杀气。

　　江夏顿时失望。

　　所以出院以后，他就再也没去复诊过。

　　但是现在……

　　……

　　江夏翻着老旧的病历，想起了昨天的事。

　　世界变质之后，连五年前死去的人，都能化成式神。

　　那么，在风户京介身上……说不定也能有多收获？

　　江夏思索了一下，有些心动——闲着也是闲着，不如去医院试试。

　　……

　　很快，他打开电脑，登上了一个不太常用的邮箱。

　　江夏虽然一直在逃诊。

　　但同时，雪莉或许是觉得一年前，江夏的父母救她时、失去了生命。而后来江夏住院，又和这件事直接相关——因此她也一直在坚持不懈地帮江夏预约。

　　而风户京介所在的医院，会在预约时间的前一周，给病人发送就诊日期，以及来院注意事项。

　　江夏打开邮箱，目光掠过一大片广告，停在了一封“米花药师野医院”开头的邮件上。

　　打眼一扫，预约的日期，正好就是今天。

　　……神奇且方便的巧合。

　　总感觉在能捡到鬼之后，他的欧皇属性，也在悄悄复活。

　　江夏心情颇佳地站起身，拎起外套，快步出门。

　　……

　　路上，江夏的手机响了一声。

　　他点开一看，发现安室透又扔过来一条兼职。

　　这次，是去一家居酒屋打杂。

　　江夏对老板忙碌的生活表示同情。

　　然后果断请假，鸽掉了他。

　　风户京介是个名医，预约很满，错过这一次，可能一个月都挂不上号。

　　虽然也可以在风户医生下班以后，跟上他，套个麻袋进行交流……

　　但是捡鬼，并不全是一项体力活。

　　有时候，采取正确的方法，会事半功倍。

　　难得有跟目标和平交流的机会，当然不能放过。

　　……

　　抵达米花药师野医院、进到诊室后。

　　江夏的视线，在风户医生的小腿上略微一停。

　　然后微带惊喜地发现，那里果然正扒着一只式神。

　　更令人欣慰的是，风户京介身上，竟然还缠绕着质量很高的杀气。

　　——闻起来，完全就是火锅的味道。

　　还是江夏最爱的菌菇汤底。

　　江夏眼神微亮，轻轻吸了一口气，管理了一下自己的表情，欠身坐好。

　　……

　　一年前，风户京介杀死同行后，成功把他杀变自杀，躲过法网。

　　但好景不长。由于死者家属的坚持，那一起案件，即将重启调查。

　　而调查组里的一名警官，现在，正好是风户京介的病人。

　　治疗途中，风户京介听说了这件事，他担心自己杀人的事败露，于是打算先下手为强，把调查组的警员全部杀掉，再嫁祸给别人。

　　江夏想起这一茬，暗暗数了一下被风户京介盯上的警察。

　　……还真不少。

　　难怪杀气这么多，味道这么妙。

　　…………

　　诊室里。

　　风户京介保持着温和的表情，跟乍看也很温和的江夏聊了几句。

　　然而越聊，他越感觉，背后凉飕飕的。

　　作为一个敏锐的心疗科医生，风户京介直觉地感到，问题出在江夏身上。

　　他当然没往玄学方面想。

　　而是想起了一些会暴起伤人的病例。

　　“……”风户医生于是假装拿水杯，借这个动作，暗中往办公桌后面挪了一点。

　　同时，他余光瞥了一眼抽屉。

　　想想里面的电击棒、麻醉枪、警用辣椒喷雾……安心多了。

　　此外，风户京介包里，甚至还藏着一把真枪。

　　——他当了很多年名医，人脉很广，想弄到这些东西，并不算难。

　　……

　　确认过武器，心里有了底。

　　风户京介再看向江夏时，又重新变成了那副仁慈的医生模样，开始问诊。

　　江夏坐在他旁边，则总感觉眼前摆着一锅热气腾腾的汤底，正咕嘟咕嘟冒泡。

　　他偶尔和风户京介搭一句话，心里暗暗思索。

　　——想要这些香喷喷的美味杀气，就不能让风户京介成功杀人。否则他一旦得逞，杀气就会内部消化。

　　但是相应的，风户京介得逞以后，他腿上的式神，还会变多。

　　……杀气还是式神，对灵媒师来说，永远是一个麻烦的问题。而且并没有“全都要”这种选项。

　　……

　　对面，风户京介察觉到了患者的心不在焉。

　　他聊了一会儿，感觉效果不怎么好，于是开了张单子，让江夏先去体检。

　　……

　　江夏带着体检单，走出诊疗室的门，没打算再回来。

　　风户京介的状态，他已经大致弄清楚了。

　　接下来将是自由选择时间。不需要再回看题干。

　　……

　　江夏沿着医院走廊，走出去一段，思路逐渐变得清晰。

　　这个世界，命案频发，死人并不罕见。

　　目前案子还不算太多，但这可能是因为，柯南才刚刚变成柯南，还没有完全觉醒。

　　等再过上一阵，到处都是连环命案，式神并不难捡。

　　相比起来，稀有口味的杀气，却不是每次都能遇到。

　　江夏觉得，作为一个成熟的灵媒师，自己应当把目光放得长远一些。

　　……和火锅不火锅的没有关系，主要是得顾全大局。

　　所以这次要杀气。

　　……

　　见了风户医生一面，江夏心情舒畅了很多。

　　他顺着医院的楼梯往下走，无意间一垂眼，看到下面，上来了几个眼熟的人。

　　——毛利兰、毛利小五郎、抱着一盆牵牛花的陌生医生……当然，还有永不缺席的柯南。

　　江夏脚步一顿，目光停在了他们身上，微微发亮。

　　印象里，柯南和毛利父女凑在一起，很容易有案件发生。

　　……

　　正在上楼的四个人走过转角，一抬头看到江夏，也都停了下来。

　　柯南看了看江夏，又看看楼梯口的标牌。

　　发现江夏下来的那一层，有小儿科、小儿外科、耳鼻喉科、以及……

　　心疗科。

　　柯南一怔。

　　他没想到自己能在医院看到江夏，尤其是眼前这种独自行走、自愿就医的江夏。

　　“……”从来不去医院的邻居，竟然肯主动接受治疗了？

　　柯南手指一动，下意识地想摸出手机，告诉阿笠博士这个好消息。

　　据他所知，博士已经为这事愁了很久，就差做一个心疗科机器人，半夜扔到江夏院子里了。

　　不过，柯南还没来得及报喜，他眼神无意间一偏，突然发现情况不太对。

　　——江夏手里，那张被随意折了几下的纸，貌似是一张待填的体检单。

　　没记错的话，体检科室，都在楼上。

　　可现在，江夏却在目标明确的往下走。

　　柯南：“……”

　　这他喵的哪里是在正经看病。

　　分明是正想跑吧。

　　他默默转头，看向毛利兰，发出暗示。

　　心想，也不知道小兰的武力值，够不够把人逮回去体检。

　　实在不行，再加上毛利大叔，应该差不多……吧。

　　……

　　然而很遗憾，毛利兰和毛利小五郎，显然不像柯南一样擅长观察。

　　两人也都没接收到来自柯南的告状信号。

　　就在柯南深吸一口气，打算喊一声“好奇怪哦！江夏哥哥要去体检吗？”的时候，

　　楼梯上方，江夏先一步开口了。

　　他把体检单随手往口袋里一放，看向跟主角团同行的医生，问：“你拿的这是……？”

　　……

　　医生的手里，正捧着一盆娇艳的牵牛花。

　　江夏当然认得这种花。

　　他那么问，只是在没话找话。

　　——遇到柯南和毛利小五郎，基本上意味着，能蹭到案件。

　　进而能拿到杀气或者式神。

　　对灵媒师来说，很难不心动。

　　江夏：“……”得想个办法，加入他们……