第22章 我超无辜的

江夏回过头，不出意料地发现，展厅里，柯南非常精准地找到了尸体。

　　还把手电光打了上去。

　　旁边两个女生站在展厅外，望着突然被手电照亮的尸体，齐齐一僵。

　　一秒后，两声交织的尖叫声响彻走廊，破界的高颤音，比警铃更加刺耳。

　　毛利兰和铃木园子紧紧凑到一起，看向江夏，想起他身上的血，语无伦次：“你你你……”

　　江夏：“不是我杀的。”

　　对面的两个女生捂着心口，同时松了一口气：“哦，我们也觉得……”

　　没等气全松完，忽然见江夏看着她们，若有所思道：“我说你们就信？”

　　毛利兰：“……”

　　铃木园子：“……”

　　这实在太像好人跳反时的台词。

　　两双惊恐的眼睛，再度倏地看向江夏：“！”

　　“不是我。”江夏很有耐心地再次说。

　　……

　　然而这一次，毛利兰和铃木园子依旧一脸惊悚，外带一点狐疑。

　　江夏打量着她们，感觉这两个同学，反应挺有趣。

　　果然人被忽悠得多了，防备心也会有相应提升……

　　……

　　江夏玩够了，缓下语气：“我刚才那句‘我说你们就信？’，其实只是单纯的疑问句……”

　　毛利兰、铃木园子：“……”

　　两个单纯善良的女同学，看到江夏“无辜”的表情，忍不住默默反思起来。

　　“……”确实。回过头仔细一想，江夏刚才那句“我说你们就信？”——难道不应该理解成“我说你们就信？这么信任我？令人感动”……之类的表述吗！

　　想到这，铃木园子欲盖弥彰地清清嗓子，走回原地，一把握住江夏的手，用力晃了晃，坚定地说：

　　“刚才是开玩笑的！我们当然很相信你。”

　　……啊，这手果然很好摸。

　　而且和她之前想的不一样。

　　并不凉。

　　握上去反而挺暖和，冬天或许可以客串暖手宝。

　　……

　　展厅门口，铃木园子沉迷于跟江夏握手的时候。

　　柯南从尸体旁边走回来了。

　　他先提醒毛利兰报警，然后看向江夏：

　　“我们相信人不是你杀的，但你毕竟是尸体的第一发现人，警方会优先怀疑你——你先仔细回想一下今天的行程，最好能找到不在场证明，还有来这里的路上，有没有见到可疑人员。”

　　柯南倒不是盲目相信江夏的人品。

　　只是展厅里那具尸体，死状太惨，血溅得到处都是。

　　也就是说，如果人是江夏现杀的，江夏身上不可能这么干净。

　　另外，柯南以前见过江夏打人——是拿棍子一棍一棍敲，像在游戏厅玩打地鼠。

　　而像展厅里这样，模仿油画，把人钉在墙上的举动……仪式感很强，还挺复杂。

　　怎么看都不像江夏的风格。

　　……

　　因此柯南觉得，实情大概是江夏路过这里，出于某种原因，走进展厅看了一眼，然后不小心踩到了血。

　　至于江夏为什么不开灯、不惊叫、不报警……

　　……或许是跟他的性格有关。

　　每个人看到尸体时的反应，本就各有不同。

　　柯南也确实想象不出江夏一边惊叫一边往外逃的场景。

　　“……”这么一想，刚才江夏平静地从展厅里走出来，似乎还挺合理。

　　而且理论上来讲，江夏的状态本来就……不太稳定。总之，一些异常的举动，放在他身上，反而很合理。

　　柯南：“……”说起这个，也不知道江夏每个月请十多天病假、旷十多天课，到底有没有老老实实去心疗科看医生。

　　想到这，柯南忍不住回顾了一下自己观察到的江夏日常：似乎是清一色的飙车、打人、逛展馆……

　　柯南心累地想，答案大概是否定的。

　　……

　　展馆离警视厅不远。

　　高中生们站在地狱展厅门口，等待警察。四个人害怕的害怕，推理的推理，想捡鬼的想捡鬼……没过多久，警方就到了。

　　……

　　地狱展厅里。

　　屋顶大灯被打开，房间瞬间通亮。

　　目暮警部和鉴识科的警员们一起进到厅内，查找线索，并派了几个部下，找目击者询问情况。

　　佐藤警官领命走出来，打眼往四个人身上一扫，视线停在了江夏的背影上。

　　根据她的经验，凶手出现在第一发现人里的概率不低。

　　而和那两个脸色发白，躲躲闪闪不敢看尸体的高中女生，以及那个还没有佐藤腿高的小学生一比，江夏的嫌疑，顿时直线爬升。

　　只是，走近以后，江夏回过身，佐藤警官看到他的正面，顿时一怔。

　　……这人，前不久，她刚在办公室见过。

　　佐藤美和子虽然不是鉴识科的警员，但她接触过那么多起命案，多少有了些经验。

　　——她能看出尸体大致死了多久。

　　而此时，根据她粗略的判断……真中老板毙命的时候，江夏正坐在她们的办公室里报案。

　　“……”看来这一次，凶手不在最早发现尸体的那波人里？

　　…………

　　警方很快完成了询问。

　　然而很遗憾，证人们没能提供太多线索

　　不过很快，目暮警部惊喜地发现：地狱展馆中，竟然有一只监控摄像头，正好对着案发现场。

　　目暮警部开心地大手一挥：“快去调监控！”

　　……

　　五分钟后。

　　看到监控画面。

　　目暮警部开心不起来了。

　　监控确实拍下了凶杀过程。

　　但却没能拍到凶手的脸——凶手穿了一套西洋骑士盔甲，脸部带有铁质面罩，面罩把脸挡得严严实实。

　　……

　　警察们看着监控，唉声叹气的时候。

　　旁边，江夏默默摆弄着自己的手机。

　　里面多了一段录像，他刚才偷拍到的。

　　——刚才，这家展厅的落合馆长，趁其他人都在看监控，蹲下身假装系鞋带。

　　这期间，白胡子老爷爷借着“蹲下”这个动作，暗中用一支完好的笔，换掉了地板上真中老板死前用过的、一支笔写不出字的笔。

　　这是落合馆长谋杀计划的一部分。

　　几个小时前，他穿上遮掩身份的骑士盔甲、故意在摄像头底下杀人。这个过程中，老馆长并没有对真中老板一击毙命，而是给他留下了一些空隙——真中老板也果然在被袭击的途中，意识到自己苟不住了，于是他顺手摸到旁边桌上的一张纸，并拿起同样摆在那里的笔，打算偷偷写下凶手的名字。

　　然而那张纸，其实是老馆长事先放置在那的。纸片上，也已经事先写了另一个员工的名字。

　　而且真中老板手中的笔，已经坏了，根本写不出字。

　　地狱展厅光线昏暗，摄像头难以分辨出那么细小的差别。

　　因此，只要事后，落合馆长及时把真中老板用过的坏笔，换成一支正常能写字的笔。

　　综合起来，整件事就变成了“真中老板死前，趁凶手不备，在纸条上写下了凶手的名字”。

　　但其实那个人名，只是一个被嫁祸的员工。

　　……

　　在警方对着监控沉思时。

　　江夏跳过了一切推理步骤，走到老馆长旁边。

　　落合馆长正背着手，深沉凝视着墙上的油画——凝视着尸体对面，那一幅骑士杀死恶魔、但却被溅了满身肮脏鲜血的油画。

　　在馆长眼中，新来的真中老板言而无信——据说他答应了买下展馆后，会继续把展馆开下去。谁知现在，他却又突然要把展馆拆掉、改建成饭店。

　　所以落合馆长并不后悔杀人：他是在制裁真中这个玷污艺术的家伙。

　　因此馆长觉得，油画中浑身浴血的骑士，跟自己的处境非常相似。

　　——帅气、悲壮，牺牲一切，只为肃清罪恶。

　　……大丈夫当如是。

　　正感慨着，旁边忽然幽幽飘过来一句：

　　“正义的骑士制服了恶魔，但同时，他自身也被邪恶之血侵染……你是这么想的吗。”

　　落合馆长：“！”

　　他一惊，猛的转头看向身侧。

　　就见那个最早发现尸体的年轻人，不知何时走到了他旁边。

　　“……”落合馆长想起江夏的话，总觉得他意有所指，心虚地僵了几秒。

　　片刻后，他捻了捻长至腰部的胡子，强行镇定下来。

　　——应该是自己想多了。

　　这项完美的杀人计划，不可能被轻易看破。

　　眼前这个小P孩，大概只是单纯地在聊油画。

　　……

　　然而落合馆长刚这么安慰了一下自己。

　　下一秒，江夏的话题，就完全从油画上偏离开来。

　　江夏忽然低声说：“你应该知道吧，签订土地买卖合同的时候，卖家可以对土地的后续用途做出限制——比如把‘继续经营展馆、不得改做他用’写进合同里。”

　　落合馆长一怔。

　　江夏继续道：“只不过，这种限制，会劝退很多买家。也就是说，一旦在合同里加上限制条款，这片地，就会变得很难卖出去。

　　“——现在看来，你的前任老板，并没有把‘限制土地用途’的协议，做进合同里。

　　“没写进合同的承诺不能信，这一点，连刚入职几个月的菜鸟都知道，更别提你的前老板……”

　　江夏说到这，抬眼打量了馆长一下，欲言又止：“话说回来，您也已经一把年纪了，在职场摸爬滚打几十年。又是个馆长，平时肯定也签过不少合同——你不会从来没想过这一点吧，不会吧？”

　　溜到旁边，默默偷听了许久的柯南：“……”

　　虽然他不太明白前因……但是，从江夏说的那些话来看，他好像在怀疑馆长就是凶手。

　　……为什么？

　　还有，江夏怎么会对展馆的事，知道得这么清楚？

　　难道是售票处的小姐姐告诉他的？