第32章 电梯为什么超重

夜晚的图书馆一片漆黑，毫无人声。

　　江夏惯例借走了鬼婴的夜视能力。

　　看清环境后，他辨别了一下方向，径直走向电梯。

　　……

　　在江夏的印象里，只有一起案件，是在图书馆中发生的。

　　——馆长贩毒，被手下一员工发现。之后馆长杀死了那名员工，并把尸体藏在了电梯顶上。

　　本来，尸体藏得好好的。

　　谁知今天下午，柯南正好和他的几个同学，来图书馆里做作业。

　　柯南虽然不知道尸体在哪，但却敏锐地察觉到了尸体的气息。

　　再加上得知这里有员工失踪。他越发觉得：失踪的员工，或许已经死了。之后有人把他的尸体，藏在了图书馆里。

　　于是图书馆下班后，一群小孩偷偷留在了馆中，想找出员工的尸体。

　　而同时，馆长也通过灯光，发现了图书馆里有人没走。

　　所以现在，馆长正拎着一根铁棍，打算摸黑找出那几只藏在馆里的“老鼠”，把人灭口。

　　……

　　一楼大厅。

　　江夏很快来到了电梯前，抬头看了看上方的电子屏。

　　从上面显示的数字来看，此时，电梯正停在三楼。

　　江夏抬手一按，嚣张地把电梯召唤下来。

　　虽说这容易造成响动，但和几个拼命躲藏的小孩不同，江夏并没有“不惊动馆长”的想法。

　　相反，他更希望馆长赶紧发现异动、自觉主动地来到他眼前，顺便把鬼和式神一起送过来。

　　……

　　电梯下行的同时，江夏走向一旁的楼梯。

　　他上到二楼时，电梯已经停在了一楼。

　　江夏走到电梯门前，撬开门，低头看去。

　　就见电梯顶部，正仰躺着一具死不瞑目的尸体。尸体脖子上绕着一段绳索，后脑勺下面铺开了一小滩血，看起来是先被勒住，然后被抛进了电梯间。

　　尸体的腿上，并没有扒着式神。

　　“……”也不知道是没能生成鬼，还是生成了，但鬼正扒在馆长腿上。

　　江夏失望地松开手，让电梯门重新合拢。

　　看来，还得去找一趟馆长，把他的鬼要回来。

　　……

　　江夏看了看天花板，听着大楼远处细微的动静。

　　他记得，馆长下班回家的路上，少年侦探团的熊孩子打开了图书馆里的灯，导致馆长察觉到馆里有人，又面色阴沉地折返。

　　也就是说，这段时间，馆长应该正在跟少年侦探团玩“被叔叔抓到就掐死你”的死亡捉迷藏。

　　想到这，江夏取出手机，看了一眼会屏蔽信号的电梯，转身走向楼梯间。

　　他打给了目暮警部。

　　目暮警部作为一个爱收老弟的亲切警察，早就给江夏塞了他的私人电话。

　　打给他，比打给接线员方便一些，不用留下姓名联系方式等等基本信息，可以直接开启召唤。

　　……

　　警视厅。

　　目暮警部今晚，又双叒在加班。

　　他在寻找图书馆的失踪员工。

　　此时，接起电话，听到江夏说，他在图书馆的电梯里发现了一具尸体时。目暮警部立刻意识到，江夏说的，也许就是他正在寻找的目标。

　　……

　　白天，目暮警部已经带队搜了一遍图书馆，但没能找到尸体。

　　此时，得知尸体竟然在电梯顶，一想到自己还坐过那台电梯……目暮警部默默起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我马上到。”他匆匆走出办公室，叫了几个部下。

　　突然他又有点疑惑：“都这个时间了，你为什么会在图书馆？……算了，这些以后再说，你先尽快离开！凶手敢把尸体藏在电梯上，说明他有可能是图书馆的内部人员，非常熟悉那里的环境，而且因为心虚，他很可能下班以后，继续在馆内逗留，你……”

　　“啊——！！！”

　　江夏那边的背景音里，忽的传来一阵模糊的小孩尖叫。

　　目暮警部隔着电话听到，顿时一愣：“刚才是什么声音？图书馆里有小孩？！”

　　楼梯上，江夏的脚步也略微一顿。

　　他抬起头，透过楼梯之间的缝隙，看向上方：“可能是。”

　　……

　　说着，江夏稍微加快了步伐。

　　同时也没忘记目暮警部的问题，给自己的行为随手打了一块补丁：

　　“我记错了图书馆的关门时间，想来还书的时候，馆内已经下班了。但是我看到三层的某个房间，电灯突然亮了几秒，落地窗上还能隐约看到小孩的身影。我担心是有小孩错过下班时间，被误锁在里面，所以闯进来看了看情况……”

　　目暮警部快急死了：“不要再说话了，如果杀人犯真的在馆里，这样会暴露你的位置！”

　　“嗯，好。”江夏从善如流地压低声音，对着听筒悄悄说，“那我先过去看看，你们快点来。”

　　他挂断了电话。

　　“等……”目暮警部想提醒他注意安全、讲究策略……但是江夏挂得太快了。

　　这时候再打回去，铃声会很危险。他只能放下手机，焦急地招呼部下们：“快一点！”

　　热心的侦探朝着冷酷的杀人犯走过去了，他可能有危险！！

　　哦，对了，还有那些闯进图书馆的熊孩子。

　　……

　　图书馆顶楼，时间再往前一点。

　　在江夏给目暮警部拨号的时候。

　　柯南擦着手上的灰尘，从机械房走了下来。

　　他走到电梯前，用力把电梯门扒开，又按下了电梯旁边的开关。

　　之后柯南回过头，欣慰地对三个一年级同学说：“我找到尸体了——白天我们乘坐电梯时，之所以会显示超载，是因为电梯里有一位‘看不见的乘客’。”

　　……

　　说话间，电梯逐渐上行。

　　电梯顶部的尸体，也慢慢出现在了柯南的手电光圈里。

　　其他三个小孩脸色铁青，齐刷刷发出一声惊恐的尖叫。

　　柯南没发现这一切对三个小孩来说，实在太过沉重。

　　他蹙了蹙眉：“太残忍了。这个人应该是馆长杀的，我们得赶紧去……”

　　“报案”两个字还没吐出来。

　　一道光突然从他脚底升起。

　　——电梯托起尸体之后，继续上行，逐渐露出了下面明亮的电梯厢。

　　那里正站着一个满身杀意的人。

　　电梯门此时正大敞着。随着电梯上行，津川馆长的头出现在小孩们眼前，然后是脖子、身体……馆长站在电梯厢里，攥着一根金属水管，咧嘴露出了阴森的微笑。

　　柯南心里一紧，转头飞快对小孩们嘱咐了几句话。

　　之后，在津川馆长走下电梯时，柯南用“藏毒品”，“杀害职员”等等推理，拉走了津川馆长的注意力。

　　其他三个小孩则趁机溜进电梯，按下一楼的楼层键。

　　电梯开始慢慢往下。

　　等电梯下行了一大半，电梯厢和这一层只有不到半米的重合时，柯南一个滑铲，从馆长胯下经过，险险滑进电梯里。