第30章 哭！给我抱在一起哭！

江夏记得，这桩“2500万円送礼事件”的起因，是三年前的8月3日，小川医生做的一台手术。

　　患者是一名叫“荻野智也”的5岁小孩，盲肠炎送医太晚，抢救无效，人没了。

　　他死后，荻野父亲得到了2500万的保险金。

　　但荻野爹不想要钱，只想让医生也体会到丧子之痛。

　　正好，小川医生也有一个年幼的儿子。

　　荻野爹就把2500万，分批寄给了小川医生。并决定，在医生的儿子年满五岁时，杀了这个小孩。

　　如今两年过去，小川医生的儿子，正好五岁——他就在面前的这一所幼儿园里上学。

　　……

　　荻野爸坐在长凳上看幼儿园。

　　江夏站在十几米外看他。

　　望着荻野爸身上蓬松的杀气，江夏的心情+1，+1，+1……

　　这一次，杀气和式神的选择题，并不难做。

　　——这个世界的小朋友，身上似乎都笼罩着奇特的光环，死亡率非常低。

　　而且天真的小孩，茫然之中被凶手害死，他们那一点迷糊的执念，也不足以生成式神。

　　……还不如稳妥些，直接把目标定为“敲下荻野爹的杀气”。

　　江夏期待地握住了藏在身上的甩棍，但犹豫片刻，没立刻把它拿出来。

　　——这一次的案件，跟普通的凶杀案不同。

　　荻野爸执念很深，连2500万都能随手送掉。而且事关他的儿子……

　　总感觉简简单单地揍一顿，很难把杀气敲散。

　　不如等一个合适的时机。

　　……

　　同一时间，米花药师野医院。

　　资料室里，档案堆积如山。

　　柯南一顿推理，最终靠一台老旧的游戏机，在小川医生经手过的众多患者中，锁定了“荻野智也”——这个因盲肠炎过世的小孩。

　　并且，他猜到了荻野爹“以牙还牙”的计划。

　　小川医生一听，顿时慌了。

　　他急匆匆地打电话给幼儿园。却听说儿子刚被“爸爸”接走。

　　医生的心刷一下凉透，啪嗒跪倒在地。

　　“冷静点！既然刚被接走，他们应该还没有走远。”毛利小五郎用力把人拉起来，厉声道，“现在马上带我们去幼儿园！还有机会找到人。”

　　“……好！”小川医生重重抹了一把脸，咬牙冲出医院，化悲愤为跑速。

　　四个人一路赶往幼儿园。

　　……

　　可能是出于父子之间的心灵感应，

　　跑到一段高架桥上时，小川医生无意间，往右下方一瞥，

　　……正好看到那边的公园里，儿子抱着一只遥控飞机，笑得正开心。

　　而儿子背后，一个中年男人面色阴沉地站在那，手提一把尖刀，正比划着想砍。

　　小川医生魂都吓飞了，远远爆发出一声没用的惊叫：“勇太——！！！”

　　毛利几人转头一看，心也倏的悬了起来。

　　柯南面色凝重地蹲下身，一把拧开了球鞋上的开关。

　　——这是博士做的新装备。能大幅增强脚力，弥补他低微的武力值。

　　球鞋滋滋冒出闪电的同时，柯南抢过附近无辜小朋友的足球，打算用它踢飞荻野爹。

　　然而在那之前。

　　高架桥下，行凶者旁边的树后，突然走出来一个人。

　　桥上的四人略微一怔。

　　“……”江夏？！

　　……

　　江夏维持了他一贯的风格——利落地从背后夺走荻野爹的刀，同时一脚踢在他腿弯上。

　　荻野爹人都还没反应过来，已经噗通跪倒，把在他身前玩飞机的小孩吓了一跳。

　　……

　　桥上的四人，见行凶者被制伏，狠狠松了一口气。

　　他们正开心地想跑下桥，去跟江夏汇合，

　　却突然见江夏抬手一甩，刷啦展开一截甩棍。

　　下一秒，这个年轻人毫无征兆地抬起手，一棍重重砸在荻野爹肩上。

　　荻野爹整个人都被敲飞出去，一头撞上旁边的树干，晕头转向地滑到了地上。

　　小川医生、毛利父女：“……”

　　桥上的柯南：“…………”

　　……他就知道会变成这样！

　　柯南手里抱着足球，脚下踩着滋滋放闪电的巨力球鞋，陷入沉思。

　　……前几天他带着这么一套装备，一脚下去，足球可是把树都撞断了。

　　这力道，拿来踢江夏，总感觉不太好。

　　可要是不踢，那个荻野爸爸，不会被活活打死吧……再怎么说也是一条人命，而且江夏或许也会因为这件事，背上官司。

　　桥上的四个人同步陷入沉默。

　　也就短短几秒的功夫，桥下，荻野爹已经被敲得爬不起来了。

　　最终还是毛利兰先回过神，她焦急地喊：“别打了！”

　　声音才刚响起，桥下，江夏又是随手一棍，敲得专注又快乐，头都没有抬。

　　桥上四人：“……”

　　这段高架桥特别长。等绕下去，荻野爹可能都凉了。

　　毛利兰揪心片刻，忽然想起什么。

　　她弯下腰，探出桥外看了看，观察了一下高架桥侧面的结构。

　　片刻后。毛利兰眼睛一亮。她直起身，快步跑向最近的支架。

　　……

　　公园里。

　　江夏其实没用全力，只是试探着敲了几下。

　　然而荻野爹身上的杀气，毫无松动。杀意非常坚定。

　　江夏顿时索然无味。

　　所以接下来，他敲得更加敷衍。

　　比起打人，更多的，是为了给旁边的小川儿子，制造一个合适的“英雄救叔”机会——进而感动荻野爹，让他主动放弃杀人。

　　……

　　在荻野爹被敲得眼冒金星时。

　　江夏暗暗抬了一下眼，期待地看向旁边的小孩。

　　——按照他的剧本，此时，善良的小朋友应该冲过来，勇敢抱住江夏的腿，让他“不要再打叔叔了！叔叔是好人！”。

　　然后，这种来自小孩的善意，就会唤醒荻野爹的慈父之心。

　　而荻野爹一旦放弃谋杀，他的杀气，自然就会全部掉落……

　　……

　　然而，剧本很圆满。

　　可等了半天，小朋友也没冲过来。

　　反而在跟江夏对视之后，倏的打了个寒颤，抱着玩具飞机退开好几步，眼里浮现了被吓出来的泪光。

　　江夏：“……？”

　　……或许是被荻野的菜刀吓到了？

　　想到这，他把刚才抢过来的菜刀，随手往旁边一丢。顺便把挣扎着抬起头的荻野爹重新敲下去，防止他动摇小朋友的勇气。

　　然后试探着对小朋友，露出了友善的微笑。

　　这一次，小朋友狠狠打了个哆嗦，嗖的窜出去很远，躲到树后，再也不肯探头。

　　江夏看着粗糙的树干：“……”

　　……不对劲。

　　剧本明明不是这样的！