第3章 有事call劳模

江夏在琴酒的注视下，走到保时捷旁边，把宫野志保的钱夹递过去。

　　收回手时，他手指若无其事地一勾，偷了一点挂在琴酒身上的杀气。

　　可以的话，江夏也想多薅。

　　但杀气不是靠大把抓就能薅到的。想全都拿走，需要满足一定的条件。否则，就只能收集到那自然溢出的一点点。

　　在这种情况下，指尖一勾，和伸手一抓，拿到的量差不多，而后者却可能被警惕的琴酒当头来上一枪，很不划算。

　　……

　　琴酒接钱包时，余光瞥见了江夏手指的异动，并没有在意。

　　每次江夏递东西给他，收回手时，都会那么勾上一下。

　　前几次，琴酒也暗暗警惕过。

　　但后来，随着次数渐多，他猜测这是某种控制不住的身体反应，就像瘸子走路时，总会忍不住拐着走，江夏应该也是这样——毕竟他左手手腕上开过那么深一道口子，而手这种精密的部位，受伤以后很难恢复。

　　琴酒简单查看过钱包，把它递向车里，让钱包的主人检查有无问题——刚才宫野志保看到江夏的时候，就已经把车窗摇了下来。

　　宫野志保是组织里的天才科学家，代号“雪莉”。

　　……将来吃下毒药，缩水以后，大概会改名“灰原哀”。

　　雪莉一贯人冷话少。不过这一次，她倒不是故意躲在车里玩神秘。而是之前被抢匪推倒时，扭伤了脚踝，不好下车。

　　当时保镖离她有一点距离，反应速度也很对得起炮灰的名头——等保镖回过神，路过的抢包贼，已经跑得没影了。

　　丢钱倒是不要紧，但钱包里有雪莉的各种证件，以及研究所的门禁卡，这些绝不能外流。

　　情况紧急，但好在组织隔三差五就会丢点资料……保镖们很有经验，第一时间摸出手机，打给了琴酒。

　　有事找劳模，一准没错。

　　琴酒听完事情经过，想起来江夏对这类街区比较熟悉，就找来了江夏。

　　……没想到江夏竟然秒速破案。这倒是省了很多事，效率要比他们蹲点找人，要高得多。

　　……

　　雪莉翻看钱包里证件的时候。

　　江夏暗中捏紧刚刚采摘的新鲜杀气，防止它跑回原主人身上。

　　面上则十分正经地汇报：

　　“抢包贼叫山田智，没有固定工作，靠在各处打零工以及偷窃抢劫为生。两年前，他低价租到了附近的一处凶宅，所以经常在这一带活动——我觉得他不是冲着情报来的，应该只是想抢钱。”

　　这话听上去，像是在为抢包贼开脱。

　　不过很快，江夏就表明了他没有这个意思：

　　“他现在在2丁目21番地305，大概会晕个半小时。人挺重的，一路扛过来太显眼，我就没带他过来……如果你不放心，离开时可以顺路去一趟那里，把人带回去拷问。”

　　琴酒不褒不贬地点了一下头。

　　江夏没有立刻把人灭口，勉强能算得上深思熟虑——抢包贼既然是这一带的惯犯，那目睹了抢劫现场的路人当中，说不定有人认识他。

　　如果今天，抢包贼突然横尸当场，那刚刚被他抢过的“雪莉”，就有可能被跟这件命案联想到一起，引来麻烦——雪莉毕竟是个漂亮的混血儿，气质也很独特，看一眼就能记很久。

　　琴酒：“……”不过，就算这样，抢夺过组织机密的人，也必须死。

　　想到这，琴酒顺手给江夏派任务：“你这几天盯着他，一周内让他意外死……”

　　“咳咳。”

　　车里的雪莉突然清了清嗓子。

　　表达方式虽然委婉，但意思很明显：换个人。

　　“……”琴酒蹙眉咬了一下嘴角的烟蒂。

　　江夏总感觉，劳模同志有一句“女人就是事多”涌到了嘴边。

　　不过最后，琴酒又把话咽了回去。

　　……雪莉这种珍贵的天才科学家的意愿，还是值得参考的。何况这也不是什么大事。

　　琴酒于是找出手机，发了条消息，选了其他的工具人。

　　然后他抬头看向江夏：“没事了，你回去吧。”

　　“好。”江夏点了点头，转身想离开。

　　这时，雪莉却突然叫住他，从车里递出来一只袋子。

　　江夏一眼就认出了袋子里的东西。

　　补品。

　　补脑的，很苦。

　　雪莉自制，天下仅此一家。她喜欢在车上放一点这东西，以前也单独给江夏邮寄过，只是江夏全都拒收了。

　　————

　　江夏其实并不讨厌宫野志保。

　　从解析出的一点记忆来看，江夏桐志对她同样没什么怨气。

　　——江夏爹妈遇到的那一场车祸中，卡车碾过来的时候，夫妻俩再加上雪莉，都处在即将被压成人肉饼的危险状态里。

　　当时，夫妻俩猛地把雪莉往碾压范围外推了一把，耽误了一点逃跑的时间。

　　但实际上，从当时的车祸影像来看，就算没有“推雪莉”这个动作，位置靠后的他们，也依旧很难逃脱。

　　——比起意外，那更像是一起针对性的谋杀。

　　所以这件事，其实怪不到雪莉头上。

　　不过，不怪她，也不代表一定要贴上去、和她维持良好的关系——印象里，车祸之前，雪莉和江夏桐志虽然认识，但并不熟，也没多少交集。

　　江夏觉得这种关系就很不错，没必要更进一步——雪莉是组织的核心成员，她周围的麻烦事和麻烦人物不会少，而江夏作为一个没有鬼的倒霉灵媒师……他现在只想维持平静的生活。

　　想到这，江夏低下头，看着保时捷里漂亮可爱的雪莉，和她手里包装漂亮但并不可爱的补品，没有伸手去接。

　　只是礼貌婉拒：“不用这样，你太客气了。”

　　雪莉举着袋子的手略微一僵。

　　停顿片刻，她面无表情地收回手，把药袋啪嗒丢回车座上，双手环胸，别开了头。

　　……然后又不放心的转了回来。

　　她视线在江夏左手的护腕上一停，很快移开，嗓音清冷地开口：

　　“我听风户医生说，你没按时复诊——下次的预约时间是23号，你记得过去。”

　　“风户医生”是米花药师野医院心疗科的医生。

　　旁边的琴酒听到这，视线在江夏和雪莉之间来回转了一下。

　　他之前一直没觉得江夏有问题。此时突然听到“医生”，才知道这个好用的外围成员，还没有痊愈。

　　琴酒沉声开口：“我们不需要一颗随时可能去死的不定时炸弹，如果哪天你因为心态无法执行任务——人体实验正好很缺素材。”

　　“……”江夏看了一眼他身上变多的杀气，眼睛微亮地点了一下头，“我知道。”

　　琴酒就没再多说。

　　他确实觉得江夏是个好用的部下，但也就只是好用，并非不可替代。所以看在雪莉的面子上提醒一句“及时就医”就够了。

　　……

　　找回了雪莉的包，琴酒和伏特加回到车中，三人很快离开。

　　江夏装模作样地目送了一会儿。

　　黑色保时捷刚拐过转角，江夏转头就走，直奔自己的摩托。

　　要是在以前，他可能会留下一段时间，在琴酒停留过的地方仔细寻找，看看有没有额外掉落的杀气。

　　但从上周开始，琴酒已经不再是他激活能力的唯一希望。

　　没错，现在，江夏有了新的目标。

　　是最近蹿红的青春偶像，三栖艺人——木下洋子。

　　今天江夏出门，其实也是打算去找木下洋子。

　　只不过半道被琴酒拉去当了工具人。

　　……好在事情很快解决，不用把正事拖到下一次。

　　……

　　更换“金手指激活备胎”的事，要从上周说起。

　　当时江夏放学回家，路过家电城时，随意看了一眼橱窗里的展示用电视，脚步顿住。

　　——电视里，正在播放木下洋子的厨艺节目。

　　而江夏看见，她的手腕上，正环抱着一个半透明的、水晶手镯一样的东西。

　　“手镯”在细微蠕动，还隐约能看出人形。

　　江夏立刻认出来了：这一坨颤颤巍巍的东西，竟然是他找了很久的“鬼胎”。

　　……只不过，比正常鬼胎小了很多。

　　正常的，怎么也有两只手拼起来那么大。可这只却格外娇小……可能是因为死的时候，它还只是一只胚胎。

　　但也已经很不错了。

　　鬼胎是灵媒师发挥力量的最佳媒介，即使在前世，也是稀罕的抢手货。没有它，灵媒师就会像一个可召唤物为0的召唤师一样悲惨。

　　而要是有了它……

　　时隔一年，终于看到鬼胎的一瞬间，江夏欣慰又感动。

　　……幸运之神并没有离开。

　　他还是他，那个机智帅气的欧皇。

　　……

　　江夏回想着电视里的鬼胎，很快来到了自己停摩托的地方。

　　这时，他的手机忽然响了。

　　这个世界的科技线很飘忽，时而前进，时而倒退，没什么规律。

　　目前，江夏用的是一款最普通的3G手机。

　　他跨上摩托，扫了一眼来电显示，接起电话：“刚才有点事，马上到。”

　　手机里隐约传来一道激动的声音：“好的大哥！”

　　江夏没再说话，挂断电话，戴好头盔，绝尘而去。

　　————————

　　【这本书有月票番外，点击目录页右上角的“只看番外”直达。有月票的大佬可以先解锁番外。ε٩(๑>₃<)۶з】