第39章 不要给我扔锅

江夏回到本体，取出手机，试探着给木下洋子发了条：[多谢]。

　　对方可能在忙，过了几小时，回复：[你喜欢就好^^]

　　江夏：“……”还真是她送的。按照这些专辑的数量，以后应该不用排队出去买了。

　　送鬼还包小玩具，洋子小姐可真是个好人啊……

　　……

　　江夏在家歇了一天。

　　第二天，金毛他们，送来了一些新抓到的猫猫狗狗。都是委托人们走失的宠物。

　　江夏把客人的委托费分给他们，拎着猫狗去了侦探事务所。

　　然后他给自己泡了一杯茶，一边等客户过来取宠物，一边偷偷rua了几下别人家的猫。

　　目前来看，关于命案的委托，依旧很难蹲到。最热门的项目，果然还是盯小三和抓猫狗。

　　……

　　就这么等了将近一周。

　　江夏终于接到了一件其他类型的委托。

　　委托人是个穿着和服，仪态优雅的女人，乍一看，仿佛是个有钱人家的太太，但是从委托内容上来看，似乎又并不是那样。

　　“我希望您能帮我盯住一件古董陶器——那是半年前，我向私人借贷时，抵押给债主的。”

　　和服太太忧愁地叹了一口气：“现在离还款期限，还有一个月，而我再有一周左右，就能攒够欠款。

　　“但我担心在那之前，我抵押出去的陶器，会被债主当做‘利息’卖掉——债主丸先生，是个有钱人，但他总是太过……唉，总之有过不少这样的先例。”

　　说着，和服太太悄悄打量了一下江夏。

　　考虑到这孩子就算有了一些名气，也毕竟还只是一个高中生侦探，不好和地头蛇斗。所以她没有提出太过困难的要求：

　　“阻止他出售陶器，也不太现实……我只希望您能盯好陶器，在丸先生打算出售它时，提前告诉我——如果来不及，至少也要查清楚陶器被卖到了哪。”

　　江夏若有所思地点了一下头。

　　听上去，是个有点无聊的委托。

　　不过，看到委托人太太取出的陶器照片、债主的住址，特别是债主“丸先生”名片上印着的名字和头像之后……

　　“请放心。”江夏露出了可靠的笑容，“我会全力完成您的委托。”

　　客人欣慰地离开了。

　　江夏也欣慰地摸了摸她留下来的债主名片。

　　他看着名片上，那个叫“丸伝次郎”的地中海大叔照片，心想：带鬼的委托，可算被他等到了。

　　……

　　这时，已经到了傍晚，侦探事务所即将下班。

　　江夏收到委托后，又在店里等了一会儿，把今天剩下的最后一只猫，还给过来取猫的委托人。

　　然后他把预约簿挂在门口，锁门离开。

　　打算在回家之前，先去丸伝次郎家看看情况。

　　……

　　几分钟后。

　　杯户町，某个繁华的十字路口。

　　伏特加握着方向盘，一边加班，一边有些犯愁。

　　近些年，组织里不是很太平。

　　五年前，fbi的王牌探员“赤井秀一”混进他们组织卧底，卧得成果斐然，差点就把琴酒逮走了。

　　好在组织里有个靠谱的二把手，赤井秀一又有一个猪队友。双方协力下，赤井秀一不仅计划失败，还败露了卧底身份，只能仓促逃走。

　　……

　　而赤井秀一卧底进来的契机，是他交了一个组织里的女朋友——也就是雪莉的姐姐，宫野明美。

　　因此，两年前，赤井秀一身份败露、脱离组织后，宫野明美姐妹的处境，就变得艰难起来。

　　组织一直想惩罚“宫野明美”这个把fbi引进村的外围成员，却又顾忌雪莉这个天才妹妹。

　　最后他们灵机一动，想了个办法——要求宫野明美去抢10亿円现金，并骗她说，如果她能成功，就放她和她妹妹离开组织，如果失败，就杀了她。

　　……当然，说是这么说。但实际上，无论成功与否，在组织看来——宫野明美必须死。

　　……

　　宫野明美听到组织“抢银行成功就放她们走”的提议，无法拒绝这种诱惑——她早就想脱离组织、摆脱掉“黑衣组织成员”的身份，去找到赤井秀一，重新和他在一起。

　　之前，因为不忍心把妹妹留下，再加上不知道赤井秀一在哪，宫野明美才一直没有异动。

　　如今，她决定牢牢把握住组织给的这一“机会”。

　　……

　　组织原本以为，对宫野明美来说，这是一项不可能完成的任务。任务失败，就能顺理成章地杀掉这个女人。

　　谁知他们低估了宫野明美的本事——这几天，宫野明美一通策划，还真的成功抢到了十亿円。

　　……

　　伏特加现在，就是在开车前往和宫野明美约好的“一手交钱，一手交雪莉”的地点。

　　伏特加停在十字路口，看着前方的红灯，叹了一口气：“没想到她真的能抢到钱，这样，我们不就没借口处死她了？”

　　琴酒阴沉地笑了一声：“没借口就直接杀。区区一个废物……”

　　他话到一半，忽然盯着窗外某处，目光微凝，隐约捕捉到一道认识的身影：“那人是谁？”

　　“什么？”伏特加一怔，往琴酒示意的地方看去。

　　然而这里靠近市中心，又正好是晚高峰，人流熙攘。伏特加瞪眼看了半天，也没看出琴酒大哥是在指哪个家伙。

　　于是他想了想，摸出一只望远镜，架在自己眼前：这样，虽然也够呛能找到，但至少能证明自己努力过……

　　旁边，琴酒凝神看了一会儿，提醒他：“路口斜对面，机动车道最左边第二排，带银纹的黑色摩托。”

　　“哦哦。”伏特加努力往那个方向看，终于找到了目标。

　　他看了一会儿，感觉那个戴着头盔的摩托骑手，确实有点眼熟……好像是江夏？

　　没等看得更仔细，鼻梁上一空，琴酒把望远镜拿走了。

　　……

　　琴酒拿着望远镜，看了几秒，露出了沉思的表情。

　　片刻后，红灯结束。

　　车重新开始移动时，琴酒忽然冷笑出声，他若有所思地低声说：

　　“难怪宫野明美的行动那么顺利，不仅抢到了钱，还短短几天就从几千万人的城市里，找到了她那个卷款潜逃的同伙，追回了赃款……”

　　“……”伏特加反应了好一会儿，逐渐悟出了老大的意思，他震惊道，“您是说，江夏在暗中帮她！？”

　　江夏确实很擅长找人，这一点，之前已经被证实过无数次，但是……

　　伏特加想了想雪莉，和她那堆从来没能送出去的保健品：“他不是很少接触宫野家的姐妹吗。”

　　琴酒冷哼一声：“感情可以伪装。”

　　单向的善意，也能维持联系。尤其是江夏那种年纪的人……总感觉他很难真心讨厌两个始终对他表现出善意的漂亮女人。

　　之前，琴酒其实也没想这么多。

　　但现在，突然遇到江夏……遭遇过无数卧底和无数次背叛的琴酒，疑心病顿时发作，他逐渐起疑。

　　——这个路口，非常靠近宫野明美下榻的enjyu城市酒店。

　　再看看江夏的行进方向，完全就是往那边去的。

　　琴酒：“……”这个时间，出现在这个地点，还是一个跟宫野姐妹相关的人……

　　再加上，宫野明美这几天的“超常发挥”，也完全和江夏专业对口。

　　如果这是因为江夏在帮她……那一切，就都说得通了。

　　……

　　有了切入点，琴酒再看江夏，顿时觉得……

　　可疑，总之就是非常可疑。

　　琴酒思索片刻，取出手机。