第33章 童年阴影的末日

津川馆长脸色难看地回过头时，电梯已经完全到了下面一层。

　　他狂怒地瞪着显示屏上变幻的数字，猛地冲向楼梯，打算跑去一楼堵人。

　　……

　　在津川馆长和电梯比拼时速时，

　　电梯里，柯南一边夸小孩们“干得漂亮！”，一边去按电梯的按键，打算让它在中途停下。以免被馆长堵在一楼。

　　只是，在他按下按键之前。电梯的下行趋势就已经减缓，眼看着竟要停下。

　　柯南的第一反应是。同学们终于机智了一次——不用他说，也知道现在不能去一楼。

　　不过，仔细一看，柯南猛然发现，内侧的楼层按钮，并没有亮起。

　　……也就是说，电梯会在二楼停下，并不是因为他们选择了2楼，而是外面的某个人，替他们按下了2楼的开关！

　　柯南：“？！”

　　柯南脑中浮现出馆长阴沉的面孔，一股凉气直冲背后。

　　他本来以为自己的计划，足够糊弄住愤怒状态下的津川馆长。

　　谁知这一次，馆长竟然预判了他的预判，看穿了他中途下电梯的计划，在这里悠闲地等他上钩！

　　……

　　柯南脸色铁青，啪啪拍着关门键，想阻止电梯打开。

　　然而并没有用，他只能咬牙看着电梯停稳。

　　此时，柯南才深切地体会到了什么叫书到用时方恨少。

　　——但凡他刚才随手抱走一本大部头著作，现在也不用面临这种空有“增强脚力鞋”，却没东西可踢的窘境。

　　……

　　在几个小孩绝望的注视下，电梯最终还是停在了二楼。

　　柯南蹲下身，一把拧开了球鞋的开关。

　　——没办法，既然没东西可踢，那只能再试一次滑铲。

　　这一次，只要在路过津川馆长胯下时，用增强脚力鞋猛踢他的腿，或者别的什么地方，或许有一线生机。

　　这么想着，柯南紧靠住电梯厢的背侧，在门打开的瞬间，用力一蹬墙壁，嗖的滑了出去。

　　不过，在柯南飞出蓄谋已久的一脚之前，一根甩棍在他身上轻巧地一拨。

　　柯南的轨迹，顿时大幅偏移，他扑腾着滑出去，砰的撞到了旁边的墙上。

　　柯南：“……”

　　……等等。

　　那根扒拉他的棍子，看上去怎么那么眼熟？

　　柯南腾一下跳起来，惊喜地看到，是江夏正站在电梯口。

　　……

　　江夏拎着一根展开的甩棍，也没问柯南为什么要突然客串拖地机。

　　他看向电梯里的三个小孩，言简意赅地命令道：“出来。”

　　光彦和元太挤在一起，看着一瞬间就败北的柯南，感觉自己也不是对手，哆哆嗦嗦地走了出来。

　　步美倒是比两个男孩镇定一些。

　　她认出了江夏就是上次那个在地牢里救过她和柯南的人。

　　这次遇到危险，江夏哥哥竟然又出现了……步美想着想着，眼里出现kilakila的星光。

　　……

　　几个熊孩子走出电梯的时候。

　　江夏跟小孩们错身而过，进到电梯里。

　　然后按下了1楼的按钮。

　　电梯门在熊孩子们呆呆的注视下，逐渐关闭。

　　门完全闭合前，江夏从门缝里看了他们一眼：“待在原地，不准出声。”

　　四个小孩下意识地一个立正，齐刷刷地点了一下头。

　　……

　　图书馆的楼梯间。

　　津川馆长拎着金属水管，脸色狰狞，直奔一楼。

　　狂奔到了电梯前，他惊喜地发现，电梯还在从2楼往1楼走。

　　他也没细想自己为什么能跑这么快，只以为极度的愤怒，激活了他无限的潜能。

　　……

　　很快，叮的一声，电梯在一楼停下。

　　津川馆长迫不及待地伸出手，扒住刚打开一条缝的电梯门：“我看你们这次往哪……”

　　咚——

　　一道细长的黑影划过门缝，精准地敲在了津川馆长脑门上。

　　津川馆长眼前一晕，没等回过神，紧跟着腹部遭到一记重击。

　　他倒飞出去，撞在墙上滑倒。混乱中，馆长看到一个人背光走出电梯——电梯里的，根本不是他以为的“弱小熊孩子”，反而看上去比他还要高。

　　……这人是什么时候进到图书馆的？！

　　毒品和尸体的事他知道了多少？跟那几个小孩什么关系？？还来得及灭口吗？！

　　津川馆长看着逼近的江夏，又看了看他举起的棍子，慌成一团：“……你想干什么？！”

　　“来还书。”江夏把《侦探手册》随手往他身上一抛，“顺便见义勇为。”

　　书页哗啦的飞舞声中，电梯门在江夏身后闭合。明亮的电梯光收束成窄窄的一线，最终完全消失。走廊里顿时重归黑暗。

　　最后一缕光线消失之前，津川馆长看到“来还书的普通市民”把手中的甩棍抡出了呜——呜——的风声，然后低头看着他，嘴角露出一抹充满期待的诡异微笑。

　　津川馆长：“……”

　　……你不要过来啊！！！

　　……

　　十五分钟后。

　　目暮警部焦急地带人赶到，然后在图书馆里，捡到一只青紫的猪……啊不是，是捡到一只肿了的津川馆长。

　　“……”佐藤警官伸出手，在津川馆长身上轻轻一戳，收获了一声吃痛的哀嚎。

　　她顿时松了一口气：还好，人没死。

　　……

　　旁边，三个小孩眼神发飘，安静如鸡地站着。

　　江夏一动，他们齐刷刷地打了个激灵，挤在一起，不敢出声。

　　江夏并没有走向他们。

　　他只是走到了佐藤身旁，很歉意似的低声说：“抱歉，津川馆长喊着说要把几个孩子都灭口。当时走廊里很暗，他对图书馆又很熟，我怕他逃走的话，会伤害到孩子们。一着急，不小心下手太重……”

　　“几个孩子”嘴边同步涌上来一个词——骗人！

　　然后又默默咽了下去。

　　“……”不敢说。

　　而且，江夏虽然有一点点凶残，但也确实救了他们。

　　几个小孩靠他们朴素的情感，觉得自己不能干这种背刺恩人的事。

　　……

　　佐藤美和子没发现几个小孩的惊恐。

　　她拍了拍江夏的肩，鼓励道：“你没有做错。”

　　说实话，得知了津川馆长所做的事后，佐藤警官简直想夸江夏“打得好”。

　　……但很可惜，警察不能说这种话。

　　所以她只能和蔼地提醒：“不过，以后不要这么冲动，否则万一犯人死了，你也会有麻烦。”

　　“嗯。”江夏神态温和地点头，“下次注意。”