第35章 你们都是江夏的帮凶

毛利兰原本还在纠结，今天要不要鸽掉园子的邀请，陪柯南去做笔录。

　　如今江夏一来，问题立刻解决。

　　……

　　很快，毛利兰带着柯南走下楼。她放心地把小朋友们交给江夏，然后无牵无挂地走向公交车站，准备去找铃木园子赴约。

　　……

　　江夏独自领着四个案件磁铁，前往警局。

　　作为一名光荣的剧透党，江夏对少年侦探团的熊度，已经有了心理准备。

　　不过这一路上，事情出乎他的意料。

　　小孩们并没有抱着他的腿大喊“请我吃鳗鱼饭！”之类的话，也没有围着他叽叽喳喳地问东问西，更没有四处乱跑。

　　而是非常乖巧，自觉地红灯停绿灯行、礼让行人，就差排在一起喊着121齐步前进了。

　　……

　　一路上，江夏微带诧异地转过头，看了他们好几次，简直怀疑这是几个被APTX4869变小的假小孩。

　　然后他发现，越看，身边就越安静。

　　到了最后，连偶尔的交头接耳声也不见了。

　　江夏：“……？”

　　虽然不知道发生了什么，但意外地非常省心。

　　……

　　今天一直在下小雨。

　　快到路口时，江夏发现蔫蔫趴在自己肩上的小白，突然变得精神起来。它抬起小短手抹了抹嘴角，甚至试图揪过江夏的领口擦嘴。

　　江夏沉默片刻，一指头把它弹飞。

　　小白落地以后颠儿颠儿飘回来，毫不气馁地重新爬回江夏身上。

　　很快，江夏收到了它想传达的信息——菌菇汤底。

　　江夏一怔，懂了。

　　他打量了一下周围，发现前方几十米外，有一个穿着黑色雨衣的男人，正迎面向他们这边走来。

　　正是那个火锅味杀气的风户医生。

　　除了雨衣，风户医生今天还戴了帽子和口罩，帽檐压得很低，口罩拉的很高，挡住了绝大部分的面部，只露出两只眼睛。

　　……

　　这幅打扮虽然有些奇怪，但是在雨天，被伞一挡，并不容易被人注意到。

　　风户京介今天捂得严严实实地出门，目标当然不是江夏。

　　他压了压帽檐，很快走到一间电话亭旁边。

　　电话亭里有人。

　　风户京介走近时，亭里的男人正好打完电话，推门出来。

　　门敞开的一瞬间，风户京介突然掏出一把枪，朝着那人砰砰连开几枪。

　　电话亭里的人捂着心口，面色痛苦地倒了下去。

　　江夏身后响起“啊——！！”的一串惊叫，显然，小朋友们也看到了这一幕。

　　几乎同时，持枪的黑衣人，朝江夏和小孩这边冲了过来。

　　……

　　此时，风户京介也只能往这边跑，因为其他方向，有几个大汉正在撒腿追他。

　　那群追人的猛男里，有一个是刚才还在店里买烟的颓废大叔，有两个是路过的无聊社畜……然而此时，这些人追逐凶手时毫不犹豫，气势惊人，看上去根本不是什么见义勇为的路人，反而更像蓄谋已久的便衣。

　　风户京介心里突然有了不好的预感。

　　他意识到事情仿佛出了差错，但完全不知道问题出在哪。

　　万幸的是，之前，那些便衣只是普通地跟着他，并没有形成包围网。

　　狂奔的风户京介：“……”也就是说，他还有机会逃走！

　　……

　　风户京介看着前方的江夏，重点看了看江夏旁边的几个小孩，打算路过时，顺手捞一个人质，给自己争取一点逃跑的时间。

　　江夏看了一眼冲过来的蒙面人，对四个小孩说：“到我后面，往里站一站。”

　　三个小孩原本还在纠结，要不要冲过去拦住凶手。

　　此时江夏突然开口，他们脑子还没反应过来，身体已经齐刷刷地一迈腿，往路边一躲。

　　柯南却没有让路的打算。

　　他正想从路边抓个盆栽踢过去，制伏罪犯。然而没等摸到花盆，胳膊忽然一紧——元太和光彦一边一个架住他，拉着他嗖的撤到路边。

　　柯南挣扎不开，只能被两人拉走——放在前几天，柯南如果喊一句“放手！”，熊孩子们或许会听话。

　　但是现在，有江夏的话在前，柯南说什么都没用。

　　反而在喊了“放手”之后，被元太一把捂住了嘴。元太紧张地低声劝：“老实一点，不听话是会变成猪头的。”

　　柯南：“……&*%￥#！”

　　……

　　几十米的距离，成年人全速冲过来，不需要太久。

　　风户京介抬起枪口，改变嗓音朝江夏喊：“让开！”

　　江夏往旁边走了一步。

　　风户京介暗自松了一口气，还好，看来江夏也只是一个怕枪的普通人。

　　路过江夏时，医生蓄谋已久地伸出手，想随机抓取一个不幸运小孩当做人质。

　　然而没等指尖碰到人，他脖子忽的一紧，整个人向后飞了起来，天地倒转。

　　——江夏从后面抓住风户京介的领子，借着他的冲势把人抡出半道圆弧，重重掼在地上。

　　风户京介“咚”一声平拍在地面，人行道上的砖都被砸得颤了两下。

　　他眼冒金星，脑中一片嗡鸣，鼻血蜿蜒流下。过了好几秒，视野里的昏花才逐渐褪去。

　　风户京介又疼又懵，挣扎着想爬起来。

　　可这时，眼前却忽然压下一道阴影——江夏走到他旁边，低头看了看他，突然一脚踢在他手腕上。

　　枪划出一道弧线，被踢飞出去，落在七八米开外。

　　地上，风户京介发出一声吃痛的怒吼，他猛地想站起身。然而，没等找好平衡，腰上又挨了一击，他趔趄着重新栽倒。

　　……

　　江夏除了抡他的第一下以外，下手并不重，力道也就比按摩再沉那么一点点，非常像一个谨慎的见义勇为市民。

　　但风户京介不断挣扎，却完全爬不起来。

　　他倒在地上，看着便衣越来越近，急红了眼，在又一次起身未遂后，发出一声无能狂怒的大喝：“江夏！！！”

　　旁边，元太和光彦惊得一激灵。

　　“……”当街持枪杀人的凶徒，竟然认识江夏哥哥，而且还一照面就被折腾得像个不倒翁……不对，不起翁。

　　……刚才选择听江夏哥哥的话，果然是非常机智的决定。

　　两个小男孩对视一眼，默默把手里的柯南抓得更紧，感觉自己在日行一善，拯救了同学。

　　……

　　江夏感受着脚边的一大团高档杀气，心情颇为愉快。而且越敲，风户京介的杀气就越多——现在这位医生除了想杀警察，还想把江夏这个阻拦他的“路人”也一起杀掉。

　　江夏本来还想再敲很久。

　　然而很可惜，风户京介喊出他的名字后，他就不好再装不认识了……

　　想到这，江夏略微一怔，迟疑地退开了一些，小心打量着地上的人。

　　风户京介再次试图起身时，他也只是沉默的在旁边看着，没有阻拦。