第36章 小朋友们别怕

没了江夏阻挠，风户京介终于艰难地做出了“双腿直立”的动作。

　　他激动地简直想抹泪，但还没等抬起手，背上突然传来一股巨力——便衣们快步赶到，七手八脚地把他按在地上，然后熟练地铐手铐、搜身、拽下了他的帽子和口罩。

　　风户京介挣扎了一下。

　　然后慢慢不动了。

　　他以前想过，如果事迹败露、自己被抓，他一定会抗争到最后一秒。

　　然而此时，当风户京介发现便衣们只是控制住他，并没有动手打人的时候，他一瞬间热泪盈眶，觉得警察同志变得亲切起来。

　　……

　　旁边，江夏看到风户京介身上松动的杀气，略微一怔。

　　“……”他本来以为，风户京介这样隐忍又偏执的人，说不定要等到了警局、甚至到法院，才会放弃杀人，乖乖把杀气交给灵媒师。

　　……却没想他这么不耐打。

　　明明自己下手一点也不重。

　　当然，也可能是风户京介身为一个体面人，当街被踢得滚来滚去，精神上受到了暴击……原来还有这种捡鬼方式？

　　江夏若有所思地点了点头，看着被便衣们架上车、满脸写着安详的风户京介，感觉自己发现了新的捡鬼路径。

　　……

　　救护车很快赶到，拉走了倒在电话亭里的被害人。

　　江夏已经对这起案件失去了兴趣，正在清点从风户京介那里，薅到的鬼和杀气。

　　这时，他身边光线一暗，眼前走来两个便衣大汉。

　　……

　　刚才，便衣们追人的时候，都听到了风户京介那一声撕心裂肺的“江夏！”

　　他们立刻意识到，面前这个路过并把凶手打了一顿的年轻人，可能是案件的相关人员。

　　当然，两人并没有把江夏往坏人、或者风户京介的同伙那边想。

　　一是因为江夏刚才那些……乍看像在行凶，但显然应该被视作见义勇为的举动。

　　另外，则是江夏旁边的四个小朋友。

　　便衣们追人的时候，看得很清楚——持枪凶手跑向这边时，小朋友们迅速躲到了江夏身后，看上去非常信任他。

　　能被这么多小孩喜欢，并且信赖的人，不像是坏人。

　　……

　　想到这，便衣们看了看被卷入事件的倒霉小孩。

　　发现他们正鹌鹑似的挤成一团，不敢说话后，便衣面露同情——可怜的孩子，一定是被当街开枪的凶徒吓坏了。

　　便衣A伸手摸摸小朋友的脑袋，试图给他们一点安慰。

　　便衣B则看向江夏：“你认识刚才那个人？”

　　江夏沉默了一会儿，才低声说：“声音有点耳熟，很像我的主治医生。”

　　两个便衣一对视，暗暗点了一下头。没错，风户京介确实是个医生。

　　看来这两个人确实认识。

　　……

　　便衣们抓风户京介时，开来的是一辆面包车，空间还算宽敞。但总不好让普通市民和持枪伤人的凶手挤在一起。

　　好在这里离警局不远，所以便衣们留下了一个人，陪江夏和几个小孩一起，步行去警局。

　　一路上，柯南都在若有所思，并且欲言又止：

　　江夏的主治医生，竟然是个杀人犯……这是他没有想到的。

　　柯南：“……”不管是什么病，只要治疗周期够长，医生都会逐步和患者建立起羁绊和信任，尤其是心疗科这种科室……难道江夏是在那个过程中，逐渐发现了不对，所以才一直不想去医院？

　　但是，从刚才医生一喊、江夏立刻停手的情况来看，江夏好像也不是很讨厌他……否则别说停手，怎么也该趁乱多补几脚。

　　……

　　柯南他爹，毕竟是个推理小说作家。柯南本人也博览群书，脑洞很大。

　　想着想着，他的思维就有点跑偏，想起来了在小说和电影里，那些心理医生先骗取患者珍贵的信任、再诱导他们犯罪的案例。

　　该不会……

　　柯南顿时警觉，感觉情况严重，很想说点什么，但又不知道具体该怎么说。

　　最后他看着江夏，沧桑地叹了一口气。

　　——父母双亡，精神状态堪忧，还动不动就遇到命案……就连普普通通地去做个检查，竟然也能遇到这么没有医德的医生。

　　大家都是一条街上长大的。

　　怎么只有江夏总是遇到人渣

　　……

　　旁边，和默默担忧着的柯南不同。

　　江夏的心情非常美妙。

　　——今天出了一趟门，捡回来了一只扒腿式神，以及他觊觎已久的菌菇汤底味稀有杀气。

　　离开警视厅时，江夏看了看旁边的小孩们，简直想给少年侦探团发一面“案件磁铁、灵媒师之友”的锦旗。

　　三个小朋友被他盯得一激灵。回过神后，小声说他们想去公园玩，保证乖乖的，不会冲撞到过路的行人。

　　江夏一时不明白“想去玩”这种事，为什么还要找自己报备。不过也懒得追问，很快点了一下头。

　　三个小孩拉上柯南，嗖得很跑远，背影像三只离开牢笼、飞向天空的小鸟。

　　……嗯，中间还夹着一个三步一回头，但反抗未遂的装嫩老鸟。