第38章 危险品拆包

江夏到家的时候，发现一辆快递车停在他家门口。

　　他本来以为，雪莉又寄来了奇怪的新补品。

　　但仔细一看，这一次，邮包的发件地址变了。署名也不再是雪莉英文名的首字母“S”，而是“花子”这种和张三汤姆田中太郎一挂的名字。

　　小白观望片刻，落到包裹严实的快递盒上，脑袋穿模进去看了看。

　　但里面的东西，和快递盒贴得很紧，它看不清包装，只能看到物体的形状。

　　江夏：“……”

　　……可疑，总之就是非常可疑。

　　犹豫片刻，江夏选择了签收。

　　他收到的包裹不多，如今突然来了一件，委实有些好奇。

　　——往好了想，说不定这是某些不法分子随机邮寄的危险品，里面藏着毒气炸弹之类的东西，顺着追查下去，能查出一窝身缠杀气的江洋大盗……

　　……

　　想到这，江夏期待地把包裹带进了家。

　　他先带去地下室过了一遍检查仪，没测出爆炸物或者放射物。

　　失望片刻，江夏又把包裹，放进了一处封闭的隔间。

　　之后，他离开地下室，来到了距离包裹最远的房间。

　　——没有爆炸物和放射物，也不意味着没有别的风险。

　　一个成熟的灵媒师，不应当自己开箱匿名包裹，这种事，果然还是要让傀儡上。

　　……

　　房间里。

　　江夏拉好窗帘，回过身。

　　几片式神从他脚下飞出，落在房间中央，逐渐聚成一只笨重的粘土人。

　　——随着江夏持有的式神变多，粘土人的凝聚速度，和结实程度，也有了细微的提升。

　　江夏走近过去，拎起小白，把它放进了傀儡粘土里。

　　粘土人如同被泼了一滩滚水，沸腾起来。很快，它渐渐凝固成了固定的形状。

　　几秒后，江夏面前，多了一个六七岁模样的小男孩。

　　傀儡的长相，一半随江夏的灵魂，一半随填充用鬼。眼前这个傀儡小孩，可爱和帅气对半开。

　　小孩的脖颈左侧，有一枚黑色的花体“Z”字纹印，位置和小白身上的一模一样。

　　江夏欣赏了一会儿傀儡。几秒后，逐渐感觉有哪里不对：“……你竟然是只男鬼？”

　　没记错的话，小白之前没少嘤嘤嘤。

　　那时江夏还以为，这肯定是个可爱的小女孩……啧，上次它嘤的时候，弹太轻了。

　　小男孩站在原地，一动不动，没有回答他。

　　江夏并不意外。

　　这具“身体”虽然也是玄学的产物，但对一只鬼来说，它还是太过沉重了。

　　——鬼胎被扔进“傀儡粘土”以后，可以把粘土人，“支撑”成正经的人体。

　　但目前，小白还没被强化过，它只能充当一个支架，没有余力操纵傀儡。

　　具体的行动，还得江夏自己来。

　　……

　　江夏在书桌前坐下，把自己的意识，附身进了傀儡里。

　　一秒后，他在傀儡中睁开眼。

　　江夏活动了一下手脚，新奇地看了看四周，先为这低矮的小学生视角“……”了一会儿。

　　然后回过神，前往地下室拆包。

　　开着小傀儡进到密闭隔间，拿起不明人士送的快递后，江夏丝毫不怂，利落拆开。

　　啪哒。

　　快递盒里，掉出了两沓牢牢捆在一起的专辑。全是木下洋子的作品。

　　仔细一看，最上面的那个，正好是他刚才想买却没买到的那一张。

　　看着这些，小白即使还在傀儡里，也忍不住发出了一声惊喜的嘀咕。

　　江夏：“……”

　　寄件的“花子”，难道是木下洋子？

　　或许是她冥冥之中感应到了小白没有新专辑看，所以连着以前的份，一起寄了过来。

　　母子连心真是神奇……江夏叹了一口气，收好专辑。

　　拆包完毕，他解除了傀儡。

　　傀儡原地崩化成几片飞舞的式神，以及一只鬼胎。

　　一秒后，鬼胎和式神们像回归复活点一样，回到了江夏心口的纹印里。

　　————————

　　备注：

　　漫画里十亿元抢劫案只发生过一次，抢劫人是宫野明美和她的两个野生同伙