第34章 工藤新一的亡魂 求月票૧(●´v`●)૭

江夏其实并没有“打人”之类的奇怪爱好。

　　他只是喜欢那种像弹棉花一样，把杀气一点点敲蓬松的感觉。

　　而且这一次，馆长腿上，还额外有一只扒腿式神。买一送一，江夏这才一不留神，下手重了点。

　　……

　　刚才，摸黑把杀气全敲下来的时候，江夏旁边，多了几个凝固的小孩。

　　——一开始，少年侦探团因为江夏“待在原地”的命令，留在楼上不敢动。

　　但馆长嚎得实在太惨了，柯南按着良心听了一分钟，实在担心会出人命，就顺着楼梯跑了下去。

　　其他三个小孩也下意识地跟上。

　　……

　　等来到一楼，柯南手电光一打，四人就看到了津川馆长的凄惨模样。

　　……本来应该拦的。

　　但是馆里这么黑，惨叫声这么吓人，江夏这么……

　　最终，除了柯南，没人敢动。

　　而柯南在“阻止打人”这方面，也只能起到腿部挂件的功能。

　　……所以馆长就变成了这个模样。

　　……

　　不过，虽然打人不好，但这样一来，倒确实提高了效率。

　　——警方来的时候，馆长像看到了亲人一样扑过去，一把鼻涕一把泪，问什么说什么。

　　就这样。目暮警部不光顺利找到了尸体，他还在儿童图书室里，缴获了一堆藏着的毒品。

　　……

　　目暮警部看着顺利破获的贩毒+杀人藏尸案。再看看旁边的江夏，舒心之余，忽然有种很强的既视感。

　　于是哈哈笑道：“江夏老弟，你是不是真的被工藤附体了啊。”

　　这本来只是一句调侃。

　　谁知江夏看了他一眼，唔了一声，若有所思地点头：“确实。最近偶尔会很恍惚，有个声音总让我快去某个地方看一看，我去了，那里就会出现命案……”

　　无辜被cue的柯南猛一下转过头，震惊地看着他。

　　作为“工藤新一”本人，柯南很确定，自己没对江夏进行过恶魔低语。

　　听到这句话，他不禁开始怀疑江夏的抑郁症不仅还没好、反而出现了奇怪的并发症。

　　柯南：“……”说起来，江夏殴打罪犯们的模样，本身也有些吓人——刚才江夏打馆长，打着打着竟然还轻轻笑了一声。柯南当时就惊出一背冷汗，也顿时原谅了不肯过来帮他拦人的三个同学——说实话，面对“见义勇为”的江夏，他这个高中生都有点想逃，何况只是三个小学生……

　　……

　　在柯南心有余悸地回忆着刚才的场景时。

　　旁边，目暮警部同样脸色铁青，受惊不浅。

　　——他说的那句“亡魂附体”，只是开个玩笑。却没想到，江夏竟然真的有类似的体会。

　　恰逢空调转到这边，一阵冷风吹过。

　　目暮警部脑中，噌的浮现出脸色青白的工藤新一扒在自己肩头，幽幽对着他脖子吹凉气的画面。

　　他瞬间流了一背冷汗，看着江夏：“……什、什么？！”

　　“没什么，我只是开个玩笑。警部不会信了吧。”

　　江夏收起认真的表情，对他笑了笑：“这个世界是唯物的，不存在鬼怪。而且我之前不是说过吗——我来这里是为了还书，不是因为听到工藤喊我。”

　　目暮警部：“……”

　　他无事发生般整了整帽子，干笑道：“我知道。我只是配合你一下，哈哈哈。”

　　原本，身为警察，他不会信这种事。

　　但谁让江夏的语气太正经了。再加上这里阴森古怪的环境……

　　目暮警部捂着砰砰直跳的心脏，叹了一口气。

　　这个新老弟，虽然比工藤低调、比工藤谦虚、还比工藤能打，但总感觉他有哪里不太对劲……

　　……

　　天色已经不早，证人又是一群小朋友。

　　目暮警部于是先派人送受惊的小孩们回家，让他们好好休息，之后再去警署做笔录。

　　送走了三个满脸空白，外加一个欲言又止的小朋友之后。

　　目暮警部又转向江夏。

　　他记得江夏很喜欢做笔录，打算为江夏加个班：“你……”

　　“我跟他们一起。”江夏却已经出了门，他走到自己的摩托旁边，拿起头盔，“正好我和其中一个孩子家离得比较近，可以结伴过去。”

　　在江夏看来，少年侦探团，也人均拥有极强的事件体质。

　　说不定同行一趟，还能再薅点东西……

　　而且，这次被馆长杀死的员工，可能是被上司压迫太久，执念颇为卑微——江夏打了一会儿馆长，它就很满足地掉了下来。

　　所以目前，警局里没有魂等江夏去捡，他当然对笔录没有执念。

　　……

　　小朋友们还要上课，时间比较波动。

　　等到了和警局约好的那一天。

　　江夏换好衣服出门，稍微绕了一点路，来到毛利侦探事务所。

　　三个小孩正等在柯南楼下。

　　看到江夏靠近，本来还昏昏欲睡的小朋友们刷的一个立正，举着雨伞，在雨中站得笔直。

　　江夏视线从他们身上扫过，总感觉下一秒就要听到一句他熟悉的“老大好！”。

　　……

　　街边，少年侦探团一边立正，一边偷看江夏。

　　他们虽然熊了点，但毕竟还在上一年级，跟同学打架最多就是用拳头锤几下，或者踢上一脚，而且很快就会被老师拉开。

　　换句话说……他们还是第一次见江夏那种把人往死里敲的场面。

　　再加上那天晚上，从图书馆离开时，柯南感觉同学们紧张过头了，所以不是很确定地安慰他们，说江夏只打坏人。

　　熊孩子们在脑中过了一遍这段话，飞快得出结论。

　　——绝对不能被江夏当成坏人。

　　要当一个乖巧礼貌，花朵一样无害的好孩子。

　　于是，面对停在旁边的江夏。三个人异口同声地大声打招呼：“早上好！”

　　江夏点了点头：“早上好。”

　　他欣慰地想，熊孩子不熊的时候，看上去果然也不是很欠揍。

　　小孩们说话的声音太响，声音飘到上方。毛利侦探事务所的二楼，很快探出两个脑袋。