第37章 要多带他玩啊 求月票(ﾉ∇︎〃 )

做完笔录，薅完风户京介。江夏打算回家。

　　回去的路上，路过商业街时，小白看着街边橱窗里的电视，怔了一下。

　　它拽了拽江夏的耳朵。

　　江夏一怔，以为又要有收获。

　　谁知停下脚步，期待地转头望去，却发现这一次，吸引小白的，并不是杀气。

　　而是电视里的一款综艺节目。

　　——屏幕中，木下洋子正在宣传她的新专辑。

　　小白眼巴巴地看着屏幕，对着专辑，露出了渴望的眼神。

　　江夏：“……”

　　捡了鬼婴以后，他已经买了不少和木下洋子相关的杂志和专辑，这和养猫时要准备小玩具一个道理。

　　只不过，这种最新的专辑，通常都要排队抢购……

　　江夏看了一眼电视上显示的重播时间，提前跟鬼说好：“可以去看看，但是不一定有货。”

　　……

　　雨停了一会儿，又开始下。

　　江夏撑着伞，找到能买专辑的地方。

　　看到影音店门口被踩得乱七八糟的地面时，就觉得不太妙。

　　进去一看，果然新专辑早被抢光。

　　“……”也只有这种时候，江夏才能直观地感觉到“木下洋子真的还挺火的”。

　　小白看着空荡荡的货架，按按眼角，嘤了一声。

　　江夏：“……”养鬼真麻烦。

　　他又去其他几家店看了看，意思着努力了一下。

　　不出所料，其他店也没货。

　　看过最后一家店后，江夏敷衍完了鬼，舒了一口气，准备离开。

　　但这时，身后忽然有人迟疑地喊他：“江夏？”

　　江夏循声回过头。

　　身后空无一人，只有一排书架。

　　再仔细一看，书架缝隙里露出一双眼睛，正直勾勾地盯着他。

　　江夏一怔，脑中立刻闪过关键词，“书架藏尸事件”。

　　……检索未果。

　　“……”好像没有这样的案子啊……

　　正疑惑着，就见那双书柜间的眼睛，轻轻眨了一下。

　　bulingbuling的，看上去不仅还活着，而且活力有点超标。

　　“……”这一下，江夏顿时认出来了。

　　——铃木园子？

　　……

　　书架对面。

　　铃木园子看到江夏回头，惊喜地朝旁边说了一句“你看，我就说像他！”，然后嗖的消失。

　　一秒后。江夏看着用瞬移般的速度，挪到了自己面前的铃木园子，不动声色地退了半步，被她的速度惊了一下。

　　“没想到你也追星啊。”铃木园子没有察觉到江夏微妙的惊恐，只是很单纯地为发现了两人的“共同兴趣”而开心起来。

　　说完，她想起什么，压低声音，神神秘秘地邀请道：“对了，后天我和小兰，要去参加达也的乐队庆功聚会，你要一起去看看嘛？”

　　铃木财阀四处投资，在艺能界也影响力不俗。铃木园子能接触到不少明星，追起星来十分便捷。

　　江夏：“……达也？”这个名字，听上去有点陌生。

　　不过很快，他视线稍偏，看到了店里的一幅海报。

　　——海报上，印着一个怀抱话筒、激情唱歌的男人。男星的头发非常尖锐，根根向上竖起，看上去像顶着一只刺猬。

　　海报上角落里，写着歌手的签名，“木村达也”。

　　独特的头发，再加上这个名字……

　　江夏很快想起了什么，顿时心动。

　　他和铃木同学就“木村达也”这个话题，友善地聊了几句。

　　聊天过程中，铃木园子虽然隐隐感觉江夏像个假粉，但她毫不在意。

　　假不假不重要。

　　重要的是和江夏一起聚餐K歌，再加上木村达也，双倍的快乐！

　　……

　　一分钟后，铃木园子周身飘着虚幻的小花，笑眯眯地摆摆手，目送江夏走出店门。

　　又过了一会儿，她才逐渐回过神。

　　“……等等，就这么约到人了？”铃木园子狐疑地摸了摸自己的下巴，转身抓住毛利兰，“我没听错吧？他确实答应了对吧？”

　　毛利兰也怔怔点头。

　　江夏从不欺压同学，看上去也不算冷漠，但是他跟同学们之间，总是有很强的距离感。

　　……当然，其中肯定有很大一部分原因，是江夏旷课太多，没有给大家留下亲近的时间。

　　但这也跟江夏平时的行事风格有关——他从来不参与私下的小聚会，也不爱和同学一起出去玩。

　　……

　　刚才，铃木园子邀请的时候，其实没想到真的能请到人。她只是想借谈话的机会，近距离看看帅哥，回去下饭，好弥补没买到专辑的遗憾……

　　然而没想到，几句聊完，竟然直接把人拐出来了。

　　“……”铃木园子又捧着脸呆了一会儿，突然有所猜想，“他是不是遇到了什么开心的事？”

　　……如果能弄清楚那件事是什么，那以后岂不是只要让好事重复一遍、把江夏哄开心，就能随时随地把人约出来下饭？

　　铃木园子双眼泛光，感觉自己牢牢握住了帅哥密码。

　　……

　　柯南幽幽站在她们腿边，同样觉得江夏有点反常。

　　——刚才，柯南本来在公园陪小孩们玩。但是玩着玩着，突然又开始下雨，四人只好各回各家。

　　回家途中，柯南一眼就在熙攘的人流中看到了毛利兰。

　　于是他仗着自己是个小孩，若无其事地混进了女孩子们的逛街队伍里。

　　此时，柯南看着铃木园子逐渐弯成桃心形状的眼睛，感觉她想歪了。

　　于是赶紧把同学奇怪的想法，扼杀在萌芽阶段：“其实是今天上午，我们一起去警局的时候，正好看到江夏哥哥的主治医在当街杀人，之后医生被当场抓获，所以……”

　　铃木园子：“……”

　　这个、这个复制难度，好像有点高？

　　“……”柯南看到她古怪的表情，感觉自己和这个花痴同学的脑回路，依旧没能对上——江夏答应邀约，肯定不是因为“医生被抓，心情很好”。

　　因为柯南觉得，江夏和风户医生这对医患的关系，似乎还算不错。

　　毕竟江夏平时打起人来，谁也拉不住。可是今天，那个被打的医生只是喊了一声，江夏一认出他，就立刻停了手。

　　另外，虽说江夏很少去医院。但反过来想，这么讨厌医院的一个人，竟然主动去做过检查……虽然还是没做到底，中途就走了，可也已经很能说明问题。

　　……总之，关于铃木园子为什么能顺利把人约走，柯南心里，也已经做出了更科学的解释。

　　……

　　柯南抬起头，见毛利兰和铃木园子都在看他，两人很挂心他刚才说的那一起案件。要求细说。

　　柯南就简单说了刚才的情况。

　　然后，面对两个听众，他没忍住开启了推理模式，运用起了他在夏威夷学到的半吊子业余心理学：

　　“医生被抓走前，曾经很明确地表现出了对江夏的厌恶。”

　　柯南指的是风户医生被踢得爬不起来时，绝望中吼出来的那一嗓子：

　　“如果江夏已经在之前的治疗里跟医生建立了比较稳定的联系，那他可能会因此受到打击。

　　“人都有自我保护的本能，现在江夏跟医生之间的联系被迫切断，他的潜意识可能会为了自救，尝试和其他人建立新的联系，好拉住自己——正好你对他发出了邀请，而且以前也没少邀请他，他或许是感受到了你身上的善意……”

　　柯南话到一半，突然感觉自己的话里，有不少破绽。

　　他不仅忘了在提到江夏的时候加“哥哥”，还不小心说出了铃木园子以前的一些行为……这，这不会暴露他“工藤新一”的身份吧！

　　想到这，柯南背冒冷汗，有些后悔。

　　谁知小心地一抬头，并没有迎来毛利兰审视的目光。

　　反而看到毛利兰和铃木园子有些泪目，两人还摸出了用来擦泪的手帕。

　　柯南：“……？”