第31章 是医生的问题 求月票(⑅˃◡˂⑅)

毛利兰攀着桥架，飞檐走壁地落了地。

　　不过，等赶到现场，江夏已经停手了。

　　此时，在毛利兰的视角中，江夏正站在一息尚存的凶手旁边。他看着树后的孩子，表情还算平静，但总觉得好像不太开心。

　　毛利兰想起那个飞速躲到树后的小朋友，猜测江夏是被熊孩子的躲避行为刺伤了心灵。

　　……小朋友好过分。

　　毛利兰走到江夏旁边，替小孩道谢：“谢谢你救下了那个孩子。”

　　片刻后，忍不住补充：“那个……以后见义勇为的时候，下手不要那么重，只要制伏他们，然后让法律给他们制裁就好啦。”

　　江夏：“……”

　　他回想起毛利兰一拳轰碎电线杆、一脚踹裂墙壁、一个庐山升龙霸让罪犯旋转上天的种种画面……

　　……你的良心不痛吗？

　　江夏转过头，看了看毛利兰天使一样的柔美面庞。

　　又看了看她仿佛很纤弱的拳头。

　　默默把想说的话咽下，点头：“我知道。”

　　……

　　其他三个人没有爬桥架，是老老实实绕路跑下来的。

　　这附近正好有一间警署。

　　三人到的时候，警察也已经到了。

　　地上的荻野爹没能得到救赎。眼看着自己计划失败，他发出了不甘的咆哮。

　　小川医生抱紧儿子，心情复杂地看着荻野被押上警车。他决定安顿好儿子以后，马上去银行给荻野转账2500万，不想再沾这笔买命钱。

　　……

　　第二天，江夏又去了一趟警局。

　　补笔录。

　　顺便看看荻野爹的杀气掉了没有。

　　办完事，离开警局时。

　　江夏看了看表，发现刚过中午，时间还早。

　　今天没有考试，不用上课。

　　鬼薄荷的原料刚种下一波，新的还没长出来，也不用着急回家。

　　……

　　江夏于是习惯性的拐向安室侦探事务所。

　　虽然目前来看，找到事务所头上的命案并不多。

　　但名气是需要积累的。说不定哪一天，就有身带杀气的客人，被找猫的老客户们安利过来了。

　　而且在事务所里，除了命案，还有一定几率蹲到随机刷新的安室透——这个警方派去组织的卧底。

　　——江夏还惦记着风户医生的火锅味杀气。

　　而风户京介的杀害目标，毕竟是警察，安室透有可能插手。

　　如果警方主动把人抓了，那江夏只需要在风户医生落网后，去警局溜达一圈，就能让小白把杀气取出来。

　　在法制社会，尤其是这个世界，杀气似乎并不难薅。

　　……

　　江夏来到事务所门口，取出了大门钥匙。

　　不过，走近一看，他发现门竟然没锁——里面有人。

　　江夏疑惑地穿过玄关，进屋看了看。

　　就见安室透，罕见地出现在了安室侦探事务所里。

　　而且他还带来了一个委托人，此时，他正坐在委托人对面，专注倾听，一副准备接下委托的样子。

　　江夏：“……”

　　……有猫腻。

　　——安室透亲自接待，这说明对面很可能是一个有故事的人，进而会引出一些沾着鬼和杀气的案子……

　　想到这，江夏轻手轻脚地走近，想听一听委托内容。

　　然而却被安室透眼尖地看见，拦了下来：“你先在外面等等。”

　　“……”江夏点头，“好的。”

　　他退回外间，还很体贴地把门关上了。

　　这里的门和墙，都做过隔音处理，关上门，听不到里面的对话。

　　……不过，区区一点隔音材料，也想拦住一个有鬼的灵媒师？

　　……

　　江夏坐到等候用的长凳上，召出鬼婴。

　　小白很自觉地爬到江夏肩上，在他耳侧一贴。

　　江夏的听力，瞬间挪到了鬼的身上。

　　之后，小白很自觉地扑向隔音门，咕叽咕叽地穿了进去。

　　江夏耳中，屋里的声音，骤然清晰。

　　……

　　江夏开着鬼，偷听了一阵，逐渐弄懂了情况。

　　——前几天，委托人家里遭窃，钱财珠宝一样没丢，唯独丢了一只珍贵的陶器。

　　原以为是个有品位的贼，只偷艺术品。

　　谁知第二天，委托人就在自己家附近，发现了被刻意打碎的陶器碎片。

　　“……”不为财，也不为艺术，而且还暴力摔砸刚到手的陶器，像在泄愤一样……这种目的不明的行为，让委托人背后发毛。

　　他报了警，但警方查不出结果。

　　后来，委托人在一间咖啡厅，跟朋友抱怨这件事时。

　　路过的服务员，建议他去找侦探试试。

　　于是他们就来了安室侦探事务所——那位热心的服务员，当然就是“碰巧”在咖啡厅打工的安室透。

　　……

　　江夏一边偷听案情，一边回忆着看过的剧情，不记得发生过类似的案子。

　　和陶器相关的，倒是有几件，但细节却又对不上号。

　　江夏：“……”可能和案件无关，只是组织的任务。当然，也可能是公安的。

　　……

　　没过多久，安室透留下委托人的联系方式，送人出门。

　　江夏回收了鬼婴，听力也一起收回，起身帮安室透送客，顺便寻找搭话机会。

　　安室透送完人，回头发现后面还跟着一个，顿时想起来昨天，江夏请假去医院的事。

　　于是他随口慰问：“怎么样？身体没事吧。”

　　江夏欲言又止。

　　安室透一怔。

　　他原本只是随口一问，因为他感觉江夏看上去很正常。去医院，应该也只是例行检查。

　　但是现在，员工怎么这幅表情……

　　安室透感觉有隐情，精力集中了一点：“出什么事了？”

　　不会是体检检出了绝症吧……

　　江夏摇了摇头：“也没什么事。只是，那个问诊的医生……总感觉他以前杀过人。”

　　安室透：“？”

　　江夏继续说：“而且我的直觉告诉我，一切都还没有结束——以后，说不定还会发生类似的事。”

　　安室透：“……”

　　他下意识地挽了挽袖子，眼神变得犀利起来。

　　——总之，目前有两种可能。

　　一种是，江夏是个察言观色的天才：他从一次短短的谈话中，就看出了医生是个危险的连环杀人狂。

　　而另一种，就是江夏不像看上去那么正常，而是正潜伏着被害妄想症之类的东西。

　　安室透：“……”不管哪一种，都值得警惕，而且需要尽快处理。

　　前一种处理医生。后一种送员工去医院，顺便让组织报销治疗费。

　　江夏说完，总感觉安室透的表情有些古怪。

　　他谨慎地往后退了一步，再度加码：“而且那位医生包里有枪，我不会看错。”

　　……枪其实是小白看到的。鬼们在搜查方面，有着得天独厚的优势——它们可以穿模进行李，查看尚未打开的包。

　　安室透：“是吗……”

　　安室透终于对“枪”这条具体的信息，有了反应，渐渐更倾向于“医生有问题”。

　　心理诊疗的过程中，就算医生有意控制，也很难完全隐藏他的一些习惯和心态。

　　听说有些人在这一方面极度敏感。而江夏又不是普通的抑郁症患者——相反，他跟组织有关，本来就接触过很多杀人凶徒。

　　安室透：“……”印象里，米花药师野医院的心疗科，非常有名。

　　据他所知，有不少警察也会去那边挂号。只要医生想，他不难从警方那里套出一些情报，甚至反过来，对那些警察做出影响。

　　这样的医生，如果真的有问题……

　　安室透慢慢意识到了问题的严重性。

　　……

　　然而，不管心里怎么想，面上肯定都不能说。

　　——毕竟他现在不是警察，他是组织的波本。警察倒霉，他才应该开心。

　　“你想多了。”安室透又把挽起来的袖口放了下去，不太在意似的说，“不过，既然那个医生会让你产生这样的想法，说明他并不适合你，下次换一家医院吧。”

　　江夏点了点头，没再多说。

　　再说下去，意图就太明显了。那样一来，卧底同志为了隐藏身份，肯定不会去动风户医生，江夏还得自己动手。

　　……

　　安室透今天也依旧很忙，而且跟江夏聊过几句之后，繁重的工作单上又多了一项工作。

　　他没再停留，很快离开。

　　路上，安室透把风户医生的资料发给了部下，让部下去查。

　　当然，他着重强调了行动要隐秘。就算真的查出了问题，也要让风户京介自己“不小心”暴露，务必不能让别人知道这是一场有目的的调查。

　　否则，前脚江夏说那个人有问题，后脚那人就被警察抓……按照江夏的敏锐，他很可能会发现问题。

　　……

　　侦探事务所。

　　江夏正要锁门离开，但这时，他无意间瞥见玄关里杂志架，略微一怔。

　　——架子上，放着一本眼熟的书。

　　江夏走过去，抽出来看了看，发现正是那一本从图书馆借来的侦探手册。

　　这是他应聘时带过来的。

　　后来真的混进了事务所，江夏也忘了再把书带走。

　　米花图书馆的借书期限比较短，普通市民只能借14天。

　　江夏看了看日期，发现正好还没超。下一次再想随机到这14天里，还不知道要等多久，不如趁现在，赶紧还上……

　　这么想着，江夏看了看表，发现还没到下班时间。

　　于是跨上摩托，直奔图书馆。

　　……

　　江夏一路飙车，赶到图书馆。

　　这时，距离下班时间，还有半个多小时。

　　然而走近一看，大门锁着。竟然已经下班了。

　　江夏一怔，走到门边的通告牌前看了看，发现今天正好是节假日，图书馆提前两个小时下班。

　　“……”

　　江夏握着手中待还的书，看着门内的一片黑暗，有点失望。

　　他正想转身离开。

　　但就在这时，小白忽然精神起来，抬手戳了戳江夏，嘀嘀咕咕地汇报。

　　——图书馆里有东西。

　　不仅有杀气，似乎还有新死不久的式神。

　　江夏：“！”

　　……

　　这间图书馆，并没有安装防盗窗。

　　江夏围着图书馆转了半圈，在偏僻的楼角，找到了一扇反锁着的窗户。

　　他在窗前停下，抬起手。

　　几片式神轻盈飞出，钻过窗缝，落在图书馆的地面上，逐渐凝聚成粘土人一样的白色傀儡。

　　傀儡有些笨重地爬到窗户上，费力伸出短小的手，把反锁着的窗户咔哒拧开。

　　江夏戴好手套，哗啦一下从外拉开窗户，纵身跃入馆内。

　　他落地的一瞬间，傀儡重新崩塌成纸片式神，隐没进他心口的纹印里。