第45章 我一点也不可疑

第二天。

　　江夏本来想继续昨晚的计划——去丸伝次郎家，也就是那个偷卖抵押品的无良债主家看看情况。

　　不过事务所还有几个预约的客人，江夏只能又去坐了一天班。

　　下午，江夏把不良们新找来的两只猫还给主人以后，关门离开事务所。

　　……

　　他顺着丸伝次郎名片上的地址，一路找过去。最后来到一处带院子的独栋。

　　——这就是债主丸伝次郎的家。

　　“……”院子还挺大。

　　丸伝次郎虽然是个富豪，但像这个世界的大多数人一样，他院子里没装监控，也没请保安，闯入难度低得像散步。

　　江夏先绕到附近的小山上，俯瞰了一下院子的布局。

　　记住位置后，他戴好帽子口罩等等，轻巧地翻墙进去，直奔侧间的仓库。

　　这种程度的安保力量，还不需要用上傀儡。

　　——现在他是一个要养两只鬼的灵媒师了。宫野明美新技能的恢复，又跟杀气挂钩，能省还是省一点……

　　……

　　江夏进到仓库，比对着委托人给他的陶器照片，顺利在架子上找到了目标。

　　这只陶器是三层镂空结构。江夏把它从中段打开，丢进去一枚黑科技发信器。

　　发信器充满电后，能用将近四十小时。

　　一旦这只陶器被卖，江夏立刻就能发现，然后就可以按照约定，通知委托人。

　　接下来，他只要每两天过来一次，更换发信器，就能时刻掌握瓷器的位置。

　　……

　　过了几天。

　　接收器发出的信号，再次因为电量不足而开始断续的时候。

　　江夏又一次来到了丸伝次郎家，打算更换发信器。

　　他熟门熟路地绕到围墙低下，拉起兜帽，戴上口罩和手套，跳起来扒住院墙。

　　刚探出头，忽然看到丸家的侧屋里，走出一男一女两个人——都是眼熟的警察，高木涉，还有佐藤美和子。

　　其中，佐藤警官恰好往墙头一瞥，冷不丁和江夏对上了视线。

　　不过，因为兜帽的遮挡，准确来讲，这场“对视”，是单方面的。

　　——江夏看到了佐藤警官的眼睛。

　　而佐藤美和子……

　　她只看到了一双笼罩在阴影里的眼部轮廓。

　　佐藤警官怔了一下，一声厉喝：“谁在那？！”

　　说着，她快步冲过来。

　　这位警花一出声，屋里刷刷刷又跑出几条壮汉，江夏打眼一扫，发现全是警察。

　　江夏：“……”

　　简直像迟到的时候，翻墙进学校，结果刚爬上墙头，就看到墙根底下正在召开临时教师会一样，这……

　　江夏有点尴尬，一松手，落了下去。

　　隔着墙，能听到佐藤警官喊了一声“站住！”。

　　江夏想了想，站住了。

　　非法入室，确实违法。但在这个世界，这种行为很少被追究，尤其是在犯事者是个侦探的情况下。

　　另外，严格来说，今天江夏还没入室。

　　他只是非法扒了一下人家的墙头。

　　实在没必要像个变态杀人狂一样，和警察上演一场突如其来的激情追逐战。

　　……

　　然而，人与人的想法，有时候并不相通。

　　院子里的佐藤美和子，显然没有想到，自己只是喊了一声“站住”，可疑人员就真的不跑了。

　　于是，当江夏在墙根处“站住”的时候。

　　他头顶忽然划过一片阴影。

　　“？”

　　江夏一怔，抬起头，就看到佐藤警官轻巧地翻上了墙头，然后她目不斜视，嗖一下跨栏似的从江夏上空越过，在四五米外潇洒落地。

　　紧跟着，半秒都没停，顺着街道就冲了出去。

　　“那个……”江夏朝她抬了一下手，想开口喊住她。但才刚出声，人已经跑没影了。

　　江夏看着那道过于矫健的背影：“……”

　　这时，旁边墙上，落下了几块细小的土石颗粒。

　　江夏默默抬起头。

　　这一次，他看到了目暮警部的另一个部下——高木涉。

　　高木警官费力地攀上墙头，正想往下跳。

　　然而一低头，就见那个挡脸的“可疑人员”竟然没跑，而是正站在墙根，仰着头围观他翻墙。

　　高木警官一愣。

　　两个人一上一下，无言地对视了将近半分钟。

　　片刻后，高木涉犹豫着问：“……你站在这干什么？”

　　“可疑人员”也犹豫着回他：“不是你们让我‘站住’吗？”

　　高木警官：“……”确实……

　　不对，他其实是想问，可疑人员为什么要扒别人家的墙。

　　不过，反正“可疑人员”没跑，态度也还挺好，那这个可以等等再说。

　　当务之急，还是先把不知冲到了哪的佐藤警官叫回来……

　　高木涉坐在墙上，取出手机，给他敬爱的佐藤前辈拨号。

　　……

　　五分钟后。

　　丸伝次郎家的庭院里。

　　江夏和佐藤美和子先后走了进来。

　　除了警察，江夏微带惊喜地发现，这里还有几个熟人——毛利兰、毛利小五郎，还有柯南。

　　……

　　几波人出现在这里的原因，各有不同。

　　江夏接到的委托，是帮委托人太太盯住丸伝次郎，防止这个无良债主，提前变卖抵押品。

　　而毛利小五郎也接到了一起委托，委托人是丸伝次郎本人——丸伝次郎怀疑自己的老婆出轨了，让毛利小五郎寻找证据。

　　警方在这，则不是因为委托，而是——丸伝次郎死了。

　　就在今天下午。

　　……

　　当然，考虑到自己的委托，包含“非法入室”这个要素。江夏并没有立刻说出实情。

　　他随便找了个借口：“我刚才路过，听到这边有响动，又看到外面有警车，就好奇上墙看了看。”

　　佐藤美和子将信将疑：“那你为什么要挡脸？”

　　江夏把口罩往上拉了拉，帽檐往下拽了拽，像个被太阳烫到了的吸血鬼一样，叹了一口气：“阳光过敏。”

　　佐藤警官：“……？”

　　她本来觉得江夏在唬她。

　　但是稍一回想，佐藤美和子突然发现，她每次见到江夏，不是在晚上，就是在室内，或者是在晚上的室内……总之，确实没见过江夏晒太阳。

　　……

　　旁边，柯南顶着一双死鱼眼，围观着两个人的对话，欲言又止。

　　他以前去博士家玩，站在阳台眺望米花町的时候，没少看到江夏搬着躺椅，摊在隔壁晒太阳。

　　不过最终，柯南还是没揭穿。

　　——按照他的判断，江夏应该不是凶手。

　　刚才柯南在院子里玩的时候，其实从灌丛底下，看到过凶手的脚。

　　那个人穿着很正经的西裤和皮鞋。跟江夏的打扮完全不一样。

　　而且江夏可是一个侦探，怎么也不会做出这种“杀完人忍不住回现场看看”的自投罗网行为。

　　……

　　佐藤警官虽然还有一些疑问。

　　但这时，案发现场所在的小屋里。

　　目暮警部终于受够了毛利小五郎一惊一乍的推理。

　　他头大地推开滑门，往这边张望了一下。然后朝江夏招招小胖手，暗含期待。

　　——目暮警部也听说了江夏爬墙的事，知道他可疑。

　　但可疑归可疑，这和听江夏推理，又不冲突。

　　毕竟，破案讲的是证据，以往那些侦探推理的时候，也没人让他们先证明自己完全无辜。

　　甚至，重大嫌疑人为了证明自己的清白，当场秀推理的，也不在少数。

　　和他们一比，至少江夏破案，又快又专业……