第48章 音波武器

很快到了约好的KTV，江夏进到包厢。

　　除了毛利兰、铃木园子和柯南以外，包厢里还有其他四个人。都是乐队成员，正好两男两女。

　　其中，乐队经纪人寺原麻理——一个漂亮的短发女人，正在沉稳地点餐、点歌、招呼客人，动作温柔而大方。

　　江夏的目光，忍不住在她身上停了很久。

　　——她满身都是浓郁的杀气。

　　……

　　寺原麻理没注意到江夏的打量，招呼他坐下。

　　这群人里没有太内向的，没过几分钟，包厢里就热闹起来。

　　几曲结束，铃木园子拿着麦克风，打眼一扫往人群里一扫，忽然看到柯南托腮坐在沙发上，满脸写着无聊。

　　铃木园子看了看柯南，又看看坐在柯南旁边的江夏，杏眼狡黠地一眯。

　　片刻后，她走过来拎起柯南，把话筒往他怀里一塞：“小小年纪怎么跟个老头一样，快点，你也来唱一首！”

　　说着，她以监工的姿态，很自然地转身，坐在了柯南原来的位置上。

　　然后眼睛往旁边一瞥，脸色微妙地一红。

　　看破一切的柯南：“……”你想坐江夏旁边就直说……

　　柯南叹了一口气，想换个地方坐，把话筒给别人。

　　然而其他人却好奇一年级小孩会唱什么歌，都跟着起哄。

　　柯南盛情难却，犹豫片刻，矜持地点了一首歌。

　　……

　　柯南其实是个音痴，跑调跑得惊天动地。但说实话，他心里还挺喜欢唱歌的，只不过以前没人肯听，只能压抑自己的爱好。

　　而现在……

　　柯南握着话筒，幽幽看了一眼包厢里的人：“……”

　　是这些人让他唱的，这可不能怪他……

　　……

　　此时，江夏的注意力，还放在经纪人寺原麻理身上，看到柯南拿起话筒，他也没太在意。

　　作为一名“预言家”，江夏当然知道柯南的音痴属性。

　　但转念一想，区区唱歌跑调，能有多难听？

　　……

　　十几秒后。

　　柯南的歌声，在包厢里悠扬响起。

　　全场震撼，江夏捏着饼干的手一僵，陷入死寂。

　　“……”啧，大意了。

　　……

　　毛利兰本来拿出了手机，想拍照留念。

　　此时却被震得呆在原地，头顶翘起一根根呆毛，乐团的几人也呆若木鸡——他们从未想过，世界上竟有如此难听的歌声。

　　江夏深吸一口气，趁歌曲还没进入副歌、杀伤力尚未到达巅峰，他以此生最快的动作召出小白，把本体的听力，挪到了它的身上。

　　刚想让小白带着自己珍贵的听力，躲远一点。

　　谁知还没等下令，小白发出了“嘤”一声被门夹到似的惊恐尖叫，用逃命般的速度飘走，挤出窗缝，骨碌碌滚到了寂静的街道上。

　　江夏耳边，顿时清净。

　　他缓缓松了一口气，靠回沙发里。

　　没有了直刺灵魂的杂音，再加上其他人都正处在思维停滞的状态。

　　江夏终于能放心打量自己今天的目标之一，寺原麻理。

　　她身上的杀气，有一股浓郁的青椒味。

　　虽然也是特殊的稀有杀气，但江夏闻清楚味道以后，干劲锐减。

　　……

　　江夏记得这个人。

　　寺原麻理和木村达也——也就是那个针尖头男明星——互相暗恋。

　　几年前，木村达也被大公司签走的时候，曾邀请寺原麻理去给他当经纪人。

　　寺原麻理因此以为，木村达也喜欢她

　　她惊喜之余，为自己平凡的长相感到自卑，特意去整了容。

　　谁知变漂亮以后，木村达也非但没有惊喜，反而异常生气，开始不时嘲讽她“丑八怪”，对她的态度也越来越差。

　　寺原麻理从天堂跌到地狱，认为自己被耍了。几年过去，她忍无可忍，逐渐萌生出杀意，并最终决定在这次的庆功宴上，动手杀了木村达也这个践踏她尊严的人。

　　“……”不过，实际上，江夏记得，木村达也其实也喜欢她。

　　只可惜在这个世界，心口不一的毒舌党，存活风险总是非常高。

　　……

　　想到这，江夏发现，自己好像又遇到了二选一的选择题。

　　——是要木村达也的魂，还是要寺原麻理的杀气？

　　江夏：“……”虽然不爱吃青椒，但理智来说，除非木村达也能变成鬼胎，否则果然还是青椒味的高档杀气，更为实用。

　　就算自己不吃，说不定会有鬼喜欢？

　　想到这，江夏打算问问宫野明美和小白的意见。

　　这时，旁边一只手冷不丁朝他伸来。

　　江夏一惊，下意识地抓住那人，反手一抡，把“偷袭”的人按扁在沙发上。同时他顺手拿起了一只烟灰缸。

　　正想先敲两下“偷袭者”压压惊。但这时，江夏仔细一看，发现被他按着的竟然是柯南。

　　把听力挪走、听不到可怕歌声的江夏：“……”嗯？

　　……终于唱完了？