第4章 接近艺人的一百种方式

在被琴酒拽去加班之前。

　　江夏正走在前往“木下洋子拍摄片场”的路上。

　　——他需要制造一个，能近距离接触到木下洋子的机会。

　　因为他得去摸一把鬼胎。

　　而从最近几天的节目来看，鬼胎始终安静盘在木下洋子的手腕上。

　　如果鬼胎比较弱，或者性情温和，江夏可以采用“抓起来就跑”这种方式，直接把它拐回家。

　　但要是鬼胎比他想的强……就得先探查一下具体情况，再制定计划，徐徐图之。

　　……

　　江夏查过木下洋子对外公布的行程。近期，她并没有粉丝见面会。

　　要是直接杀去公司堵人……她们公司的安保还挺强，万一把事情闹大，引起骚动，江夏有进警局喝茶的风险。

　　而身为黑衣组织的成员，“即将进监狱”这种事，约等于“即将被琴酒灭口”。

　　劳模杀自己人那可真是太熟练了。绝不能给琴酒开枪的机会……

　　总之，最好还是找木下洋子“私下解决”。

　　……

　　山平町，废旧大楼旁边。

　　木下洋子和经纪人坐在车里，打算等助理取完东西回来，就去赶下一个通告。

　　这里是木下洋子新戏的片场，热血高校题材的电视剧，导演很写实地选了一处不良们群聚的地方。

　　以往，不良们跟剧组成员井水不犯河水，非常安分。

　　但今天，情况却变得不太一样。

　　——经纪人透过车窗，看到一群面生的小混混拎着球棒，跨着摩托，气势汹汹地在周围乱转，好像在堵人。

　　在混混们分开搜索的时候。

　　经纪人看到一个形迹可疑，高度疑似混混目标的小帅哥避开人群，快步跑向她们的车。

　　这人正是江夏。

　　经纪人不认识他。她蹙了蹙眉，猜测这人大概是被堵得没处跑，所以想蹭她们的车离开。她不想插手这件事，打算拒绝。

　　谁知江夏走近以后一开口，说的不是“救命”，也没有哀求。

　　而是：“我是最近盯你的狗仔。”

　　经纪人、木下洋子：“……？”

　　在两人震惊且疑惑的目光中，江夏看着木下洋子，低声说：“姐姐，你打过胎吧。”

　　说着，他晃了晃手里的一枚光盘，给了人一种“这是证据”的假象。

　　经纪人一怔，迟疑地看向木下洋子。

　　恰在此时，十几米外，带头堵人的金毛混混打眼一扫，看到了车边的江夏。

　　他嚣张地打了个呼哨，一拧油门。摩托轰然开近，金毛口中发出一声激动的呼喊，一棍朝江夏抡来。

　　江夏侧身躲开。金毛的摩托刹不住，冲出去很远。

　　江夏往那边瞥了一眼，又重新看向车里，语速变快：

　　“那些是对家报社雇来的人。我的东西要是落到他们手里，要价只会更高——现在帮我逃走，这些资料给你打六折。”

　　经纪人蹙着眉，其实不太信。

　　但这时，木下洋子隔着车窗看了看江夏，又看了看堵人的混混，忽然开口：“让他上车。”

　　经纪人一呆，片刻后，她猛一下扭过头：“洋子，你不会真的……？！”

　　木下洋子音调轻缓，但很坚决的重复：

　　“让他上车。”

　　————

　　五分钟后。

　　江夏抱着手里的假资料，一脸乖巧地坐在后排。

　　木下洋子的车，则正行驶在通往市区的道路上。

　　经纪人握着方向盘，烦躁地叼着一根烟冷笑：“小子，胆子不小啊。让你上车，你还真敢上——不问问我要带你去哪？”

　　江夏也知道自己今天有些不讲武德，于是很贴心地顺着人家的话问：“去哪？”

　　“东京湾。”经纪人眼神深邃地吸了一口烟，又幽幽吐出烟雾，无比深沉地说，“今晚，东京湾里又要多出一块水泥了。”

　　江夏：“……”

　　他继续端出那种好学生的语气，诚恳道：“你们都是好人，不会这样做的。”

　　经纪人憋出两个短促的音：“呵呵。”

　　甩掉尾巴，开上大路以后。

　　经纪人从后视镜里看了一眼江夏，询问他手里资料的报价。

　　……这么大的料，不管是真是假，先把人稳住，一准没错。

　　“五万吧。”江夏竟然给了个白菜价，然后很不好意思似的附加了一条要求：

　　“我能跟洋子小姐单独谈谈吗？跟拍她久了，我发现她有很多迷人的闪光点，现在我其实很欣赏她，不然也不会一直扣着消息，不肯出手。”

　　经纪人品了品江夏话里的意思，惊了。

　　……狗仔转粉？

　　而且听这意思，他是想用偶像的黑料，换一份和偶像单独共处的美好时光？

　　经纪人从后视镜里偷瞄着江夏，心里tui了他一口。

　　小狗仔想得挺美，还单独谈，给你留下用美色迷惑偶像的机会吗？

　　她果断拒绝。

　　但她的队友——木下洋子想了想，却说：“可以。”

　　经纪人：“……”

　　她差点闯了红灯，赶在压线前重重踩下刹车，恨铁不成钢地从后视镜里盯着自家艺人。

　　木下洋子坚定地回视。

　　沉默了十几秒，经纪人叹了一口气，移开视线。

　　……

　　片刻后，经纪人把车停在一处还算隐蔽的地方，自己下了车：“给你们五分钟。”

　　然后转向木下洋子：“之后跟我解释清楚。”

　　说完，她砰地摔上车门。

　　这种车隔音还可以。

　　江夏隔着车窗，看了一眼站在街边、烦闷点烟的经纪人，又转向旁边的木下洋子，坦白道：“抱歉，其实我没有你的黑料。”

　　木下洋子没有生气。她往椅背上一靠，很佛系地笑了：“我知道。”

　　她确实流产过。但却是自然流产，那时她抱着生死有命的颓废态度，根本没去过医院。

　　所以刚才，江夏一拿出“装有证据的光盘”，木下洋子就知道，这个年轻人在无中生有。

　　但她还是让江夏上车了。

　　一方面是看这人年纪不大，如果被小混混们乱棍打残，实在可惜，想顺手救一下。

　　另一方面，她有其他事想问。

　　她看向江夏，犹豫着开口：“你这段时间……真的跟拍过我？”

　　——最近，木下洋子遇到了身份不明的跟踪狂，遭受了一系列丧心病狂的骚扰：不止恐吓信和威胁电话，那个人甚至进到她家里，擅自移动过她的家具。

　　木下洋子原本打算雇一个侦探调查。

　　但刚才，遇到江夏时，她突然想：如果那个“跟踪狂”就是江夏，那跟他开诚布公的聊一聊，事情或许能就此解决。

　　……

　　此时，“跟踪嫌疑人”就坐在她旁边，木下洋子也早已措好了辞。

　　然而话到嘴边，转头对上江夏那双乍一看非常清澈的眼睛，“你就是那个骚扰我的变态跟踪狂吗”这种话，她又有些问不出口。

　　木下洋子：“……”听说现在的未成年，一个个心灵比鸡蛋壳还要脆弱。

　　万一事情其实不是江夏干的。自己那么一问，江夏再因此生出“既然你们都觉得我坏那我就真的当个坏人好了！”的中二念头……

　　她简直害人害己，罪孽深重。

　　……

　　江夏坐在旁边，眼看着木下洋子欲言又止，止言又欲……过了一分钟，她还是什么都没说。

　　江夏难免有点疑惑。

　　不过，从木下洋子刚才的问句里，他倒是猜到了一些情况。

　　这个世界的很多细节，其实和江夏看过的“名侦探柯南”不同。

　　——比如这个木下洋子，以及她很耐看的女经纪人。

　　但也有更多是一样的。

　　比如江夏有个叫工藤新一的侦探同学。

　　再比如工藤新一有一个漂亮可爱、且能一拳凿穿钢板的青梅竹马。这同样也是江夏的同学，名叫毛利兰。

　　按照江夏的“预言”，将来的某一天，工藤新一会被琴酒敲闷棍、灌药，惨变柯南。

　　然后柯南就会搬进毛利兰家的侦探事务所，和毛利兰同居，顺便解决案件。

　　那些案件里，其中一项就是“洋子小姐”关于跟踪狂的委托。

　　虽然时间上有差异，细节也不全一样。

　　但江夏还是直觉地感到，眼前的木下洋子，就是那位被跟踪狂骚扰了的“洋子小姐”。

　　……

　　经纪人留给他们的谈话时间，并不宽裕。

　　想明白以后，江夏没让木下洋子继续纠结。他主动开口：“你想问跟踪狂的事？”

　　木下洋子一怔。

　　“……”自己还什么都没说，江夏就知道了，难不成……跟踪狂真的是他？！

　　江夏看着她受到惊吓的表情，摆了摆手“不是我。”

　　木下洋子：“……”嗯？

　　江夏开始胡说：“不过我跟拍你的时候，确实见过可疑的人。”他提议，“不如我来帮你解决这件事——就当是刚才，你让我搭车的谢礼。”

　　木下洋子看着他，心想：失足青年这是打算从狗仔，转行成侦探？

　　木下洋子毕竟是侦探世界的居民，在她眼中，侦探确实算是一条正路。

　　虽然江夏听上去是个新手，但木下洋子犹豫片刻，还是点了点头：“好。”

　　一方面是因为，她不想打消江夏转行的积极性。

　　另一方面……本来，她也打算找侦探解决。而现在，有江夏这个亲眼见过“跟踪狂”的人帮忙，说不定能处理得更快。

　　……

　　谈好之后，木下洋子给江夏留了私人手机号和地址。

　　江夏仔细记下，然后很自然地朝她伸出手，示意握手。

　　——这才是他最开始的目的。他余光瞥向木下洋子手腕上的“果冻手镯”，那一只常人看不到的鬼胎。

　　木下洋子并未多想，抬手和他握了握。

　　本来，按照那只小鬼婴趴着的位置，这么一握，江夏正好能碰到它。

　　谁知鬼婴似乎很嫌弃江夏。在木下洋子抬起手时，它默默往后挪了一点。

　　……顿时变得碰不到了。