第43章 这或许是个人才

琴酒思索片刻，很快把声音和人对上了号。

　　“……”这是波本的声音。

　　琴酒沉默了一下，质问道：“波本，你……”

　　他本来想问，波本为什么要跟江夏勾结。

　　但是稍微一想，就觉得不对——现在，事实证明，手机对面的人不是赤井秀一。而波本和江夏，又都是组织成员，有联系也并不奇怪。

　　毕竟，江夏和其他的外围成员相比，确实非常好用——虽然工作态度并不积极，但至少他从来不会犯一些低级错误。

　　如果波本也发现了江夏的便利之处，越用越顺手……那他不时发信息找江夏帮忙，其实很合理。

　　……

　　琴酒沉吟的时候。

　　电话对面，安室透也逐渐明白过来。

　　他好像正在忙，琴酒隐约听到了涮盘子的声音，波本百忙之中催促道：“快点查，查完放人，我还有事找他。”

　　琴酒微带狐疑，冷声问：“什么事？”

　　波本笑了两声，没有回答，不太友善地反问道：“你想插手我的工作？”

　　琴酒蹙了蹙眉。

　　虽然他是个很受boss赏识的冷酷执行机器，但是面对“波本”这种拥有代号的干部，除非有明确证据能证明对方是叛徒，否则即使是他，也要先收到boss的命令，然后才能下手铲除。

　　所以目前，从理论上来说，只要波本不犯事，他们就是平级，确实不该互相干涉。

　　……

　　但是这样，问题就来了。

　　——江夏一个默默无闻的外围成员，更不应该和波本有交集。

　　换句话说，一个外围成员都能知道的事，凭什么他不能听？

　　琴酒不想放过这个疑点。

　　于是又问了一次。并且语带威胁地说，如果波本解释不清楚，他也会被列入可疑名单。

　　但威胁并没有效果。

　　反而引来了情报专家的鄙视。

　　波本“噫”了一声，用非常微妙的语气说：“你平时不看新闻？”

　　琴酒：“……？”

　　他转头瞥了一眼伏特加。

　　伏特加非常乖觉，在键盘上噼里啪啦一阵敲，搜索江夏的名字。

　　很快，页面刷新，弹出来不少条目。

　　伏特加定睛一看，惊讶地发现，江夏这个小炮灰，竟然不知不觉间成了一个有些曝光度的名人，甚至还有了专属网页。

　　点开以后，能看到首页写着“如有委托，请联系安室侦探事务所，电话：xxxx，地址：xxxx”。

　　伏特加：“……”

　　……印象里，波本貌似就叫“安室透”。

　　……

　　伏特加默默转过电脑，给琴酒看。

　　琴酒扫了一眼屏幕，也沉默了。

　　他确实没空关注这类新闻，因为谋杀案这种事，离他的生活实在太过遥远——琴酒并不担心被人谋杀，大多情况下，也懒得用那些麻烦的手法谋杀别人。

　　他杀人的时候，只需要光明正大地给上一枪，或者迂回委婉地给上一枪，然后立刻离开……反正绝不会留在案发现场，等着被人三选一。

　　而且……

　　琴酒往下翻页，看到了“侦探江夏”最早被报道的案件。

　　他算了一下时间，发现距离现在还没过去太久。江夏的蹿红实在很突然……可能是因为看脸的人有点多？

　　琴酒略一思索，稍微想通了。

　　——波本或许是看上了江夏在侦探方面的才能，所以才会试着培养副手，让江夏成长为一个能接触到重要人物的情报分子。

　　——组织里凶猛的角色很多，但擅长收集情报的，却并不那么多见。

　　……

　　想到这，琴酒陷入思考，短暂没有说话。

　　手机对面，波本放下盘子，走到了没人的地方，用不太明显的讥讽语气说：

　　“你真的不看新闻？虽然你不算情报人员，但我们这一行，要多关注周围的情报啊，而且如果对自己的部下没有基本了解，很容易浪费人才。

　　“可能就是因为你这样的行事风格和态度，组织才会常年人手不足。不过这一点，你一时半会儿也改不过来，不如先从简单的地方着手，比如多关注新闻。

　　“正好我兼职的报社在发员工福利，赠送一年份的报纸，我不需要这种东西，如果你想要，不如留个地址，我让他们……”

　　琴酒额角浮现出一道青筋。

　　他反手一按，掐断了通话。

　　……

　　车里瞬间变得安静。

　　琴酒无声地呼出一口气，摇下一点窗户，享受着外面安宁的夜色。

　　他一路沉思着，往之前预定的地方开去。

　　原本琴酒觉得，就算江夏没背叛组织，也可以杀了他背锅。

　　反正这只是一个工具外围成员，对江夏的处置，就像处理一张一次性餐巾纸——能派上一点用场、死得其所就够了，不需要有过多思考。

　　但是现在……江夏似乎比他想的，要有用得多。

　　……

　　这个世界，侦探的地位很高。

　　然而这么多年过去了，组织却没能培养出几个像样的侦探。

　　波本似乎正在往这个方向努力，但努力了这么多年，也没见成效，可见也不是人人都能当上名侦探。

　　琴酒虽然报纸看得不多，但他也知道，侦探这一行，并不是只靠推理就能成名。

　　还必须在合适的时机，合适的地点，遇到诡计含量足够的事件。

　　毕竟全国有那么多侦探，但离奇的案件却数量有限。如果长时间碰不上案件，很容易被别人淡忘……简单来说，就是这一行需要运气——多遇到尸体的运气。

　　从江夏目前的势头来看，或许他真有这一方面的天赋。

　　要是能照这个架势混下去，混成全国有名的侦探，接触到政要背后的机密……确实会对组织有用。

　　……

　　而且琴酒记得，这几年，波本在组织里的地位逐渐拔高，比以前忙了不少。波本大概也是看中了江夏这一点，才找了这么一个徒弟兼帮手。

　　而波本这个人……平时阴阳怪气的，还很记仇，不好相处。

　　琴酒：“……”

　　要是自己拿着江夏手机里那份从来没回复过的聊天记录，指认江夏勾结宫野姐妹和赤井秀一……总感觉会被波本嘲讽情报分析能力，并认定自己是在找借口针对他。

　　琴酒越想越觉得麻烦。

　　片刻后，他拿定了主意。

　　琴酒打算根据其他手下发来的报告，决定今晚该怎么处理江夏。

　　——听说江夏去enjyu取钱的时候，闹出了不小的动静，消防车和警方都去了，酒店里还有不少监控摄像头。

　　江夏再有潜力，一旦被人发现违法，那日后，他非但当不上名侦探，还会有“被捕后暴露组织情报”的风险，必须立刻去死。

　　而如果江夏在这一次行动中成功隐藏，那留他一命，也不是不行……

　　……

　　琴酒把车开到一处老旧的工厂，停了下来。

　　没过多久，手机一震。

　　他拿起手机，发现其他部下发来了一段视频，附带一些简单的文字说明。

　　——警方果然提取了enjyu酒店大厅的监控。

　　但是画面里，并没有出现江夏的身影。只拍到了一个安炸弹、偷钱的小孩。

　　“……”琴酒盯着屏幕，陷入沉思。

　　从他给江夏发命令，到酒店大厅爆炸，一共也没多久。

　　那么短的时间里，江夏竟然能找到一个听话、且不要命的跑腿人员……大概是哄诱了离家出走的流浪儿给他当工具。

　　这种作风，倒是和组织颇为契合。

　　波本刚才那些话，虽然令人不爽，但有一点他似乎没说错：江夏这个人，确实有点东西……

　　……

　　琴酒逐渐对江夏有了一丝欣赏。

　　不过同时他想，江夏还是嫩了点——官方对“儿童失踪”非常重视，监控里的那个小孩，一旦再次暴露在警方的视野里，会立刻引来数倍于抓捕成年匪徒的警力，这会给组织招来麻烦。

　　想到这。

　　琴酒拉开商务车的后门，取下江夏头上的黑布，给他看了一下手机里的监控画面，敲打后辈：“为什么不立刻处理掉他？”

　　说完，琴酒沉着脸停顿了几秒，打算先让江夏反省一下自己的失误，再让他把那个小孩找过来。

　　然而江夏并没有解释。

　　他瞳孔聚焦后，看了看周围，而后抬手朝伏特加手里的包一点，交作业似的回答道：“处理了，在包里。”

　　伏特加懵了两秒。反应过来以后，他胳膊一颤，手里的包啪叽掉在地上。