第47章 你要对警察叔叔做什么

柯南怔怔地看着这一幕：“……”

　　江夏破案也太快了，速度简直像偷藏了答案……从他进屋，到找出凶手，前后有一分钟吗？

　　“……”柯南想起江夏翻墙的场景，突然想，难不成，江夏是碰巧目击了杀人现场？

　　但很快，柯南就排除了这种可能。

　　——以江夏对待罪犯的一贯态度，如果他看到了行凶现场，肯定会过去把罪犯踢得满地乱滚，最少也要逮住敲两棍。

　　……也就是说，这些应该真的是江夏推理出来的。

　　柯南走了一下神。

　　回神时，正好发现江夏在看他。

　　柯南沉默片刻，叹了一口气，心情有点复杂：“你……挺厉害的。”

　　江夏却摇了摇头：“我只是站在了矮子的肩膀上。”

　　柯南：“……？”竟然还挺谦虚。

　　就是引用的名言有哪里不对。

　　不应该是“站在巨人的肩膀”上么。

　　难道江夏是在想说，这件案子太过简单，不需要踩着巨人，也能轻易堪破？

　　……

　　另一边，目暮警部看到柜子上的刻字，终于不再怀疑江夏那个“诹访是凶手”结论。

　　他一边按照江夏刚才所说，找人检测诹访的衣服。

　　一边很疑惑，问诹访：“你今天不是来还钱的吗，钱都筹好了，为什么突然杀人？”

　　诹访一直在幽幽盯着江夏。

　　此时，听到目暮警部发问，他移开视线，叹了一口气：“是因为我抵押给他的那一把刀。”

　　“刀？”目暮警部一怔。

　　旁边正好有一把用布包着的刀。

　　目暮警部于是顺手拿起它打量：“你是说这一把？”

　　诹访看着他手中的刀，一声怒哼：

　　“当然不是这种破刀！是我的传家之宝，‘菊千代’！

　　“——今天下午，我按照约定过来还钱。但丸伝次郎却已经把我的刀卖掉了，说要把它当成借钱的利息。

　　“他竟敢那么对待我的宝物，我越想越气，于是拿起他屋里的装饰刀，在他转身数钱的时候，从他背后一刀砍下，就像……”

　　诹访说到这，眼神一利，猛的转过身，一把抓向目暮警部怀里的刀，打算用它砍向江夏，给这个揭穿他的小子一点教训。

　　然而，和计划不同，诹访没能抢到刀。

　　——目暮警部捧在手里的刀，突然被另一个人拿走。于是諏访掌心一软，抓在了一坨未经锻炼的松散胸肌上。

　　目暮警部：“！！！”

　　诹访：“？”

　　他一怔，疑惑地睁开了自己的眯眯眼，对上了目暮警部无比惊恐的视线。

　　诹访：“……”……刀呢？

　　他仔细一看，才发现江夏不知何时走到了目暮警部旁边——刚才，在诹访出手抢刀的同时，江夏率先出手，一把将刀掠到了自己手里。

　　此时，年轻侦探怀里抱着那把刀，往后退了几步，退到一名短发的漂亮女警身后。

　　然后他探出半边脑袋，幽幽拱火：“好过分，竟然袭警，真是不知悔改。”

　　佐藤美和子呆了好一阵，此时终于被“袭警”这两个字惊醒。

　　看到诹访还在抓着她尊敬的目暮警部，佐藤美和子眼神一凛，额角绷出两条青筋，她高跟鞋在地上一蹬，火箭似的嗖一下冲过去。

　　“等……”诹访被她惊人的气势唬住，刷的收回手，然而已经晚了。

　　愤怒的佐藤美和子拦腰搂住他，一声怒喝，轰隆把诹访摔砸进了地板里。

　　……

　　几米外，江夏看着诹访摔晕的蚊香眼，确认这人没有战斗力了，这才把刀往旁边一丢。

　　然后他走到塌陷的地板旁边，假装关心诹访，实则悄悄顺走一缕非常浅淡的杀气。

　　这是从诹访身上掉下来的。

　　诹访大概没想再杀人，只打算虚晃一刀出出气，杀意不够强烈，杀气数量非常少，被佐藤警官一摔就摔掉了。

　　江夏有点遗憾。

　　不过，蚊子再小也是肉，他并没有嫌弃，心情愉悦地把意外收获存好。

　　旁边，看到诹访被揭穿、还被警察砸进了地里，式神的执念得到了缓解。它一松手，悠悠从尸体身上飘落下来。

　　宫野明美和小白很自觉地哒哒跑过去，抬起式神，将它递到了江夏手中。

　　……

　　几分钟后，警方抬着诹访离开。

　　趁场面还很混乱，江夏走向刚刚丧夫、正抱着情夫手臂，满脸甜蜜的丸太太。

　　他观察了一下，感觉丸太太心情很好，于是直接问道：“剩下的那些抵押品，你打算怎么处理？”

　　丸太太刚刚发财死丈夫，心情颇佳，何况江夏还无意间帮她的宝贝情夫——也就是嫌疑人当中的家庭医生——洗脱了嫌疑，于是看江夏格外顺眼。

　　丸太太想起江夏翻墙的事，隐约猜到了他的目的，掩唇hoho笑了两声：“不用担心，我可不会像那个贪心的人一样乱卖抵押品——没到期的就留着，等借债人还钱，到期了，就等几天再拿去卖……”

　　说到这，丸太太忽然想起什么。

　　她看了看地上自己老公的血，犹豫着改口：“算了，到期也先不卖，还是放家里摆着吧。”

　　江夏：“……”总感觉这个女人已经隐约窥见了柯学世界的一角真相……

　　不过，这样一来，委托倒是阴差阳错地得到了解决。

　　江夏安心离开。

　　临走前，他没忘记暗中去一趟仓库，把陶罐里的发信器取出来带走。

　　……

　　“盯住抵押品”的委托已经完成，但此时，还没到和委托人约好的时间。

　　如果提前找过去交差，万一后面又出了其他状况，就显得很不专业……

　　所以江夏没立刻联系委托人，只是把相关情报整理好，打算等委托人找过来的时候，再行交差。

　　……

　　过了几天，江夏的常用手机上，接到了一个电话。

　　是铃木园子打来的。

　　她语气羞涩：“江夏江夏！今晚记得去参加“雷克斯”乐队的庆功宴哦，上次约好了的！”

　　一提到这个乐队，江夏脑中，顿时浮现出了一个表情嚣张、头发很像赛亚人的毒舌男明星。

　　“一定准时到。”江夏沉稳地表示自己不会鸽。

　　铃木园子这放下心，快乐地挂断了电话。

　　……

　　雷克斯乐队的聚会地点，选在了一处地址偏僻的KTV。

　　庆功宴是正好晚上开。

　　天黑得很早，江夏顺着地址一路找过去。

　　路上，他先后看到一座有彩灯勾边的铁塔、一个中段凸起来的电子招牌、一个蝴蝶结似的楼顶广告灯、一个五角星摩天轮，以及一栋非常阴森，挂着巨大“鬼樱”两个字的大楼。

　　江夏：“……”好眼熟。

　　他仰头盯着那栋“鬼樱”大楼，突然想起了一桩案子，很想拐过去看一看。

　　不过，回忆了一下最近看过的报纸，江夏记得，上面并没有刊载相关的情报：也就是说，时机未到，现在过去，恐怕也没什么收获。

　　而且今晚还有约。

　　要是第一次聚会就迟到、毛利兰和铃木园子误以为他来得不情不愿、体贴地不再找他……

　　那肯定会错过很多案子。

　　江夏觉得不行。

　　这么想着，他记住了“鬼婴”大楼的位置，然后继续前往KTV，以免迟到。