第44章 第二只 求月票ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~

伏特加噌噌退开几步，脑中混乱地看向琴酒：“大、大哥！”

　　琴酒沉默地走到包旁，半蹲下身，一把拉开拉链。

　　包里露出一个脸色青白的小孩。

　　小孩闭着眼，头和身体折成奇怪的角度，手脚的位置也极不自然，一团乱地挤在包里，看上去像是被拧断脖子以后，硬塞进去的。

　　伏特加看得背后发凉，下意识的往后退了一点。

　　刚退两步，忽然觉得不对劲。回头一看，就见江夏正在用一言难尽的眼神打量着他。

　　伏特加默默起了一身鸡皮疙瘩。他清清嗓子，假装自然地挪回琴酒旁边去了。

　　琴酒看着包里的“尸体”，露出了满意的眼神。

　　他往尸体上补了几枪，然后连尸体带包一起扔进燃烧着的焚化炉里。

　　嗤一声焦响。琴酒关上炉门，回头看向车上的江夏。

　　“这次先放过你。”琴酒的嗓音还是很阴森，但是已经没有了刚才那种致命的压迫感：

　　“不过，如果失踪的小孩登报，警方大肆寻找，最后查到你身上，你记得及时‘畏罪自杀’。”

　　……

　　事情很快解决。

　　江夏又蹭着琴酒和伏特加的车，回到市区。

　　离开的时候，他拿回了自己的所有物品，还额外抱回来一只鬼。

　　……

　　天色已经很晚，虽然刚接了一件委托。但江夏决定把委托放到明天。

　　今天先回家盘鬼。

　　回去的路上，他简单把刚才发生的事写成邮件，发给安室透。当然，删减增添，和艺术加工，他一样都没落。

　　这种事，要是江夏不说，安室透肯定也会问，而如果安室透不问，那他八成是自己查去了。

　　还不如主动报告，这样还占了一点先入为主的印象。

　　……

　　鬼胎虽然保留了一些记忆，但它们的思维方式，比起重视逻辑，更依赖本能的判断。

　　……简单来说，就是要比当人的时候。更幼稚一些。

　　因为一年前，江夏爹妈牺牲自己救了她妹妹，四舍五入就是救命恩人的孩子。宫野明美对江夏的初始好感度，明显要比当初的鬼婴高上一截。

　　这么一来，契约受到的阻力也会更小。

　　……

　　回到家后，江夏挑挑拣拣地找出一根鬼薄荷，投喂两只鬼。

　　——小白当然也一起回来了。

　　傀儡是实体，和人一样，能被火焰灼烧。

　　然而当傀儡承受过量伤害，崩解成玄学形态的鬼和式神之后，就几乎处在了无敌状态，并不畏惧火焰，何况它们还能一键返回复活点。

　　……

　　鬼薄荷很快被吸干。

　　等宫野明美吃饱，瘫在地上摸着肚子晒月亮的时候。

　　江夏在她头顶戳了戳，礼貌拐鬼：“签契约吗？可以满足你一个小小的要求。”

　　……

　　谈妥之后，江夏把新鬼带到地下室，熟练地解开衣扣扎了一下自己，又熟练地用血炸了一下鬼。

　　血滴落在宫野明美身上，发出滋拉烤肉声的同时，快速在她体表游走。

　　最后缓缓停在她右眼下方，逐渐生成了花纹复杂的“z”字纹印。

　　在宫野明美好奇地抬起小手，抚摸自己的脸时。

　　江夏脑中，也浮现出了一点关于新鬼胎的信息。

　　——宫野明美也和当初的鬼婴一样，点亮了技能。

　　而且她的技能，要比鬼胎的“强制告白”听上去高大上一点——她能让本体1秒内处于无敌状态。

　　使用技能后，宫野明美会虚一段时间，和大招有cd一个原理。

　　这种虚弱，可以自然恢复，也可以用沾了杀气的鬼薄荷投喂，强行缩短恢复时间。

　　……

　　江夏看完技能，心算了一下需要的杀气数量，辛酸又欣慰地叹了一口气。

　　新大招确实很实用，但也很费杀气。

　　好在他之前已经屯了不少口粮。

　　而且，刚才在琴酒车上的时候，还额外薅了不少——今晚琴酒的杀意，似乎格外充沛。

　　安室透说话时，琴酒身上的杀气，像流水一样涌了出来。

　　然后又被江夏偷偷拽走，始终维持在一个还算平和的数量。

　　——在杀气生产者不肯放弃杀人念头的情况下，绝大多数杀气，都无法薅到。

　　但只要基数足够多，溢出的可薅数量，自然也会变多。

　　……

　　江夏想想一晚上的入账，简直想拉上安室透，再去蹭一天车。

　　但很可惜，安室透平时很少往琴酒旁边凑，也并非时刻都在阴阳怪气……

　　江夏遗憾地叹了一口气。

　　然后看了看旁边的新鬼，心情重新变好。

　　他rua了两下新鬼的脑壳，抱着两只鬼上床。

　　关灯前，江夏把其他式神也全都放出来，和鬼一起按在被面上数了两遍，安心入睡。