第46章 三选一 求月票(σ≧︎▽︎≦︎)σ。

江夏走进侧屋，看了看凶案现场。

　　看上去，这里有过一场凶恶的打斗——墙上满是刀痕，连天花板上都有。周围的东西也碎了一地。

　　门对面，一具尸体手握武士刀，被另一把长刀穿过胸口，钉死在墙上。

　　死者是这里的一家之主，丸伝次郎。

　　……

　　前一阵，丸伝次郎怀疑自己的太太出轨，于是委托毛利小五郎调查。

　　今天下午，毛利小五郎查出了结果，过来交差。

　　两人谈话途中，有其他客人拜访。丸伝次郎就丢下毛利小五郎，先去侧屋接待了那个客人。

　　然后他就变成了现在这样。

　　……

　　报警后，警方找来了三个嫌疑人。

　　其中一个是丸太太的情夫，兼家庭医生。

　　另两个，则都是找丸伝次郎借过钱的人，一个是雕刻家，一个是剑道教练。

　　江夏目光在屋里一扫，被尸体的小腿吸引了视线。

　　——那里正牢牢扒着一只新鲜式神。

　　“……”破案找出凶手，让他得到相应的惩罚，式神的执念就会散掉。

　　……然后就能把鬼拐走。

　　一想到式神数量即将＋1。

　　江夏看向三个嫌疑人当中的“剑道教练”，偷偷快进到破案：“凶手是你吧。”

　　“？！”目暮警部听到江夏的结论，心里咯噔一声。

　　——几分钟前，毛利小五郎刚说过跟江夏一样的话。

　　因为毛利小五郎觉得，屋里有这么多打斗痕迹，而能和“丸伝次郎”这个剑道高手打成这样的人，只可能是另一个剑道高手，“诹访”。

　　但是很快，在某个一年级小朋友的提醒下，警方陆续发现了一些不对劲的细节，并认为，凶手不是诹访，而是有人刻意栽赃。

　　目暮警部：“……”江夏老弟今天是怎么回事？

　　毛利兰凑过来，小声提醒江夏：

　　“死者的握刀姿势不对——通常应该惯用手在前，但是他明显握反了。”

　　“没错。”毛利小五郎沉稳地说：

　　“这种握刀姿势，以及打斗痕迹，一看就是外行刻意布置的——不止房间四壁，连天花板上都布满了刀痕，谁会打架打到那种地方？

　　“所以，凶手肯定是偷袭杀死了丸先生，然后为了甩锅给剑道教练，故意将现场伪装成了这样！”

　　“……”柯南幽幽看了毛利小五郎一眼。这明明是他刚才的台词。

　　而且刚才他说的时候，还被毛利小五郎梆的敲了一下脑袋，结果现在，毛利大叔竟然就自己拿去用了……tui！双标大叔。

　　江夏蹲下身，假装查看尸体，偷偷伸手拽了拽丸伝次郎腿上的式神，一边随口说：“那些是在利用我们的反向思维。”

　　式神有点怕他，慢吞吞地缩小了一圈。

　　但是依旧倔强地抱着尸体，死活不肯下来。

　　江夏只好遗憾地松开了手。

　　他站起身，回头看了一眼凌乱的房间：“能刻下这么多刀痕，说明凶手布置现场的时间非常宽裕。就算他不熟悉剑道，自己稍微比划一下，也能知道怎么握刀更顺手，很难摆反。”

　　柯南略微一怔，很快明白了江夏的意思：“你是说，凶手布置这些，是为了让我们得出‘现场被外行人刻意布置成了这样’的结论，然后先排除掉内行？”

　　而三个嫌疑人里，只有一个剑道教练算得上“内行”……凶手真的是诹访？

　　不过……

　　目暮警部沉吟着摸了摸下巴，感觉这推理不够严谨：

　　“可是，也可能是某个外行人知道诹访先生今天会来，所以故意把凶杀场面布置的浮夸一些，好让我们在看到这些痕迹时，以为这是诹访先生假装成外行人布置出的场景，但实际上这是外行人布置出来的因为太外行而容易被以为是内行故意布置出来的外行场景。”

　　江夏：“……”他勉强听懂了目暮警部在说什么。

　　但这么套下去，只会没完没了。

　　于是江夏默默偏开头，假装没有听到他的话，继续说自己的：

　　“死者流了很多血，凶手给他摆造型的时候，身上、手上或者鞋底，难免会沾到一些，可以试着在诹访先生身上检验。如果没有，就沿路寻找丢弃的衣物。

　　“另外，还有一点……”

　　江夏走到墙边，那里摆着一只由很多抽屉组成的立柜。

　　和其他地方相比，立柜的破坏程度更甚，上面的刀痕密集而杂乱。

　　另外，仔细看就能发现，柜子上的划痕，其实有两类：

　　一种很深，像是故意刻出来的，而且中间有诡异的断裂。

　　另一种，则和其他地方的刀痕一致。

　　“这些抽屉的顺序，被调整过。”江夏屈指敲了敲柜门，暗中拉动破案进度条，“死者在这里刻过字，凶手发现之后，把抽屉的顺序打乱，然后为了掩饰刻痕，只好把全屋都布置成被乱刀划过的样子。

　　说着，他的视线顺着断痕走了一圈。

　　然后江夏戴上手套，把几个抽屉取出来，重新摆放。

　　很快，咔哒声响中。

　　随着抽屉回归初始状态，上面的刀痕完美复原，断裂的痕迹重新相接，最终组成了“すわ”两个假名。

　　——正是“诹访”的读音。