第41章 求求你不要再脑补了 求月票(⑅˃◡˂⑅)

江夏把车停在钟楼下面。

　　过了一段时间，琴酒和伏特加才到。

　　江夏隔着车前窗，看了看琴酒，感觉上司的杀气，好像变多了。

　　不过，比起这个，目前江夏更在意的是——琴酒身上，竟然挂着一只Q萌的新鬼。

　　……不是纸片式神，而是稀有的鬼胎。

　　而且和小白不同，新鬼是个正常体型的鬼胎——有两手并拢那么大，像个透明的小抱枕。

　　“……”

　　江夏不自觉地站直，很想立刻把Q版新鬼从琴酒身上揪下来，自己抱着。

　　但是这种时候，接近的速度太快，可能会被警惕的琴酒乱枪扫射。

　　想想琴酒这个身体的日常工作量，江夏只好暂时压下渴望，心不在焉地跟伏特加一起，把抢来的行李箱和包，搬到了琴酒他们的车上。

　　……

　　这一次，琴酒开的并不是保时捷，而是一辆黑色商务车，运尸运钱都专业对口。

　　琴酒看到两人搬完行李，朝江夏示意了一下车辆后排：“上去。”

　　江夏点了一下头，顺便看了看自己的鬼。

　　新鬼也正好在看江夏。和他对视片刻，Q版萌鬼颤颤巍巍地朝江夏伸出了小手，看上去比当初的鬼婴好拐多了。

　　江夏：“……”这倒是也正常。

　　虽然变成鬼胎以后，模样会Q化很多。

　　但江夏还是能从新鬼的大致模样认出来——这似乎是宫野明美。

　　……

　　江夏上车以后，琴酒拉开车门，坐到了驾驶座。

　　而平时经常当司机的伏特加，却打开后面的门，跟江夏坐到了同一排。

　　商务车开出去一段之后，琴酒摇下车窗，几枪打爆了江夏开来的货运车的油箱。

　　爆炸声中，伏特加也取出了他的枪，枪口对着江夏。

　　江夏：“……”为什么这次是伏特加拿枪。伏特加这张身份牌，还不如琴酒呢……

　　不过，比起这件事。

　　江夏的注意力，更多地集中在了自己的小腿上。

　　——宫野明美的魂，似乎非常惧怕琴酒。

　　江夏上车以后，她一点点挪到江夏脚边，抬起头看了看他。然后试探着伸出手，像树袋熊一样环抱住了江夏的小腿。

　　抱紧之后，忐忑地观察片刻，见江夏没有拒绝，她这才偷偷松了一口气。

　　江夏垂眼看着，很想伸手rua一把，再赶紧签个契约把鬼拐回家……可惜现在还不是时候。

　　他抬起头。

　　面对伏特加的枪口，江夏像个被公司背刺的老员工一样，疑惑道：“我完成任务了，没被监控拍到。”

　　“这一点你说了不算，我们会自己验证。举起手来！”伏特加一推墨镜，墨镜噼咔反了一下光。

　　然后他变魔术似的取出一只黑色头套，哗啦给江夏套上。

　　江夏看着黑下去的视野：“那个，你们要拐卖……”

　　伏特加很有气势地替他大哥打断：“不准出声！老实接受调查。”

　　江夏：“……”你说话怎么比安室透还像警察……

　　……

　　伏特加对江夏心里的“污蔑”一无所知。

　　他放下枪，从包里取出手提电脑，放在膝盖上摊开。

　　然后他从江夏身上搜了搜，摸出一堆烟盒、小刀、打火机之类的零碎物品，以及两部手机。

　　伏特加简单检查过那堆零碎，没发现什么问题，于是把它们扔到了一边。重点检查手机。

　　他把江夏的手机连到电脑上，调出了所有通话记录、聊天记录，并开始做数据恢复。

　　……

　　琴酒确实打算杀掉江夏，毁尸灭迹。然后组织就能告诉雪莉：江夏不幸被金钱蒙蔽了双眼，杀了宫野明美，卷钱逃走。

　　这种情况下，比起半路动手，当然还是把江夏带到处理尸体的地点之后，现杀现烧，最为方便。

　　另外，江夏疑似和宫野姐妹有联系，而宫野明美，又和赤井秀一有关。

　　想到这，琴酒按照最极端的情况，做出了猜想——宫野明美突然有了“带着妹妹离开组织”的勇气，或许是因为她在外面找到了靠山，比如找到了销声匿迹的赤井秀一。

　　但目前，组织始终没发现赤井秀一和宫野明美之间有联系。

　　……

　　于是今晚，琴酒在发现可疑目标——也就是江夏之后，就忍不住把两件事，联想在了一起。

　　……说不定，江夏就是那个夹在赤井秀一和宫野明美之间的中间人。

　　江夏和宫野明美，虽然都是外围成员，但江夏没有一个厉害的妹妹，组织里也没人监视他。

　　换句话说，江夏就算和赤井秀一一起勾肩搭背出去玩，只要不在半路偶遇组织成员，那组织也发现不了端倪。

　　琴酒于是大胆假设：有可能是赤井秀一联系了江夏，江夏再联系宫野明美，比如退件的时候，在快递包装上做一些手脚，以此来隐晦的传达信息。

　　至于江夏帮他们的理由……

　　琴酒暂时想不出来，只能归因于被美色诱惑。

　　……琴酒也承认，自己设想的这种情况，可能性非常低。

　　别说“和赤井秀一有联系”，实际上，就连“江夏为宫野明美的抢劫提供了帮助”这种初级推理，也只是没有事实根据的猜测。

　　但不可否认的是，确实存在这样的可能性。

　　而能抓到赤井秀一的机会……

　　即使只有千分之一，也值得一试。

　　何况这件事没什么代价——就算猜错，也只是损失了一个可疑的外围成员。此外，还能甩锅江夏，防止雪莉因为姐姐的死，和组织敌对。