第49章 社死vs真死

一分钟前。

　　柯南一首歌唱完，浑身舒畅。

　　以往，在这种场合，他总是唱不了几句，就惨遭夺麦。

　　不过今天，或许看他是个小朋友，其他人并没有打压他的积极性。

　　因此，直到唱完，柯南才后知后觉地发现，KTV包厢里的氛围不太对。

　　——其他人眼中已经完全失去了高光，一个个石像似的戳在座位上。他唱完歌，也没人给他鼓掌。

　　“……”柯南沉默片刻，略显心虚地放下麦克风，溜回自己了的座位，等着其他人从石化中醒来。

　　……

　　KTV包厢里，光线很暗。

　　柯南走到沙发旁边，才想起来，自己的座位被铃木园子占了。

　　不过这时，因为走近，柯南倒是发现了别的异常——包厢里竟然还有一个活物。

　　——江夏虽然没鼓掌，但他也没有呆滞石化，而是正十分平静地坐在沙发上，无聊地剥瓜子玩。

　　柯南顿时有点尴尬，没话找话地问：“好听吗？”

　　江夏毫无反应，看都不看他一眼。

　　“……？”

　　柯南渐渐感觉不太对劲，于是想伸手拍他一下，提醒江夏回神。

　　谁知手刚伸过去，就被江夏反应很大地抓住，一把抡到了沙发上。

　　……

　　柯南摔懵了一瞬。回过神后，顿时惊恐——不管怎么看，这都像是江夏打人时的前置动作！

　　他脑中嗡的一声，正要大喊“小兰救命！”

　　不过，在那之前。

　　江夏拎着烟灰缸打量片刻，似乎是认出了他，松开了按住他的手，并若无其事地把瓷缸放下了。

　　柯南：“……”总感觉刚才在鬼门关前走了一遭……

　　他舒了一口气，从沙发上爬起来。

　　同时暗暗想：江夏好像不太对劲——简直像听不到声音一样。而刚才，跟江夏搭话时，声音明明很大，不会被乐声遮盖住。

　　再对比一下其他人现在的状态，以及江夏气定神闲的反应……

　　柯南忽然想起什么，脸色一白。

　　江夏该不会是……

　　被他唱聋了？？

　　……

　　柯南：“……”

　　仔细想想，这、这其实也有科学原理：比如他的歌声，击破了人类承受的下限，所以激发了江夏的某些自我保护机制……

　　柯南逐渐开始良心不安。

　　不过，他又侥幸地想：江夏刚才没听到他说话，也可能单纯是在走神。

　　为了确认，柯南提高音量，再次没话找话地问：“那个，我刚才唱得怎么样？”

　　……

　　十几秒钟前。

　　江夏发现柯南停止唱歌以后，就把鬼胎召回纹印里，同时收回了自己的听力。

　　但KTV包厢特别吵，乐声巨大。

　　刚从静谧的街道切换过来，江夏还不太适应，只模糊听到了柯南的后半句“×××怎么样？”

　　“……”江夏也意识到了自己刚才的反应不太对。

　　结合柯南的观察力，江夏想，柯南大概是在问他“听力怎么样”。

　　于是他平静地点了一下头，示意自己不会被区区歌声打败：“挺好的。”

　　柯南：“……”

　　完了。

　　他确实没把人唱聋，

　　……但他好像把人唱傻了。

　　柯南的良心在颤抖。

　　他摸了摸自己的银行卡，心痛地提出建议：“……你要不先去医院看看？”

　　江夏：“？”

　　……

　　两个人鸡同鸭讲的时候。

　　因为柯南停止了歌唱，其他人也陆续解冻。

　　“医院？”最先恢复活动能力的，竟然是木村达也。

　　他显然喝多了，醉醺醺地怪笑：“你们要去的话，记得带上山田一起。”

　　他指的是旁边的大块头成员：“带他去测一测智商——白长这么高，实际像个小孩一样，我不在就什么都干不成，废物！”

　　说着，木村达也点了一首儿歌，嘲讽地对大块头说：“去唱吧，最适合你的歌！”

　　包厢里，氛围顿时一僵，除了木村达也，所有人都有些尴尬。

　　……但有一只鬼，此时一点也不觉得尴尬，反而颇为开心。

　　小白从江夏背后探出头，看看木村达也，又看看寺原麻理，蠢蠢欲动。

　　江夏低头看了它一眼：这是埋在骨子里的红娘欲爆发了吗……

　　说起来，他明明没给小白剧透过，小白却能看出来木村达也和寺原麻理关系不寻常……它还自带识破暗恋的功能？

　　这倒是不错，可以拿来当个cp检测器。

　　以后如果遇上难对付的人，就把那人的暗恋对象找出来，绑走当人质……

　　小白背后忽的一凉，有一种粉红世界被黑恶势力盯上的不妙预感，它警惕地坐起身，左右看看。

　　江夏满脸正直，若无其事地rua了它一下，并在小白看向自己时，对它露出了鼓励的眼神。

　　——按照当前这个情况来看，想拿到寺原麻理身上的高档杀气，让小白来一次“强制告白”的技能，或许就是最省事的方法。

　　……

　　木村达也在嘲讽过大块头之后，又把他的所有熟人嘲讽了一遍。

　　木村达也马上要离开乐队，所以想用这种方式点出成员们的不足，让他们自立自强。

　　当然，按照惯例，寺原麻理是他的重点嘲讽对象。

　　嘲讽完一圈，差不多也到了聚会结束的时候。木村达也还有其他工作。

　　他刚要走，但这时，音响里突然响起了一首歌的前奏——《血红的维纳斯》。

　　这是木村达也的歌，他在演唱会上唱过很多次。

　　喝高了的木村达也，顿时来了兴致，想唱完再走。

　　他大步走到包厢里的小型演唱台上，潇洒的一把甩掉外套，开始激情唱跳。

　　……

　　几米外，寺原麻理站在门口，眼神复杂地看着这一幕。

　　她想毒死木村达也。

　　而那些致命的氰化钾，被她涂在了木村达也衣物的手肘处。现在，木村达也一套动作跳下来，氰化钾已经沾在了他的惯用手上——过会儿木村达也吃东西的时候，自然会把毒吃进嘴里，服毒“自杀”。

　　这首《血红的维纳斯》，将是木村达也的最后一首歌。

　　寺原麻理不舍地看了一会儿。

　　播放间奏时，她借口打电话，转身走向室外。

　　一方面，她需要降低自己的下毒嫌疑。另一方面，她也担心自己如果留在包厢，会忍不住终止计划。

　　木村达也立刻发现了她的动向。

　　正好是歌曲间奏，不用唱词。

　　他看着寺原麻理的背影，有点生气，张嘴就想来一句“丑八怪确实不配听我的歌！”

　　然而他上下嘴唇一碰，吐出来的却是深情款款的：“麻理！我爱你！！！”

　　江夏：“……”

　　他瞥了一眼在旁边激动拍手的小白。

　　……不该总给它看无脑纯爱剧。以后要多看点别的东西，补充表白词汇库。这句“我爱你”，实在有些老套。

　　不过，事实证明，这老套的套路，竟然还挺好用。

　　寺原麻理听到那句话，震惊地瞪大了眼睛，愣在原地。

　　包厢里的其他人也全都惊呆。

　　其中包括木村达也。

　　“……”

　　木村达也的脸一下涨得通红，他怎么也没想到，自己竟然会把心里话说出来：……一定是喝多了！果然醉酒误事！

　　木村达也慌了几秒，勉强回过神。想补一句刻薄的嘲讽，找回场子。

　　可今天，嘴好像不听他使唤。

　　明明想说的是“丑八怪”，一开口，却又是一串更详细的表白：

　　“我喜欢你很多年了！当年邀请你做经纪人，是因为时刻都想看到你。你什么样我都喜欢！”

　　木村达也听到自己的话，脸色忽红忽白，羞愤难当。

　　然而他的嘴还在继续：“但是我没想到，你竟然会因为我的邀请跑去整容，我不喜欢你为我做出改变和牺牲，每次看到你现在的脸，我都很后悔当时我没有直说，如果早点对你表白，你就不用因为我而放弃自己原来的样子。这些年，我其实不是因为看到你而生你的生气，我是在气我自……”

　　说到这，木村达也忽然灵光一闪。他抬起手，一把掐住了自己的嘴。

　　……这样就说不出话了！哈哈哈！

　　原本还在默默流泪的寺原麻理：“！！！”

　　……氰化钾！

　　他手上还沾着氰化钾啊！！