第40章 勤劳好员工

几十米外。

　　无辜的江夏，此时正骑着摩托，打算赶往丸伝次郎家。

　　这时，手机忽然响了。

　　从铃声来看，是那部组织专用机。

　　江夏：“……？”

　　——刚才，小白忽然欣喜地表示，它察觉到了琴酒的气息。

　　只不过双方离得有些远，再加上路口车多，江夏才没凑过去薅杀气。

　　现在看来……琴酒也看到他了？

　　……

　　江夏思索着接起电话。

　　听筒里，很快传来了琴酒的声音：“立刻去杯户町的enjyu城市酒店，前台寄存着10亿円现金。把那些钱带出来，然后去西区的钟楼等我。”

　　发完任务，他利落地挂断。

　　江夏：“……”

　　他盯着手机，思索片刻，调转车头，前往琴酒所说的酒店。

　　……

　　去酒店的路上。

　　江夏想起“十亿现金”这个关键词，大概明白了当前的情况。

　　在他的印象中，能同时跟组织、酒店和十亿円扯上关系的事件，只有宫野明美的那一次抢劫。

　　——宫野明美抢到十亿元以后，打算用钱，去跟组织换妹妹。

　　但她又担心组织出尔反尔，因此在前往交易地点时，没有带钱，而是把那些现金，存在了她入住的酒店。

　　现在看来，琴酒预判了宫野明美的预判。

　　……

　　从酒店偷现金行李箱这件事，看似难度不高。

　　但江夏记得，宫野明美在找回被同伙卷走的十亿円时，借助了柯南的力量。

　　有柯南掺和，普普通通的“偷钱”任务，顿时升级成了“在警察赶到之前拿走钱，并且全程不暴露自己”的限时高难度任务。

　　一旦被警方抓住，或者被监控拍到，琴酒就有理由把他这个外围成员灭口。

　　想到这，江夏忧愁地叹了一口气。

　　要是死在琴酒手里……那就只能将就着抢走琴酒的身体了。

　　可是比起琴酒，江夏还是更喜欢年龄跟自己接近一点的年轻身体。而且琴酒太忙了，一堆活压在肩上，如果换成自己上……想想都犯愁。

　　不过还好，虽然那家酒店装了不少监控，但偷钱而不暴露自身这种事……对灵媒师来说，难度不高。

　　……

　　江夏很快赶到了enjyu城市酒店。

　　但他没有进去，而是走进附近的咖啡厅，点了一杯可乐，然后挑了一处靠近洗手间的座位。

　　确认过洗手间里没人。

　　几片式神从江夏脚下从无到有地飞出，顺着门缝，溜了进去。

　　小白也蠕动着穿过门，和式神们堆在一起，在洗手间里，聚成了小男孩傀儡。

　　……

　　外面的咖啡厅里。

　　江夏打开一本杂志，摆在本体眼前，假装正在看书。

　　然后将自己的意识，移进了洗手间的傀儡里。

　　傀儡身上的衣服，会根据填充用鬼的喜好生成。江夏可以对它做出一点调整。

　　他把小白傀儡的衣领延长，竖起来遮住脖子上的“Z”字纹印，又把初始发型拨乱。

　　抹去比较明显的特征后。

　　他推开窗户，顺着洗手间的窗口，爬到屋外。

　　……

　　这具身体，体型很小。

　　但江夏把本体的能力挪了过来，此时，他的力气远超普通小孩。

　　江夏跑到自己停摩托的地方，从车座下面取出几样东西。能放进口袋的，就放口袋里，放不进去的就掀起衣服，把东西藏到肚子前，然后用衣摆兜住。

　　之后，他跑到酒店背侧的进货通道，碰瓷了一辆刚卸完货、正准备离开的货运车。

　　砰一声闷响，一道幼小的人影，从车前飞出。

　　司机看着躺在车前的小孩，心里暗骂一声，匆忙跑下来查看情况。

　　刚蹲下身，一记恩将仇报的手刀突然袭来，精准砍在他脖子上。

　　……

　　江夏把人打晕，拖走藏好。

　　抢到了用来搬运现金的车后，江夏开着傀儡，溜进酒店大厅，在几个事先观察好的地方安置了炸弹、一键引爆。

　　轰一声巨响。

　　正值傍晚，酒店大厅里，有不少客人正在用餐。

　　突然发生的爆炸，让厅内瞬间陷入一片混乱。

　　……

　　前台的服务员，匆忙锁好现金柜，忙着疏散人流并逃命。

　　柜台后面，顿时空了出来。

　　江夏压了压帽檐，偷偷溜到柜台里，仰头看着巨大的行李柜。

　　寄存在这的行李并不多。比起柜台，大多客人更喜欢把行李放在客房。

　　江夏目光一扫，很快发现了三只同款行李箱。

　　他用力拽下来一只，拉开一条缝，从缝隙往里瞄了瞄，发现里面堆满了钱。

　　确认无误后，江夏花了些力气，把这三只比他傀儡还高的行李箱，搬到了一辆手推车上。

　　推着车离开之前，江夏思索片刻，又拿起了旁边的一只大号手提包。

　　他把里面的东西腾到地上，空包同样往手推车上一扔，最后推着推车，低调离开。

　　……

　　刚才抢来的货运车，还停在原地。

　　江夏把钱和包都扔上去，自己也爬上车，打起了火。

　　这具傀儡实在太矮，开车很费劲。

　　江夏专挑人少的路走，横冲直撞地把车开到了附近没人的地方。

　　停好车，他把傀儡留在原地，意识则飞快回归了本体。

　　……

　　咖啡厅中。

　　本体站起身，结账离开。

　　江夏顺着小巷跑了一段，沿途戴好帽子口罩和手套。

　　他很快赶到停车地点，接手了傀儡刚才偷出来的车和钱。

　　上车后，江夏抓起副驾驶上的傀儡，把它塞进刚才顺来的大号手提包里。然后将拉链拉好，包翻过座椅，扔到后排。

　　一切搞定，江夏舒坦地点起一根鬼薄荷，把车开往琴酒所说的地方。

　　————————

　　提前剧透：全书不换本体。