第51章 二号马甲 求月票(⑅˃◡˂⑅)

救护车很快赶到，警察也来了。

　　寺原麻理为了帮急救人员弄清情况，告诉了他们木村达也的中毒过程。

　　由于她知道的实在太多，而且没心思给自己编一个“其实我在兼职当侦探”一类的借口，理所当然的有了很大的嫌疑。被盘问过后，她承认了自己的投毒行为。

　　……

　　木村达也的状况还不太稳定，寺原麻理身上，依旧有一些杀气撕不下来。

　　江夏于是借口做笔录，蹭警车跟去警署。

　　毛利兰、铃木园子和柯南也跟着来了。

　　……

　　做完笔录离开时，三个人没精打采的，谁也没想到，好好一场庆功宴，竟然会出这种事。

　　铃木园子一想到自己的偶像之一生死未卜，有点沮丧。

　　不过沮丧了一会儿，她忽然意识到了另外一件事——她们邀请江夏出来玩目的之一，好像是帮他摆脱被医生背叛的心里阴影。可现在……

　　铃木园子突然捧住了脸：完了完了，突然出了这么一桩谋杀案，按照人类的联想能力，以后江夏岂不是一看到她，就会想到这场致郁的谋杀？！

　　这还能建立良好的联系吗……

　　铃木园子：“……”不行，必须挽回。

　　要尽快用新的美好的记忆，覆盖并冲淡这一段KTV里的谋杀！

　　她绝对不会放过近距离接触帅……咳，不会放过拯救同学的机会！

　　……

　　铃木园子回忆一下自己近期的娱乐日程，很快挑出一件出游计划。

　　她强打精神，看向江夏：“那个，我姐最近新买了一栋山间别墅，这周末我们打算去那边聚餐……我们一起去吧！”

　　江夏一怔。

　　片刻后，铃木园子看到他点了一下头，用比平时温和很多的声音说：“好啊。”

　　……

　　几天后。

　　江夏在家里修剪盆栽的时候，先后接到了两条短信。

　　分别是毛利兰和铃木园子发来的，告诉他木村达也抢救回来了，目前情况稳定。

　　两个同学的措辞，都很阳光开朗，看得出来，她们在努力帮江夏拂去并不存在的心理阴影。

　　不过这条消息，江夏其实已经知道了。

　　要说为什么……因为青椒味的高档杀气，此时已经静静躺在了他的纹印里。

　　此外，江夏还收到了一笔匿名酬金。

　　江夏照旧把钱收好。

　　他目前并不缺钱，但这“一年”还不知道要持续多久，他又经常要买一些仪器或者原料，花销不少。

　　只是，说到钱……

　　江夏然想起去KTV的路上，看到的那栋写着“鬼樱”两个字的废弃大楼，以及在那之前，路过的各种奇形怪状的发光广告牌。

　　“……”没记错的话，这似乎是一条通往金币的道路。

　　……

　　想到这，江夏打开新闻网。

　　没等输入关键词，他忽然发现，就在十多分钟前，媒体发布了一则消息。

　　——今早，岛国警方逮捕了意大利强盗集团的首脑卡巴涅。但卡巴涅的同伙至今在逃。

　　他们抢走的一万五千枚金币，也依旧下落不明。

　　……

　　新闻里写的并不详细。

　　不过，作为一个“预言家”，江夏自然知道更多详情。

　　——卡巴涅团伙抢劫成功后，首领卡巴涅没和小弟们分赃，反而一个人卷着金币跑了。

　　愤怒的小弟们找到他时，卡巴涅已经落地岛国，他把金币藏在了某个隐秘的地方，还闲得无聊，画了一张藏宝图。

　　卡巴涅的三名同伙问不出藏宝地点，于是把老大打晕丢到警局门口，自己则拿着藏宝图，准备寻找宝藏。

　　而藏宝图上的暗号，正好对应几个形状醒目的广告牌。最后的藏宝终点，则是江夏去KTV的路上，看到的那栋写着“鬼樱”的大楼。

　　……

　　江夏记得，那一大堆金币，被分装在几个袋子里，用钢缆吊在最顶层的房顶上。

　　这钱……倒是可以收下。

　　毕竟这个抢劫团伙实在太不专业了，比起作案，怎么看他们都是专程来送钱的。

　　不拿好像对不起他们把金币偷渡到米花町时，付出的汗水和努力。

　　……

　　经过慎重考虑，江夏没让本体去。

　　那几个劫匪表现得再天然呆，也是身上带枪的危险人物。而且这件事还要瞒着岛国的官方，以及其他盯上了金币的人。

　　所以江夏没有直接去鬼樱大楼，而是在那附近，找了一家合适的咖啡厅。

　　确认过洗手间里没人后，江夏惯例让式神从脚下飞出，顺着阴影钻过门缝。

　　之后，宫野明美也咕叽咕叽的穿过洗手间大门，扑进逐渐凝聚的“粘土人”里，堆积成一道纤瘦的人影。

　　傀儡的相貌和形状，大半靠鬼胎支撑。

　　初始服装，也会按照鬼胎最爱的款式，直接生成。

　　江夏把意识挪进傀儡里，睁开眼，看到傀儡穿着一条黑色袭地长裙，头上是一顶黑纱宽沿遮阳帽，帽檐很低，服装边缘点缀着暗银边纹，看上去完全是一个神神秘秘的反派。

　　江夏：“……”

　　宫野明美喜欢这种衣服？

　　她平时不是更常穿套装么。

　　不过，江夏想起宫野明美那些修身及膝的短裙，再看看现在好歹已经遮过了脚腕的衣服……

　　算了，这样也挺好。

　　……

　　江夏叹了一口气，看着面前的镜子，抬手把帽檐推起来一点。

　　镜中映出一个表情冷漠的女人。

　　女人右眼下方有一枚黑色花体“Z”字纹印，和鬼胎版宫野明美身上的印记，位置相同。

　　镜子里的人，长相乍看和宫野明美相似，细看却完全不同。

　　——傀儡的长相，会同时受到鬼胎生前的模样，以及灵媒师的影响。

　　所以这张脸，看上去也有几分江夏灵魂的影子。

　　人脸相加，并不是简单的一加一等于二。

　　傀儡会以最不违和的方式，将二者的长相结合起来——简单来说，就是1+1＞2。

　　长得太好看了，也有不便之处，比如很容易被人记住长相。

　　不过，傀儡随时都能消散掉，平时也并不存在于世间，只要多注意召出和回收时的环境，这并不是问题。

　　……

　　确认过状况以后，傀儡拎着席地长裙，高贵冷艳地走到窗边，用睥睨众生的眼神往外一扫。

　　小道上，往来的行人本就很少，现在正好没人。

　　傀儡趁机抱起裙摆，翻过窗台爬进小巷。

　　然后它若无其事地把衣服重新整理好，迈步走向“鬼樱”大楼。

　　……

　　这栋“鬼樱”大楼已经废弃很久，楼里并没有人。

　　江夏开着宫野明美的傀儡，一路走到顶楼。

　　他顺着广阔的楼顶走了一圈，顺利在西北角的楼顶上，发现了几只被钢筋吊起来的黑色袋子。

　　让小白飘过去，穿模看了看。

　　袋子里，满满都是金币。

　　……

　　确认过金币真的在这，江夏没有立刻把它们取下来。

　　他俯瞰了一下附近的地形，然后找了个没人的角落，散掉傀儡。

　　意识瞬间重归本体。

　　几秒后，式神和鬼胎也像返回复活点一样，回到了江夏心口的纹印当中。

　　……

　　江夏离开咖啡厅，先找ATM机取了些钱。

　　然后他再次启用宫野明美的马甲，开着她弄了一套假身份。

　　有人的地方就有py交易，何况是东京这种鱼龙混杂的大都市。

　　江夏又在黑衣组织里混过，这些交易点，对他来说并不难找。

　　……

　　岛国的户籍管理制度，有很多空子可钻，尤其是在当前这个年代。

　　没多久，江夏就拿到了一整套证件——驾驶证，健康保险证，银行卡，个人id卡……一应俱全。

　　所有按年收费的东西，性价比都不低。

　　江夏索性给这个身份交了国民健康险。虽然傀儡用不到人类的医疗技术，但以后可以拿它给其他人看病。

　　……

　　拿到证件以后，江夏点了一根鬼薄荷，叼在傀儡嘴上补充体力。

　　然后他继续开着宫野明美的傀儡，找地方租了一辆面包车，又去买了几只行李箱。