第59章 中二绷带人

新干线不能停靠太久，车辆很快重新启动。

　　江夏和他的三个同学，回到了原来的座位，氛围比之前沉默很多。

　　……

　　铃木园子本来也在缅怀烈士。

　　但过了一会儿，她看了看伤心的毛利兰，又看了看明明什么都没干，但好像突然很疲惫，疑似在用困倦遮掩悲伤的江夏……忽然意识到，不太妙。

　　……听说情绪会传染。

　　绝对不能让江夏一直泡在这种悲伤的氛围里！

　　铃木园子于是打起精神，开始跟江夏安利她姐的那栋别墅，试图让氛围变得轻快。

　　她想，虽然又一次碰上了命案，但不要紧，还有林间别墅可以疗养心情。

　　那里风景好，而且没有信号——也就是说，到了地方以后，就不能再玩手机，只能和同行的人交流，是个让少年春心萌动的好……咳咳，是个促进友情深入发展，在江夏心中取代那个混蛋医生地位的好地方！

　　……

　　两个小时后。

　　一行四人穿过深山，来到了铃木家的别墅附近。

　　铃木园子隔着吊桥，远远看到山涧对面的别墅，非常高兴——这意味着他们终于跋涉到了目的地，可以扔下行李，好好休息了。

　　然而，在准备过桥时，她略微一怔。

　　——十几米长的老旧吊桥上，竟然有人。

　　那人披着一身黑袍、头戴兜帽，正背对着他们，通过吊桥，走向别墅。

　　铃木园子猜测这是姐姐的朋友，于是迎着呼啸的山风，热情地朝前面打了声招呼，她挥挥手喊道：“你好——！”

　　桥上的黑袍人闻声回头，露出一张密密麻麻、裹满绷带的脸。

　　“！”

　　光线昏暗的傍晚，深山老林，突然遇到这么一个不知是人是鬼的生物……

　　铃木园子吓了一跳，声音戛然而止。她嗖一下缩到了江夏背后，哆哆嗦嗦地确认：“你你你们看到了吗！？”

　　江夏当然看到了。

　　不光看到了，他还顺着吹过来的山风，嗅到了一丝杀气。

　　……

　　前方的绷带人没有停留。

　　他回头看了一眼，快步跑远。很快穿过吊桥，消失在了别墅附近的昏暗树林里。

　　没有了挡路的人，江夏打算安稳过桥。

　　但才刚迈出一步，他胳膊一紧，又被两个因为害怕而多了巨力buff的女生拽回原地。

　　铃木园子盯着绷带人消失的地方，害怕地小声问：“那人也要去别墅？他为什么要打扮成那样？”

　　江夏意思着思考了一下：“应该是山风风大，所以才戴了帽子和披风。”

　　说着，他也把自己的兜帽拉到了头顶：“是有点冷。”

　　其他三人：“……”不，重点根本就不是兜帽和披风！是那张裹满绷带的脸啊！

　　柯南：“……你是不是近视啊。”

　　江夏吹了这么久的山风，此时只想快点住进有杀气的温暖别墅，他敷衍地顺着话点头：“好像是有一点。”

　　“……”铃木园子和毛利兰欲言又止起来，想给江夏形容一下她们看到的可疑人员。

　　但转念一想，桥上的那个绷带人，其实也没干什么坏事，反而在看到他们以后快步跑走了，说不定人家只是一个路过的中二病。

　　还是别说出来影响江夏的心情了……

　　……

　　四个人没再聊黑衣人的事。

　　他们很快穿过吊桥，来到别墅门口。

　　铃木园子正想按下门铃，这时，屋侧忽然传来一阵哗啦声响。

　　两个女生立刻联想到了刚才的可怕绷带人，寒毛倒竖，“嗷”一声熟练地缩到了江夏身后。

　　柯南倒是一如既往的勇猛，快步冲向转角。

　　江夏也走近看了看情况。

　　然后发现，声音是从侧面的一座小仓库里传出来的。

　　……

　　透过敞开的仓库门，能看到里面站着一个年轻女人。

　　女人头发微卷，顶着一对眯眯眼，面部轮廓和铃木园子非常相似。

　　铃木园子看清女人的脸，松了一口气，跑过来抱了她一下：“姐！”

　　铃木绫子笑着跟她打过招呼，而后看向其他几人。

　　她以前见过毛利兰。

　　于是铃木绫子重点打量了一下面生的江夏，友善道：“是园子的同学？”

　　说着，她又看向柯南，“这个就是寄住在小兰家里的孩子吧，真可爱。”

　　铃木绫子本来想揉一下柯南的脑袋，但是她现在在整理柴火，手有点脏。

　　所以最终只朝他们点了点头：“你们先进屋放下行李吧，背着怪沉的。”

　　……

　　虽然她让客人先进屋，但江夏来都来了，也不好坐视女主人干体力活。

　　他把行李递给毛利兰，让同学们帮他拿进屋，自己留下帮忙摞柴。

　　毛利兰和铃木园子也想帮忙，但这座仓库面积很小，人多反而添乱，而且要搬的柴火也不多，所以最终，她们听话地带着行李，先一步进了别墅。

　　……

　　柯南却没走。

　　他象征性地帮忙抱了几根比他还高的柴火，问铃木绫子：“绫子姐姐，今天来的人里，有人脸上是缠着绷带的吗？”

　　“绷带？”铃木绫子不知道小朋友在说什么，她摇了摇头，“没有哦。”

　　柯南追问：“那有cosplay爱好者吗？或者很中二的人？”

　　这一次的别墅聚会，是铃木绫子召开的小型同学会，铃木园子只是来带人蹭住。

　　所以，比起妹妹，铃木绫子理应对来客更熟。

　　但即使如此，他们也已经好几年没见过。铃木绫子并不了解同学们现在的爱好，只好模糊回答：“或许有吧。”

　　柯南若有所思地点了点头。

　　江夏也学着正经侦探听到线索时该有的样子，跟着点了点头。

　　……

　　三个人很快收拾好仓库，抱着柴，回到别墅。

　　刚进门，二楼忽然响起一声女孩子的尖叫。音色非常耳熟。

　　……这是毛利兰的声音。

　　柯南脸色一变，快步冲上楼。

　　铃木绫子看着二楼，疑惑地歪了一下头，但并没有太过担心。

　　因为她感觉这一声尖叫里，比起恐惧，好像娇羞的含量更多……

　　……

　　江夏仰头看着二楼，隐约猜到了情况。

　　——这次，铃木绫子邀请的聚会成员当中，有三个男人。

　　刚才，他们正好在各自的房间换衣服，并且全都忘了锁门。

　　铃木园子有她固定的房间，毫无波折地入住。

　　毛利兰却很不顺利。

　　——她上到二楼，进房间的时候，没有多想，顺手拉开了一扇门。

　　刚要进去，就看到屋里有一个正在换衣服的半裸男人。

　　毛利兰被吓出一声尖叫，道歉后匆忙关上门，慌慌张张地又开了另一扇。结果没想到，又是类似的场景、类似的裸背。

　　就这么稀里糊涂地连开三扇，把铃木绫子的所有男同学看过一遍之后，毛利兰终于找到了空客房，逃难似的扑了进去。

　　……不过，也因为她搞了这么一出，江夏找房间的时候就顺利了很多——大家都老老实实的把门反锁上了。