第54章 漫画版里是琴酒本酒

在柯南陷入混乱，试图科学地解释“预言现象”的日子里。

　　江夏开着傀儡去了一趟黑市，拿到了自己的新存折。

　　金币已经处理好了。扣掉各种抽成，还剩七亿多。中间商收费有点黑，但佚名毕竟是第一次出现在黑市，没有人脉和信誉值，这个价格还算公道。

　　……

　　钱到手以后，江夏想起给鬼升级的能量核，抽空去博物馆、珠宝店、美术馆之类的地方看了一圈。

　　但和一年前一样，没能找到自己想要的东西。

　　存折里的巨款，顿时变得没滋没味起来。

　　最后，江夏干脆去绿植市场转了一圈，买了几株性价比不高但很漂亮，以前想买却没买的盆栽。

　　……

　　把盆栽养到开花的时候，铃木园子发来一条消息：[明天车站见！]

　　江夏一怔。车站？

　　思索片刻，他想起来了。上一次，KTV惨变谋杀现场后，铃木园子不甘地提供了另一个捡鬼……咳，游玩地点——她姐姐新买的那一栋山间别墅。

　　……

　　铃木园子是铃木财团董事长的女儿。

　　而铃木财团，是这个世界“富豪”的代名词。

　　他们家别墅特别多，最令人羡慕的是，几乎每一栋都会发生命案。

　　江夏期待的同时，又有一点疑问。

　　——铃木家的别墅实在太多，他不确定这一次，是哪栋出了事。

　　不过，未知有时也是一种惊喜。

　　具体的，等去了就知道了。

　　……

　　江夏提前跟安室透请了假。

　　第二天中午，他收拾好行李，来到了新干线的车站。

　　很快，江夏找到了同行的三人——毛利兰，铃木园子，以及永不缺席的柯南。

　　……

　　坐车有点无聊。

　　路上，铃木园子试图和江夏展开长谈，未遂。

　　——看得出来，江夏在努力陪她聊，然而两人之间还没发掘出共同话题，聊天过程十分艰涩。最终，铃木园子含泪决定见好就收，免得把江夏聊出心理阴影。要可持续发展。

　　最终，铃木园子和毛利兰聊起了柯南——这个凭空冒出来的小孩。

　　柯南并不介意被同学们讨论身世，反正“江户川柯南”的身世都是编的。

　　但看到江夏也在旁听……柯南逐渐有点坐立不安。

　　上一次，从KTV离开以后，柯南就感觉，自己被江夏撕掉了马甲。

　　他本来以为，事后江夏会问他变小的事，谁知并没有。江夏一切如常，好像什么都没发现。

　　柯南于是在心里安慰自己——就算“江户川柯南”和“工藤新一小时候”的长相完全一致，江夏作为他邻居，没少看过他小时候的模样；就算柯南是在工藤新一失踪前后，突然出现在博士家的；就算柯南经常一不留神，表现得不像一个普通小学生，而像一个知道很多的各科全才，就算……

　　……

　　柯南：“……”

　　……不能再自欺欺人下去了。

　　——江夏一定知道“柯南”和“工藤新一”有关。

　　至于他为什么没来问……可能是觉得两人不熟，不想窥探邻居的秘密。

　　也可能是江夏作为一个侦探，心底还是无法接受“大人变小”这种违背物质守恒定律的荒唐事，所以在刻意逃避。

　　……

　　但如今，铃木园子和毛利兰忽然聊起了“江户川柯南”漏洞百出的身世……

　　柯南不由担心：继续这么聊下去，万一江夏真的来问“变小”这件事，自己应该怎么说？

　　如果照实讲，那么话题一定会涉及到那个可怕的组织，进而把江夏卷进来，导致江夏也因为知道得太多，变成黑衣组织的灭口目标。

　　可要是撒谎……什么谎言才能骗过江夏？

　　柯南思索片刻，忽然有了主意。

　　他跳下座位，打算溜去洗手间——说不定同学们看不到他，就不会继续聊“柯南”的事了。

　　逃避虽然无耻，但很有效。

　　……

　　顺着列车走廊，走出一段，离开同学们的视线后，柯南松了一口气。

　　这时，车正好停下，两个人一前一后走上列车。

　　柯南无意间一瞥，看清上车的人，猛地一怔。

　　——那是两个十分眼熟的高大黑衣人。

　　柯南看着其中一人的墨镜宽下巴，再看看另一个银长直，心跳骤然加速，颊边也流下冷汗。

　　……这就是那两个给他灌下奇怪毒药，害他变小的罪魁祸首！