第50章 我没想撕你马甲的

上一秒，木村达也还掐着自己的嘴，为自己的机智露出微笑。

　　下一秒，他就脸色煞白，扑通倒在了地上。

　　KTV里响起几声尖叫。

　　江夏看了看木村达也青白的脸，又看看原本还被小白和宫野明美攥着，此时却缓缓流回寺原麻理体内，有内部消化趋势的杀气：“……”

　　……这个世界的氰化钾，是不是有点问题。

　　从外套沾到手心，沾毒的手又依次被话筒、衣物等等稀释了一遍，就算刚才木村达也因为紧张，不小心舔到了手上的毒……这么细微的剂量，都能这么快就发作？

　　……

　　不过想了想，江夏又懂了。

　　在他的印象里，这个世界服下过氰化钾的人，确实都是当场死亡，有些还会违背常理地吐血。

　　看来，除了物理和信息技术以外，这里的化学也自成一派。

　　江夏看着木村达也的惨状，决定把“注意饮食”这句话刻进DNA里。

　　同时江夏陷入沉思：这样的话，他为了以防万一带来的药，还能用上吗……

　　……

　　木村达也倒在地上，表情痛苦扭曲，心里很懵，完全不知道发生了什么。

　　除了寺原麻理和江夏，其他人也都懵住。

　　大块头跑到队友旁边，见木村达也一副喘不上气的模样，他疑惑地摸了摸后脑勺，秉持着朴素而不专业的急救观念，决定缺什么补什么，先来几发人工呼吸，帮队友度过难关。

　　不过，才刚俯下身，就被看出他想法的柯南用力拉开。

　　柯南面色凝重：“这很有可能是氰化钾中毒，快打救护车，还有报警！”

　　毛利兰“嗯”了一声，脑子还没反应过来，身体已经取出手机，按下110。

　　铃木园子缩在她和江夏中间，看了看毛利兰的手机屏幕，不太熟练地拨打了救护车。

　　……

　　柯南虽然让人叫了救护车，但是潜意识里，他感觉木村达也已经没救了。

　　于是柯南看向包厢里的众人，打算推理凶手。

　　这时，他忽然看到江夏取出了两管针剂。

　　柯南一怔：“这是什么？”

　　“硫代硫酸钠，还有血管扩张剂。”江夏指尖在针剂上一敲，看向柯南，趁乱低声问，“能用吗？”

　　……

　　江夏是担心以这个世界的化学体系，他一针下去，木村达也两倍速死亡……毕竟这种针对氰化物的解毒剂，利用的似乎是以毒攻毒的原理。

　　柯南听着这个问题，心里突然一惊。

　　——江夏说的那些药物，确实能当做氰化物中毒的解毒剂……但是江夏为什么会随身携带这种东西？

　　这也就算了，毕竟投毒案的确很多，江夏作为一个侦探，随身带这个，其实也很合理。

　　但不合理的是，柯南想：江夏注射之前，为什么还要特意问他？

　　他应该只是一个一年级小学生啊！理论上来讲，不可能了解这个。

　　……

　　此时，柯南想起江夏一进凶案现场，立刻就能揪出凶手的可怕洞察力，后知后觉地感到一阵强烈的心虚。

　　柯南：“……”变小以后，连小兰都曾经脑洞大开、猜测过他是工藤新一，他好不容易才糊弄过去。

　　而江夏，虽然跟“柯南”接触很少，跟工藤新一也说不上太熟，但是、但是他的观察力……

　　……

　　“能用吗？”

　　一道声音突然响起，戳破了柯南的推理领域。

　　江夏敲了敲那管针剂，又问了一次。

　　柯南回过神，发现江夏竟然还没给被害人注射，顿时警觉：……江夏为什么要一直问他？难道自己不回答，江夏就不打算去急救？

　　“……”

　　对视几秒后。

　　柯南看向全身写满“我不行了”的木村达也，咬牙点了一下头。

　　虽然这么一点，工藤新一的马甲可能就掉了。

　　但人命要紧……

　　……

　　不过，话说回来，柯南有些挫败地想：到底是哪里让江夏对“小学生柯南”的身份产生了怀疑？

　　难道是刚才自己唱的歌？江夏觉得这种程度的音痴，世界上不可能存在第二个？还是江夏之前就已经有所怀疑，只是一直没说出口，在利用刚才的事情验证？

　　“……”柯南一边看着江夏给木村达也注射，一边忧愁地叹了一口气。

　　……太多了。

　　为了拯救这个发型奇怪的混蛋歌手，他付出的东西，实在太多了……