第57章 一定要记住我哦

刚才，柯南溜的太过突然，毛利兰一时没有反应过来，只能眼睁睁看着柯南追向两个社畜打扮的人，想跟着人家下车。

　　还好被热心路人拦下了。

　　热心佚名拦完熊孩子，没多停留，转身进入隔壁车厢，身影很快消失在隔门后。

　　毛利兰感激地目送她离开。

　　目送完，一低头，刚刚还在腿边的柯南，又不知跑到哪去了。

　　毛利兰：“……？”

　　……

　　江夏开着宫野明美的傀儡，顺着车厢，离开了毛利兰和柯南的视线。

　　他进到洗手间，反锁上门，把傀儡暂时丢在这里。

　　然后让小白出去飘了一圈，确认炸弹的具体位置。

　　有剧透之力加成。没多久，江夏就在二楼的贵宾车厢里，找到了自己的目标。

　　……

　　十几秒后。

　　洗手间的门咔哒打开，“佚名小姐”一袭黑纱长裙、戴着黑色遮阳帽，款款步入走廊。

　　江夏开着这具画风诡异的傀儡，有过长长的几节车厢，在无数客人面前刷了一遍脸。

　　最后找到乘务员，单刀直入道：“车上有炸弹。”

　　乘务员一怔。

　　——一分钟前，溜走的柯南也来找了乘务员，说车上有一枚炸弹，威力足够把一整节车厢炸成飞灰。

　　乘务员问了问带炸弹的人是谁，又问他是怎么知道的，柯南话音僵住，回答不上来。

　　于是最终，他被乘务员当成了恶作剧的小孩，礼貌赶走。

　　想到这，乘务员忍不住笑了起来：“是那个戴眼镜的小男孩告诉您的吗？请不要在意，他可能是电视剧看多……”

　　“不是他告诉我。是我告诉了他。”黑衣女人打断了乘务员，用那种空灵飘忽的嗓音说：

　　“7号车厢2楼，右侧第四排，那个带着公文包的短发女人——炸弹就在她的包里，随时可能爆炸。如果不想和这节车厢一起上天，你们最好尽快去查。”

　　两个乘务员愣住了。

　　黑衣女人给出的“炸弹位置”，过于详细。

　　而且和刚才的小孩不同，她是一个成年人——不管结果如何，此时接到的警告，都不能再当做无事发生。

　　两个乘务员对视一眼。

　　一个小跑着去找列车长。

　　另一个则留下来，询问更多信息，顺便登记举报人的身份：“麻烦留一下联系方式。还有，应该怎么称呼您？”

　　江夏果断无视掉第一个问题，只回答了最后的问句：“佚名。”

　　“佚名？”乘务员觉得这名怪怪的。但岛国稀奇古怪的姓氏非常多，他没有多说，低头把信息记到本子上。

　　写完，正想追问其他信息。

　　然而一抬头，乘务员对着空荡的房间怔住了。

　　……举报者人呢？

　　……

　　此时，江夏开着宫野明美的傀儡，又回到了7号车厢附近——也就是炸弹所在的车厢。

　　他是专门来给“佚名”刷脸的。务求在组织调查“为什么没灭口成功”时，第一时间查到“佚名”，就此忽略车上的其他人。

　　……

　　没多久，江夏看到列车长带着几人赶到，要求检查短发女人的公文包。

　　然而他们遭到了拒绝。

　　“我是石川议员的秘书！包里这些，是要至少三位议员签字才能开封的机密资料，你们无权调查！”

　　短发女人一边拖延时间，一边暗中取出了手机。

　　她要打给之前交易的黑衣人，质问这到底是怎么回事。

　　……

　　这时，车厢的围观人群中。

　　柯南看到女人拨打电话的一幕，脑中忽的闪过琴酒之前说过的话。

　　——“到了3点10分，那家伙会毫无防备的按下引爆开关。十秒后，炸弹会被引爆，届时就是她的死期。”

　　柯南：“……”也就是说，这颗炸弹，其实并不是定时炸弹。

　　它会定时爆炸，只是因为拿着炸弹的人，会在3点10分，按下某个按钮。

　　“……”如果那个会触发炸弹的动作，正好就是“用手机给特定的人拨号”呢？

　　柯南看着短发女人，心里腾的有了不好的预感。

　　——她已经播完号了！