第52章 佚名的诞生

到了深夜，江夏用宫野明美的傀儡，开车来到鬼樱大楼。

　　他花了将近一小时，把金币全都装进行李箱，运进车里，然后简单处理了一下痕迹。

　　金币虽然值钱，还漂亮，但是对江夏来说不好存放，也不方便流通。

　　不如换成现金。

　　泡沫破裂已经是前些年的事，而据江夏所知，往后的二十多年里，岛国的物价浮动基本都在5%以内，至少在这“一年”中，现金没有贬值的风险。

　　而且，其实贬了也没事。

　　宝藏和黄金，这个世界还有很多。

　　不过，那些都是以后的事了。

　　当务之急，还是先处理好这批送到面前的金币。

　　……

　　在组织里混久了，乱七八糟的门路也会变多。

　　而一些事，只要能找对地方、只要肯花钱，总有专业人士，会以最高的效率把事办好。

　　……

　　江夏把金币都搬去了黑市。

　　当然，用的还是宫野明美牌傀儡。

　　目前他的傀儡只有两套造型，而这种事，当然不可能让外形只有一年级的小朋友去办……

　　……

　　金币的处理没法像办假证那么快。需要多等几天。

　　江夏于是先回了家。

　　……

　　第二天，江夏醒来以后，惯例数了几遍鬼。

　　然后总感觉有什么事忘了办。

　　等吃完早饭，在阳台上给盆栽浇水时，江夏听到隔壁的门响了一声。

　　他一转头，就看到柯南拎着一副刚充好电的眼镜，从博士家跑出了门。

　　江夏一怔，想起来了。

　　……被他拿走的金币，好像是几个熊孩子的救命道具来着。

　　——在江夏知道的“未来”里，少年侦探团靠着他们的磁铁体质，得到了金币藏宝图，开始寻宝。

　　途中，他们被三个盗贼尾随。

　　最后，小孩们是靠悬挂在楼顶的金币、砸晕绑匪，这才得以顺利脱险。

　　而现在，金币被路过的灵媒师扛走了……

　　江夏用稀薄的良心思索了一下，想起这几个可爱小孩给他带来的杀气和命案，觉得得想个办法，做出补救。

　　……

　　思索片刻，江夏带上钱包，离开了家。

　　他开着宫野明美的傀儡，找了一间电话亭，打电话报警。

　　——有事找警察。

　　这是身为三好市民的基本素养。

　　……

　　电话很快接通。

　　江夏用傀儡的声音，言简意赅道：“那三名尚未落网的卡巴涅团伙抢劫犯，近期会出现在东神町2丁目那栋叫‘鬼樱’的废弃大楼里。

　　“另外，在那之前，可能会有几个小孩先一步进入大楼——抢劫团伙的成员在追踪他们。”

　　接线员：“？！”

　　报警人的语气太过平静，知道的事情也太多，让人很难不怀疑她的身份，以及情报来源。

　　接线员一边偷偷提醒同事，一边试图稳住报警人：“请问能提供更详细的时间吗？另外，麻烦留一下您的手机号和姓名。”

　　江夏婉拒：“我不用手机。”

　　……用也不可能给你们留号码。

　　不过，江夏想了想，觉得可以留一个名字。

　　——大多时候，警方还是很好用的，至少可以帮忙善后。

　　以后，或许少不了要用傀儡报警。

　　如果每一次都要被怀疑、要解释状况，那无疑会耽误一些时间。

　　“……”还不如干脆刷点信誉值，刷到以后警方一听是他报警，马上就会相信。

　　而且，等鬼多了，江夏肯定不止会用这一个傀儡。

　　所以这个代号还要男女皆可，老少皆宜……

　　……

　　在接线员又一次询问他的个人信息时。江夏脑中突然浮现出一个词。

　　一个能在各种书籍杂志上看到，被小时候的江夏当成文学巨佬，非常崇拜的名字——

　　“佚名。”

　　没有姓名，没有身份。但无所不知，无处不在。

　　……总之就是很有逼格。

　　江夏报完名字，又自己在心底念了一遍，对这个新名非常满意。

　　他没再理会接线员的追问，挂断电话，心情颇佳地离开。