第5章 好羡慕……啊不是，好过分啊

江夏：“……”

　　他僵了一秒，硬着头皮把手伸过界，在鬼胎身上一戳。

　　……刺痛瞬间袭来，指尖好像在针堆里滚了一圈。

　　江夏眼角一跳，飞快收回手。

　　……比他想的要厉害。

　　计划A：先强行薅走，再带回家慢慢改造这一条，后面可以打个“×”了。

　　“……”刚才选择留下木下洋子的联系方式，果然是对的……

　　木下洋子也是一怔。

　　她看不到鬼胎，所以在她眼里，江夏这动作……有些冒犯。

　　正常哪有握手握到别人手腕上去的。

　　不过，作为一个擅长揣摩表情的演员，她也看到了江夏缩手时露出的抗拒神色——他似乎也不喜欢这样。

　　“……”木下洋子最近看多了文艺剧本，愣神之后，哗啦脑补了一堆奇奇怪怪的心路历程。

　　比如什么：为了当好一个“不良少年”、刻意调戏良家偶像，但同时心里又很看不上这种行为，所以才嫌弃地快速抽手……

　　总之是个在堕落边缘反复横跳的失足青少年。

　　此时看到江夏要离开，木下洋子没来得及多想，伸出手，一把将人拽了回来。

　　为了成功抓到人，木下洋子手伸得很靠外。

　　江夏被她拉得一转身，那只还没爬远的鬼婴，正好覆盖到他了手背上。

　　……触感像是被泼了一壶滚水。江夏疼的耳边嗡了一声，他强忍住没崩表情。

　　好在鬼婴也不喜欢这种接触，很快骂骂咧咧地爬开。

　　疼痛顿减。

　　木下洋子对眼前发生的一切，一无所知。

　　她从扶手箱里摸了摸，抓出一把五颜六色的水晶糖，往江夏手心一放。

　　然后哄弟弟似的在他胳膊上拍了拍，顺手灌了一碗鸡汤，温声说：“去吧，别再逼自己当不良少年了——侦探是个好工作，你一定能成功。“

　　江夏：“……？”

　　他懵了一阵，没弄懂洋子小姐何出此言。

　　最后只好假装没有这一出，握着糖收回手，留下了那只“证据”光盘，告辞离开。

　　…………

　　等江夏走了。

　　经纪人回到车里，重新锁好车门，转头看着后座的木下洋子。

　　木下洋子神色轻松地朝她笑了笑，把光盘递过去：“他只是情急之下，找了个借口来蹭车——这张光盘里是他刻的学习资料。”

　　经纪人额角一跳，血压奔高，差点一把把光盘捏碎。

　　不过……找了个借口。

　　意思就是，洋子果然没有打过胎吧。

　　经纪人重重松了一口气。

　　没黑料就好。

　　她插好车钥匙，打火离开，同时心累地跟木下洋子抱怨江夏：“这小子还真爱给别人添麻烦，自己惹到的地痞，却要把我们卷进去。”

　　“人的求生欲是很强的。”木下洋子平和的声音从后座传来，“就像有些人说‘被绑架时要去打砸路人的东西，这样，遭受了财务损失的路人才不会袖手旁观’——做的是损害无辜人士利益的事，但也只是为了活命，很难指责。”

　　“……这才认识几分钟，你就开始替他开脱了。”经纪人太阳穴又是突突一阵跳，嘴里嘀嘀咕咕。

　　木下洋子仔细听了一会儿，隐约听到经纪人在怒骂“狐狸精”。

　　她没忍住笑了一声，没再说话，拿起了搁在旁边、刚看到一半的小说。

　　小说是导演老头给她的：《一去不返的青春》，文青热血鸡汤文。

　　刚看，感觉这书中二且傻气。

　　看多了，被它同化，却又觉得是旷世神作。

　　此刻木下洋子就正感慨地想：十七八岁，正是什么都敢干、干什么都不晚的好年纪。一辈子也就那么一回。

　　如果日后，江夏真的走上了正道，那她也能算是这段奇迹转变的见证人吧。

　　……

　　另一边。

　　江夏下车后，走进一条小巷。

　　没过多久，背后多出一串脚步声——有人跟了过来。

　　江夏走到隐蔽处，回过头。

　　就见跟来的人，正是之前“追杀”他的金毛混混。

　　金毛拎着棒球棍，气势汹汹地走近。

　　然后很热情的一把揽住了江夏：“怎么样，老大。要到签名了吗？”

　　——木下洋子作为一名顶流偶像，男女通吃，老少皆宜。在以男性为主的不良少年圈子里，人气尤其高。

　　因此前几天，江夏提议“编个理由找洋子小姐要签名”，立刻收到了热烈的反响。

　　一群人于是按照江夏的指示，扮成了追杀他的小混混。

　　虽然他们也不太清楚“追杀老大”和“找洋子小姐要签名”之间，到底有什么关联……但老大说的一准没错！按计划行事就行了。

　　果然，没多久，他们就看到，江夏坐进了木下洋子的车里。

　　……只能说，不愧是老大！

　　金毛问完签名，没等江夏说话，又鬼鬼祟祟地看了看四周，忍不住低声跟老大分享快乐时光：

　　“我刚才路过你的时候，从窗缝往里看了一眼，哈哈，洋子小姐真人比海报上还要……嗯？”

　　话到一半，他无意间一垂眼，看到江夏右手手背上，多了一片狰狞的青色，顿时一惊。

　　片刻后，金毛眼中，泛起了诡异的羡慕之光：“……洋子小姐打你了？是她亲自动的手嘛？”

　　江夏：“……”

　　两秒后，金毛在他幽幽的盯视下回过神。心虚地清了清嗓子：“我是说，那个……太过分啦！不给签名就算了，竟然还打人！”

　　其他的“对家狗仔雇来的人”，刚才一直远远坠在木下洋子的车后面。现在江夏下了车，他们也陆续找过来汇合。

　　此时，远远听到金毛嚎的这一嗓子，一群人全都兴奋围近，一副蠢蠢欲动的架势。

　　——老大被两个漂亮女人堵在车里打了一顿？

　　这能忍吗？

　　不能！

　　必须让他们也……

　　咳，不是。

　　是必须为老大讨回公道！

　　江夏顶着他们灼热的视线，感觉这群小弟很不对劲。

　　他心累地叹了一口气：“没人打我，这是前几天撞的。”他抬起手晃了晃，露出那片被鬼胎碰过的痕迹，“刚打的哪能是这个颜色。”

　　江夏实在不想在次日看到“震惊！不良少年竟集群去演艺公司冲塔”之类的奇怪报道。

　　小弟们听到他的解释，颇为失望：“哦，也对。”

　　他们的记性普遍不太好，平时也没有盯着别人手看的习惯，一时想不起来前几天江夏的手是什么样，被糊弄过去了。

　　……危机解除。

　　小弟们愉快地回归了刚才的话题：“洋子小姐太可爱啦！……对了老大，你到底是用什么假料混上车的？”……他们也想学习一下。

　　江夏随口敷衍道：“我P了一份她的0分成绩单，威胁她如果不给我签名，就曝光她智力低下。然后她把我叫上车，给我讲了一路做人要诚实。”

　　说着江夏伸手进口袋里摸了摸，取出木下洋子给的糖：“真人太可爱了，刚才只顾着看她，忘了要签名，下车前她给了点糖，你们凑合着分一下吧。”

　　“哦！”不良少年们非常快乐。对他们来说，公式化的签名，和甜甜的糖，当然还是糖更加值得纪念。

　　一大把糖瞬间就没了。

　　只有江夏口袋里还剩了一颗。

　　不过他没打算吃。这糖有木下洋子的气息，可以留着当个纪念品，日后用来哄那只鬼胎。原理大概类似于养猫之前，先准备一点猫玩具。

　　……

　　江夏今天，原本是冲着鬼胎去的。

　　可从刚才的接触来看，小鬼婴执念很深，没法被轻易捡走。

　　不过，也并非毫无收获。

　　——触碰的那一瞬间，江夏发现，鬼婴小朋友的执念还挺天真：它想看生父跟生母和谐地生活在一起。

　　……可能是平时一直跟着木下洋子，傻白甜剧本看多了。

　　江夏并不了解木下洋子的前男友，但他没打算给人当月老。

　　想捡走这类鬼胎，必须让它们的执念，不再那么深重。

　　这一点，除了帮它们达成愿望外，其实还能用另一种方法实现——让鬼胎接受现实的毒打，意识到它所期待的事，不可能实现。

　　想到这，江夏开启了自己虚假的“预知能力”，回忆了一番剧情，很快有了大概的计划。

　　……不过，不能马上去，得先做些准备。

　　……

　　第二天，江夏对着镜子洗漱的时候，发现手背整个都青了，好在没有肿。

　　这种小鬼胎伤害不到他的精神，但却可以折磨他的肉体……主要是这具身体，从来没接触过真实的鬼胎，乍一碰，有点过敏。

　　不过，鬼胎能对江夏造成的伤害，最多也就到这种程度。

　　否则之前，他也不敢上手就戳。

　　江夏晃了两下手腕，发现不疼也不影响行动，就没再管，收拾收拾准备去学校。

　　……

　　江夏通常只在有小测的时候出勤，其他时间都在请病假。

　　不过，得益于他出色的记忆力和理解能力，他成绩很好。

　　虽然班里有个工藤新一，但因为很多细节，都和动漫里的不一样。江夏无法确定工藤新一会不会变成柯南，也不知道将来的时间会不会一年更比二十长……所以考学，其实也在他的人生规划当中。

　　反正他学习不费劲，扫一眼就记住了。

　　要是时间没被拉长，那将来考一个好大学、混进组织的研究室，肯定比当一个打打杀杀的外围成员舒坦。