第58章 跳车定番

距离炸弹爆炸，还有十秒。

　　如果不做处理……十秒后，这里所有的人都会死。

　　柯南焦急地蹲下身，一把拧开增强脚力鞋的开关，咬牙扑向公文包，打算把它踢出窗外。

　　“……”虽然琴酒说过，炸弹会被“剧烈的震动”引爆。这当中，或许也包括“被踢”，或者“撞上窗户”……但现在已经没有时间了，只能赌上一把。

　　然而，柯南赌上性命的一脚出去，踢了个空。

　　——一道黑衣人影从走廊经过，路过公文包时，她略一俯身，若无其事地拎起包就走。

　　那一连串的动作实在太过自然、太过优雅，并且非常理直气壮，围观人群下意识给她让开了路。

　　呆了两秒，乘务员才觉得不对。

　　他们还不知道公文包真的会炸，快步追向佚名这个路过的小贼：“等等！请把别人的包放下！”

　　……

　　此时，佚名已经走到了车门旁边。

　　她无视了追在身后的几人，一手提着炸弹，另一只手抬起，“咔哒”启动了应急活栓装置。

　　然后用力拉开车门。

　　高速奔驰的列车，狂风轰然灌入，把傀儡的黑色长裙吹得四下飞舞。

　　好在宫野明美身为一个抢过银行的犯罪分子，爱美的同时也没忘记考虑实用性。她这条裙子加了一些设计，裙摆怎么飞都不会高过膝盖，比安全裤还要丧心病狂。

　　……

　　江夏也记得“拨号10秒后炸弹会炸”的设定。

　　他开着傀儡，一边心算着爆炸倒计时，一边从车门边回过头，望着来自一整个车厢的注视，对这个局面非常满意。

　　——这样一来，日后随便抓一个知情人打听今天的情况，他们记住的，都只会是“佚名小姐抢走炸弹、破坏了组织的计划”，而不是“某些路过的无辜灵媒师在拆老东家的台”。

　　……

　　和江夏的好心情截然不同。

　　人群中，痛失公文包的短发女人非常焦急。

　　——在她看来，包里是她花了四亿円巨款才买到的珍贵情报。

　　她看着站在车门边、仿佛随时都会掉下去的佚名，失态地大喊：“把包给我，其他好商量，你有什么要求都可以直说！”

　　柯南也焦急地提醒：“快扔掉包！炸弹马上要炸了！”

　　话音刚落，车门拐过切点的一瞬间。

　　江夏松开了扶着车门的手。

　　他调节了傀儡的实重，顺便暗地里用裙摆调整方向，让傀儡像只风筝一样，飘忽又不失优雅的飞出桥外，落向下方。

　　——“带着炸弹跳点什么”，就像“不能回头看爆炸”一样，是有机会必然要刷的浪漫成就。

　　而且这样一来，傀儡能完美避开事后的询问和笔录，省下不少事。

　　车上的人呆愣地看着佚名坠出视野。

　　紧跟着，大团火光轰然自桥下炸开。

　　……

　　……

　　几分钟后。

　　由于突发的爆炸事件，新干线紧急停止运行。

　　一片骚动中，江夏停止装睡，在座位上睁开了眼。

　　然后对上了两道暗含歉意的视线。

　　江夏：“……？”

　　铃木园子和毛利兰对视片刻，沮丧地叹了一口气——她们本来是找江夏出来散心的。谁知还没到地方，就又遇上了这种事件。

　　虽然当时她们没在场，但也听说了有一个人带着炸弹、毫无防护地跳出了车外。

　　警方没能找到尸体，因为坠落地点下方，正好是一条河，那位英雄或许已经被流水冲走了。

　　毛利兰的沮丧程度更甚。

　　——目睹了跳车那一幕的乘客并不算少。这件事，很快被添油加醋地在车上传开，伴随着各种惋惜的哀叹。

　　因此事件发生后没过多久，毛利兰就听说了：死者是一个一身黑裙，戴着同色遮阳帽，关爱世人，满身圣光，不笑时像最完美的大理石雕塑，笑起来像天使降世的、非常善良的女人。

　　虽然后面那几条有点抽象……但一提到黑裙和同色遮阳帽，毛利兰脑中立刻浮现出了那个帮她拦住过柯南的漂亮姐姐。

　　那么好的人，竟然就这么没了……毛利兰一想到这，有些难过，拿起手帕捂住了脸。

　　车上的其他人，也都在默默缅怀那位救了他们的陌生人。

　　虽然偶尔也会冒出“为什么不只把炸弹扔下去，自己留在车上”的疑问，但这种问题，稍微一想，就感觉是对牺牲者的亵渎，所以最后也没人提了，一群人就专心默哀。

　　……

　　警察很快赶到，短发女人被带走调查。

　　走之前，她含泪请求警方继续去河里捞人，哪怕只有尸体也要让人安息，还说如果那个跳车的人没有家人，她可以出资安葬。