第56章 你不要再送了 求月票*罒▽罒*

柯南被毛利兰拎回座位后，企图找借口离开，处理琴酒和伏特加的事。

　　然而毛利兰根本不放人。

　　假小孩犹豫片刻，只好求助地看向江夏。

　　柯南觉得：既然上次的KTV事件后，江夏已经知道了“柯南＝工藤新一”，那或许能请江夏帮他打掩护，让他独自行动。

　　……

　　这么想着，趁毛利兰和铃木园子聊天的时候。

　　柯南凑到江夏旁边，用工藤新一的语气小声说：“我需要离开一会儿，你……”

　　“离开？你要下车？”

　　江夏看着窗外的山，很无奈似的说：“不太好吧，现在路过的，都是未经开发的山区，容易迷路，说不定山里还有野兽。”

　　毛利兰听到这边的动静，噌的转过头。

　　她一把将盯着江夏、满脸写着“你害我！”的柯南抓回去：“新干线不可能在这停下，我也不会放你进山玩，你不要无理取闹！”

　　说着，毛利兰歉意的看向江夏。

　　现在的小孩真是越来越狡猾了。一定是看江夏始终很安静，很好说话，所以才从三个人里挑了个突破口找事……

　　……

　　柯南心情复杂，被迫坐好听训。

　　在毛利兰给他讲乘车礼仪时，柯南幽怨地看了一眼对面的江夏。

　　就见江夏打了个呵欠，靠着椅背，一副打算睡觉的样子。

　　柯南一怔：“……”

　　刚才，他怀疑江夏是在故意告发。

　　但是现在，看到江夏这幅无聊到昏昏欲睡的模样，又觉得自己可能想多了：

　　江夏或许只是太困，没听懂他的意思。甚至根本就是江夏自己想进山里玩，所以才在他说话的时候，无意识地把自己那些“中途停车进山”的想法，套到了别人的话上……

　　……

　　耽误了这么一阵，在柯南获得自由之前，琴酒和伏特加就已经完成交易、回到了车厢里。

　　柯南的面色，再次变得凝重起来。

　　他推了推自己的黑科技眼镜，屏息听着耳机里传来的声音——刚才路过琴酒和伏特加的座位时，柯南在那里安了窃听器。

　　……

　　对面，江夏瞥了一眼柯南持续震惊的脸。

　　他没派鬼去偷听两瓶酒的谈话，因为猜也能猜到琴酒和伏特加都在说些什么——无非就是互相称呼一下代号、聊一聊炸弹的事，给柯南送点情报……

　　……

　　没过多久，头顶的扩音器里，传来列车员的播报声。

　　——名古屋站就要到了。

　　车速逐渐减缓，琴酒和伏特加提起装有四亿円的公文包，准备下车。

　　——刚才那只炸弹包，则已经被他们转给了车上的神秘交易对象。

　　江夏观察着这些，闭上了眼。

　　很快，几片式神从他身上离开，和宫野明美一起，悠悠飘向洗手间的方向。

　　……

　　江夏忙碌搓傀儡的时候。

　　柯南持续偷听着琴酒和伏特加的对话，眼里满是震惊。

　　——这两个黑衣疯子，竟然要为了灭口一个任务目标，炸掉新干线！

　　正好此时，车辆到站。

　　琴酒和伏特加起身下车。

　　柯南没来得及多想，腾地起身——这两个黑衣人神神秘秘的，完全查不到踪迹，好不容易遇到一次，不能让他们轻易离开！

　　他快步跟上，一直追到门口。

　　正要跟着琴酒和伏特加跨出车门，然而这时，一个身着黑色长裙的女人从旁边路过。她略微俯身，像抓猫一样，一把抓住了柯南的胳膊。

　　……

　　稍一耽搁的功夫，车门关闭。

　　稍微变暗的背景中，黑衣女人俯身看着柯南，嗓音空灵：“小朋友，不要乱跑。”

　　柯南抬起头，怔了一下。

　　女人帽檐下的脸，非常苍白，漂亮是漂亮，但看上去毫无生机，简直像一座忘了上色的蜡像。

　　她眼睛下面，竟然还有一枚纹身，虽然那纹身诡谲复杂，细看令人目眩，但还是看得出来，那是一个字母——“z”。

　　不过，相比起这些，最让柯南震惊的是——女人的嗓音，他在警视厅的报警录音带里听过。

　　柯南猛地意识到什么，脱口而出：“佚名？！”

　　自称佚名的女人没有回答他，只是垂眸瞥了他一眼。

　　一种说不上来的压迫感扑面而来。

　　柯南本来还有很多问题要问。

　　然而此时，他下意识的把“宝藏呢？金币呢？你真名叫什么？你的目的是什么？你怎么知道我们要去寻找宝藏？你为什么在这趟车上？你为什么穿着黑衣服？你跟那两个人是一伙的吗？你们组织的目的是什么？”……的提问咽了回去。

　　佚名见状，满意地伸出手，拎鸡仔似的把安静的柯南拎起来，递向旁边。

　　柯南突然双脚离地，心里一紧。不过很快，他听到了一道熟悉的声音。

　　“谢谢！孩子乱跑，给您添麻烦了。”

　　毛利兰从佚名手中，接过差点跑下车的柯南，看着面前热心的漂亮姐姐，面露感激。