第55章 走到哪炸到哪的男人

列车门口。

　　琴酒和伏特加，并没有认出柯南。

　　琴酒之前给工藤新一灌下的APTX4869，是雪莉正在研发的药物。

　　在琴酒眼中，这只是一种杀人毒药，他想不出这药还能“让人变小”。

　　所以，当两人和柯南迎面遇上，柯南露出“完了我被发现了我要死了我同学也要死了”的绝望表情时。

　　琴酒完全没把这个挡路的小孩，和工藤新一联系在一起。

　　他径直路过柯南，穿过走廊，找到一处空位坐下。

　　……

　　柯南呆在走廊中间，一身冷汗。过了好几秒才慢慢回过神。

　　他后怕地看了一眼琴酒和伏特加落座的地方。从那两个人的反应里，猜测黑衣人们不知道药物的副作用，也不知道“工藤新一还活着”。

　　想到这儿，柯南不禁冒出了一个大胆的想法。

　　——如果能趁机从黑衣人身上偷到毒药，交给阿笠博士研究出解药，然后恢复工藤新一的身份。他就能揭发黑衣人们的罪行，把这群人全都抓走。

　　……

　　在柯南白日做梦的时候。

　　江夏看了一眼自己怀里。

　　——宫野明美的Q版魂，原本正趴在他头顶看风景。

　　刚才车一停，她忽然面露惊悚，一个激灵滚落下来，企图往江夏衣服里面藏。

　　几乎同时，江夏看到小白眼睛一亮，然后这只小鬼抬起手，十分渴望地抹了抹嘴角。

　　江夏：“……”行了，他知道是谁来了。

　　……

　　江夏所在的位置，正好背对着琴酒和伏特加上车的方向，两边互相看不到。

　　他微不可察地朝小白点了一下头，小白很默契地溜了出去。

　　几分钟后，它扛着几缕杀气跑了回来。

　　江夏看了一眼满载而归的小白，陷入沉思：

　　总感觉这一次薅回来的量，要比平时多一点。

　　杀气溢出了……今天琴酒又想杀谁？

　　江夏把“琴酒”和“新干线”两个词加在一起，稍一回忆，有了一点不妙的预感。

　　……

　　旁边两个同学聊天聊得很专注。

　　江夏趁她们不注意，先把薅来的酒味高档杀气收好。

　　然后他把自己的视力，挪到小白身上，让小白飘去琴酒和伏特加旁边，穿模进琴酒的公文包，瞄了几眼。

　　包里赫然一堆复杂的电路，以及炸药雷管。

　　江夏：“……”

　　……这么早就开始炸新干线了，不愧是日后要去扫射东京铁塔的男人。

　　……

　　江夏偷窥完情况，操控着鬼，从公文包里爬了出来。

　　回座位之前，他让鬼顺手拽了拽琴酒身上的杀气。

　　然后发现完全撕不下来。

　　“……”看来小白薅杀气的手法，已经非常纯熟，能薅的部分全都薅走了，以后可以放心把这种事交给它。

　　江夏最后揪了一下杀气。然后收回视力，顺便收回鬼，回忆了一下琴酒炸毁新干线的细节。

　　……

　　印象里，组织在这辆车上，有一起交易。

　　——按照约定，琴酒会给对方一些情报，交易对象则会给琴酒四亿现金。

　　然而，实际上，琴酒要交给对方的东西，并不是情报，而是一只装了炸弹的公文包——威力足以炸毁一整节车厢。

　　四亿円他要，交易对象的命，他也要。

　　……

　　江夏估算了一下炸弹的分量，发现它如果真的爆炸，以这辆车的时速，被当场炸死的人，以及后续死亡的人，绝不会少。

　　……这样会生成大量的鬼。

　　但是，从大规模伤亡里抓鬼这种事，只有不要命的黑化强者愿意拥有。

　　正常的灵媒师，遇到大型事故现场，只会尽快离开——把鬼单只拎出来，它们会很听话，首先鬼会馋灵媒师的供养，另外，实力上的压制，也会让它们本能地对灵媒师感到敬畏。

　　可是，就像农奴聚多了，一不留神就会在头目的带领下，把奴隶主大卸八块一样……鬼胎和灵媒师也是同理。

　　鬼聚得过多，灵媒师在它们眼中，反而会变成美味的补品，被心怀不甘的枉死鬼们迁怒。

　　……

　　江夏理智估量了一下爆炸后的死亡人数，又考虑了一下自己独立的抓鬼能力。

　　……算了，算了。

　　变强这种事，果然还是要一点一点循序渐进，才能体会到乐趣。

　　……

　　想到这，江夏幽幽叹了一口气，托腮看着窗外，开始琢磨着给上司的炸车计划添堵。

　　对灵媒师来说，处理炸弹的方法有很多，并不算难。

　　当然，首先排除拆弹。

　　拆弹终究是有极限的，并非所有炸弹都能靠“千钧一发的剪线”完美拆除。很多时候，所谓的“拆弹”，其实是指把炸弹从它被固定的地方拆下来，然后带到空旷的地方，让它自由地爆炸。

　　而根据江夏透视公文包的结果，琴酒带来的炸弹，显然属于“做出来就没打算给人拆”的那一类狠弹。

　　它里面加装了各种检测装置，有很多触发诱因。简而言之，不好拆。

　　果然还是直接扔掉，最为省事。

　　……

　　不过，具体怎么扔，也有讲究。

　　首先，本体不能亲自下场。

　　——交易对象是组织的铲除目标，而江夏毕竟正在组织里蹭鬼薅杀气，不好当面拆人家的台。

　　自保的说法也不成立，因为按照组织的逻辑，江夏身为一个阴险的组织成员，比起拆弹，他更应该在发现炸弹以后，露出一抹幸灾乐祸的冷笑，然后伺机飘然离去……

　　所以还是要让傀儡上。

　　同时，傀儡的行为，不能太低调。

　　必须让它足够醒目，这样，事后组织寻找捣乱的人时，才会第一时间把注意力集中在“追查佚名身份”一事上，而不会打扰到无辜路过的江夏。

　　综上所述，江夏最终得出结论。

　　——让热心的佚名小姐，用最高调的方式，把炸弹处理掉。

　　……

　　在江夏暗暗打定主意的时候。

　　车厢另一边。

　　琴酒和伏特加看了看时间，起身前往餐车，准备找人交易。

　　柯南发现他们的举动后，偷偷跟上，一路跟到了餐车。

　　他本来想偷看交易过程。

　　然而在那之前，毛利兰发现了柯南鬼祟的举动，把熊孩子拎回了座位。

　　途中，柯南试图反抗，但他的武力值和毛利兰完全不是一个量级，最终，柯南只好在路过琴酒和伏特加的空座位时，留下了一枚用口香糖包裹着的窃听器。