第53章 看不透的报警人

江夏报警的次日晚上。

　　柯南带着其他三个熊孩子，循着藏宝图一路前进。最后，顺利找到了一栋写着“鬼樱”的大楼。

　　此时，别说三个一年级的小朋友了。

　　一想到那些足够拿来泡澡的海量金币，连柯南也暗暗激动起来。毕竟，说到底，他也只是一个17岁的大号小朋友。

　　几个熊孩子发出一阵欢呼，柯南带头，兴奋地跑进大楼。

　　然而就在进门的一瞬间，门里贴墙的地方，一道人影突然伸手，一把将柯南抓到怀里，捂住了嘴。

　　这时已经是晚上，环境很暗。

　　其他三个小孩没发现异常，傻乎乎地跟着柯南跑了进去。

　　……然后一个接一个被埋伏的人抓起来。

　　柯南拼命挣扎，脸色苍白地盯着这一幕。

　　几个埋伏着的高大人影，再加上这里是藏宝地点……他瞬间想到了那一伙在逃的国际大盗。

　　柯南咬牙看着眼前的凶徒，按照惯例，此时“劫匪们”应该发出一阵桀桀桀的冷笑，然后掏出手枪，咔哒上膛，枪口怼在他们头上，逼问他们宝藏在哪……

　　果然，下一秒，柯南就看到抓住他的西装大汉，朝他露出了一个皮笑肉不笑的阴森表情。

　　大汉将粗糙的手伸进口袋，掏出了……

　　一张警察证。

　　柯南：“……？”

　　“小朋友。”警员顶着一副加班的黑眼圈，努力对熊孩子们挤出微笑，“不要怕，我们是警察。”

　　……

　　佐藤美和子从阴影里钻出来，让人把四个小孩领到旁边。

　　她自己则继续蹲守在门口，将信将疑地埋伏那几个根据“佚名”提供的情报、可能会尾随小孩进楼的抢匪。

　　没过几分钟，三个意大利劫匪，竟然真的出现了。

　　……

　　劫匪们虽然人高马大，还人手一把枪，但武力值显然不太行。

　　佐藤一脚过去，踢飞两个。连高木都不怎么费力地按倒了另一个。

　　劫匪瞬间败北，灰溜溜地被铐上手铐、押送警局。

　　……

　　佐藤松了一口气。

　　她转向四个小朋友，打算带他们一起回警视厅。

　　但小朋友们却不肯跟她走。

　　柯南更是语出惊人：“被盗的一万五千枚金币，就藏在这栋大楼里！”

　　他说完，就见佐藤美和子，果然露出了惊讶的表情。

　　但很快，柯南诧异地发现——佐藤警官似乎并不是在惊讶“楼顶有宝藏”，而是疑惑小朋友们为什么会知道这些。

　　佐藤美和子弯下腰，摸摸熊孩子们的脑袋：“谢谢你们提供的情报，不过金币已经不在这里了。先跟我们回警视厅，其他的事到时候再说吧。”

　　——昨天，接到“佚名”的报警电话后。由于事关国际通缉犯，警方第一时间赶到大楼，里里外外进行了搜查。

　　然而却没能发现失窃的金币，只在顶楼，捡到了几只被丢掉的空袋子。

　　……

　　佐藤美和子领着四个懵逼的熊孩子，回到了警视厅。国际通缉犯则被带去了另一边。

　　两边的待遇截然不同，小朋友们坐在宽敞舒适的办公室里，还被投喂了饼干和热茶。

　　但柯南没心情吃饼干。

　　他现在更在意的是——警方为什么会埋伏在大楼里，而且还知道歹徒尾随了他们。

　　这个问题，很快得到了解答。

　　……

　　高木拿着笔记本，问几个小孩：“你们有没有见过一个自称‘佚名’的人？”

　　现在劫匪被抓，赃物却不见了。在这方面，“佚名”非常可疑。

　　“没有。”柯南揣摩着高木警官的话，逐渐懂了，“是‘佚名’告诉你们抢匪会去鬼樱大楼？而且提到了我们？”

　　高木惊讶地看了他一眼。

　　本来他还担心小孩理解不了状况。没想到，他只问了一句，小朋友就立刻弄明白了前因后果。

　　高木涉：“……”不，仔细想想，也可能是因为，这些孩子接触过佚名，所以才会立刻联想到她！

　　高木警官精神一振，感觉会有大收获。

　　他拿过录音笔，给小朋友们播放了一段佚名的报警录音，期待地问：

　　“就是这样的嗓音，你们听到过吗？”

　　然而，

　　和高木想的不一样，四个小孩全都摇了摇头。

　　……

　　录音里的声音很好听，而且带着一种说不上来的韵律，辨识度很高。

　　柯南非常确定，自己没听过这种声音。

　　不过，没听到过佚名说话，不代表没见过她。

　　柯南想：或许今天下午，少年侦探团拿着藏宝图寻宝的时候，碰巧被佚名看到了。因此她才做出了“小孩们寻宝找到大楼，被抢匪尾随”这样的推测，并打了那一通预言一样的报警电话。

　　也就是说……

　　柯南眼睛一亮：自己可以通过这一点，反向确定佚名今天的行动范围！

　　——柯南的观察力很强，寻宝途中，也一直都很注意时间。

　　他能记住自己几点的时候，大约在哪个位置行动过。

　　换句话说，只要拿佚名报警的时间，跟他今天下午寻宝时的地点进行对比，就能确定佚名曾经在哪个时间段、出现在哪。进而寻找附近的监控，查找相关线索。

　　柯南越想越觉得这很可行。

　　他推了推眼镜，沉稳发问：“她是几点打的报警电话？”

　　“这个……稍等。”

　　高木看了一眼资料，很快回复：“昨天上午9:17。”

　　柯南眼底的斗志咔擦冻结。

　　他呆了两秒，怀疑自己听错了：“昨天？？”