第62章 灭口好难

柯南追在后面观察了一下，一时分不清江夏到底是没睡醒，还是在梦游。

　　不过，这倒是无所谓，反正都能叫——流传甚广的“梦游时被叫醒会发疯”，其实是谣言。相反，如果放任梦游者乱转，反而容易造成更大的危害。

　　当然，唤醒也要讲究方法。

　　要尽量避免“使劲晃”一类的操作。因为意识模糊下的肢体接触，很容易被梦游者判定为“袭击”，进而引发反击。

　　别人就算了，反击也可以镇压。

　　但是江夏……

　　柯南想起那些鼻青脸肿，看到警察后一个个像看到了亲人的犯罪嫌疑人，默默收回了伸出去的手。

　　他谨慎地退开几步，开始在江夏旁边制造噪音。

　　发出比较尖锐、突兀的响动，这才是安全的叫醒方式。

　　……

　　江夏顶着刺耳的噪音，坚强地往自己的房间走了一段。

　　他感觉高桥良一差不多走远了，这才一指头敲到柯南脑袋上，让这个莫名其妙开始嚎叫的噪声源静音。

　　然后转身回到毛利兰的房间。

　　……

　　大晚上的，闹出了这种动静。

　　别墅里的其他人也纷纷惊醒，聚在了毛利兰的房间里。

　　高桥良一也已经换掉衣服，混入人群。

　　他余光瞥见江夏走近，心有余悸地摸了一下自己浓密的头发，暗自庆幸江夏那一下没砸中他额头，而是砸在了头侧，青肿不会被看出来。

　　……

　　得知有危险分子潜入别墅，所有人都没了睡意。

　　有人去阳台上检查，想寻找绷带男的痕迹，还有人低声讨论绷带人的来历，然而讨论不出结果。

　　客厅中。

　　柯南打量了一下屋里的众人，凑到江夏旁边低声说：

　　“外面正在下雨，如果刚才，绷带人是从外面爬到阳台上，再潜入我们的房间，那他一定会踩下泥印。可实际上，房间里却很干净，只有一点雨水的印子……”

　　剩下的半句话，柯南没有明说。但他相信江夏一定明白他的意思。

　　——袭击毛利兰的绷带人，并不是外界的闯入者，而是这栋别墅里的一员。

　　……

　　内部的敌人才最可怕，防不胜防。

　　当然，柯南想，嫌疑人首先要排除掉江夏。

　　先不说别的，单是刚才，江夏和绷带人同时出现，就足以证明他的清白——江夏总不可能会分身术。

　　江夏敷衍道：“嗯。”

　　他看了一眼柯南，总感觉自从那次的KTV事件以后，柯南就总用一副“你肯定知道我就是工藤新一！”的态度对待他。

　　江夏：“……”为什么非要自脱马甲？

　　……

　　正想着，旁边，铃木绫子忽然意识到一件事。

　　她迟疑道：“怎么没看到智佳子？”

　　其他人一怔，对视片刻后，乱哄哄地跑到了池田智佳子的房间，想看看她在哪。

　　哗啦推开门，屋里空无一人。

　　同时，也没有血迹之类的打斗痕迹。床上扔着一套穿过的睡衣，行李也都在——像是池田智佳子自己换上衣服，和平离开了。

　　……

　　长发帅哥望着这一幕，突然有所联想：“绷带人会不会就是智佳子！？她平时就怪怪的，听说小说家很多都有怪癖，说不定她魔怔了，代入了什么绷带杀人狂……”

　　柯南打断了他的有端联想：“绷带人的身材要比智佳子姐姐粗壮很多。”

　　说着，柯南抬手比划了一下：“我拦他的时候，抱过他的腰，感觉大概这么粗。”

　　小孩说的话，没几个人当真。

　　当然，池田智佳子＝绷带人的推测，更是没人理会。

　　唯一达成共识的是——有人雨夜失踪，不能不管。

　　得去找她。

　　……

　　几分钟后。

　　一群人带上手电，拎上雨伞，进到树林里，分头寻找池田智佳子。

　　江夏跟毛利兰和铃木园子一组。

　　一方面是跟她们更熟，另一方面，这样也能有效避免高桥良一看到毛利兰以后，顺手过来砍上一斧头。

　　……

　　高桥良一确实有类似的想法，他着急灭口。

　　不过，分开行动时，他看见江夏走到了毛利兰旁边。顿时默默歇了心思。

　　他心里有些犯怵——江夏刚才随手扔过来的枕头，可能给他砸出来一点脑震荡，到现在，头还不时疼一下……

　　最终，高桥去了老同学那边。

　　……

　　夜晚的树林，非常昏暗，能见度几乎只有手电的光照范围。

　　高桥良一气喘吁吁，故意跑得很慢，逐渐和同学团队脱离开。

　　成功落单后，他转过身，直奔和池田智佳子约好的地方。

　　他捡回之前趁乱扔到屋外的斧头，找到等在远处树林里的池田智佳子。二话不说，一斧头砍下她的头。然后狠狠把人劈成几段。

　　分尸并不只为了出气。

　　这是高桥制造不在场证明的重要一环。

　　高桥良一把尸块四散扔开。然后他掀开上衣，拿出塞在肚子前面的填充物，腾出地方以后，把池田智佳子的头包好，藏了进去。

　　这样一来，从外表来看，他依旧是那个腆着啤酒肚的高桥同学。谁也不会想到，他的“大肚子”，其实是一颗人头。