第61章 你们怎么还不出门 求月票(⑅˃◡˂⑅)

江夏会阻止“雨中漫步”，倒不是不满毛利兰和奇怪的人出去闲逛。

　　而是因为之前，毛利兰乱闯房间时，看到了不该看的东西——高桥良一的裸背。

　　高桥良一其实不像看上去那么胖，他没有巨大的啤酒肚。

　　虽然毛利兰本人，被裸背三连震得晕乎乎的，没意识到这一点。

　　但高桥良一做贼心虚，真假啤酒肚又关乎他的杀人计划，所以目前，他正死死盯着毛利兰，打算灭她的口。

　　……

　　毛利兰虽然打架很强，但她特别胆小。对上外表恐怖的绷带男，会吓得武力值狂跌，容易出事。

　　而刚才，要是毛利兰答应了出去散步，高桥良一一定会伺机袭击她，到时候江夏又要顶着大雨出去救，怪麻烦的。

　　所以，还不如从一开始，就把危险掐灭在萌芽状态——大家都不出门，让绷带男自己在雨里蹲着去吧。

　　……

　　别墅门口。

　　池田智佳子本来也想出门散个步，舒缓一下自己想到敦子后的沉闷心情。

　　但她才刚走到门口，就听到了江夏那一通提醒毛利兰的话。

　　“……”池田智佳子想起树林里的虫子和蛇，低头看了一眼自己的短裙，默默放弃了出行，回房间里闷着去了。

　　……

　　同一时间，屋顶上。

　　高桥良一作为长发帅哥的老同学，很清楚对方的秉性，以及撩妹爱好。

　　今天在场的一共只有四个女生，其中两个是同学，窝边草，不好下手。而另外的两个高中生里，显然是毛利兰更合他的口味。

　　所以高桥良一爬到房顶上之后，暗中绕到了靠门的一侧。

　　他居高临下的观察着门口，准备等毛利兰一出门，就穿上绷带人的衣服，追过去把她灭口。

　　至于池田智佳子……杀她要准备一些道具，分尸也需要不少时间，高桥良一没打算立刻动手。

　　……

　　雨很快落下，逐渐变大。高桥良一心里一喜：这场雨，会第一时间冲刷掉血迹和脚印，方便灭口后逃走。

　　然而高桥良一顶着越下越大的雨，在房顶蹲了好久，谁都没出来。

　　高桥良一：“……？”

　　他默默裹紧雨衣，心想：一定是那个黑长直高中生小妹妹太害羞了。

　　再等等，她一定会出门的。要相信长发男人的脸皮厚度和撩妹实力。

　　高桥良一搓了搓冻起一层鸡皮疙瘩的胳膊，不肯放弃的继续眺望。

　　……

　　一直到铃木绫子做好了晚饭。饭气飘香，所有人在餐桌前齐聚。

　　淋着雨的高桥良一，也没能等到想杀的人。

　　他敷衍地补好屋顶，回到别墅，打了好几个喷嚏，愤愤想，长发老同学这次也太不给力了。

　　……看来只能暂时推迟灭口计划。

　　……

　　一群人气氛和睦的吃完晚饭，聊了一会儿天，回到各自的房间休息。

　　深夜，高桥良一再度出击，悄然起身。

　　他换上绷带男的装扮，提上一柄沉重的斧头，先推门而出，砍断了别墅门口的吊桥。

　　——这样，在天亮之前，所有人就不得不留在别墅里，方便他进行后续的杀人计划。

　　砍完吊桥，高桥良一又回到别墅，剪断电话线。……

　　然后他直奔二楼，贴在池田智佳子的门口听了一会儿，发现屋里有些细碎的动静。

　　——可能是因为白天时提到了自杀的敦子，池田智佳子思绪混乱，果然也还没有睡。

　　高桥良一于是把一封写有“如果不想你抄袭敦子的事被曝光，就立刻来后面的小树林”的威胁信塞进门缝，然后很轻地敲了敲门，飞快躲好。

　　……

　　没多久，被捏住了把柄的池田智佳子就紧张地打开门，离开房间，按信上说的，去树林里赴约。

　　高桥良一躲在阴影里。发现池田智佳子换了一身长裤长袖，甚至还带了围巾和帽子……绷带人疑惑地挠了挠头，不过很快又想，算了，这不重要，肯出门就好。

　　池田智佳子一走，她的房间就空了出来。

　　……

　　而这处房间，正好和毛利兰的房间在同一侧，有一座长阳台相连。

　　池田智佳子没有单个房间的钥匙，走时没有锁门。

　　高桥良一顺利穿过她的房间，来到阳台。

　　他走到毛利兰的房间外，推了一下落地窗，发现窗户被从内反锁了。

　　还挺谨慎，不过……

　　高桥良一冷笑一声，取出事先准备好的工具，在玻璃上割开一个洞，然后伸手进去，轻轻拉开插栓。

　　一切都在按照他的计划进行。

　　今晚，他将不留痕迹的达成双杀。

　　……

　　江夏睡到一半，被宫野明美和小白一起折腾醒。

　　这是他事先嘱咐过的，以免在重要的事上迟到。

　　江夏坐起身，醒了醒神：“高桥开始灭口了？”

　　宫野明美连连点头，她半飘半跑去门边，又飘回来，有点焦急。

　　宫野明美虽然是一名抢过银行、参与过灭口的犯罪分子，不过她对待无辜人士的时候非常善良，不想毛利兰因为看了一眼男人的裸背，就莫名其妙被突然灭口。

　　江夏裹着睡衣走下床，他顺手抱起枕头，又摸了一本砖头似的厚书，塞进枕头里。

　　……

　　走到毛利兰的房间门口时，江夏听到里面传来了焦急的声音。

　　柯南正在大喊：“小兰！快醒醒！”

　　——今晚，毛利兰和柯南睡在同一间屋子里。

　　毛利兰心无旁骛，睡得很死。柯南却激动地失眠了。

　　也因此，柯南率先发现了闯入房间的绷带人，正在试图把毛利兰叫醒。

　　……

　　情况似乎有点危急。

　　江夏拧了一下门把，发现门锁着。

　　于是他换了一种开门方式，退开半步，抬腿一脚。

　　门轰然洞开。

　　敞开的房门里，绷带人站在床边，高举斧头，斧刃滑过一抹寒光。他猛地挥手，向熟睡的毛利兰重重劈下去。

　　江夏啪嗒按开灯。

　　在骤然亮起的光线中，他顺手把装着书的枕头往前一丢。

　　咚一声闷响，书脊隔着一层薄布撞在绷带男头上，狠毒程度堪比雪球藏石头。

　　高桥良一被砸得一趔趄，脑中嗡嗡作响。斧头也跟着一偏，砍在了床沿上。

　　……

　　巨大的动静，终于把毛利兰惊醒。

　　她揉着眼睛，很懵的坐起身。一抬头看到鬼一样的绷带人，“嗷”一声发出惊恐的尖叫。

　　高桥被她叫得心里发慌，一时也顾不上再灭口，他捂着脑袋冲回阳台，狼狈逃走。

　　……

　　柯南想追，但站起来才发现，刚才阻拦绷带人时，自己不幸崴到了脚。

　　毛利兰看上去已经吓懵，暂时指望不上。

　　但还好，旁边有江夏。

　　柯南看向这个靠谱的同学，期待地提醒道：“那个就是我们下午看到的绷带人！快追！”

　　然而，刚喊完，就见江夏动作迟滞地看了他一眼，慢吞吞地打了个呵欠，径直扭过头回屋了。

　　柯南一呆。

　　……这是在梦游？

　　还是像小兰一样，单纯是睡懵了？

　　……

　　本来，在这种三个人全部掉链子，放跑了危险人物的时刻，柯南以为自己会非常懊悔。

　　然而实际上，可能是被救过太多次，此时柯南的第一反应却是——江夏处在这种半梦半醒的状态，听到异动竟然还知道要过来救人……太感人了。

　　“……”不过，别墅里突然闯进来一个危险的绷带人，这肯定不是梦游的好时候。

　　得尽快把人叫醒。

　　柯南先看了看毛利兰，发现她被刚才的事吓到，坐得笔直，完全没有再睡的打算。

　　于是他又拖着崴到的脚，一瘸一拐地追上了江夏。