第66章 光环恐怖如斯 求月票O(∩_∩)O

工藤有希子快步追上去，一把拉住离开的江夏。

　　江夏回过头，默默看着她。

　　工藤有希子对上他的视线，眼神心虚地一飘，小声解释：“那个，咳咳，刚才是这里人太多了，我怕被认出来，引发骚乱……”她岔开话题，“说起来，这么冷的天怎么还出门？是接到了什么委托嘛？听博士说，你最近在兼职侦探？”

　　……好问题。

　　江夏摇了摇头：“是去参加一档综艺节目，薪酬不错。听说效果好的话，有机会成为长期嘉宾。”

　　“这样啊……”工藤有希子一怔。

　　她回味了一下江夏的话：听起来，江夏好像很中意这档节目的薪水，也愿意变成长期嘉宾。

　　……想想也是，江夏那对寡言少语，不爱交际，看上去很不负责的父母，已经没了。所以在这个她家儿子还在拿着零花钱搞叛逆、玩暗恋的年纪，江夏却已经像个大人一样走上了社会，自己养自己。

　　虽然听阿笠博士说，江夏如今已经成了小有名气的侦探。

　　但仔细一想，江夏破的那些案子，基本上都是偶遇的命案，没人能出委托费。

　　而去综艺节目当长期嘉宾，和兼职相比，收入无疑要高得多，也更稳定……

　　……

　　想到这，工藤有希子打量了一下江夏，感觉他外形合适，专业素质应该也过硬。

　　如果再得到人美心善的专业人士——没错，比如她工藤有希子——的指点，拿下这份工作，岂不是小菜一碟。

　　工藤有希子看着江夏，慈爱之心熊熊燃烧，同时，还有一种即将在自己的专业领域发光发热的成就感。

　　她啪的一拍胸口：“交给我！”

　　“……嗯？”江夏有点诧异。

　　虽然早就知道工藤有希子性格活泼，偶尔会冲动行事，但他真的没想到，竟然这么快就把人拐到了。

　　明明还有很多后续说辞没用上……自己的气场，是不是开得有点强？

　　江夏低下头，偷偷打量了一下自己。

　　但很可惜，即使对灵媒师来说，气场也算得上玄学，肉眼不可见，无法量化。只是据江夏所知，每个人的气场都有特定的性质，会对某一类人产生较大影响。

　　……现在看来，工藤有希子似乎正好就在那“某一类人”里。

　　……

　　江夏思索的时候，工藤有希子站在他旁边，对着江夏越看越顺眼，并深感自己做出了正确的决定——她这个国际影后看着长大的孩子，怎么能在区区综艺节目上受挫！

　　得给江夏传授一点经验……嗯，对了，最好再去现场，撑一撑场面。

　　孩子第一次上节目，家长一般会坐在观众席，见证这个历史性的时刻。如今江夏的家长不在了，就由她友情客串一下吧——别的孩子有的东西，江夏也要有。

　　工藤有希子慈祥地给江夏整理了一下被她拽皱的袖子，问道：“是哪家电视台？”

　　江夏没跟上她的节奏，顿了一下才说：“日卖电视台，那部叫‘透视侦探社’的综艺。”

　　“那个呀，我听说过。”工藤有希子在心里整理了一下类似节目的要点，拉起江夏走向不远处的地铁口，一边开始临时补课。

　　下到站点，看到地铁呼啸而来时，工藤有希子隐约感觉，自己似乎忘了什么事。

　　努力回想的时候，她目光无意间瞥到江夏，思路顿时一偏。

　　——对了，江夏和她不一样，是个完全的新人。所以讲解要点时，要贴合新人的立场……嗯嗯，没错，她差点忘掉的，肯定就是这个。

　　……

　　一小时后。

　　距离地铁站几百米的空屋里。

　　麻醉药效过去，柯南躺在冰冷的地板上，逐渐清醒过来。

　　他看了看自己身处的破败厨房，又看看牢牢捆着自己的一圈圈麻绳，略微一呆。

　　片刻后，柯南回想起了之前发生的事——自称“江户川文代”的黑衣女人，找上毛利侦探事务所，强行接走了他。路上，柯南机智逃脱，却又不幸被阴险的黑衣女人从背后麻翻。

　　想到这，他一惊之后，猛地坐起身。

　　正在警惕地观察着周围，这时，柯南忽然听到客厅里，传来细碎的响动。

　　他轻轻走到紧闭的房门边，透过门上的破洞，看向屋外。

　　就见客厅里，有一个一身黑衣，头戴笑脸面具的男人正在徘徊。

　　柯南稍加思索，冷静判断：一身黑衣……

　　嗯，这人恐怕和那个“江户川文代”一样，也是黑衣组织派来抓他的人。

　　……

　　观察片刻后，柯南诧异地发现。

　　客厅里，黑衣男人的举动非常古怪，似乎在找什么东西。

　　男人从客厅转到阳台，又找了洗手间、主卧、侧卧……最后，他一无所获地回到客厅，取出手机，拨打电话。

　　看到这，柯南仿佛懂了。

　　——那个绑走他的江户川文代不在房间里。黑衣男人莫非是在寻找同伙？