第68章 剧本流破案

短暂的广告很快播完，直播继续。

　　又过了一阵，在插播一则时长4分钟的广告时。

　　主持人借口“肚子疼上厕所”，离开了摄影棚。

　　他早已对诹访起了杀心——因为诹访想换掉他，改成让美女明星主持节目，提高收视率。

　　……

　　主持人走出摄影棚，刚一离开工作人员的视线，就狂奔向了七楼的仓库。

　　途中，他取出事先藏好的手机和枪，打电话给诹访，骗他说自己要跳楼。

　　诹访此时，人在四楼。

　　他接到电话后，震惊地打开上下旋转式的窗户，探身出去，向上张望。

　　一枚黑洞洞的枪口撞入视野——楼上，主持人举着枪，朝他森然一笑，用力扣下扳机。

　　……

　　子弹击穿了诹访的太阳穴。尸体无力滑倒，压住了下半截窗户，上下旋转式的窗户重新关紧。

　　在窗户完全闭合之前，主持人一松手，把枪也扔进了屋里。

　　——这样一来，看上去，就是“有人闯进了诹访所在的房间，用枪把他逼到窗边，然后一枪打死了他”。

　　而四分钟的广告时间，不足以让主持人从摄影棚所在的九楼，往返诹访所在的四楼。

　　换句话说，不在场证明，到手。

　　……

　　主持人冷笑着收拾好各种道具，冲回摄影棚。

　　他无事发生般回到座位上，向其他人歉意地点了点头。

　　主持人没有耽误直播，他的临时同事们当然也没说什么。

　　只有那个年轻侦探垂眼看了看他的小腿。

　　主持人做贼心虚，他在江夏移开视线后，也偷偷低下头，打量了一下自己的裤腿。

　　还好，看上去干干净净的，没沾上奇怪的东西。

　　他这才放下心，堆起笑意，继续主持节目。

　　……

　　直播结束后，找制作人的人变多。

　　诹访的尸体很快被发现。

　　……

　　目暮警部带队赶来，一眼就在人群中看到了江夏。

　　他的神色，一瞬间变得有些复杂。

　　“……”江夏老弟这背字运，持续时间也太长了点。

　　而且江夏遇到案件的频率，尤其是遇到犯人采用了花哨手法的案件频率，似乎比工藤老弟都要高上一截。

　　……

　　大楼里的人很多，没有嫌疑的却很少，这让案件的侦破难度，直线提升。

　　好在作案时间还算明确——直播途中，主持人让工作人员找过诹访，那时诹访还活着，所以行凶时间，被框定在了40分钟以内。

　　目暮警部摸着下巴，礼貌性地沉思了一下。

　　一分钟后，他放弃思考：“江夏老弟，你怎么看？”

　　江夏并没有让他失望。

　　这位新老弟的推理一如既往的简洁：“凶手应该是松尾先生吧。”

　　说着，好像怕有人不知道“松尾先生”是谁，江夏还很贴心地往门口一指：“那位主持人。”

　　主持人：“……”

　　他呆了一秒后，狂怒：“我怎么会杀自己的朋友？！”说着，眼泪就流了下来。

　　……业务能力姑且不论，至少演技非常合格。

　　然而，几个见过江夏推理的警员却警惕起来，暗自把主持人围在中间。

　　……

　　主持人发现感情牌不管用，只好开始讲证据。

　　他看向江夏：“诹访遇害的时候，我一直都在摄影棚，你不是就坐在我旁边吗！”

　　江夏点了一下头：“但是插播广告的时候，你离开了四分钟。”

　　“那也不可能是我！”主持人实在想不通江夏为什么会盯上他，按理说，江夏这种始终待在他旁边、亲眼看过他行动轨迹的人，才最容易被蒙蔽。

　　这也是主持人会在今天动手的原因之。

　　一——这档节目，请的全都是名侦探。只有这一次，来的是江夏这个累计破案数很少、疑似是靠木下洋子进来的关系户，他觉得糊弄江夏的难度最低。

　　然而事情和他想的截然不同。

　　——其他侦探至少还讲证据，江夏却从最开始就没犹豫过，好像非常笃定凶手就是他……到底是哪里出了问题？！

　　主持人看着逼近的警察，心里一急，解释道：“四分钟根本不够！从9楼摄影棚到这，走最近的路，来回也至少要花六分多钟！”

　　这话一出，屋里忽然一静。

　　片刻后，木下洋子小声嘀咕：“你怎么这么清楚？亲自测过？”

　　主持人：“……”

　　他心里咯噔一声。

　　但他不愧是谐星出身，圆场速度飞快：“有一次开会，我差7分钟迟到，一边看表一边跑，到的时候正好赶上，所以才很清楚时间……”

　　目暮警部“唔”了一声，点了一下头。

　　……这个理由勉强说得过去。

　　为了确认往返时间，他看向江夏，摸出一块秒表：“要不你去跑一趟试试？”