第64章 邻居被绑架的日常

因鸡汤浓度过高，铃木园子和毛利兰成功被江夏说服。甚至有点感动，觉得江夏是在安慰自己。

　　铃木园子咬了咬牙，暗自决定，以后也要继续自己的约人行动。

　　同时她看了一眼毛利兰，暗暗抱紧了闺蜜的胳膊。

　　——小兰运气一直都特别好，而且，厄运一定有耗尽的时候，这次，一定是最后一次遇到尸体。

　　以后肯定能正常地散心！

　　……

　　别墅之行结束，一行人回到了东京。

　　第二天早上，江夏的剪报合集上，又多出了一起藏头案。

　　高桥良一的手法，虽然只施行了一小半。但他藏头的思路非常清奇。他被捕后，这起案件不出所料地登上了报纸。

　　于是连带着，江夏在京都也小范围地出了一波名。

　　……

　　江夏在侦探事务所整理好剪报本，看了看时间，回了一趟家，找不良们提猫。

　　带着猫，返回事务所的路上，江夏接到了一个电话。

　　竟然是木下洋子打来的。

　　“好久不见，最近有空嘛。”木下洋子的声音，一如既往的温婉而富有活力，“我这有一档不错的综艺资源哦。是很有名的侦探综艺，“透视侦探社”。如果你对这个感兴趣，我帮你牵线！”

　　——前一阵，木下洋子路过看报的同事，无意间在她订的报纸上，看到了江夏的照片。

　　从那之后，木下洋子就多订了几份报纸。

　　每次有江夏破案的报道，她都会把案件剪下来收藏。一是一看到这些，就想起江夏在她家摔人的样子、感觉能辟邪。二是有一种看着“被自己引上正路的失足青少年”逐渐成长的欣慰，俗称云养成的快感。

　　看多了相关报道，木下洋子敏锐地发现，江夏从来没有回避过采访。他似乎并不介意这种宣传。

　　在这个侦探的世界，很多节目，也都跟侦探相关。

　　木下洋子于是请经纪人帮忙留意了类似的活动。

　　经纪人虽然对江夏感情复杂，但也没拒绝她家宝贝艺人的要求，几经寻摸，真的找来了一款合适的节目。

　　……

　　“透视侦探社？”江夏听着名字，觉得有些耳熟。

　　木下洋子嗯了一声：“就是那档星期一下午直播的节目。”

　　以往，节目请来的，都是一些很有名气的老侦探。

　　江夏想去，其实还差些火候——虽然他遇到的奇案多，但总体的破案数，实在太少，和其他侦探成百上千的案件没法相比。

　　不过，有人的地方就有py。

　　木下洋子和“透视侦探社”的制作人协商好了——如果制作人请江夏当嘉宾，那她会在当期节目中客串助理。

　　制作人正好想在节目里添一些美女元素、拉高收视率，给节目转型。

　　两边于是一拍即合，只等江夏点头。

　　而江夏也果然点了头：

　　“那就麻烦你了。”

　　他确实不排斥这些能提升知名度的活动。

　　……说不定人气上升，就能接到更多杀人委托。

　　不像现在，只能天天帮太太们找猫找狗。

　　虽然太太们很漂亮，猫也很好摸。但她们没有杀气，也没有鬼……

　　……

　　决定要去以后，江夏事先找来了“透视侦探社”往期节目的录像，弄清楚了大致的节目流程，和可能会存在的问题。

　　等了一阵，终于到了节目播出的时间。

　　直播时间选在下午，要最少提前一小时到场。

　　节目当天，正好是冬天，江夏被迫将已经搭好的衣服扔回衣柜，重新挑选适合冬天穿的衣服。

　　挑选围巾的时候，小白趴在窗台上，贴着玻璃望着外面，忽然发出了看热闹不嫌事大的声音。

　　江夏听到动静，好奇地走近，把窗帘拨开一点缝隙，向外看去。

　　就见几十米外的街道上，柯南穿着一身单薄的居家睡衣，顶着寒风和大雪，从街角探出头，正鬼鬼祟祟地往这边张望。

　　……

　　凛冽的寒风中，柯南一会儿看看阿笠博士家，一会儿看看江夏家，似乎在犹豫。

　　这时，江夏远远看到一个胖乎乎的女人，从柯南背后悄然接近。

　　胖女人一身黑衣，顶着一头滑稽的短发，鼻梁上架着造型古怪的眼镜，全身上下仿佛加粗书写着“我是可疑的反派”。

　　她干的事情也非常反派。

　　——女人取出一张沾着麻醉剂的手帕，从后一把捂在柯南脸上，利落地把人麻翻，然后很开心地拎起人就走。

　　江夏：“……”

　　宫野明美的Q版魂发出嘤的一声，抱住江夏搭在窗台上的手指，有点着急——有小孩在离他们那么近的地方被绑架了，而且那个孩子以前还帮过她。

　　小白倒是心平气和，只是它看着黑衣女人的走路姿势，隐约觉得眼熟，于是也抱住了江夏另一边的手指，想找他确认。

　　“没事。”江夏拉上窗帘，回到衣柜旁边，继续自己的选围巾大业，丝毫没有理会刚被抓走工藤同学。

　　那只是邻居家内部的一点小情趣罢了……

　　没记错的话，刚才抓走柯南的人，并不是什么可疑反派。

　　而是柯南他妈——工藤有希子。