第65章 江户川文代和她的良心

工藤有希子也是一位掌握着主角模板的传奇人物——她曾是岛国首屈一指的女演员，19岁时火遍全球，20岁结婚隐退，成了岛国艺能界的传说。

　　如今，十多年过去，工藤夫妇早已定居美国。

　　这次他们会突然回来，是因为他们的儿子工藤新一，一不留神变成了小学生。

　　……

　　夫妻俩意识到了黑衣组织的危险，打算把儿子一起带去美国。

　　当然，他们也知道自家儿子很倔，直说恐怕行不通。

　　所以两人打算和阿笠博士联手，演一出戏——假扮成黑衣组织的成员，让柯南看到他“工藤新一”的身份暴露时，可能造成的后果。

　　工藤有希子以前学过易容术。

　　刚才江夏看到的胖女人，就是她易容成的“江户川文代”。

　　……

　　江夏走回衣柜旁边时，发现两只鬼还挂在自己胳膊上，于是简单给它们解释了一下。

　　宫野明美松了一口气，放心地蠕动到旁边，眯着眼烤暖炉去了。

　　小白却还在持续激动。

　　——木下洋子是工藤有希子的铁杆粉丝。以前，小白跟着她把工藤有希子的所有作品，甚至各种采访都反复看了几十遍。

　　江夏对上它QvQ的表情，意识到这只小鬼是想让它妈获得一个围观偶像的机会。

　　……是个孝鬼。

　　但是现在，工藤有希子已经拎着柯南走远，这两个人身上又没有杀气和鬼，不好追踪。

　　而且下午，江夏还有事。

　　江夏只能说：“等录完节目回来，我问问看。”

　　小白得到了敷衍，也心满意足地松开手，挤到宫野明美旁边，一起烤暖炉。

　　……

　　过了将近半小时，江夏拎起炉边的两只鬼干，抖一抖让它们重新变得圆润水灵，然后换上衣服，准备前往录制地点。

　　今天雪很大，骑摩托会很冷。

　　本来想打车，却忽然发现外面堵车了。

　　稍一打听，江夏猜出了这是工藤们的锅。

　　——几分钟前，柯南为了逃离“黑衣女人”的魔爪，在红灯路口踩下了工藤有希子的油门，制造混乱，成功逃走。

　　结果乱得太厉害，到现在，交通秩序都还没恢复过来。

　　……

　　江夏叹了一口气，只好转而去坐地铁。

　　快到地铁站的时候。江夏一偏头，正好旁边的便利店里，有一个黑衣女人走了出来。

　　女人一套熟悉的肥胖身材，一顶熟悉的奇葩短发，一副熟悉的尖框眼镜……

　　——竟然是易容状态的工藤有希子。

　　“……”

　　缘，妙不可言。

　　……

　　江夏按下突然激动的小白，脑中飞快梳理了一下情况。

　　——现在这个时间，工藤有希子应该已经把柯南绑到了一栋废弃屋子里。

　　至于现在，工藤有希子为什么会出现在这……可能是等柯南醒来的过程，实在太过无聊，所以这个闲不住的退役明星想来买一些杂志，打发时间。

　　想到这，江夏又下意识地看了一眼小白。

　　发现它为了帮老妈实现追星梦想，表情已经变成了“QAQ”的形状。

　　“……”

　　江夏对萌系攻击，抗性很高。

　　但这次，木下洋子确实帮了他不少。如果能顺道把木下洋子的偶像拐过去，也算借花献佛地还了一点人情。

　　至于被拐来当花的工藤有希子……

　　她大概也不会亏，江夏可以努一努力，多救几次她那个很能惹事的儿子。

　　……

　　把人拐走这件事，其实希望不大，毕竟工藤有希子现在还有“正事”。

　　不过，试一试也耽误不了多少时间。毕竟工藤有希子性格跳脱，经常想一出是一出，万一她一时想不开，跟来了呢……

　　想到这，江夏先暗暗调整了一下自己的气场。

　　然后他从后追过去，学着小时候江夏桐志的样子打招呼：“有希子……”话到一半，江夏默默把“阿姨”俩字咽回去，换了一个称呼，“姐姐。”

　　工藤有希子脚步一顿，诧异地回过头，认出这是邻居家的孩子。

　　她被那一声“姐姐”叫的心花怒放——这么有眼力劲儿的好孩子可不多了，于是笑眯眯地伸出手，想像以前那样摸摸头。

　　不过，手一抬。

　　工藤有希子看到自己易容过的小胖手，突然一僵。

　　“……”对哦，现在她明明还是江户川文代的打扮。

　　江夏怎么认出来的？

　　工藤有希子呆了一会儿，旋即自己把漏洞脑补出来了——每个人的走路姿势都独一无二，只要够熟，远远看见一道剪影，都能把人认出来。

　　……

　　之前拐柯南的时候，工藤有希子注意到了这个细节，并且改变了自己的走路姿势。

　　但刚才，她以为周围没有熟人，就又恢复了习惯的走姿。

　　没想到正好遇到了江夏。

　　工藤有希子：“……”话说回来，上一次见到江夏，已经是很久之前的事了。江夏竟然还能认出她……观察力果然很强。难怪听阿笠博士说，才没过多久，江夏就已经成了小有名气的侦探。

　　工藤有希子看着江夏，陷入沉思。

　　……要是在平时，停下来唠个闲话也没什么。

　　但是现在，她扮成这幅模样，是为了装成黑衣组织的成员，去吓唬儿子。

　　如果聊起来，江夏肯定会问她为什么打扮成这样，要是实话实说……不对，这根本就没法实话实说啊！黑衣组织那么危险，怎么能随便把邻居家的小朋友卷进来。

　　……

　　想到这，工藤有希子伸向江夏头顶的手一偏，临时转了个向，啪一下拍到江夏肩膀上。

　　她用大妈的声线尬笑起来：“哈哈哈小伙子嘴真甜，阿姨好多年没被人叫过姐姐啦。”希望江夏能把她当成普通的大妈，以为自己认错了人……

　　不过，江夏的反应，和工藤有希子预计的不太一样。

　　——虽然他在一怔之后，确实说出了工藤有希子期待的那句：“抱歉，认错人了。”

　　但是在那之前，江夏先仔细打量了她一会儿，然后才垂下眼，看上去有点伤心似的转身离开。

　　那副样子，看上去完全不是“不小心和不认识的人打了招呼”，而是“以前认识的邻居阿姨不理我了我好难过”。

　　“……”工藤有希子良心一痛。

　　……仔细想想，邻居家的小孩和同龄人相比，一直都很谨慎。有时候一群小朋友聚在一起猜谜，江夏就算提前看出来，但只要有一点不确定，就不会说。和其他一有猜想就马上大声说出来的正常小孩，很不一样。

　　工藤有希子：“……”也就是说，这一次，江夏恐怕也是先在心里确定了她就是“工藤有希子”，然后才过来打招呼。

　　而且这么多年过去，江夏竟然还记得自己纠正过他不能叫“有希子阿姨”，要叫“有希子姐姐”……多好的孩子啊！对着这幅江户川大妈的打扮，竟然也叫得出口，可自己却……

　　工藤有希子的良心哆嗦起来。

　　她看着江夏仿佛很落寞的背影，感觉自己实在是一个罪孽深重的女人——太过分啦，做人怎么可以这么过分！