第6章 工藤新一和他的锅 求月票(⑅˃◡˂⑅)

江夏一进教室，喧闹的环境突然安静。

　　倒不是因为害怕校霸。变安静的，主要是班上的女同学。

　　大部分在看江夏的脸。

　　少部分比较敏锐，在看他的手背。

　　安静只持续了片刻，交头接耳的人，又重新变多，只是交谈的话题，显然已经和之前不同。

　　很快，老师带着一摞考卷，进到教室。

　　……

　　江夏找到座位坐下，安静地考了一场试。

　　课间，他出门买了一听可乐。

　　等再回来，发现抽屉里被塞了很多伤药。

　　靠外的几只药瓶上，贴着带有香水的便笺，写着关心或者表白的话。

　　靠里的一些则没有，但是瓶身上有被胶带粘过的痕迹。

　　江夏默默看了一会儿，怀疑它们上面也贴过条，只不过被后来者揭走了……啧啧啧，这万恶的看脸的世界。

　　还好他前世今生一直都帅。

　　这习惯请务必传承下去。

　　……

　　江夏没动那些药和便笺。

　　拿回家不好，扔掉也不好。

　　后来他想了想，反正也用不到课桌抽屉，不如就先放在这。

　　这样，下次送礼的人可能会因为找不到空当，自行退败。

　　而要是轻举妄动，处理不当……按照这个世界的特性，江夏担心过不了多久，自己水杯里就会被人下毒。

　　然后后座的工藤同学就能一边面露悲伤，一边进行“毒杀暗恋对象的嫌疑人三选一”，拿他刷业绩……

　　……

　　工藤新一今天也迟到了，考完两场试才到。

　　不过他有正当理由——来的路上，他在早餐店遇到了一起杀人案，解决完才过来。

　　监考老师习以为常地点了点头，放他进门。

　　工藤新一的位置，正好在江夏后面。

　　路过江夏时，他视线无意中掠过江夏拿笔的手，又噌一下挪回去，若有所思的盯着看了好一阵。

　　刚收完卷，江夏后肩，就被笔一戳。

　　回过头，就见工藤新一盯着他的手背，充满探究欲地问：

　　“这是什么造成的伤？淤血面积太大了，还很均匀，如果不是撞击伤，那有可能是重要脏器出现了问题，你最好……”

　　江夏面不改色地打断他：“昨天下午，被你踢飞的足球撞到了。”

　　毛利兰和铃木园子正好路过，一听这话，惊了。

　　两人同时转向工藤新一，语带谴责：“你就不能对着球门踢？！”

　　“？？”工藤新一也惊了，“足球是一项重视配合的多人运动！怎么可能只对着球门……”嗯？

　　……不对，等等。

　　这好像不是重点。

　　……重点是他昨天根本没踢过足球，一直在警署补笔录啊！

　　不过这时候，再想抓重点，显然已经晚了。

　　工藤新一发现，毛利兰和铃木园子看向自己的眼神，俨然已经变成了看“踢了人不道歉第二天竟然还若无其事地跑来询问受害者感受的辣鸡”的眼神。

　　工藤新一呆滞片刻，奋力反驳：“你们不能只听一面之词——这么均匀的青紫，还完全没肿，根本不是足球能撞出来的，你……”他转向江夏，想问问他到底怎么回事。

　　然而前桌早已睡倒在课桌上，专心补觉。

　　昨天江夏终于摸到了鬼，有点兴奋，睡不着，于是半夜爬起来，卷了一晚上鬼薄荷，熬到凌晨才睡，怪困的。

　　“……喂！”工藤新一不能接受这种扣完锅就走的行为，探身过去，想把人晃醒。

　　但没等碰到江夏，他被毛利兰一巴掌按到桌子上，低声警告：“别打扰人家休息。”

　　工藤新一：“……”

　　他正想为自己展开辩护，但突然，感觉到一阵浓郁的杀气。

　　工藤新一警惕地抬起头，四处寻找杀气来源。就见全班大部分女生正在默默凝视着他，甚至窗户那边还站着几个外班的。

　　工藤新一：“……”

　　……不对劲。

　　这走向很不对劲。

　　明明他工藤新一才是帝丹中学最受欢迎的帅气侦探，前几天还有很多给他写情书的漂亮女孩……怎么江夏一来上学，世界都不一样了？

　　虽然心里不忿，但怒视他的人实在太多……

　　工藤新一衡量了一下自己的武力值，默默闭上了嘴。

　　算了，不跟心灵脆弱的邻居计较。

　　说不定江夏那么说，其实不是在故意碰瓷，而是看到了幻觉呢……

　　……

　　工藤新一没再当十万个为什么。

　　江夏欣慰地度过了安静的一天。

　　放学，回到家以后，他着手准备帮木下洋子处理跟踪狂需要的工具。

　　江夏家里的房子面积不小，有好几层，还带地下室。

　　和隔壁阿笠博士家的布局类似。

　　阿笠博士人如其名，是个奇葩发明家，同时他也是柯南的金手指提供者——像什么变声蝴蝶结、麻醉手表、卫星球鞋、足球腰带……全都是他做的。

　　博士家再隔壁，就是工藤新一一家。

　　江夏每次路过那边，看到写着“工藤”的门牌，都觉得江夏爹妈的运气，其实也还算不错。

　　工藤新一他爸工藤优作，是这个世界的智商天花板。

　　而江夏夫妻这对组织里的黑衣人，和他比邻而居了那么多年，竟然没有暴露身份……

　　……

　　如今，江夏爸妈升天了，工藤夫妇则已经去了美国定居，江夏不用再担心这个问题。

　　不过，旁边还有一个同为扒身份小能手的工藤新一。

　　好在目前，工藤新一完全没发现江夏在给奇怪的组织打下手。

　　这可能也是同款原因——工藤新一跟江夏接触不多。

　　江夏桐志比工藤新一大一岁，升学时，因为种种原因留了一级，高中才变成同班。

　　而不管是江夏，还是江夏桐志，都旷课旷得非常熟练……想到这，江夏下定决心要把旷课的优良传统保持下去。

　　……

　　江夏进到家里的实验室，找了几件能派上用场的道具，换了一身轻便的衣服。

　　然后他戴好口罩，遮住脸，跑到木下洋子的公司和家之间，偷偷挪用了一点路灯的电，装了几个监控。

　　之后，那些路段的情况，就开始在他家24小时无缝直播。

　　……

　　三天后的傍晚。

　　江夏修剪盆栽时，监控发出“嘀”“嘀”的提示音。

　　它监测到了特定的画面。

　　江夏放下剪刀，调出画面回放，看到一辆颜色独特的车从监控中路过。

　　他又放大看了一眼车牌，发现这就是自己的目标。

　　于是放下剪刀，收拾东西，准备开工。