第63章 警察怎么还不来

发生在深林中的血腥一幕，其他人并不知晓。

　　经过一番努力，一群人非但没能找到池田智佳子，还发现了更坏的消息。

　　——通往别墅的吊桥，被人砍断了。

　　慌乱想报警的时候，他们才发现这里没有信号，电话线也被人切断。

　　与世隔绝的现状，让别墅中的氛围，骤然紧绷起来。

　　……

　　铃木绫子作为东道主，只能强打起精神。

　　她找出一盒扑克，提议大家找点事做。等熬到天亮，就能翻过后山，找山对面的居民借电话求助了。

　　高桥良一却没加入打牌的队伍。

　　他状似紧张地看了看楼上，提起工具箱：“我先去把二楼破掉的窗户补好——万一绷带人再从那溜进来，事情就麻烦了。”

　　“好的。那就麻烦你了。”铃木绫子松了一口气：还好有高桥良一这个擅长修理的人在，否则即使醒着，今晚也注定没法安心。

　　江夏转过头，若有所思地看向高桥良一的背影。

　　热心的高桥同学的小腿上，不知何时，扒上了一只新鲜式神。

　　“……”

　　江夏本能地摸了一下口袋里的甩棍。

　　……

　　二楼的阳台，是几个房间拼在一起的长长一条。

　　高桥良一假装修补窗户，实际上，暗中在阳台布置了一套机关。

　　——他先从衣服里，取出池田智佳子的头，把头固定在一个“绷带人”造型的充气人偶上。

　　这样，乍一看，就像池田智佳子被绷带人抱在怀里。

　　充气人偶头顶，连着一根长长钢丝。

　　在高桥良一的剧本中。待会儿，只要自己拎着钢丝，让这个“抱着池田智佳子的绷带人”从一楼的窗口晃过，就能制造出“绷带人劫持了池田智佳子，并往某个方向冲了过去”的假象。

　　之后，他只要再用钢丝把“绷带人”拉回来，重新藏好头，并下楼和同学们一起追赶“冲出去的绷带人”，就能趁乱跑进分尸地点，把借来的人头扔回去。再“不经意的”发现池田智佳子的尸块。

　　如此一来，他高桥良一和绷带人同时出现过、有不在场证明，就能顺利脱罪。

　　……

　　高桥站在阳台上。一边检查充气人偶的钢丝，一边在心里顺了一遍剧本。感觉自己简直是个天才。

　　他顺着阳台，来到二楼中段——这里是一道天井，跟楼下众人，仅隔一道栏杆。

　　铃木绫子一仰头看到他，招呼道：“下来喝汤吧，我刚煲的。”

　　高桥良一应了一声。

　　他装模作样地往屋里走了一步。

　　然后突然回过头，像是察觉到屋外有人一样，朝漆黑的树林大喊：“谁在那？！”

　　客厅的其他人一怔，纷纷仰头看向他，诧异道：“怎么了？”

　　江夏推开椅子，放下了扑克。

　　二楼，高桥良一声音发抖，继续演：“外面有人！”

　　说着，趁其他人看向窗外。

　　高桥良一偷偷挪到栏杆旁边，把拴着钢丝的“抱头绷带人”往下一推。

　　呜一声风响，“绷带人”挟持着“池田智佳子”，从一楼窗外一闪而过，引出一片惊呼。

　　高桥良一背对着众人，露出了得逞的笑容。

　　他正准备把绷带人拉回来。

　　可这时，一楼的窗户里，突兀伸出一只手。

　　——江夏一把拽住了“绷带人”的袍角。

　　晃到一半的充气人偶被迫停下。

　　高桥良一拽着钢丝一端，看着楼下的这一幕，脑中嗡的一声，愣在当场。

　　……这，这和他的剧本不一样！！

　　……

　　别墅里的其他人看到这一幕，以为江夏拉住了真实的“绷带人”。

　　他们惊慌过后，很讲义气地冲到窗边，想和江夏一起制止“掳人的绷带男”。

　　高桥良一眼睁睁看到人越聚越多，彻底慌了。他脑中一片空白，下意识地一收钢丝，想把不能暴露的人偶和人头拉回来。

　　刚一抻，高桥良一就意识到，自己做了一件蠢事。

　　——恰在此时，江夏一松手。随着高桥良一收紧钢丝，“绷带男”很不自然的往上猛的一窜。

　　其他人吓了一跳，抬头看去，恰好和正在玩人偶的高桥良一对上了视线。

　　“……”

　　一片死寂中，江夏伸出手，摸到充气人偶的腿，重新把它拉下来。

　　然后他将手伸向人偶头顶，扫弦似的轻轻一拨。

　　绷紧的钢丝，发出“铮——”一声低沉的嗡鸣。

　　一瞬间，所有人都明白了“绷带人”的移动原理。

　　……

　　高桥良一铁青着脸，听到江夏轻声问他：“高桥先生，这是什么东西？”

　　年轻后辈的声音很礼貌，不含攻击性，反而诡异地带着一丝友好。

　　但落在高桥良一中，这不啻一枚轰然爆裂的炸弹，把他心底的侥幸全部击碎。

　　——在深夜，一掠而过的充气人和人头，能以假乱真。

　　但当被一群人围住、仔细打量时，“绷带男”和真人的差异，顿时变得明显。

　　高桥良一：“……”……完了。

　　他忽然变得矫健起来，猛地转身，冲向屋外，想要逃走。

　　然而才刚跑到门口，就被江夏从背后一棒敲翻。

　　江夏看了一眼扒在高桥良一腿上的魂，以及他残余的一些针对毛利兰的杀气，心情很好地摸了摸自己的甩棍。

　　虽然剩下的杀气质量一般，数量也一般。但来都来了……

　　……

　　第二天早上。

　　度过一个不可描述的夜晚之后。

　　别墅里的几个男生翻过山、找村民借到了电话。

　　警方很快派直升机赶来。

　　中午，失去了高光的高桥良一，被抬上了警用直升机。

　　警员们听说被害人惨遭分尸，来的路上，已经做足了“缉拿凶恶歹徒”的心理准备。

　　然而，真正见到高桥良一后。他们发现，自己好像白准备了。

　　——不知道为什么，这个丧心病狂的分尸犯一看到警察，就激动地流下了热泪，不光没跑，反而主动迎了过来，一副看到了亲人的模样。

　　这一次，江夏考虑到社会影响，没有打脸。

　　所以警官们一头雾水，只能暂时归结于凶手良心发现。

　　他们欣慰地把高桥良一押上飞机，然后安抚了一下别墅里饱受惊吓的受害人们。

　　被迫跟这样的凶残犯人共处一室，还待了一整晚，一定很辛苦吧。

　　……

　　其他人也很快蹭着警方的交通工具，离开了这座恐怖的别墅。

　　路上，除了江夏和柯南，其他人都满脸疲惫。

　　铃木绫子更是途中就开始发烧，似乎被吓得不轻。

　　江夏看到她憔悴的样子，稍稍反省了一下自己的行为。昨晚他应该先预个警，再把人头从充气人偶上拿下来。

　　……

　　比起铃木绫子，铃木园子和毛利兰的状态，就要好上很多。

　　可能是因为她们跟工藤新一是发小，一路同学到现在，不时能碰到类似的场面，所以对血腥画面有了一点抗体。

　　但她们同样很没精神。

　　并且不时歉意地看一看江夏。

　　最后婉声开口：“抱歉，本来想找你出来散心，没想到……”

　　没想到一共约了江夏两次，就遇到了两起谋杀案。虽然有一起是未遂，但是另一起却是分尸，完美弥补了未遂案的短板……

　　江夏看着她们的样子，意识到一件事，突然警觉。

　　——这么下去，以后铃木园子和毛利兰再去命案现场的时候，不想带他去怎么办。

　　……不能让这种情况发生。

　　“不要自责。”江夏尽力回想着以前被灌过的鸡汤，组织语言，“虽然逝去的生命令人惋惜，但是能亲手破解诡计，帮被害人查明真相，能让我感受到自己存在的价值。”

　　……换成人话就是，他不会对命案产生心理阴影。

　　以后也请多带他出门。