第67章 失踪的工藤有希子

扮成“黑衣男人”的工藤优作，焦急寻找失踪的工藤有希子时。

　　另一边，日卖电视台。

　　江夏和工藤有希子已经进到拍摄现场，正在熟悉机位。

　　按照这家电视台的规定，进摄影棚时，不能携带任何录音录像设备。

　　所以嘉宾和观众进去之前，把手机交给了工作人员。

　　在“黑衣男子”给工藤有希子拨号的时候。

　　工作人员面前的小筐里，一部精致的女士手机震动起来。

　　工作人员面带微笑，手疾眼快地把它掐成静音，以免打扰到别人工作。

　　……

　　电话没有能打通。

　　黑衣男人默默放下手机，盯着屏幕，陷入沉思。

　　柯南躲在门后，暗中观察。

　　不知道是不是错觉，他总感觉黑衣男人乍一看很沉稳，但细看却好像有点慌。

　　柯南一头雾水，同时心怀侥幸地想：难道是江户川文代干了什么奇怪的事，被警察抓走了？

　　……那倒是很不错，敌人数量－1。

　　正想着，黑衣男人忽然转过身，朝柯南所在的厨房走了过来。

　　柯南一惊，迅速挪回之前的位置，躺倒装睡。

　　……

　　很快，厨房门嘎吱一响。

　　黑衣男人推门而入。

　　他径直走向柯南，推了推他，用诡异嘶哑的嗓音说：“别装了，我知道你醒着——江户川文代去哪了？”

　　柯南担心黑衣男人是在诈自己，于是依旧闭着眼，死也不动。

　　……

　　僵持了一分多钟，黑衣男人叹了一口气。

　　他摘下面具，露出了一张和工藤新一非常相似的脸。

　　工藤优作——也就是柯南他爸，很没面子地半蹲下身，用面具戳了戳满身是土的柯南：“醒醒。看到你妈了没？我们约好半小时前在这汇合，但是她一直没来。”

　　“……”

　　“…………”

　　“？？？？？”

　　柯南震惊地睁开眼，震惊地看向旁边那个“危险的组织成员”，震惊地跳了起来：“？？！”

　　……

　　为了配合妻子提出的“让新一感受一下社会毒打”的计划。

　　今早，工藤优作和有希子兵分两路，去酒店布置了“灭口现场”。

　　之后，他按计划来到这间空屋，却疑惑的发现，儿子还在，老婆不见了。

　　有希子的电话一直打不通，显示在信号范围外。

　　工藤优作于是趁儿子还没醒，离开空屋，沿路寻找。

　　他追到了附近的便利店，但又因为这里人流量太大，脚印凌乱，丢失了踪迹。

　　……

　　信息有限，工藤优作只能尽量思考。

　　他站在便利店门口，看了看附近的地铁站。

　　有希子的手机无法接通，这可能是因为她进入了某个信号不好的地方，比如电梯、地铁等等……当然，也可能是信号被人为屏蔽了。

　　这里面，首先排除电梯。因为他前后打了好几次电话，总共相隔十几分钟，这么长时间，有希子不太可能一直待在电梯里。

　　地铁的可能性也不大——今天还有正事要办，有希子没理由一声不吭的鸽掉他，独自坐地铁跑掉。

　　所以更可能的是，有人用信号屏蔽器，干扰了有希子的手机，这才导致它不在信号范围内。

　　可问题是，这年头，哪个正经人会携带信号屏蔽器啊。

　　……

　　工藤优作越想越觉得不妙。

　　他妻子虽然已经息影多年，但难免会残留一些心怀不轨的狂热粉丝。

　　另外，还有一种更加危险的情况。

　　——或许是因为他们假扮了黑衣组织的人，所以被那个危险的组织盯上了。

　　想到这，工藤优作神情逐渐变得严肃。

　　他没再逗留，匆匆返回空屋，把目光投向了他的儿子，打算掌握更多情报。

　　——死命装睡的柯南，就这么被工藤优作晃了起来。

　　……

　　然而很可惜，柯南没能提供情报，反而比他还懵。

　　柯南瞪着面前那张熟悉的脸，反应了好一会儿，才注意到工藤优作的提问。

　　他疑惑地重复：“我妈？”

　　工藤优作点了一下头：“就是‘江户川文代’，她易容了。”

　　“……”柯南回忆了一下路上的情况，翻出死鱼眼，“难怪‘江户川文代’提到我家庭情况的时候，一直在夸‘工藤有希子’……”

　　工藤优作理亏地叹了一口气：“一开始，我们只是想让你意识到，独自跟那个组织斗争，是一件非常危险的事……但是现在看来，你的处境，或许比我预估的还要危险。”

　　柯南一边试图从绳子里挣出来，一边没好气地问：“啊？”

　　工藤优作帮他解开绳结：“你妈失踪了，而且联系不上，我正在找她，但现在缺乏线索……”

　　说着他扔开绳子，把还没回过神的儿子从地上拎起来：“这里不能待了，先离开，我们路上说。”

　　……

　　同一时间。

　　日卖电视台后台。

　　在父子俩努力寻找老婆/老妈的时候。木下洋子激动地看着揭下易容面具的工藤有希子，眼里冒出一片小星星。

　　——作为有希子的铁杆粉，此时面对面和偶像站在一起，还握了偶像的手……虽然偶像正腆着一只用填充物堆起来的滑稽肚腩，但木下洋子还是异常幸福。

　　工藤有希子退隐已久，此时久违地遇到了自己的粉丝，还是一个可爱礼貌的后辈。

　　两个人愉快地聊了一会儿。

　　没多久，就到了开拍时间。

　　……

　　江夏坐在台前，看着略显杂乱的现场，倒是没太紧张。

　　毕竟他记得在原世界线里，毛利小五郎也经常上节目。

　　有这样的前辈做表率……

　　江夏觉得，自己努力一下，应该也可以。

　　……

　　舞台中央。

　　嘉宾席上，一共坐着四个人——江夏、一位常驻嘉宾，还有主持人和助理。

　　今天的助理，是木下洋子友情客串。

　　有她帮衬，再加上老练的主持人撑场，不出所料，录制非常顺利。

　　工藤有希子坐在下方的观众席上，欣慰地看着江夏，感觉一定是自己传授的技巧派上了用场。

　　……

　　现场提问、推理问答等等环节结束之后。

　　上半场直播告一段落。

　　广告插入，节目暂停。

　　几个人有了短暂的休息时间。

　　这时，主持人忽然抬手捂住小腹，哎呦哎呦地痛哼。

　　江夏支着下巴，转头看向他，关心道：“没事吧？”

　　“还好，唉，可能是早上的牛奶过期了……”主持人说着，拉住一名路过的工作人员，“诹访在哪？怎么一直没见过他？”

　　诹访是这档节目的制作人。

　　现在，他不在摄影棚里。

　　——因为几小时前，主持人和他约好，让诹访在楼下的会议室等他，说有重要的事情要谈。

　　现在，主持人忽然提到这一点，也是希望有人注意到诹访的位置。方便他一会儿杀人之后，制造不在场证明。

　　江夏安静地坐在旁边，慈祥地看着他表演。