第60章 不要乱跑

江夏进到房间，放好行李，简单收拾了一阵。

　　重新下楼的时候，其他人已经在客厅聚齐。

　　除了他们四个来蹭别墅的高中生，其他的，全都是铃木绫子的大学社团同学。

　　……

　　成年人们三男两女，除了铃木绫子和三个被挨个参观了一遍的男生以外，还有一个短发女人——池田智佳子。

　　池田智佳子似乎是个名人。

　　追星小达人毛利兰一听到她名字，就激动起来：“你是《青色王国》的作者？我特别喜欢这本小说！”

　　……

　　《青色王国》是池田智佳子大学时代的处女作，获得了最佳新人奖。

　　这本该是值得炫耀的成就，但此时，池田智佳子听到毛利兰说起这些，脸色却很难看，她很不自然地岔开了话题。

　　这也是难免的。

　　因为江夏记得，《青色王国》是池田智佳子抄来的作品。

　　被她抄袭的女生叫“敦子”，以前跟在座的各位成年人一样，也是电影研究社的一员。

　　两年前，池田智佳子因《青色王国》获奖的当天，敦子上吊自杀。

　　……

　　江夏刚想到这，就听到旁边，铃木绫子感慨道：“能重聚真好，如果敦子没出事，就更好……”

　　“够了！”池田智佳子反应巨大，她啪一巴掌拍在桌子上，猛地起身，“难得的聚会，能不能别提那个扫兴的死人！”

　　江夏伸向饼干盒的手略微一顿，偷偷瞥了一眼旁边的胖子兄，感觉他身上的杀气变多了些。

　　“……”只可惜杀气质量并没有升级，味道很是一般。

　　铃木绫子见同学发火，疑惑之余，难免有点尴尬。她很快起身：“那个，我去厨房看看晚餐。”

　　三个男同学中的胖子也挠了挠后脑勺，憨笑着说：“天气预报说今晚有雨，我去加固一下屋顶吧。来的时候我看到那有点破了，可能会渗水。”

　　——高桥良一虽然胖了一点，但他是个灵活的胖子，动手能力很强。

　　所以不管修房顶，还是分尸，动作都很利落。

　　……

　　江夏吃着饼干，打量了一下走向阳台的高桥良一。

　　不管是胖子兄身上的杀气，还是江夏的“预言能力”，这些都告诉他，高桥良一，就是他们在桥上看到的“绷带人”。

　　绷带人体型正常，高桥良一却很胖，一般人很难把他们联想到一起。

　　但实际上，高桥良一胖的只有脸。他现在硕大的“啤酒肚”，其实只是一堆填充物。

　　——高桥良一打算杀了池田智佳子，给敦子报仇。

　　而那个垫起来的假肚子，就是他打算用来搬运尸体、模糊死亡时间的道具。

　　……

　　高桥良一带上工具包，很快爬到屋顶，消失在了众人的视野里。

　　除了江夏，没人注意到他。

　　而这时，餐桌旁边。

　　男同学中的长发帅哥看了看毛利兰，对这个漂亮妹妹颇为中意。他一个壁咚砸在墙上，邀请毛利兰和他一起山林漫步。

　　毛利兰支支吾吾的，不太想去。

　　她对撩汉完全没有兴趣。

　　而且虽然长发帅哥确实很帅，但是这一路过来，对着江夏的脸看久了，她对普通帅哥的免疫力难免倍增。

　　毛利兰没当场拒绝，只是因为她不擅长拒绝。

　　……

　　长发帅哥看出了她的犹豫。本着“女人犹豫的时候就要帮她们做出选择”的地摊撩妹准则，他一把握住毛利兰的手腕，拉着人走向门口：“走吧，傍晚的山里，空气非常清新。”

　　江夏坐在餐桌旁边，往他们那边看了一眼，幽幽开口：

　　“窗外有一股潮气，闻起来马上就要下雨了。树枝树叶一旦被雨打湿，扒在上面的虫子抓不住牢，会跟着雨一起掉下来。

　　“普通的虫子不用管，挂在头发上可以当装饰……不过如果是蜱虫之类的东西，记得及时弄掉。啊，对了，千万不要用手拔，否则可能它的身子拽下来了，头还留在肉里。

　　“另外，听说这附近有很多蛇——蛇喜欢湿热，下雨前后会爬出窝，你们散步的时候注意脚下，别踩到它们，容易被咬。

　　“不过现在枯叶很多，想完全躲开蛇，确实有些难度……那你们被咬到的话不要惊慌，也不要跑，一旦血液流动加速，毒液的传播会变快……”

　　……

　　随着江夏这几句轻描淡写的话，长发帅哥牢牢定在了门口。

　　倒不是被虫子或者蛇吓住，而是物理意义上的“走不动了”。

　　——巨大的阻力从他手上传来。他拉着的高中生小妹妹，刚才还能被轻易拽走，然而此时，她却坚定地停下了。

　　长发帅哥震惊地回头看了一眼，不信邪地暗自用点力。

　　然而，背后身娇体软的女孩，岿然不动。

　　看到他回头，毛利兰脸色发白地小声说：“要不、要不先别去了。”晚上的树林也太可怕了……

　　长发男生心里，其实并不想放弃。

　　但他实在拉不动人。

　　……

　　僵持了半分钟后，长发帅哥默默松开了被毛利兰攥麻的手。

　　他颤抖的手指一撩头发，强行潇洒地说：“哈哈，也对，你们路上肯定走累了吧，那就先好好歇一歇。”

　　桌边，江夏收回视线，舒坦地给自己倒了一杯红茶。

　　柯南感激地看了他一眼，很狗腿地帮江夏把方糖推近。

　　不过，过了一会儿，柯南突然警觉。

　　……江夏为什么要阻止小兰和别的帅哥散步？他该不会……

　　柯南想着想着，小脸一白。