第79章 佚名她还没死呐

安室透作为一个马甲繁多，并且能在各个身份之间无缝切换的马甲精，只要他想健谈，他就可以很健谈。

　　他很快融入氛围。

　　其实一开始，安室透没打算跟两个女高中生，外加一个小学生同路。

　　但是刚才，江夏一看到这三个人，就走不动道似的拐过来了，喊也喊不住……安室透之前是跟江夏一起下楼的，这时候再分开，实在有些刻意。万一这间餐厅里有可疑人员，说不定会引起怀疑。

　　所以安室透也只好跟了过来。

　　然后安慰自己，多几个人打掩护，也是不错的方案。

　　除此之外，安室透其实还有点好奇——江夏对这些人的态度，明显很不寻常。老实说，刚才下楼时江夏驻足的那一瞬间，安室透感觉员工的眼神，简直像是在捉奸。

　　不过，顺着江夏的视线看过来以后，安室透又觉得自己弄错了——坐在这一桌的明明是两个女孩子，以及一个可以忽略不计的小学生。

　　……

　　在安室透跟同学们套近乎的时候，江夏打量了一下这间民宿，重点看了看服务员。

　　里面并没有混着什么黑皮硬汉小哥。

　　他又重新看向毛利兰和铃木园子。

　　两个女同学，今天穿的都是浴衣，像是刚从祭典上回来。另外，铃木园子手边，还放着一只相机。

　　江夏：“……”总觉得这些要素非常眼熟，像是某一起命案当中的配置。

　　而如果真的是那一起案件，那现在，铃木园子应该已经被某个危险的连环杀人狂盯上了。

　　……

　　——印象里，那个杀人狂被前女友甩掉之后，就恨上了所有染过发、爱打扮的女人。

　　他会想尽办法接近目标、把人引到僻静之处，再用刀把女人的五脏六腑都挖出来。

　　今晚，杀人狂其实刚杀过一个“猎物”。

　　他会立刻又盯上铃木园子，是因为铃木园子从祭典回来的途中，碰巧路过了行凶地点。

　　经过种种巧合，杀人狂以为：铃木园子拍下了他行凶时的照片。

　　……

　　按理说，那时荒郊野岭，月黑风高，杀人狂手持凶器。

　　面对两个可能拍下了他罪证的柔弱女生，他本该嚣张地冲过去，达成三杀，再把证据抢走。

　　然而，出于某种直觉，杀人狂最终伏在草里没动，目送三人走远。

　　他只是默默记下了那个拍照女生——也就是铃木园子的脸，并从铃木园子丝毫未变的步伐推测，她刚才只是随手一拍，还没有意识到她究竟拍到了什么。

　　……

　　所以杀人狂决定跟踪她们，找到她们住的地方，再伺机把相机里的胶卷抢走，并对铃木园子展开一系列致命迫害。

　　按照一般情况，此处应该有人英雄救美。

　　但江夏找了一圈，也没看到那位英雄的影子。

　　江夏默默收回视线。

　　算了，这不重要。反正杀人狂是个战五渣，并不难解决。

　　比起这个，江夏更想早点见到那个杀人狂。

　　他期待地摸了一下口袋里的甩棍。

　　……

　　在江夏盘算着敲人的时候。

　　点好的饭菜，陆续被端了上来。

　　吃饭的时候，见安室透没有反对，江夏对三个同学发出邀请：

　　“明天一起去附近的陶艺教室玩吧——事务所的客人送了一张体验券，人数不限。”

　　其他三人当然不会拒绝。

　　毛利兰甚至有些高兴：“正好我过几天要去见一个重要的人，还没想好该挑什么礼物，现在想想，手制的陶器应该会很不错。”

　　柯南耳朵一动：“见什么人？”

　　毛利兰本来想说去见她妈——她妈目前正在和毛利小五郎分居，母女俩隔三差五就要出去聚一聚。

　　不过，说出口之前，毛利兰突然意识到，干嘛要跟小学生说这种事。

　　所以毛利兰想了想，又把话咽回去，在柯南脑壳上轻轻一敲：“小孩子不要打听大人的事。”

　　……

　　铃木园子也开心地点头应下。

　　经过今天一天，她的“平民化撩汉战略”已经初见成效。

　　……效果就是完全没有效果。没必要再继续下去了。

　　不管是在来时的电车上，还是刚才的祭典，甚至坐在这点菜的时候……路过的男生有一个算一个，全都在看小兰。

　　唯一例外的，大概就是江夏。

　　然而江夏没有任何参考价值：因为据铃木园子观察，江夏始终在平等地看着她们每一个人，甚至连柯南都分到了他的目光。

　　想到这，铃木园子幽幽叹了一口气：

　　反正也钓不到野生帅哥，不如就跟着江夏去陶艺教室看看。

　　说起来，江夏那个老板其实也很帅啊，果然帅哥容易集群出现吗……

　　……

　　今天有些晚了，陶艺教室已经关门。

　　几人约好第二天上午见，然后回到了各自的房间。

　　深夜，安室透独自去菊右卫门家探查，没带江夏，让江夏负责望风。

　　江夏郑重地点头应下。

　　他目送着安室透离开房间，又目送着他翻过围墙。

　　等安室透看不到这边了。

　　江夏离开窗户，躺平补觉，把望风的任务，转包给了两只机灵鬼。

　　——在组织成员眼中，菊右卫门家里，大概有一个处心积虑、试图窃听组织机密的神秘人。

　　不过，在江夏眼中，组织会议室里的那只“窃听用陶器”，大概只是做陶器的人制作了它，想用来当杀人道具，结果一不留神被别人卖了出去。

　　菊右卫门家并没有养狗，甚至都没雇保安。

　　别说潜入了，安室透就是想在里面横着走，也完全没有问题。

　　所以江夏放队友鸽子的时候，良心一点都不痛。

　　……

　　安室透回来时，果然一无所获。只能寄希望于接下来的调查。

　　陶艺教室下午才开门。

　　第二天中午，五个人吃过饭，离开民宿。

　　这段时间里，江夏也终于找到了自己想找的人。

　　——杀人狂穿着一件花衬衫，打扮成一副花花公子的模样，正在民宿周围徘徊。

　　在江夏看来，他实在非常好认。

　　——这人腿上扒着足足四个式神，即使扔进人群里，他也像黑夜里的一盏明灯，牢牢吸引着江夏的视线。

　　……

　　杀人狂——也就是道肋正彦，原本打算用美男计，接近铃木园子。

　　因为昨晚，他听铃木园子抱怨过，说没人找她搭讪。

　　道肋正彦连台词都想好了。

　　然而他万万没有想到，才一晚上没看住，目标身边竟然就无中生男，还一下多了俩。

　　道肋正彦暗中观察了一会儿，然后不甘又沮丧地发现：美男计恐怕无法对铃木园子生效，除非她更喜欢颓废大叔款……

　　“……”但即使如此，也必须想办法拿走胶卷。否则，一旦等铃木园子把胶卷洗出来，他杀人的事，就藏不住了。

　　……

　　很快，道肋正彦看到铃木园子和她的同伴，离开了民宿。

　　他咬了咬牙，想走过去，找个借口暂时同行，再伺机把相机偷走。

　　然而在那之前，道肋正彦忽然一怔。

　　他看到十几米外，铃木园子一行人，停下了脚步。

　　——有一个一身黑裙的女人，从廊下的阴影里走出来，拦在了他们面前。

　　……

　　铃木园子没见过佚名，不认识她。

　　安室透觉得挡路的人有些眼熟，但心里还不太确定。

　　毛利兰和柯南则看着眼前的人，惊呆了。

　　还是那身眼熟的黑色长纱裙，还是那顶帽檐宽长的遮阳帽，还是那身苍白到不像人的皮肤和冰冷沉寂的气场……只是现在，两人再看到她，感受已经和当初在新干线上截然不同。

　　——之前，冷白的皮肤，只会让人觉得佚名不爱晒太阳。

　　但现在，脑中浮现出“佚名”这个名字的时候，毛利兰和柯南，却都一个激灵，同时想到了“怨灵”。

　　——佚名可是在那么多人的注视下，带着一包炸弹，跳下新干线，然后炸药就爆炸了。

　　虽然没人亲眼看到她被炸，但当时那种情况……真的有人能活下来？

　　毛利兰瞪大了眼睛。她觉得，此时自己应该感谢佚名救了全车的人、救了她的命。

　　但怕鬼的属性又让她哆哆嗦嗦，在灵魂出窍的边缘反复横跳。最后，毛利兰只能不太标准的鞠了一躬，勉强用行动表达了谢意。

　　佚名轻轻点头回应。

　　而后她扶了扶帽檐，露出一对轮廓偏深的眼睛，目标明确的看向铃木园子：“你好。”