第78章 突然偶遇

江夏的午饭，是在山泥寺吃的。

　　到了该吃晚饭的时间，他在民宿中准时醒来。

　　没过多久，安室透也收好望远镜，结束了他初步的探查。

　　他来到江夏的房间，发现江夏手里拿着那本《陶艺入门》——从展开着的页面来看，江夏已经读完了一大半。

　　安室透心里忍不住暗暗点头：很刻苦，学习能力还很强，这个年轻人很有前途……

　　……

　　两人入住的这家民宿，兼营餐饮业务。

　　晚饭时间，顺着楼梯下到大厅时。

　　江夏打眼一扫，在民宿的餐厅里，瞥见了三个眼熟的发顶。

　　——一个染成棕色带发箍的蘑菇头，一个头顶有轻微凸起的黑长直，还有一个后脑勺翘着几根呆毛的柯式发型。

　　铃木园子、毛利兰，以及柯南。

　　江夏脚步一顿，第一反应是：要有命案了。

　　紧跟着，忽然又觉得不对——上一次，这些同学好像答应了，出来玩一定会叫他……

　　江夏：“……”

　　……

　　由于主角三人座位的朝向不同，再加上其中一人自带“帅哥捕捉雷达”。

　　最早看到江夏的，是铃木园子。

　　两边一对视，敏锐的直觉，让铃木园子一瞬间读出了江夏眼神里的欲言又止，以及一点点谴责。

　　铃木园子心里咯噔一声。

　　她噌的坐直，心虚地跟江夏打招呼：“好、好巧啊，哈哈哈！”

　　……

　　铃木园子旅游散心没找江夏，倒不是被命案吓出了心理阴影。

　　而是这一次，她另有要务。

　　——她要验证自己的某个猜想，看看造成“没有帅哥找她搭讪”这种悲伤结果的，到底是她的长相和气质，还是因为她以往住的地方都太高档、拦下了大批平民帅哥。

　　铃木园子灵光一闪，重新制定了“平民化旅游撩汉战略”。并且迫不及待地想试一试效果。

　　——这就是今晚，她出现在伊豆的这一间民宿里的原因。

　　没叫江夏，是因为带着江夏来撩汉，总感觉有哪里怪怪的。

　　而且万一平民帅哥们看到江夏以后，不敢过来，会影响测试效果。

　　然而铃木园子万万没有想到，这次出门，她还没泡到野生帅哥，倒是先遇到了江夏。

　　……

　　铃木园子一出声，毛利兰和柯南顺着她的视线看过去，也都看到了江夏。

　　毛利兰同样突然心虚，有一种三个人约好一起开黑，结果其中两人独自跑了，然后在峡谷和第三人突兀相遇的尴尬。

　　“……”这……这在江夏看来，会不会和背刺他的风户医生一个性质啊！

　　毛利兰和铃木园子对视一眼，倏地站起身，试图补救。

　　但很快，她们发现江夏并没有“伤心地看过来一眼，然后自闭地转身离开”之类的举动……相反，江夏走了过来，然后在空着的凳子旁边，徘徊了一下。

　　柯南看了看江夏，又看了看毛利兰，把一只空凳子往外一推。

　　铃木园子终于回过神，一拉椅背，热情道：“快坐！”

　　江夏矜持地坐下。

　　然后欣赏了一下眼前的三个人。

　　基本上这些同学在哪，他就能在哪里捡到鬼，江夏现在一看到他们，心情就很好。

　　看完一圈，江夏忽然感觉，自己好像忘了点东西。

　　这时，咔哒一声，圆桌旁边又落下一只凳子。

　　安室透很自然地坐下：“你们好，我是江夏那家事务所的老板。”

　　……之前江夏好像说，带一个高中生去那间陶艺教室，能让人放松警惕？

　　那带三个高中生，外加一个小学生过去，岂不是能横着走……