第74章 跟我没有关系

但总之，不管能不能飞。一个成熟的灵媒师，都不会放过到了手边的鬼。

　　而且这可是江夏遇到的第一只成年男鬼，以后再出去打家劫舍……啊不是，去行侠仗义，就不用天天套小朋友和宫野明美的壳子了。

　　“……”就是这对翅膀有点难办。

　　生成傀儡的时候，也不知道会变成什么模样。

　　……

　　和尚鬼见江夏走神，忍不住从洗手液后面探出半边身子，抬手在他眼前晃了晃。

　　江夏回过神，看向它。

　　他知道这只鬼想干什么。

　　——这里最小的和尚秀念，其实是这只鬼的弟弟。

　　秀念原本在其他寺院修行。

　　忠念死后，他不相信哥哥会自杀。于是半年前，秀念隐姓埋名地转到了这间寺庙，想要查明真相。

　　半年来，秀念努力调查，终于对犯罪手法有了眉目，却查不出凶手是谁。

　　然而今晚，老和尚拂袖而去的举动，实在太过反常。

　　秀念觉出不对，打算深夜去找师父询问。

　　鬼一直跟在老主持旁边。刚才看到弟弟突然来了，它感觉不妙——老住持今晚喝醉了，按照他喝高以后爱吹牛的毛病，很可能不小心吐露真相，导致弟弟冲动杀人。

　　鬼于是匆忙跑来江夏这里，试图求助。

　　江夏拿开挡在一人一鬼之间的瓶子，慈祥地摸摸它的脑壳，又拽了拽翅膀：“来跟我签订契约吧，我可以帮你。”

　　……

　　夜已经很深。

　　老住持很有逼格地点亮一盏烛台，自斟自饮，喝得烂醉。

　　小桌对面，成功套出了真相的秀念，正愤愤盯着他。

　　秀念此时的心情十分复杂。愤怒、伤感、痛心，还有一点点后悔——如果早点在师父喝醉的时候，问上这么一句，他就不用费劲地调查半年了……

　　他一时不知道该说什么，半晌才从牙缝里挤出一句：

　　“请您去自首。”

　　老和尚不知道秀念是死者的弟弟，他捏着酒盅哈哈大笑：

　　“又没有证据，我干嘛把自己送进去。而且从那件事之后，我们可就变成了‘有雾天狗出没的寺庙’，名声大噪！只可惜近期有点没落了，如果能再来一次……”

　　老和尚说到这，遗憾地摇了摇头，将手伸向酒壶。

　　秀念怒视着他，手伸向旁边的一截绳子。

　　他正要冲上去，勒住老主持的脖子。

　　但还没等动手，两人同时一愣。

　　——

　　——院中传来“哗啦”一阵诡谲的响动。

　　秀念和老主持猛地抬起头，循声看向那扇通往庭院的隔门。就见在院灯的照射下，几抹碎影被投射到了门上。

　　门外，纸片凌乱飞舞，逐渐聚在一起，堆积成一道高大的人形，无声站在门外。

　　恰逢一道闪电划过长空，人影被映得更加清晰。

　　老和尚瞪着纸门上的影子，酒劲被吓飞了一半——从剪影来看，那个“人”，背后竟然背着一对巨大的翅膀！

　　……这真的还是人？！

　　下一秒，一只手插入隔门的缝隙，缓缓从外把门推开。

　　狂风涌入，小桌上的烛台忽明忽灭。此时又一道闪电劈落，屋外那人身后漆黑的翅膀猛地张开，遮天蔽日般截断了通往庭院的路。

　　不速之客低下头，看着惊恐的老和尚，轻声说：“想让收入重回巅峰，其实很简单——只要这里再多出一个‘雾天狗’的受害者。”

　　飘忽的烛光中，老和尚隐约看到了门口那只“雾天狗”的眼睛。

　　那双眼的轮廓很像他的徒弟。

　　——那个两年前被他吊死，并栽赃给了“雾天狗”的徒弟。

　　视线交错的一瞬间，“雾天狗”的声音陡然充满恶意，它森冷一笑，接着刚才的话说：“关于那个幸运受害者的名额……我觉得，你就很合适。”

　　老和尚一口凉气倒灌至头顶。

　　他捂着心口凝固了两三秒，忽然一声不吭地倒了下去。

　　江夏：“……？”

　　这人倒的也太快了，难不成是在装死？他还有成套的台词和动作没搬出来……

　　旁边的秀念望着雾天狗，也惊呆了。

　　他过了几秒才回过神，一把抓起已经熄灭的灯台，像拿武器一样把它横在身前，哆哆嗦嗦地问：

　　“两年前，是你杀了忠念？！”

　　仔细一回想，这只雾天狗和他哥长得很像。虽然要比他哥帅不少，还有头发。但依旧能看出几分影子，难道……难道忠念哥其实是被雾天狗吃掉了？！

　　秀念：“……”不，好像也不对，刚才老和尚明明承认了忠念是他杀的。忠念的尸体也并没有丢。

　　而且两年前，忠念死亡的禁闭室里，墙壁上破了一个大洞。

　　从杀人手法的角度来解释，它是被水流冲塌的。

　　而要是用神学解释，那就是被雾天狗撞出来的。

　　但目前看来，眼前这位雾天狗，似乎并没有乱撞东西的习惯——纸隔扇可比禁闭室的墙好撞多了，但刚才，雾天狗却依然是推门进来的，并不像传说中那么野蛮……

　　也不知道是雾天狗的智商进化了，知道走门更便捷。

　　还是这是一只比较独特的雾天狗，不顾传统，擅长偷懒。

　　说起来……秀念忽然想：雾天狗突然出现在这，难道是因为不满老和尚借用它的名头杀人，所以找上门了？

　　想到这，秀念下意识地看向倒在地上的老和尚。

　　就见在雾天狗的注视下，老和尚脸色青白，胸口停止起伏，逐渐没有了呼吸。

　　“！”秀念大骇。

　　他连滚带爬地离雾天狗远了一些：“你……你竟然能用意念杀人？！”

　　他身上刚酝酿出来的、针对老住持的杀气，也受到惊吓似的掉一地。

　　江夏：“……”

　　年纪轻轻的，怎么还学会碰瓷了。明明是老和尚自己猝死的。

　　江夏瞥了一眼小白和宫野明美。

　　两只鬼秒懂，跑过去把杀气捡了回来。