第73章 马甲好像有翅膀

这间寺庙，似乎没有“食不言”的规矩。

　　江夏和安室透对面，几个小和尚很快聊了起来。话题不知不觉转到了一则古老的传说上。

　　——关于雾天狗的传说。

　　其实也不能算“不知不觉”。

　　山泥寺位置太偏，游客很少。

　　每次有客人投宿，老住持都暗暗会把话题引向“雾天狗”——这也是他们这间偏僻寺庙的卖点。

　　……

　　这一带，一直都有“雾天狗”的传说。

　　但真正让它变成话题的，是两年前的一起命案。

　　——两年前，寺里的和尚忠念，疑似被妖怪“雾天狗”杀害。

　　这件事登报以后，来寺里观光的游客一时井喷，带来了不菲的收入。

　　现在热度过去，游客又变少了，但仍旧有人隔三差五的被雾天狗吸引过来。

　　这些客人，有的是因为看了旧报纸，还有一些，则是听寺里的和尚说过这些事，口口相传。

　　……

　　老住持在“雾天狗杀人”这件事上，良心有愧。

　　——因为杀死忠念的，其实并不是雾天狗，而是他。

　　但良心并不能当饭吃。

　　所以他还是毫不犹豫地选择了提升知名度。

　　此时，老住持就语调幽森地对两个新游客说：

　　“雾天狗是一种能够飞翔的远古妖怪，它们会在下雨的夜晚，像雾一样潜进村里、冲破墙壁，掳走善良的百姓。再把猎物的尸体悬吊在高处，储备食用。”

　　说到这，老主持本想突然来一个惊悚转折，凑过去吓一吓对面的两个客人。

　　但这时，他忽然直觉地感到不行——总有一种一旦真的吓到人，他会立刻被按着头一巴掌扣进菜汤里的预感。

　　“……”而且吓唬两个大男人，也没什么意思。

　　老住持犹豫片刻，最终只是捋了捋自己的胡子。

　　他跳过吓人步骤，直接说出了结束语：“不过不必担心，这只是科技不发达时候的传说。”

　　“……可是，也不一定是传说。”寺里的老三脸色难看，他紧张地嘀咕道，“两年前不就发生过非常类似的事吗，忠念师兄……”

　　“木念！”大师兄蹙眉打断他，“这种事，就别和客人讲了。”

　　“没事，讲讲吧。”江夏却好像很感兴趣，抬头看着他们，“我们是侦探，最擅长解答怪事。”

　　“！”

　　“！”

　　“！”

　　“！”

　　“？！”

　　四个小和尚，外加一个住持。

　　五个人头顶，仿佛浮现出了五个感叹号，只是其中含义并不相同。

　　四个和尚看着江夏。

　　最小的那个犹豫道：“其实我早就想说了，你看上去有点眼熟，是那个最近突然走红的……江夏？是这个姓吗？”

　　“哦，我听说过！前几天我去城里采购，排队的时候，正好听到旁边的女孩子在讨论这个人。”老三也想起来了，他激动道，“既然是名侦探，说不定真的能解开谜题——就是两年前……”

　　“闭嘴！”

　　老主持啪一巴掌拍在桌子上，打断了徒弟的话。

　　他脸色无比难看，瞪着四个徒弟：“不是说过不准再提这件事吗？！好了，用餐时间结束，都给我回去休息！”

　　他愤愤喘了一口气，又转向江夏和安室透，语气比刚才生硬了很多：“这是我们寺内部的事，不需要侦探胡乱掺和。”

　　说完他站起身，沉着脸，甩袖离开。

　　简直把“做贼心虚”几个字写在了脸上。

　　……

　　老和尚变得非常不友善。

　　好在他的徒弟们，依旧很有服务精神。

　　几个小和尚收拾好餐厅。

　　然后带江夏他们来到客房，找出干净的铺盖，甚至不知从哪摸出了两套一次性牙刷和剃须刀。

　　……

　　江夏早早收拾好，准备去捡鬼。

　　安室透看上去对“两年前”的事有些好奇，但他没有多问——这个世界的侦探，似乎都有“有人卖关子时绝不追问”的属性。或许这是某种为了不丢饭碗而诞生的直觉性职业素养……

　　江夏倒是完全并不好奇。

　　毕竟他是个知道很多的“预言家”。

　　——传说两年前，这家寺庙里的忠念和尚“上吊自杀”。

　　但实际上，他是被老住持杀掉的。

　　老住持想让自己的孙女，嫁给一座大寺院的继承人，然而孙女却跟忠念情投意合，甚至想私奔。

　　老住持为这事愁了很久，始终没法说服孙女。最后他灵机一动，突然想：只要忠念没了，孙女当然就没法再玩什么“私奔”。

　　……

　　于是老主持利用寺里的地形，结合这附近的传说，想到了一起杀人手法。

　　——山泥寺里，有一间高约10米的狭窄禁闭室，禁闭室顶部靠近瀑布的地方有一扇窗户，而且禁闭室质量特别好，并不渗水。

　　两年前，老和尚杀死忠念之后，用胶带把下方的门窗封住，再用木板把水引入这间禁闭室，带着尸体浮到上方，把尸体吊在顶部的横梁上。之后老住持返回外面，把下方的墙壁砸破，水流瞬间涌出。

　　由于落满灰尘的横梁顶部没有攀爬的痕迹，这样一来，尸体就像是被雾天狗带着，飞上去的一样。

　　警方当然不能用“雾天狗杀人”来结案，所以最后，只好当成是自杀。

　　……

　　江夏简单回忆了一下前因后果，对这些兴趣不大。

　　他的注意力，很快放在了那只新鬼胎身上。

　　客房很大，全都铺着榻榻米。

　　江夏把铺盖往靠门的方向拖了一点，躺好。

　　等小和尚们差不多都睡下，旁边的安室透也不再发出动静以后。

　　他正想让几片式神从门缝飞入走廊，构架傀儡。

　　但在这之前，江夏忽然感觉到，门外有东西靠近。

　　这气息……是那只新鬼胎找来了？

　　“……”这么主动？

　　疑惑片刻，江夏收回式神。假装去洗手间，起身进到走廊。

　　反手关上门，一低头，就见那只新鬼胎，沿着走廊一路跑了过来。

　　它看上去颇为焦急，像是想找人求助。

　　江夏左右看了看，发现没人。

　　于是果断蹲下身，一把拎起新鬼胎，将它带到了没人的地方。

　　……

　　新鬼显然有求于人。

　　看得出来，面对江夏时，它还是很慌，但也不再像晚饭时那样，一直躲着他。

　　离得近了，江夏发现，新鬼胎背后多出来的凸起，形状很像一对翅膀。

　　它把鬼带到空无一人的洗手间，礼貌性地忍了两秒，到底还是没忍住，于是在新鬼哆哆嗦嗦的注视下伸出手，捏住它的翅尖。

　　稍一用力，翅膀被江夏拽得展开。新鬼惊慌地扑腾起来。

　　江夏松开了手。

　　新鬼嗖一下躲到洗手液后面，辛酸地收好翅膀，把被捏乱的羽毛捋顺。

　　江夏在旁边看着，感觉非常神奇。

　　鬼胎的外形，其实就是把真人Q版化之后的产物。

　　但这只和尚鬼死的时候，肯定是正常的人形，不是背着翅膀死的——否则两年前那件雾天狗杀人事件，知名度不可能这么低。

　　……

　　这个世界的很多规则，和江夏以前熟知的并不一样。

　　他只能根据那些乱七八糟的原理，猜测这只新鬼的突然变异，跟雾天狗杀人的传说有关。

　　——那段传说，曾在这一带广泛流行，可能是这些念叨，影响到了和尚鬼的形态。

　　也不知道翅膀只是一个装饰，还是真的能飞……

　　想到这，江夏试探着戳了戳眼前鬼，想让它飞一下试试。

　　和尚鬼本能地往旁边一躲。

　　但很快，它想起来还有事求助眼前的灵媒师，于是僵硬地站在原地不动，由着江夏乱戳。

　　“……”由于这只鬼过于沉稳，江夏没能试探出来。