第76章 你晚上干什么去了 求月票≧∇≦

第二天，安室透很早就醒了。

　　铺盖有点硬，睡得不习惯。

　　更重要的是，昨天的诡异事件，到底还是对他产生了影响。

　　——他梦到一只巨型老鼠躲在车里啃他的轮胎。梦里，安室透惊讶过后，把这种古怪的变异老鼠抓去送给国家研究，谁知研究所却在老鼠体内发现一种新型丧尸病毒……然后安室透就在梦里打了一晚上丧尸，最后在被海量的丧尸包围时突然惊醒。

　　……

　　这时候，天刚蒙蒙亮。

　　虽然已经到了和尚们的起床时间，但对客人来说，时间还很早。

　　安室透试图睡个回笼觉，然而未遂——一闭上眼，变异老鼠和变异丧尸的血盆大口就在他眼前来回晃，令人睡意全无。

　　安室透最后只好顶着一对黑眼圈，重新坐起身。

　　他羡慕地看了一眼旁边睡得很熟的江夏，站起身来，打算去看看他叫的车到了没有。

　　谁知路过饭厅的时候，忽然听到一声模糊的尖叫。

　　……

　　安室透一怔，快步跑向声音来源。

　　路上，他遇到了其他两个小和尚。

　　三人来到禁闭室门口。

　　就见大师兄腿脚发软，跌坐在门边。

　　看到其他人跑近，大师兄哆嗦着指向上空：“我、我看到禁闭室的门开着，就进来看了看，结果……”

　　安室透走进门，抬头看去，眼神一凝。

　　——禁闭室上方，近十米高的屋顶。老住持被悬吊在了房梁上。

　　他死不瞑目的头无力低垂着，面朝门口，被风吹得轻轻晃动，像一块风干的腊肉。

　　……

　　五分钟后。

　　安室透打完报警电话，坐等警察到来。

　　他本来担心寺里的和尚们会阻拦他报警，或者偷偷把电话线剪断。

　　不过，两种情况都没有发生。

　　这让安室透稍微放心了些——既然能顺利联系上外界，说明这一次，应该不是连环杀人案。

　　——可能是老和尚自杀，也可能只是普通的谋杀。

　　而如果是后者……

　　安室透想，那就意味着：寺里这四个看似憨厚的小和尚当中，正隐藏着一个杀人犯。

　　……

　　所以，在询问情况之前，安室透先去了一趟客房，打算把江夏叫起来。以防自己辛辛苦苦地找出真相，结果凶手转头把队友抓去当人质……

　　实在不是安室透想多——这种事，不管是跟公安搭档，还是跟组织成员搭伙，他都已经经历过太多次。

　　区别只是，公安同事他都尽力救下来了，而组织同伙……

　　“……”嗯，这大概也是组织里，很少有人愿意跟他搭档的原因之一。

　　“江夏。”安室透推开客房的门，“醒醒，有人死了。”

　　喊完，他打算回去推理。

　　然而走了两步，没听见江夏起床的动静。

　　“……？”

　　安室透又退回客房门口。

　　就见被子里的江夏一动不动，丝毫没有要起来的意思。

　　安室透一怔。

　　虽然时间还早，但天已经亮了，一般人在这种睡眠很浅的时候，听到别人喊自己的名字，再配上“死人了”这类关键词……会睡得这么沉吗？

　　何况江夏不能算一般人。他的警觉性，理应比正常人高出很多。

　　沉默片刻，安室透突然有了不好的猜想。

　　该不会，不是“睡得像死了一样”，而是真的死了吧……

　　竟然有人能半夜在他旁边杀人，还不惊动他！？

　　安室透想起昨天那只莫名其妙破掉的轮胎，心里一沉。

　　他几步跑到铺盖旁边，喊了一声“江夏！”，把人往旁边一推。

　　本来以为会在江夏脖子上，看到一段和轮胎上一模一样的断茬……然而并没有。

　　再一摸，发现人是热乎的，而且还有脉搏。

　　“……”安室透眼角跳了两下，额头浮现出一条很淡的青筋，他抓起人晃了晃，“醒醒。”

　　晃了好几秒，江夏终于睁开眼。

　　安室透看着他，脑中忽然闪过一道念头——江夏看上去这么累，该不会是因为昨晚偷偷干了什么坏事吧，比如去把老和尚吊起来……

　　但很快，安室透又否决了这种猜想。

　　他对自己的警觉程度很有信心，江夏昨晚确实出去过一趟，但没多久就回来了，那点时间绝对不够他杀人吊人。后来他就一直在房间里。

　　——总之，江夏没有作案时间，更没有动机。

　　得出这个结论后，安室透叹了一口气：自己今天怎么总是疑神疑鬼的……

　　他松开手，站起身，对江夏说：“先去大厅，寺里出了命案。”