第71章 新的鬼胎出现了 求月票(⑅˃◡˂⑅)

好在安室透还没走远。

　　江夏追出门拉住他：“不如我也一起去？”

　　安室透疑惑：“你去干什么？”

　　江夏像个正经学徒一样体贴道：“给你打下手。”

　　安室透果断拒绝：“不用，你好好工作。”

　　“……”

　　公事上的理由走不通，江夏想了想，换了一条路：“这是我的券。”

　　“……”安室透沉默片刻，摸出钱包，“那卖给我。”

　　“不行，这是非卖品。”江夏也觉得自己这样很可疑，但他想想远处的鬼，语气坚定，“客户送的都是心意，怎么能拿来牟利。”

　　安室透：“……”

　　他本来想，江夏是不是有不可告人的目的——比如琴酒或者哪个疑心病要求江夏注意他的动向。

　　但很快，安室透又想到：一开始，江夏轻易就把券给他了，是后来才突然……

　　……

　　他回想起自己出门前，江夏取出手机搜索的动作，仿佛懂了——江夏或许是突然发现这是一家名人开的店，体验券还是限量款，所以想跟过去凑个热闹。

　　江夏见安室透忽然沉默，感觉有戏。

　　他继续暗暗安利自己：“你一个人去，容易引起怀疑，但是带个学生就不一样了。目标会放松警惕，我还可以帮你望风。”

　　“嗯……”安室透打量了一下江夏。这个学徒偶尔很缠人，但是他安静点不说话的时候，的确容易让人放松警惕……

　　……

　　安室透虽然每天都在祈祷组织垮台，但组织的任务，他也还是会认真做。

　　一是上司和同事并不全是傻子，划水太明显，容易被看出来。

　　二是组织要做的事，对他们公安来说，通常也是宝贵的情报。

　　另外，卧底除了日常卖组织，其实还有一件该做的事——策反新卧底。

　　策反已知成员，要比再派一个卧底方便得多。虽然这样也有缺点，比如很容易被反复横跳的新卧底背刺，甚至暴露原来的卧底，不过……

　　……

　　安室透默默看向江夏。

　　……说起这个，其实他一直觉得，江夏挺适合被策反的。

　　虽然原则上讲，要关爱未成年，关爱岛国未来。

　　但是如果江夏非要掺和进自己的任务里，那也可以多加接触，慢慢把他往这个方向培养。

　　毕竟江夏和别的未成年不太一样，他好像从小就被父母带着在组织里混，违法的事肯定没少干，洗白难度太大，不如直接当个灰色的卧底。

　　……

　　江夏就见安室透若有所思了半天，最后终于点了一下头。

　　“给你10分钟收拾行李，然后出发。”安室透做完决定以后，转身出门，“如果迟到，你就老实留下来看店吧。”

　　10分钟，差不多是安室透走到附近的停车场，再把车从那开过来所需要的时间。

　　再多，他的车可能要被贴罚单。毕竟这里离警视厅很近，有很多执法人员日常路过。

　　……

　　江夏没有什么好收拾的，他去旁边的便利店买了点日用品。

　　等回到事务所的时候，正好看到安室透的车停在门口。

　　……

　　前往伊豆的路上。

　　安室透递给江夏一张照片，照片上，是一只摔碎的陶器：

　　“前一阵，我们在某个常用地点开会的时候，有人撞掉了柜子上的陶器摆件——那只陶器里有很奇怪的构造，看上去正好能固定住一款待机很长的录音设备。

　　“我们怀疑有人想用它窃听组织的信息。根据调查，这件陶器是菊右卫门的作品，但它内部的风格却和菊右卫门很不相同。我本来怀疑这是冒名仿造，但是顺着来路查上去……它的确是从菊右卫门的陶器作坊里流出来的。”

　　菊右卫门年事已高，最近制陶制瓷，已经不在状态，一向拒绝接见来客。

　　安室透原本还在思索，该怎么尽量自然地同他接触。

　　没想到刚才，一进事务所，正好看到江夏拿着和菊右卫门相关的体验券。

　　……这个学徒，不说别的，运气是真的很不错。

　　车里，江夏打量了一会儿照片，隐约明白了这究竟怎么回事。

　　——这款独特的陶器，正好能和他知道的某一起案件对上。

　　黑衣组织又在和普通命案斗智斗勇了……

　　……

　　出发的时候，已经是傍晚。

　　安室透行程比较满，不喜欢把事情拖到下一天。

　　本来打算当天到达海边。

　　然而半路上，他的计划被迫打乱。

　　——车在林间穿行的时候，不知碾到了什么，突然爆胎。

　　……

　　江夏本来还在靠着椅背犯困，此时却一下坐直——林间爆胎，借宿偶遇命案……漫画里都是这么画的！

　　安室透只当江夏是因为爆胎而惊讶，没有多想。

　　他停车开门，下去查看。

　　江夏也跟下车，假装关心这台代步工具。

　　实际上却在专心打量周围。

　　很快，他的目光，穿过一片粗壮的树木，落在了几十米外的山崖下。

　　那里有一栋“悬浮”在半空的古朴木制建筑，下面由无数木架撑起，旁边悬挂着一条哗啦流动的瀑布。

　　……

　　江夏的目光刚落在上面，被他当了一路抱枕的小白和宫野明美就抬起头，看向那边。

　　江夏原本以为，鬼们是感受到了杀气，或者式神的气息。

　　没想到两只鬼嘀嘀咕咕的交流了一下，反馈过来的情报，竟然是——找到了鬼胎。

　　江夏一怔。

　　“……”跟老板出门，还有这种好事？

　　正想着，后备箱咔哒一响。

　　江夏被惊动，回头望去。

　　就见敞开的后备箱里，竟然露出了一枚备胎。

　　安室透从备胎旁边，找出一只工具包。然后他挽了挽袖子，一副打算就地换胎的架势。

　　江夏：“……？”

　　……不行！！！

　　在他拿到新鬼胎之前，谁都别想走。

　　……

　　安室透专心卸轮胎的时候。

　　江夏走到他旁边，蹲下身，假装围观换胎。

　　实则让式神飘去敞开的后备箱里，让小白也飘了过去。

　　很快，小白牌傀儡，在后备箱里无声堆积成型。

　　江夏的意识附身过去，看向身旁，幽幽盯住了那一只完好的备胎。

　　……

　　傀儡身上没有工具，后备箱里也没放刀。

　　而安室透出门在外，没少爆胎，卸轮胎的动作非常利落。

　　江夏听着他那边的动静，略感焦急，他试着把式神的能量聚拢在指甲上，但小白似乎没有这方面的天赋，用力一戳，只戳出几道印子。

　　……这时候，就很后悔刚才没选宫野明美了。但宫野明美毕竟是成年人的体型，挤不进后备箱，容易暴露。

　　时间紧迫，后备箱里，江夏目光幽沉的盯着那只备胎，感觉它还算干净。

　　他想想不远处，那一只等着他去捡的新鬼胎……最后心一横，解除了缠绕在指甲上的能量，改成强化牙齿，对准轮胎一口咬下去。

　　牙，不愧是人体最坚硬的部位。

　　没有辜负他的期待。

　　……

　　刚卸完轮胎的安室透，忽的一怔。

　　他侧耳听了听，总感觉风声和树叶声里，混了一些奇怪的嘎吱动静。

　　安室透不太确定地看向江夏：

　　“你听到了吗？”

　　“嗯？”江夏慢半拍才回过神，声音不知为何有点含糊。他抬头看了一眼天空，一本正经地说，“下雨了。”

　　确实下雨了。

　　而且迅速下大，雨滴敲打在叶子上的声音，逐渐变得明显。

　　安室透蹙了一下眉，他问的其实不是这个声音，更像是有东西在啃噬着什么……不过算了，既然江夏没听到，那可能是自己听错了。

　　……

　　然而，几秒后。

　　安室透绕到后备箱，伸手准备去拿新轮胎的时候，发现刚才的怪异响动，似乎并不是他的错觉。

　　——刚刚还完好的备胎，忽然破了一块缺口。

　　“……”破口参差不齐，看上去像是被硬生生撕咬开的。

　　结合此时昏暗的树林，和刚才不明原因的爆胎，安室透忽然后背发凉。

　　说起来，他记得这附近，似乎有一些瘆人的传说。好像是吃人的妖怪什么的……

　　安室透的手，下意识地往藏枪的地方一移，然后又停住。

　　……不对，这个世界是唯物的，不会有妖怪。

　　一切应该都有合理的解释。

　　——爆胎，肯定是不小心碾到了地上的什么东西。

　　树林里有很多尖锐石块，这并不奇怪。

　　而轮胎被破坏，是因为他刚才取了工具以后，没关后备箱，所以有动物溜进来了。

　　野生动物，行动轻盈敏捷，再加上傍晚森林里的风声和其他杂音，他没能及时察觉到，也很正常。

　　只是这个不明生物为什么要啃轮胎？车前面明明放着饼干之类的零食……