第7章 来叔叔家看发明啊

根据江夏之前的调查，监控里那辆花里胡哨的跑车，就是跟踪狂一号的车。

　　跟踪狂一号，正在前往木下洋子家。

　　所以江夏带好工具后，也跨上摩托，准备前往木下洋子的公寓。

　　拧下油门，冲出院子时。

　　江夏看到阿笠博士抱着一个稀奇古怪的仪器，往他家走过来了。

　　……

　　阿笠博士听到摩托的轰鸣，一抬头看到江夏，很开心地朝他招招手，想邀请江夏来体验他的新发明。

　　江夏心算了一下时间，在“停下车听听老爷爷要说什么”和“无视他继续前进”之间纠结了0.1秒，果断选择后者。

　　博士那些发明古古怪怪的，一百个里面，得有八十八个都会爆炸或者漏电……

　　虽然大多时候，江夏都会选择带好防具去看阿笠博士的发明，因为偶尔能捡到几个有用的……但是今天他赶时间。

　　很忙。

　　不想被炸。

　　江夏一拧油门，摩托无情地从阿笠博士面前轰隆路过。

　　博士被尾气包裹。他挥着手咳了两声，看着江夏迅速消失的背影，遗憾地叹了一口气，有一种伯牙抱着琴往钟子期家里赶，结果半路上看到钟子期快马加鞭连夜逃走的感觉。

　　阿笠博士：“……”不对，江夏不是那种人。

　　会这样，应该只是单纯地没看到他。

　　毕竟江夏戴着头盔，影响视野……

　　阿笠博士自我安慰了一下，心里好受多了。

　　他拍了拍手中的新发明，决定今天先算了，明天再拿去给江夏看。

　　希望到时候还没坏。

　　阿笠博士抱着机器原路返回。

　　刚到家门口，他突然发现自己家另一边的邻居——工藤新一也正好回家，而且满脸写着开心。

　　阿笠博士于是也跟着眼前一亮，招呼他道：“遇到什么喜事啦？来我家看看我的新发明，边看边聊？”

　　工藤新一很不好意思地摸了摸后脑勺，回答了前半句：“哪有什么喜事……只是我之前和小兰打赌，赌输了，所以周末，得请她去多罗碧加乐园玩。”

　　然后他表情一变，冷酷而果断地拒绝了博士的后半句邀请：“不。”

　　显然也知道，博士的发明，有不少安全隐患。

　　“……”阿笠博士长长地叹了一口气，唉，熊孩子。

　　还是江夏更懂得体贴老人，除了眼神不好，没有别的缺点。

　　没能得到认同感的博士，抱着自己的新发明，十分寂寞地回到了家。

　　……

　　江夏家，离木下洋子家不远。

　　他很快赶到了木下洋子家所在的公寓楼下，停好摩托，抬头观察着大楼。

　　而此时，跟踪狂一号的车，还在路上。

　　……

　　江夏看过木下洋子的行程表，知道今天下午，她有一场直播，不会太早回家。

　　木下洋子所住的这栋公寓，一共三十多层，楼口的单元门带锁。

　　江夏学过撬锁，但目前，他还没找到足以修复手腕的能量源，手不够稳，没法做到抬手一拂，锁咔哒落地的程度……撬起锁来效率不高，容易半途被逮到。

　　不过，即使不撬锁，这件事也很好解决。

　　江夏在附近短暂地徘徊了一下。

　　等另一位住户回公寓时，江夏跟在那人后面，一起进到楼里——如果被问，他打算假称自己忘了带单元门钥匙。

　　单元门关闭时，前方，被江夏跟着的无辜阿姨发现不对，警惕地扭过头。

　　看清后面的人，她神色稍缓。

　　进电梯的时候，还顺手帮江夏按了开门键，微笑着朝他点了一下头。

　　……

　　木下洋子家在25楼。

　　保险起见，江夏在27楼下了电梯，顺着消防通道来到25层。

　　确认过25层的走廊里没人之后，江夏在黑暗的楼梯间取出摄像机，调好，藏身在门后。

　　过了几分钟。

　　电梯叮的一响——有人来到了这一层。

　　一串高跟鞋踩地的声音走出电梯，从楼梯间门口经过，直奔木下洋子家。

　　江夏藏在楼梯间的门后，往外看了看。

　　就见来人是个身材纤细的女人，背影和木下洋子非常相似。

　　这就是被江夏标位“跟踪狂一号”的人。木下洋子的竞争对手——池泽优子。

　　江夏无声把镜头对准了她。

　　目前看来，这个世界的实际情况，真的能和他看过的动漫对上。

　　就是细节有一点点差异，比如“洋子小姐”姓氏不同，还流了个产……

　　不管怎么说，有剧透，一切就简单很多。

　　……

　　江夏发动了自己虚假的“预知”能力。

　　——如果他没记错，让“洋子小姐”饱受煎熬的“跟踪狂”，其实有两个人。

　　一个是眼前这位踩着恨天高，出来干坏事的小姐姐，池泽优子。

　　另一个，则是木下洋子的前男友。

　　前男友是想求复合。

　　而池泽优子，纯粹是嫉妒木下洋子比她火，想整一整这个漂亮敬业的同行。

　　前一阵，池泽优子从经纪人那偷走了木下洋子家的备用钥匙，开始了她的一系列骚扰行为。

　　……

　　江夏飞速理清了状况，并感觉这件事很好解决。

　　毕竟跟踪狂1号和2号，只是两个战五渣，实在不行，套麻袋打一顿就行了。

　　比起收拾他们俩，更重要的是，要在这个过程中，让小鬼胎认清现实、放弃它那点撮合父母的“执念”，乖乖跟可靠的灵媒师离开……

　　……

　　池泽优子只在刚下电梯的时候，做贼心虚地看了看四周。

　　之后，她就很熟练地拿着偷来的钥匙，打开了木下洋子家的门。

　　人处在陌生的环境当中，容易紧张。

　　但池泽优子已经来过好几次。

　　现在她再来木下洋子家，就像回家一样轻松，甚至比回自己家还开心。

　　因此她没太警觉。

　　也完全没发现，暗处有一枚摄像头静静对准了她。