第72章 小鬼胎过来玩啊

安室透想不出缘由，只能暂时归结于野生动物知识有限，不认识饼干包装盒。

　　这时，可能是他僵立的时间太久。

　　江夏从车侧面转了过来，疑惑道：“怎么了？”

　　说完，江夏的目光落在破掉的轮胎上，他略微一怔：“你车里有老鼠？”

　　“没有。”安室透的车一直很干净，理论上来说不该招老鼠，而且，“这不像老鼠的齿印。”

　　说着，安室透又仔细看了看。越看越觉得，这竟然像是人咬的。

　　……但那怎么可能呢——树林里满是落叶枯枝，如果真的有人跑到了他的后备箱里，他一定能听到动静。

　　……

　　阴暗的森林中，这个问题，越想越令人不适。

　　安室透只好先把它放到一边，思索该怎么处理现在的困境。

　　——车肯定没法开了，两个轮胎都破得很彻底。

　　想找人拖车，但这里又没有手机信号。

　　旁边，江夏也热心地一起想着办法。很快，他指向崖底的那一片建筑：“那里亮着灯，应该有人住，不如找他们借一下电话？”

　　安室透点了点头：“也只能先这样了。”

　　……

　　他又一次用复杂的心情，看了一眼被撕咬过的轮胎。

　　然后把车锁好，和江夏一起走向那片建在瀑布旁边的悬空房屋。

　　走近了，才发现这是一间寺庙。门头上挂着“山泥寺”的匾。

　　它旁边是一条很高的瀑布，白色匹练般飞流直下。这种环境，如果放在白天，能称得上“美景”。

　　安室透本来觉得，这栋建在深山的房子，哪哪都可疑。

　　但此时，一看是佛门圣地，又觉得把寺建在这，其实非常有品味——环境优雅，远离尘俗。

　　……

　　只可惜这里的住持，不太符合安室透的期待。

　　世俗味有些重。

　　“哈哈，电话当然可以借！除了它，我们这里还提供食宿。”老住持迎了出来，得知他们是不幸爆胎的游客后，笑眯眯地搓着手，一副看财神的模样，“食宿1万1位——我们的电话，只能给“客人”用哦。”

　　——总之一句话，要借电话，就要先交钱住宿。

　　江夏听到这句留客的话，看向住持的目光，顿时变得和善了许多。

　　安室透的心情，则跟江夏截然相反。

　　他无言地看了看表，略一估算，发现这时候，就算找人开一辆新车过来，也已经赶不上陶艺教室的最晚关门时间。

　　……算了，住就住吧，就当公款旅游了。这寺庙的悬空风格非常独特，确实能算一处旅游景点。

　　……

　　老住持看到安室透取出钱包，布满褶皱的脸上，顿时笑开了花。

　　这种简陋的地方，一万一晚的住宿费，其实挺贵。

　　江夏并不缺钱，甚至有点富。

　　但他还记得当初到侦探社打工的理由，觉得此处，应当尊重一下自己的人设。

　　于是很快。

　　安室透听到江夏在他背后幽灵似的小声说：“这个会报销吧。”

　　“……”安室透想起不久之前，江夏非要跟来的场面，露出礼貌又不失嘲讽的冷笑，“出差还怕花钱？”

　　然后他取出两张一万円的纸币，递给住持。

　　反正能找组织报销，不花白不花……

　　……

　　住持虽然有强买强卖的嫌疑。

　　但为了保住山泥寺的口碑，他提供的服务还算到位。

　　安室透打过电话之后。

　　住持把四个徒弟叫出来，挑了两个健谈的，让他们陪客人参观寺庙，另外两个则去准备斋饭。

　　然而事实证明，所谓的“健谈”，也只是矮子里面拔将军。

　　逛到后厅，看到气势恢宏的镀金佛像后，安室透半真心半客套地夸了一句“气派”。

　　然后就听旁边的大师兄开心安利道：“要不要考虑死后来我们这办葬礼？两个人可以打八折哦！”

　　安室透：“……”

　　不是他想太多，是他真的有种不详的预感。

　　这片森林，这片寺庙，这几个和尚……好像不太对劲？

　　安室透甚至下意识地观察了一下大师兄笑起来时，露出的那一口大白牙，想看看有没有因为咬过轮胎而导致的松动迹象。

　　反应过来自己在想什么后，他打住思路，按了按太阳穴。

　　——唯物的，世界绝对是唯物的。

　　……

　　里里外外参观了一圈寺庙。

　　江夏记住了这里的布局。

　　斋饭很快做好，虽然都是素菜，但江夏很有食欲，主要是老住持身上的鬼胎非常下饭。

　　鬼胎被江夏盯得很不自在，努力躲在桌腿后面。过了一会儿，它重新探出头，发现江夏竟然还在看它，于是只好双手合十，颤颤巍巍地朝江夏鞠了个躬，又慢吞吞地躲回老和尚身后。

　　江夏看了几眼，发现这只鬼胎的模样，有些奇怪。

　　——它背上好像多了点东西，体型和寻常鬼胎不太一样，但它遮遮掩掩的，江夏看不清楚。

　　……算了，也不急于一时。

　　反正早晚都能看到。

　　到时候，不光要看，他还要拿在手里盘。

　　江夏用力戳了一下碗里的米饭。