第82章 多捡杀气

几秒后。

　　海边的陶艺教室里，江夏悠然睁开了眼。

　　刚睁开，就差点又睡过去——开着佚名跑了那么远的路，还用了一次天狗鬼的“死亡重现”，消耗的精力有点多。

　　不过，在重新睡倒之前。

　　江夏忽然察觉到什么，视线转向一旁，停在了陶艺教室里一个人的身上。

　　那是一个老爷爷，留着一头很有艺术气息的地中海发型，身上缠绕着不菲的杀气。

　　“……”

　　江夏看了看他，犹豫片刻，决定奢侈地嗑一根鬼薄荷，补足精力。

　　以免过度的困倦，影响到自己待会儿做“杀气还是鬼”的痛苦选择题。

　　……

　　安室透和几个同学，正在制作台前忙碌。

　　在他们该套话的套话、该做陶艺的做陶艺的时候。

　　江夏站起身，推门而出，点起一根鬼薄荷，喂鬼喂自己。

　　一根下去，他立竿见影地脱离了那种随时都能睡倒的状态。

　　……

　　加完餐，江夏没立刻回屋。

　　平时，傀儡散掉之后，鬼胎和已经绑定的式神，都可以直接回归到江夏心口的纹印里。

　　但是这一次，新捡到的式神，尚未绑定，所以还需要宫野明美搬运回来。

　　江夏在门口等了一会儿，宫野明美背着式神和杀气，气喘吁吁地飘回来了。

　　四只式神，被她卷成一个小包裹，背在了背上。

　　宫野明美飘到门口，把式神放在江夏脚边，自己则啪叽摔到地上，瘫平成一片鬼干——跋山涉水飘回来，真的好累。

　　江夏rua了一下她的脑壳，把手里的半根鬼薄荷递过去，投喂有功之鬼。

　　宫野明美嗅到香气，抬起头左右看了看。目光很快定在江夏手上。她骨碌碌滚过来，抱住江夏拿着烟的手，快乐恰饭。

　　江夏投喂完鬼，重新回到陶艺教室。

　　……

　　安室透听到门响，转过头，心情复杂地看了他一眼。

　　原本，安室透打算让江夏刷高陶艺师们的好感，方便套话。

　　谁知才刚进门，江夏就又睡成了昨天那种待机状态。

　　安室透以前没有长期观察过江夏，一时无法确定这到底是江夏的常态，还是他真的被什么奇怪的东西附体了。

　　但总之，不管是哪种，让江夏这个“有天赋的学徒”去拉好感的计划，都已经破产。

　　不过还好，江夏虽然掉了链子，但他那两个同学倒是都很手巧，又是可爱的女孩子，很受老爷爷欣赏。

　　陶艺教室里的氛围，逐渐变得和谐起来。

　　……

　　江夏回到教室，找到一张空的制作台，一边有一搭没一搭地捏着土，一边用余光打量着旁边的陶艺老爷爷。

　　店里漂亮的员工小姐看到他，热情走近，教他制陶。

　　江夏和她低声聊了一会儿，打听到了一些感兴趣的情报。

　　再结合自己的“预言”能力。

　　江夏逐渐理清了前因后果。

　　——那个身缠杀气的地中海老爷爷，名叫美浓宗之。

　　他是这间陶艺教室的店长，同时，也是国宝级陶艺大师“菊右卫门”的师弟。

　　美浓宗之有一个女儿。前几年，“菊右卫门”的小徒弟，成了美浓宗之的上门女婿。然而两年前，小徒弟劈腿店里的漂亮员工。

　　之后，女儿灰心自杀。

　　美浓宗之望着女儿留下的东西，再看看和漂亮员工亲亲热热的女婿，暗自决定，杀掉这个劈腿的师侄。

　　……

　　江夏本来以为，今天会捡到劈腿女婿的式神。

　　但过了一阵，女婿从外面回来了。

　　江夏一抬眼看到他，忽然怔住。

　　——女婿的身上，竟然也缠着一团蓬勃的杀气。

　　江夏：“……？”

　　……这家店怎么回事。

　　他疑惑地看了看地中海老爷爷，又看看同样有杀气的女婿，陷入沉思。

　　——目前来看，女婿的杀气，似乎不是针对美浓宗之的，而是另有其人。

　　江夏心里偷偷盘算：或许自己可以先捡走女婿杀人后掉落的式神。之后，如果女婿没被抓，就还能再捡到被老丈人杀死的女婿……这比立刻看到女婿去死，要合适得多。

　　也就是说，暂时不能让美浓宗之，杀掉劈腿女婿。

　　想到这，江夏站起身，看了一眼正在寻找杀人的时机的美浓宗之，挽了挽袖子。

　　今天就让老爷爷见识一下，什么叫求知若渴。

　　——别想找到单独行动的机会！