第86章 梅开二度 求月票ヾ(●´∇｀●)ﾉ～

美浓素夫跟面前那个剧本一般的侦探对视，冷汗不断顺着鬓角流下。

　　短短几秒，他就已经成了所有人视线的焦点。

　　这种过于迅猛的发展，让美浓素夫脑中一片空白——他为了杀少夫人，辛辛苦苦准备了几个月，前后演练十多次。

　　然而现在，江夏只是走进来扫了一眼，连一分钟都没用，就已经戳穿了他精妙的手法。

　　“……”美浓素夫心里挣扎了好一阵，却怎么也编不出合适的解释。

　　一秒后，他终于没能顶住压力，噗通跪坐在地，开始了他的独白。

　　……

　　随着警方的手铐，落在美浓素夫手腕上。

　　这一次，没等江夏用眼神暗示，三只鬼就很麻利地捡走了美浓素夫腿上的式神，以及美浓宗之看到女婿被捕后，欣慰掉落的杀气。

　　美浓素夫的杀人动机非常典型——他几年前开始跟少夫人合作，少夫人卖的那些“菊右卫门作品”，大半出自美浓素夫之手。

　　但这段时间，美浓素夫的技术逐渐进步，人也有了野心。他感觉自己很有希望继承到“菊右卫门”的称号。而一旦有了这个名头，他的作品根本不用担心销路，所以美浓素夫想终止这种可能会给自己留下黑历史的合作。

　　然而少夫人并不同意。现在她趁公公还在，可以把持家政，可一旦“菊右卫门”的称号交接出去，她的处境就没有现在滋润了，所以她只想趁现在多捞些钱。见美浓素夫不太配合，少夫人于是威胁他，要把“菊右卫门”的称号交给别人。

　　死亡flag就这么牢牢插下。

　　……

　　美浓素夫对着警察，不甘吐苦水的时候。

　　江夏整理了一下刚捡到的杀气。

　　重新抬起头时，他看到安室透正在拿着一只陶器，思考人生。

　　江夏凑近看了看，发现那正是美浓素夫用来辅助杀人的工具——它的内部有一个暗格，里面固定着一部少夫人同款的手机。

　　这是美浓素夫用来控制少夫人跌落时间的道具。美浓素夫把少夫人放到柜顶、在她颈部套上绳圈之后，又把这一只藏有手机的陶罐，放到了少夫人下方的柜子上。

　　今早，他给这部手机打电话，少夫人听到熟悉的铃声，闭着眼翻身摸索手机，立刻从柜子顶上翻落，被当场吊死。

　　……

　　它的同款陶罐，会出现在组织的地盘上，只是因为少夫人以前整理陶器时，不小心把美浓素夫做好的杀人道具卖了出去，导致它流入了市场——美浓素夫在陶艺方面很有天赋，他做杀人道具的时候又格外用心，所以客观来说，这只陶罐水平很高。

　　安室透面无表情地盯着陶罐的暗格。

　　——没想到自己追踪了那么多天，就追出这么一个乌龙的结果……难怪怎么都找不到“对组织有企图的可疑人员”。

　　不过，作为这个世界的居民，安室透已经习惯了被杀人案干扰的日子。

　　他叹了一口气，把陶罐递给警员，打算就此告辞。身为一个身兼数职的大忙人，既然此间事了，那他就要尽快回到东京，继续其他工作了。

　　……

　　毛利兰和铃木园子这次是坐电车过来的。

　　回程时，铃木园子试图蹭车。

　　安室透本想拒绝——秘密很多的组织成员，平白无故的跟一群学生混在一起，感觉怪怪的。

　　但旁边，江夏点头点得实在太快，安室透根本没来得及开口。

　　安室透：“……”这时候，再强行拒绝，就显得太生硬了。

　　而且说起来，既然想发展新的卧底，那确实有必要了解一下江夏的人际关系——江夏对他这几个同学，态度实在非常友好，借这个机会观察一下情况，倒也不错。

　　这么想着，安室透把后座上的轮胎取出去，又在毛利兰和铃木园子一脸迷茫的注视下，收好一只只捕鼠夹，腾出空当，让她们和那个小学生一起上车。

　　安室透想得很好——伊豆离东京不算太远，两三个小时就到了。到了就能马上展开工作，路上还能顺便观察一下江夏和他的同学。

　　然而，在树林里走了一段之后，车身忽然一震。