第88章 再拿一只就走

江夏进到隔壁房间，稍微打量了一下这里的摆设。

　　然后目标明确的走到墙边。

　　墙上，挂着一只不起眼的表。

　　江夏抬手拨动上面的指针。

　　分针和秒针转到某个特定的角度时，咔哒一声，前方的墙壁突然旋开，露出一条漆黑幽邃的暗道。

　　通道靠里一些的地面上，扒着一只惨白的式神。

　　江夏犹豫片刻，忍不住走到它旁边，蹲下身戳戳它。

　　式神惊恐地一缩，而后更紧地扒住了地面，像一片被压平了的牢固贴纸。

　　这时，入口处的墙旋转关闭，通道重新陷入一片漆黑。

　　江夏丝毫不慌，从鬼那里借来了夜视能力。

　　能看清周围后，他取出一把小刀，又从便笺上撕下来一张纸，折出一个方方正正的小纸袋。

　　……

　　这条密道，和那座失过火的塔相连。当年的那场灭口大火后，十几个人的尸体焦烬散落各处，假的“老夫人”常年在隧道里穿行，鞋底沾到灰，偶尔也会把一些焦灰带到别处。

　　因此，式神们并没有始终停留在一个地点，而是分散在通道各处。

　　江夏拿着小刀和纸袋，用刀穿过地上那只式神，刮了刮它身下的砖，把刮下来的土灰放进纸袋里。

　　然后捏着纸袋，在式神头顶晃了晃。

　　平贴在地上的式神犹豫着翘起一个角。

　　“！”江夏感觉有戏。

　　他收起小刀，捏住式神，以迅雷不及掩耳之势把它往纸袋里一丢，强行搬家。

　　式神似乎受到了惊吓，哆嗦着蠕动进了纸袋深处，紧紧挨着那些灰。

　　这个自保的举动，反而方便了江夏——都不用亲自动手折，式神自己就已经叠好收进了袋子里。

　　……

　　江夏就这么顺利挖到了一只鬼。

　　虽然现在未经处理，暂时没法签订契约。

　　但揣在自己口袋里，总比放任它们在阴森的通道中乱跑，要稳妥得多。

　　江夏收好纸袋。

　　他原本打算先离开通道，神不知鬼不觉地回到主角团队里，再通过这只已有的式神，打探一下式神们的执念。

　　这样，等解决完执念，再溜进密道一次，就能把鬼全都捡走。

　　但起身之前，江夏一抬头，无意间发现再往里仅仅几步的地方，也正扒着一只式神。

　　江夏脚步一顿：“……”

　　……仔细想想，其实刮一点土，也用不了太多时间。

　　而且早晚都要来捡鬼，现在捡和以后捡，其实也没什么区别……

　　这么想着，江夏重新取出小刀和纸袋，走向稍深处的那一只式神。

　　再抓一只。

　　抓完就走。

　　……

　　十分钟后。

　　柯南摸出笔记本，把庭院里的棋子布局，仔细画了下来。

　　安室透从窗外收回视线，瞥了一眼柯南和他的本子。

　　由于柯南正在叼着笔沉思，看上去很像在发呆，所以目前，安室透还没发现这个小孩的不寻常之处，只感觉柯南做事，要比普通小孩有条理一些。

　　安室透此时隐约有了几种解谜思路，但都还不够清晰，总感觉差了一点信息。

　　这时，他忽然意识到：旁边很久没人说过话。

　　“……”这很反常——按照经验，此时江夏不是应该打眼一扫，立刻破解出太老爷想表达的信息，然后把宝藏位置找出来么？

　　安室透微带疑惑地回过头，想看看江夏的破解进度。

　　谁知视线扫过整个房间，他只在旁边的窗户前，看到两个凑在一起、低声讨论着哪片花丛最好看的女高中生。

　　江夏则完全不在房间里。

　　安室透：……人呢？

　　……

　　可能是运气实在太好，江夏每次挖完一只鬼，打算回头离开密道的时候，总能在附近看到另一只。

　　挖走一只式神，需要的时间并不长。

　　江夏没忍住多挖了一些。

　　等他从丰收的喜悦里回过神，时间已经有点久了。

　　江夏看了一眼表，又估算了一下自己进来以后用掉的时间，陷入沉思。

　　“……”这么久过去，怕事已经很难再“假装什么都没有发生”地混回队伍里。

　　而一旦告诉其他人“这里有一条密道”，他们八成也会好奇地跟进来围观。

　　但江夏记得，密道里藏着一具老夫人的骷髅。要是队友们立刻报警、警方封锁密道……

　　江夏：“……”到时候，再想像现在一样旁若无人地挖鬼，可就没这么好的坏境了。

　　江夏看了看纸袋里的新鲜野生式神，又看了看脚边待挖的式神，和几米外的另一只待挖式神，纠结片刻，默默半蹲下身。

　　……反正现在回去也已经晚了，那干脆把鬼全捡完再回去吧。

　　而且，理智想一想，江夏发现：自己消失一小会儿，其实完全没什么问题。

　　毕竟这栋古堡里的唯一反派，只是一个整容成了老太太的女仆。

　　而主角那边，可是足有安室透和毛利兰两个顶级打手。

　　柯南也有各种黑科技外挂傍身。而铃木园子，好歹是一个健康的女高中生，平时她经常运动健身，假老太太却常年坐在轮椅上，晒不到阳光……

　　只要不是偷袭，假老太太一个都放不倒，还会被反杀。

　　江夏这么一想，良心顿时轻松起来——自己突然离队，不仅不会导致队友们受害，反而能让他们提高警惕，进而察觉到老太太可能会采取的偷袭，可谓牺牲自己，造福全队。今天也做了一件好事啊。

　　江夏暗暗点了一下头，毫无负担地下刀，继续咔啦咔啦挖脚下的式神。