第84章 原来你不是好人啊

菊右卫门倒是神态平和。

　　他清清嗓子坐直，正想说话。

　　然而这时，江夏放下茶杯，指了一下展品柜：“我就选第三层最左边的那只陶罐吧。”

　　菊右卫门一怔，片刻后，脸色倏的变了。

　　而这句话，落在菊右卫门家其他人的耳中就是——茶杯保住了。

　　他们顿时忘了那些对外行的调侃之词，心里只剩感动。

　　——从“外行”刚才的行为来看，年轻侦探显然已经知道了茶杯的特殊，只是觉得太过贵重，不好意思点破，这才挑了一个普通一些的陶器……好人！这是个体贴的好人！

　　儿媳生怕江夏反悔，她小跑到柜子旁边，按照江夏说的位置找过去，第三层，最左边……

　　嗯？

　　儿媳盯着那只本该躺在仓库里的陶罐，脸色一白：

　　“爸，它……风水丸怎么会摆在展品柜里！？”

　　这是菊右卫门的得意新作，凝结了他近几年的感悟和心血。

　　这个作品还没来得及发布，按理说，此时它应该被珍重地收在仓库里。

　　可是怎么……

　　菊右卫门有些不服气地撇开脸：“既然要给别人考验，那当然就要把考验贯彻到底，风水丸才是我现在最珍视的佳作，配得上这次赌约。”

　　所以刚才，老爷爷纠结了一会儿，自己跑去仓库，把风水丸抱了出来。这样，如果江夏没能选中，他还可以就地给江夏展示自己的得意之作。

　　没想到……

　　……

　　江夏听完两个人的发言，明白过来。

　　他顶着徒弟们“可恶之前看错你了！”、“原来你是这种人！”、“把好人卡还给我！”之类的复杂眼光：“……”

　　……无意冒犯，只是运气太好。

　　何况还不知道这是不是真品……不过反正也是拿来种盆栽，谁做的都一样。

　　江夏接过儿媳不舍递来的陶罐，摸了摸手感，满意地放到一边：“多谢。”

　　……

　　菊右卫门虽然愿赌服输，但到底还是有点郁闷。

　　这时，他想起刚才，江夏先是盯着手中的珍品茶杯打量，然后又精准挑中了“风水丸”的行为，忽然意识到——这个小侦探，眼光好得出奇，打量的全是精品，仿佛其他的东西，根本入不了他的眼。

　　既然这样……或许可以让江夏，看看他三个徒弟的作品？

　　“菊右卫门”的称号，只能传给一个人。

　　也就是说，必须在他死之前，挑出一个最得意的徒弟，传授称号。

　　菊右卫门早就把选择下一任“菊右卫门”的权力，交给了他的儿媳。儿媳虽然不制陶，但她的鉴赏能力很强。

　　正好，最近儿媳也在犹豫该把称号给谁。既然这样，不如让江夏给点参考意见。“风水丸”就算是请江夏的鉴赏费。

　　这么想着，菊右卫门舒了一口气。

　　他看向儿媳：“你去把他们刚烧的作品拿过来，给客人过目。”

　　儿媳跑去取东西。徒弟们跟过去帮忙。

　　菊右卫门踱到走廊上，看着庭院，不知道在沉思什么。

　　毛利兰她们则继续围在展柜旁边，欣赏那些珍贵的藏品——这里面有很多非卖品，市面上等闲见不到。

　　……

　　茶几旁边，安室透看了一眼江夏抱着的陶罐，低声说：“这上面的花纹应该是从海浪和旋涡里得到的灵感，是菊右卫门最擅长的风格，估价大概在千万以上，回去以后，我可以找人帮你变现。”

　　“……嗯？”江夏卡里有几个亿，目前对钱兴趣不大，毕竟前一阵，他才刚空手套了一大批枫叶金币。而且此时，他已经构思好了该用新到手的陶罐种什么。

　　突然被打乱计划，他不太情愿地说：“别人送的礼物，卖掉不太好吧。”

　　安室透：“……？”

　　之前谁说自己缺钱来着。

　　但是江夏的眼神竟然还挺真诚，不像在客套。

　　这时，安室透忽然想起昨天，他要从江夏那买陶艺教室体验券，却被江夏以“不能转卖客户送的东西”为由拒绝的事。

　　安室透：“……”难道当时，江夏其实不是在找借口，而是真的那么想？

　　……在奇怪的地方，道德标准还挺高。

　　如果不是被组织灌输了一堆邪恶的观念，说不定在其他方面也……万恶的组织，总在摧残岛国的未来。

　　安室透心里可惜地叹了一口气，又多给黑衣组织记了一笔账。

　　……

　　江夏他们，和菊右卫门，在屋里等了将近十分钟。

　　没等到徒弟们的作品，反而等来了脸色惨白的儿媳。

　　——她刚才取陶器的时候，脚下一滑，撞倒了一只柜子，里面的瓷器碎了大半，其中还有几件菊右卫门的作品。

　　同去的徒弟们吓得不敢出声——对精明的少夫人来说，这是非常罕见的错误。

　　菊右卫门猝不及防地接到了自己杰作们的死讯，他晃了晃，抬手捂住心口。

　　安室透和柯南倏的站起来，开始在脑内回顾急救步骤。

　　不过，事实证明，这位国宝级大师能活到近80岁还生龙活虎，是因为自有一套调节心情的方式。

　　他很快恢复过来，摇摇头对儿媳说：“有形之物终将消散……让他们把碎片收拾好，你去准备晚饭吧，今晚好好招待客人。”

　　话虽如此，老头其实还是有点伤心，一时也没了跟江夏讨论“陶器灵魂”的心思，伛偻地踱回房间，自闭去了。