第83章 老爷爷们的灾难

两个小时后。

　　陶艺教室里。

　　美浓宗之略显焦急地看着表。

　　前一阵，他制定了绵密的杀人计划，并打算在今天实行。

　　现在，被害人来了，嫁祸目标来了，目击者也有了……然而，眼看就要到下班时间了，他却依旧没能找到下手机会。

　　至于原因……

　　美浓宗之默默瞥了一眼旁边，拉着他不断询问各种问题、走到哪跟到哪的江夏。

　　陶艺大师：“……”这家伙怎么这么黏人！

　　明明只是一个来体验陶艺的游客，而且本职是个高中生侦探，干嘛要学陶艺学得这么认真！

　　美浓宗之深吸一口气，有些头疼。

　　他确实生出过“挑战侦探”的想法。但那种“挑战”，指的是用自己技术含量很高的谋杀，去挑战侦探的洞察力。

　　而不是当着一个侦探的面，光明正大地勒死自己的女婿，挑战侦探的武力值和报警速度。

　　……

　　就这么被烦人的江夏跟着，一直缠到下班时间。

　　美浓宗之眼睁睁地看着女婿结束工作、离开陶艺教室，回到了后面连着的、菊右卫门家的院子里。

　　“……”这意味今天，他彻底没有了实行杀人计划的机会。

　　美浓宗之默默抹了一把脸，只得将计划改期。

　　现在，他只想赶紧把这一伙客人——尤其是那个过于缠人的侦探送走。

　　然而，就连这么一点卑微的愿望，也没能实现。

　　——在客人们带着手制的陶器，打算离开的时候。

　　一个中年妇人从后门走进教室，拦下了他们：

　　“菊右卫门说，想请各位去家里坐一坐。”

　　说这句话的时候，她的目光始终落在江夏身上，带着一点好奇和打量。

　　美浓宗之眼角抽了两下，眼不见为净地快步离开。

　　他已经猜到了菊右卫门为什么请人过去。

　　……

　　每个人都会有一些独特的爱好。

　　菊右卫门这位国宝级陶艺大师，当然也一样。

　　——他对各种离奇的案件很感兴趣，一直关注着相关报道，对名侦探们如数家珍。

　　前一阵，菊右卫门注意到了“江夏”这个业界崛起的新星。

　　他把江夏破过的寥寥几起案子，反复看了很多遍。越看越觉得，这实在是个人才。并且认为江夏是一支潜力股，以后一定还能破获更多的离奇案件。

　　……

　　今天下午，菊右卫门发现江夏竟然来了，顿时激动，特意让儿媳妇把人请了过来，想近距离追星。

　　既然请了，当然不可能只请江夏一个。

　　其他人于是也和江夏一起，混进了菊右卫门的家里。

　　……

　　到了客厅，参观过一些精美的作品之后。

　　江夏等人在桌边落座。

　　茶几对面，菊右卫门捋了捋胡须，板着脸，一本正经地给江夏提了不少意见：主题是觉得他破案太快，导致没有足够的悬念和期待感。

　　然而很快，菊右卫门被他的儿媳，揭穿了追星族本质：

　　“爸，现在流行鼓励教育——你不如直接说，你很看好他。”

　　说着，儿媳翻出一本剪报集，打开朝向江夏，嬉笑道：“看，里面全都是你破过的案件。”

　　老头脸色一僵。

　　江夏凑过去看了一眼，点点头，但心里暗暗觉得，这本剪报，不如自己拼的那一本好看。

　　铃木园子和毛利兰则“哇——”了一声，露出了与有荣焉的表情，尽管她们也不知道自己在骄傲些什么。

　　安室透略感无语的喝了一口茶，感觉自己白警惕了。

　　——刚才一进门，他就发现菊右卫门直勾勾地看着江夏，眼神奇怪。

　　原本安室透还在想，是不是江夏打听情报时过于热情、露了破绽，导致被“菊右卫门”这个精明的老人盯上。

　　谁知，竟然是因为这种原因……

　　……

　　菊右卫门是这个师门的中心。

　　他请来的客人，家里的其他人，当然也得出来见一见。

　　家里人其实不多——菊右卫门和他的师弟美浓宗之，一个丧子，一个丧女。

　　所以，除了两个老头，家里就只有三个男徒弟，以及菊右卫门的儿媳。

　　……

　　徒弟们来到客厅，看到江夏，迫不及待地问：“你选了哪一件？”

　　——刚才，菊右卫门决定要请江夏过来做客后，一家人就打了一个赌：用家里最珍贵的陶器，给江夏当茶杯。然后让这个侦探在展厅里挑选一件藏品当做礼物，赌江夏能不能发现，珍宝就在自己手里。

　　“别急，我还没跟他说。”菊右卫门挥退徒弟，看向江夏。

　　他抬手往展柜的方向一示意：“这间屋子里，都是我珍贵的作品，你可以从中挑一件，当做我送你的见面礼。”

　　儿媳妇微笑着对外行们补充：“每一件都是市价不下百万的精品哦。”

　　“！”毛利兰和柯南一惊，没想到有人会随手送这么贵的东西。

　　铃木园子对价格反应平淡，她家里有不少价值几亿的玩具，正被堆放在仓库里吃灰。

　　不过，这种奖励性质的纪念品，给人的感觉，果然还是不太一样。

　　铃木园子凑到江夏耳边，热情支招：“挑个好看的！”

　　……

　　旁边，几个年轻陶艺家看着江夏，露出一点看好戏的眼神。

　　——术业有专攻，虽然江夏的侦探才能很受菊右卫门赏识，但在陶制品鉴赏的方面，这个侦探八成会抓瞎。

　　他们忍不住脑补了一下江夏挑了半天，最后被告知手里握着的才是No.1时，可能露出的惊讶表情。

　　正想得开心，却见江夏低下头，默默盯住了自己手里的杯子。

　　徒弟们：“……”

　　等、等一下……你在看哪呢？！

　　……

　　江夏确实不擅长鉴赏陶器，但他会“预言”。

　　他知道，那只最贵的茶杯，大概就正握在自己手里。

　　安室透原本在默默喝茶。

　　此时，听完“游戏规则”，他也很快目光一动，视线落在了江夏手中的杯子上。

　　安室透当然不懂什么“预言”。

　　不过，作为一个敬业的情报分子，在这次任务里，他收集过不少“菊右卫门”的相关情报。而旁边这只茶杯，登上过相关杂志——它是菊右卫门的得意之作，标价近千万。

　　江夏在几个徒弟汗涔涔的注视下，摩挲着茶杯，有点纠结。

　　他并不缺钱，也不爱喝茶。

　　而且说实话，手里这只茶杯，虽然是公认的精品，但颜色过于朴素，完全不符合他的审美。

　　他其实看中了柜子上，一只花纹独特的陶罐——很大，开口还阔，是个种盆栽的好苗子，比起手里这款几根蒜苗都种不下的茶杯，要实用得多。

　　江夏沉默的时间有点长。

　　毛利兰他们一开始还在看展示柜。

　　后来发现江夏和他那个神秘的侦探老板，都在看茶杯。

　　于是也不明所以的回到茶几边，跟风看了过来。

　　菊右卫门家的人，原本想看“外行靠直觉鉴宝的珍贵影像”，却没想到，情况变成了这样。

　　掌管财务的儿媳，更是笑容逐渐消失。

　　——那只茶杯，可是价值千万的珍品啊！

　　之前，她见江夏学制陶的时候，问题一个接一个，像个外行人，这才没在菊右卫门提出这个计划的时候制止。

　　谁知现在……