第85章 你是不是开挂了

儿媳刚打破了一柜子陶器，十分心虚，晚餐准备得格外尽心尽力。

　　客人们原本还在夸这位少夫人沉稳能干。

　　没想到到了晚上，少夫人几杯酒下肚，形象就碎了。

　　她拍拍江夏，很夸张地叹气：“你运气还真好——我公公没几年可活了，最近还开始手抖，以后恐怕很难再做出‘风水丸’那样的杰作，你那一只陶罐，肯定很快就会升值。”

　　徒弟听着不太对劲，想劝她清醒一点，然而被菊右卫门拦住。

　　老头无奈道：“她说得没错，我现在一年只能做出两三件像样的作品，的确和以前没法相比。”

　　安室透原本正在跟另一个徒弟套话。

　　听到菊右卫门这么说，他忽然一怔：“两三件？可去年不是推出了十多……”

　　醉醺醺的少夫人突然凑到安室透面前，打断道：“别提陶器的事啦！多给我们讲讲你们破过的案子吧，今天侦探们才是主角。”

　　安室透若有所思地看了她一眼，片刻后，他把坐在旁边把玩陶罐的江夏拖过来，往少夫人跟前一递：“都是他破的，让他讲。”

　　然后转过头，继续无情套话。

　　江夏盯着差点贴到他脸上的少夫人：“……”

　　少夫人喝得开心，也不介意眼前换了一个人。

　　她伸手捞过江夏，哈哈笑道：“多讲些！虽然你破的案子很少，我翻来覆去的早就听腻了，但是反正闲着也是闲着，再听你讲一遍也没事。”说着就摸了摸他的脸。

　　铃木园子无意间往这边一瞥，正好看到少夫人的动作。她眼神骤凶，转身就想扑过去，却被毛利兰从后一把抱住。

　　毛利兰小声劝：“你冷静点，阿姨应该只是表达一下亲近，没有揩油的意思！”

　　……

　　另一边，江夏微带无语地看着少夫人。就这酒量，竟然也敢喝酒……

　　不过同时，他也知道，少夫人还没醉过头。

　　刚才她突然打断安室透的问题，其实是借着耍酒疯，刻意为之。

　　——她不想提陶器数量的事。

　　最近几年，菊右卫门只有寥寥几件作品，但是卖出去的“菊右卫门名作”，却远高于这个数字。

　　这其实是因为，少夫人和某个徒弟勾结，把徒弟的作品，伪装成了菊右卫门的作品出售。

　　想到这，江夏看了一眼不远处，那个身上缠满杀气的徒弟。

　　……难怪杀气这么重——法外狂徒们的内讧，往往也是谋杀的动机之一。

　　江夏感慨地喝了一口果汁。

　　……

　　聚会一直持续到深夜。

　　少夫人因为醉倒得太快，被提前送回房间。

　　其他人则继续吃喝，玩困了，就顺势在餐厅里睡下。

　　——这里铺满榻榻米，还有不少毯子，就地一躺就能睡，环境舒适。

　　……

　　第二天早上，江夏在一片混乱中醒来。耳边隐约传来跑动声、尖叫声，还有警车吱哇的声音。

　　他坐起身，揉了揉眼睛，礼貌性地打听了一下，得知少夫人突然死了。

　　——她今早在陶器仓库里“上吊自杀”。刚走的，人还温乎着。

　　旁边，毛利兰和铃木园子紧紧靠在一起，神色复杂，但恐惧比之前少了很多——她们其实已经有点习惯了频发的凶案。而且这一次，少夫人走得比较安详，至少留下了全尸。

　　……

　　江夏来到仓库的时候，警方已经到了。

　　这一次，终于不再是老熟人目暮警部。

　　而是一名头发很像珊瑚，脸庞方正的陌生男警部。

　　横沟警部看到江夏以后，神色微变，蠢蠢欲动地想凑过来、要个签名——这个世界，侦探的知名度普遍偏高。私下里，横沟警部其实正在像追星一样、追着各种名侦探。其中也包括江夏。

　　但纠结许久，想起现在还在处理案子，他勉强保留了身为警官的威严，停在原地没有动。

　　“……”还是等结案再要吧。

　　……

　　江夏不知道这个警察为什么总盯着自己。

　　他微带好奇地打量了一下横沟警部的珊瑚头，很快对这种奇特发型失去兴趣，转而看向案发现场。

　　——在江夏赶到之前，其他人已经到了，并且对现场进行了简单的搜查。

　　安室透看到他进门，走过来低声说：“有点奇怪——她的颈椎断了。”

　　上吊自杀的人，通常死于脑缺氧，也有一小部分会惨死于颈椎断裂。

　　但这一次，从少夫人的体型和上吊位置来看，她的颈椎，断得很不自然。

　　江夏现在的“推理”，已经非常熟练。他点了点头，用普通的音量说：“少夫人应该不是踩着陶罐上吊的，而是先被绳圈套住脖子，然后从旁边的柜顶上掉了下来。

　　“如果是自杀，没必要弄得这么花哨，所以这或许是一场谋杀——比如有人趁她酒醉，把她搬到柜子顶上躺着，再用上吊绳圈，套住她的脖子。今早少夫人醒来以后一翻身，不慎从柜顶掉落，坠断了颈椎。

　　“这样的话，凶手大概是素夫先生吧。刚才他转身的时候，我看到他内侧衬衣的背部，印着一道口红印。而昨晚聚餐时，少夫人一直坐在我旁边，素夫先生则在我对面，之后少夫人被大谷先生送回了房间，两个人之间理应没有什么接触。那道口红印，应该是在更隐蔽的情况下印上的——比如半夜，美浓先生把酒醉的少夫人扛上柜顶的时候。

　　“啊，你看，那只柜子靠上的地方有一只突出的铁钉，少夫人小腿上又正好有一道伤口，或许是她掉下来的时候被钉子划伤了。”

　　……

　　横沟警部一直在竖着耳朵，听江夏高速推理。

　　此时他反应飞快，麻溜地跑到钉子旁边看了看，激动道：“这里真的沾着一点皮！”

　　安室透：“……”

　　同样发现了疑点，溜过来正想找江夏商量的柯南：“……”

　　其他人：“……”

　　……这个推理速度不科学！

　　另一个徒弟呆滞地看着江夏：“你是不是半夜起来，看到了行凶现……”

　　“他没有！”铃木园子打断道，“我昨天怕少夫人半夜摸回餐厅找他，一直抱着他的胳膊，江夏如果半夜出门，我肯定会发现！”

　　徒弟：“……”少夫人在你眼里到底是个什么形象啊！

　　……

　　虽然铃木园子的证言，听上去很不靠谱。

　　但实际上，就算一个证人都没有，也没人怀疑一个高中生侦探会半夜爬起来、悠闲围观杀人现场。

　　只有安室透，不太相信江夏在这一方面的良心。

　　不过，安室透昨晚其实没怎么睡着——在他的概念里，这附近可能正藏着某个“试图窃听组织机密的危险人物”。

　　再加上昨天吃完晚饭，一群人都就地睡在了铺满榻榻米的餐厅。

　　因此，安室透反而最能确定，江夏没有跟在凶手身后出去过。

　　也就是说，江夏刚才说的那些信息，真的是他在进到仓库一分钟后，迅速推理出来的。

　　……

　　以前，安室透看江夏破案的那些报道，没什么实感。

　　毕竟凶手都用加粗写在标题里，读起来毫无悬念。

　　但现在，他和江夏掌握着同样的信息，甚至还比江夏早到现场。

　　然而在他刚判断出“这不像自杀”的时候，江夏竟然就已经把凶手推出来了……

　　安室透头一次如此真切地体会到了这个学徒的才能。

　　“……”之前同意江夏来自己这兼职，真是个明智的决定。

　　而这样的人才，竟然差点被组织当成炮灰，一枪打死……

　　安室透心里的厚厚的记仇本上，又多了一笔账。