第87章 轮胎破坏者

江夏坐在副驾驶上，还没睁开眼，就先听到了鬼们嘀嘀咕咕的交流声。

　　现在鬼变多了，稍微有点嘈杂，但还是能分辨出来它们在表达什么。

　　——附近有东西可以捡。

　　江夏透过车窗看了看外面，同时他熟练地让式神飞进后备箱，熟练地凝聚出小白傀儡，熟练地弄破了后备箱里的轮胎。

　　安室透对后备箱里正在发生的惨案，一无所知。

　　他意识到车子爆胎以后，略微一怔，把车靠边停下。

　　安室透以前飙上十次车，车胎大概就只会爆一次。可现在，他普通地出了一趟差，不超速地开着车，竟然来回爆了两次胎……

　　安室透看了一眼旁边的江夏，忽然感觉自己之前得出的结论有问题——江夏或许不是运气好，而是在极端的好运，和极端的霉运之间来回横跳。

　　否则怎么一带江夏，车就总半路抛锚。

　　……

　　江夏顶着安室透复杂的视线，他心里隐约猜到了安室透的想法，但面上只能保持着无辜和疑问：“？”

　　安室透：“……没事。”

　　他叹了一口气，开门下车，打算把备胎换上。

　　江夏其实也觉得连爆两次胎，过于巧合。

　　但仔细一想，却又非常合理。

　　——先不说自己的运气如何，柯南他还在车上坐着啊。

　　两者叠加，不遇到点事件，怎么说得过去。

　　柯南背后忽然一凉，他倏的抬起头，对上了江夏充满鼓励的目光。

　　柯南：“……？”

　　江夏在小学生疑惑的回视中，收回视线，也下了车。

　　其他三人跟了下去。别人要换胎，他们总不好还在车上坐着。

　　下车以后，毛利兰左右看了看，诧异地发现：后备箱的箱盖敞着。而江夏那个看上去很靠谱的老板，已经对着它呆滞了很长时间。

　　毛利兰疑惑地走近。

　　就见后备箱里放着一只轮胎，上面有一些参差不齐的断茬。

　　……

　　安室透盯着轮胎上的破口，陷入沉思。

　　上一次轮胎被咬的时候，后备箱开着，可以解释成有什么野生动物，趁他不注意溜进来了。

　　然而这一次，后备箱关得很牢。可他刚才一打开箱盖，就看到轮胎破了。

　　……要不是顾及旁边的几个无知市民，安室透此时可能，已经把枪取出来了。

　　但现在，他只能脸色微沉，徒手把后备箱里堆放的杂物翻开，试图找出那个咬他轮胎的不明恐怖生物……可惜一无所获。

　　这让安室透松了一口气之余，更迷茫了。

　　他打开箱盖的时候，明明没看到有东西溜出去，轮胎到底是被什么……

　　江夏走到安室透旁边，低头看了一眼，很诧异似的说：“怎么又破了？”

　　安室透总感觉员工的下一句话就是“我早就说过了你车里绝对有老鼠”。

　　安室透：“……应该是之前拿错了。不小心把坏掉的轮胎放了上来。”

　　……他其实不相信自己会犯这种错误。

　　但现在，如果不是记错，那就意味着出现了灵异事件。

　　这么一比……果然是自己这两天太累，记错了事情吧，毕竟他昨天几乎一整晚没合眼，睡眠不足，记忆力受到影响也是很正常的……

　　柯南放下手机，走到他们旁边：“这里没有信号，不过我看到那边有一栋很像古堡的建筑，我们可以找屋主借一下固定电话，叫一辆拖车过来。”

　　“确实。”江夏也放下手机，他早就在等这句话了。

　　……

　　安室透顺着两个人的指向转过头，透过层层树木，看到一栋耸立在林间的古堡。

　　“……”不知道是不是错觉，他怎么看都觉得这栋古堡阴森森的，透着一股子诡异气息。

　　……但这个世界是没有鬼的。

　　所以一定是错觉。

　　而且这里前不着村后不着店，没有别的车路过，还没信号，想尽快离开，确实需要一部固定电话。

　　安室透收回视线，面色如常地合上后备箱：“走吧。”

　　……

　　一行人穿过树林，来到古堡面前。

　　江夏抬起头，打量着眼前上了年头的建筑。

　　古堡的院子很大，他暂时察觉不出异常。

　　但从其他三只鬼的反应来看，这座古堡里，藏着不少能捡的东西。

　　……

　　几人隔着铁栅栏门，看进院里。

　　院子非常广阔，草坪上摆放着数枚巨大的国际象棋棋子。一个衣着考究的年轻男人，正蹲在棋子旁边，若有所思地查看着什么。附近还有一个园丁，辛勤修剪着灌丛。

　　可能是深山野岭，很少有人来访。院内的两个人，都没注意到门外有客人。

　　……

　　这时，一辆车从外驶来，停在江夏等人的身后。

　　车里走下来一个梳着中分头的中年男人。

　　那人一边去开院门，一边疑惑地看着他们：“你们是？”

　　他的目光掠过其他人，停在江夏脸上的时候，略微一顿。

　　类似的目光，江夏这几天，看到过好多次。

　　——眼前这个大叔，大概认出了他是一个侦探。

　　之前那场“透视侦探社”的综艺，以及后续的现场破案直播，确实有了效果。江夏总感觉这一阵，自己的知名度要比之前高上许多。

　　“……”也不知道什么时候，才能收到从远方寄来的连环杀人案入场邀请函……

　　……

　　认出江夏的人，名叫间宫满，是这间城堡的主人之一。

　　间宫满听完几人“借电话”的要求，热情地把他们迎进城堡。

　　安室透稍微松了一口气。

　　然而进到城堡、拿起走廊上的电话之后，他按下号码，却发现电话拨不出去。

　　安室透一怔，心里再次不受控制地回想起了轮胎上的诡异牙印。片刻后，他默默看向间宫满，眼神微沉。

　　间宫满本来还想卖个关子。

　　但突然被这么一盯，他忽的背心发凉，生出了一种生命受到威胁的错觉。

　　间宫满一时顾不上再营造侦探们最喜欢的神秘感，他加快了语速：

　　“是这样的！昨天那场地震，影响到了电话线路。我回来的时候顺路问了一下，大概要明天才能修好——请你们进来，没有别的意思，只是想让你们有个地方休息，顺便……咳，顺便有些事想请教你们。”

　　这一句听上去还挺像人话，而不是别的什么东西的话。

　　安室透神色稍霁。

　　——既然是外部的线路坏了，那确实也没什么办法，总不能带着两个柔弱的女生和一个小学生走下山。

　　他看向间宫满，询问详情。

　　……

　　江夏一边听间宫满讲述，一边看向窗外。

　　刚才，看到院里那些象棋雕塑的时候，江夏就猜到这是哪一起案件了。

　　——这座城堡有一处尖塔，从塔顶望下去，风景极好。

　　于是间宫满的岳父，把那片风景视作“宝藏”，并且在城堡里布置了一系列谜题，谜底指向塔尖的观景地。

　　这位很有玩心的太老爷去世后，宝藏传说越来越走形。最终，所有人都以为，这片“宝藏”，指向巨额的财富。

　　四年前，一名女佣动了歪心思。她一把火烧死了所有和太夫人相熟的人，自己整容成太夫人的模样，取代了原本的老人。打算长期入驻这座城堡，直到把宝藏找出来为止。

　　……

　　正在跟侦探们讲述“宝藏”详情的间宫满，至今都没发现，自己的岳母已经换了人。

　　他的注意力全都在宝藏身上，期待地想：希望眼前这些送上门的侦探，能帮他把宝藏找到。

　　“据说宝藏的关键，就是这片草坪。”间宫满带着他们，来到了二楼的一间屋子里，示意他们看窗户。

　　——从这里的窗口俯视过去，院子如同一张翠绿的棋盘，巨大的棋子有序摆放。

　　柯南一听这里有谜题，眼睛顿时亮了，凑到窗前细看。

　　安室透也有了些兴趣，毕竟他的身上，挂着一个“侦探事务所老板”的名头，带有一点侦探属性。

　　毛利兰和铃木园子不太擅长解谜。但这处庭院修剪得很漂亮，她们也很快来到窗边，俯瞰那个“棋盘草坪”。

　　……

　　间宫满刚刚到家，还有事要处理。他暂时离开，给侦探们留出了思考的空间。

　　江夏站在屋里，看着窗前几个人的背影，又看了看刚从墙里穿出来的小白。

　　小白正扯着他的裤腿，嘀嘀咕咕地说着什么，不断伸手指向墙壁，显然有所发现。

　　江夏犹豫片刻，跟着它，轻手轻脚地走向隔壁房间。

　　——根据鬼胎们的初步探查，这栋城堡当中，确实藏着不少式神。

　　但是它们生前迷迷糊糊的被一把火烧死，不知道该去扒哪个凶手，最后只好就近扒住了墙上沾到的焦灰——那些地方还残留着一点身体的气息，扒起来比较有安全感。

　　这些枉死的式神执念不浅，而且魂多势众，小白它们半天都没能把魂揪下来。

　　所以江夏打算亲自进一趟密道。

　　这里的密道，连接着对面那一座四年前被烧毁的塔。闲着也是闲着，他想先去看看式神们的情况。