第81章 佚名涉嫌诈骗 求月票(⑅˃◡˂⑅)

不过还好，虽然安室透和柯南，觉得事情不太对劲。但两个高中女生，明显没有多想。

　　有路人助攻，她们对佚名的话，更加深信不疑。

　　铃木园子尤为惊恐——不管是佚名说的“幽灵”，还是路人口中“新发现的尸体”，全都是染过头发的女人，她……她也染了头发啊！

　　她还年轻，她还没泡到想要的帅哥……她不想死！

　　……

　　惊恐了一小会儿，铃木园子忽然灵光一闪：

　　等等，既然面前的黑衣女人，主动提出了这件事，难道……她有破解的方法？

　　铃木园子小声问：“那你……您有什么建议吗？”

　　佚名轻轻点了一下头：“当然。”说着，她伸出手，“把相机给我。”

　　“哦，好！”

　　铃木园子没有犹豫，一把摘下挂在脖子上的相机，放到佚名手里。

　　江夏对她的乖巧听劝非常满意。

　　佚名抬起手，拉低帽檐，轻声说：“这样就行了——去玩吧，不要靠近海边。”

　　然后她理了理裙摆，带着相机翩然离开。

　　整套动作非常自然，也非常理直气壮，好像救人本来就该是这么个流程。

　　等她走出十几米。

　　其他几个人才陆续回过神。

　　“……那个。”安室透眼角跳了一下，看向铃木园子，“你不觉得，她很像一个专门来骗你相机的神棍吗？”

　　铃木园子双手交握在胸前，眼泪汪汪：“我相信她！”相机不相机的无所谓，她不想被人拉到荒郊野外捅刀啊！

　　安室透心里深深叹气。

　　有这样天真的市民，或许也是他们工作繁重的原因之一吧……

　　……

　　作为一个学习多年的正经灵媒师，江夏操纵傀儡的水平，当然也有认证。

　　——他能像摆弄提线木偶那样，隔空操纵傀儡行动。

　　也可以直接附到傀儡身上。

　　只不过，由于傀儡还没有升级，同时操控两者比较困难。

　　所以江夏附身傀儡的时候，他的本体，就会非常沉默。

　　但还好，目前其他人的注意力，都还在佚名身上，没人去找本体聊天。

　　……

　　陶艺教室离民宿很近。

　　江夏赶在本体离开视野之前，开着傀儡找到一条沙滩躺椅，躺平挂机。

　　然后他的意识暂时回归本体，和其他人一起进到陶艺教室，找了一张凳子坐下，继续打瞌睡挂机。

　　——毛利兰和铃木园子都很体贴，不会打扰他，至于安室透……从山泥寺开始，一路上江夏都是这么睡过来的，安室透应该已经习惯了。

　　……

　　安置好本体后。

　　江夏的意识，离开陶艺教室，再次回到傀儡当中，开着宫野明美牌傀儡行动。

　　佚名惬意地躺在沙滩椅上，手边放着那一台令杀人狂十分在意的相机。

　　躺了没多久，眼前忽然有阴影落下。

　　佚名推了推帽沿，抬起头。

　　就见一个穿着花衬衫、沙滩裤的男人，走到了她旁边。

　　道肋正彦眨了眨眼，发出盛邀：“我知道一家不错的餐厅，要不要一起去尝尝？——我请客。”

　　躺椅上的人打量了他一下，撑着扶手慵懒起身，裙摆扫过沙地，发出细碎的声响。

　　很快，道肋正彦听到她友善且开心地说：“好呀。”

　　……

　　道肋正彦一怔。

　　离得近了，他才发现，这竟然是个非常漂亮的女人。

　　道肋正彦：“……”太好了。

　　——漂亮女人都该死！

　　尤其是这种谁都能约的贱货。

　　他从心底发出一声冷笑，脑中不禁浮现出把眼前的人一刀一刀、开膛破腹的场景。

　　但作为一个已经杀过四个人的资深杀人犯，他冷静地克制住了不该出现的表情，很绅士地转向一旁，开始引路。

　　……

　　道肋正彦选择了一条山路，十分偏僻。

　　人在熟悉的地方，会产生安全感，杀人狂也是一样——道肋正彦曾经在这附近虐杀过一个女人，对这里颇有感情。

　　半路上，他用“那边环境比较好”、“我知道一个很漂亮的风景点”之类的理由，引着佚名，走向深山。

　　走出很长一段路，确认这里的尖叫不会引来其他人后。

　　道肋正彦不再控制自己的表情。

　　他抽出口袋里的刀，狞笑着转过身。

　　然后被一棒重重敲在头顶。

　　木棍卷着风声落下，砸中的一瞬间，道肋正彦眼前仿佛炸开一片金花。

　　他手一抖，刀哐当掉落。

　　道肋正彦捂着头，惊恐又迷茫地退开两步。模糊的视野中，他看到那个“柔弱的黑裙女人”掂了掂手上刚捡的木棍，正在用一种压抑不住的惊喜眼神注视着他。

　　道肋正彦摸着自己满头的血，再看看佚名脸上绽开的笑容，仿佛被一盆冰水迎头浇下。

　　……怎么会这样？

　　有哪里弄错了吧？

　　剧本不是这样的！明明应该反过……

　　砰——！

　　佚名提着裙摆走到他旁边，抬起手，又一棍落下。

　　……

　　几分钟后。

　　扒在道肋正彦腿上的式神，可能是死得太惨，异常顽固。

　　道肋正彦已经被打成了猪头，江夏找不到完好的地方下手，可式神们，依旧没有松手的迹象。

　　江夏：“……”不能继续浪费时间了，本体还在陶艺教室挂机呢。

　　……得想个办法，尽快把式神弄到手。

　　……

　　道肋正彦毕竟是个堂堂八尺大汉，非常耐打。

　　江夏稍一走神，他得了空，抹掉流到眼睛上的血，连滚带爬地跑开。

　　刚才，他当然也试过反抗，但没坚持几秒就放弃了——完全感受不到“赢”的希望。对方的力量和反应速度，根本不像一个纤弱的女人，简直强横到不像人类。

　　一旦冒出这种印象，道肋正彦再看佚名的时候，突然感觉她那种浅淡的微笑，仿佛入殓师画在尸体脸上的妆，一成不变，泛着丝丝不属于活人的冷气。

　　“……”一瞬间，道肋正彦简直怀疑，是那些自己杀过的人聚在一起，变成了女鬼，来找他复仇了。

　　刚想到这，身后忽然飘来一句：“别跑，我不打你了。”

　　道肋正彦心里一紧，tui了一声：女人的嘴，骗人的鬼，他才不信！

　　但是那句“不打你了”，对他实在太有吸引力。

　　道肋正彦忍不住带着一点希望回过头。

　　就见佚名随手扔开木棍，对他很无害地笑了笑。

　　“……”道肋正彦迟疑地停下脚步，他看着地上的武器，又看看佚名，差点喜极而泣，不敢相信地再三确认道，“真不打了？”

　　“当然。”女人点了一下头。

　　她腹部忽然豁开一道血腥深邃的刀口，紧跟着又一条，再一条……她的皮肤和内脏不断向外翻卷，蠕动扩张，像一张咧开的血盆大口。

　　……这正是以前，被道肋正彦杀掉的那些人的死状。

　　道肋正彦一声尖叫堵在嗓子眼，头皮发麻——活人不可能破成这样，还继续站着……是那些人，那些人回来了！！！

　　极端的惊惧中，他听到佚名接着刚才的话幽幽说：“万一不小心打烂，可就没法好好切片了。”

　　深林里死寂了几秒。

　　而后突然炸开一声撕破喉咙似的尖叫。

　　道肋正彦慌不择路，拔腿狂奔，巨大的求生欲让他爆发出极高的速度。山风在耳边呼啸，头顶的血顺着眼睛流下，模糊了视野。

　　一片猩红中，他听到背后传来一声友善的提醒：“别乱跑，山里很危险。”

　　道肋正彦理也不理，大步迈出。

　　而后忽的脚下一空。