第8章 让我拍下脸

江夏拍下了池泽优子非法入室的全过程。

　　等池泽优子进门以后，他也带上摄像机，无声地走向那边。

　　……

　　池泽优子走进洋子家，随手按开灯。

　　然后她径直步入卧室，一扬手，将一大把染了鸡血的恐吓信，洒在了木下洋子的床上。

　　做完坏事，池泽优子打量了一下散落着血信的床，想起木下洋子最近糟糕的状态，感觉自己简直是个天才。

　　她一撩头发，露出开心的笑容，打算离开。

　　谁知一转身，迎面对上了一枚黑漆漆的镜头。

　　“……”

　　池泽优子一僵，一股凉气直冲头顶。

　　——卧室门口，不知何时多了一个人。那人戴着口罩、兜帽和手套，浑身遮得严严实实，眼睛也藏在帽檐的阴影里，完全看不清脸。

　　他很悠闲地靠着门框。此时看到池泽优子转身，年轻男人朝她点了一下头，还在摄像机拍不到的地方，无声竖了一下大拇指，好像对女人刚才的表现非常满意。

　　这原本是个还算积极的动作。

　　但池泽优子瞪着那台摄像机，心都凉了：

　　非法入室、用沾血的恐吓信骚扰威胁同行……自己做的这些事一旦被拍下来、发出去，别说事业会黄，她甚至可能被送去坐牢！

　　……不过，还好。

　　池泽优子想，自己现在戴着围巾和墨镜，围巾拉得很高，面部有遮挡。

　　只要不被当场抓获，不被拍到清晰的全脸，事后完全可以洗白，说这是其他人伪装成她摆拍，是栽赃陷害。

　　——总之，必须快逃，绝不能被抓到！

　　她看了看挡在门口的江夏，打算抄个东西砸过去，把人打倒、或者吓开，然后一鼓作气地冲出门逃走。

　　想到这，她目光略微一偏，落在了一旁的踏凳上。

　　正想扑过去拿起凳子，把它往江夏头上重重一敲。

　　然而这时，就在视线错开的一瞬间，池泽优子眼前一花——江夏突兀贴近，一把拽下她脸上的围巾和墨镜，瞬间卸掉了她的全部伪装。

　　池泽优子的脸，顿时毫无遮挡地出现在了镜头里。

　　“……”

　　猛然意识到这一点，池泽优子脑中嗡的一声，疯了似的抬手乱挥，想把摄像机砸碎。

　　她当然没能成功，反而被抓住领口，一把掼倒在卧室的地毯上。

　　江夏用膝盖压住池泽优子挣扎的双手，然后一手拿着摄像机，另一只手腾出来，捏住她的脸，重重一揪。

　　——由于某位知名怪盗的活跃，这个世界上，不少人都知道“易容术”。

　　如果不当着摄像机，揪上这么一下，日后，池泽优子或许会说“有人易容成她”。

　　……

　　江夏原本觉得，只要在镜头前揪一揪池泽优子的脸，让人看到她没有易容，并且被揪过的皮肤自然泛红，就能证明自己拍到的人，真的是池泽优子。

　　然而很快，江夏诧异地发现，情况不太对。

　　——他确实没能撕下伪装。

　　但池泽优子的皮肤也没有泛红。

　　江夏疑惑地收回手，发现自己的黑手套上，沾了厚厚一层化妆粉。

　　“……”

　　沉默片刻，江夏不信邪地伸手过去，又揪了一下。

　　池泽优子的脸，依旧没有泛红。

　　可能是粉涂得太厚。

　　“……”

　　……这样的话，就没法证明那是她真正的皮肤了。

　　江夏看看自己脏掉的手套，又看看身下持续尖叫的池泽优子，短暂陷入沉思。

　　片刻后，他想起刚才路过客厅时，茶几上放着一盒湿巾。

　　江夏头顶biu地冒出一枚虚幻的灵感灯泡。

　　他拎小鸡似的拎起池泽优子，把她弄到客厅沙发上，重新按好。

　　然后揪过来一张湿巾，对着她的脸使劲擦擦擦。

　　这一次，总算擦掉了。

　　池泽优子的皮肤在镜头下被擦红，这种极其自然的变化，是目前的易容术无法做到的。可以证明这是真脸。

　　……

　　池泽优子感觉脸上一湿。

　　她狐疑地睁开眼。一眼就看到江夏手里，正捏着一张沾满她妆容的湿巾。

　　池泽优子呆滞地看了看那张湿巾，又看了看依旧怼着她拍的摄像头。

　　意识到发生了什么之后，她猛地爆发出一声无比愤怒的尖叫。

　　江夏被她骤然拔高的分贝吓了一跳，下意识地一手刀劈在她颈侧。

　　尖叫戛然而止。

　　池泽优子漂亮的眼睛一翻，满脸不甘地陷入沉睡。

　　周围重新安静下来。

　　江夏收回手，长长地松了一口气。

　　他拿着摄像机，低头看着池泽优子犹豫片刻，觉得事情既然已经开始了，那就最好做完。

　　于是他又抽了一些湿巾，把池泽优子的脸彻底擦干净，拍下全程。

　　这才停止了录像。

　　有了这些素材，不管是送池泽优子去蹲局子改造，还是威胁她停止骚扰，都足够了。

　　不过，有一个问题……

　　江夏调出刚才拍到的素材，回放了一遍，将画面暂停在最后。

　　他看着池泽优子没有化妆的脸，又想起她平时在海报里的模样，忽然有点迷茫。

　　前后的长相差异，好像有点大？

　　……这样，真的能证明池泽优子不是别人易容的吗？

　　“……”

　　不过擦都擦完了，总不可能再给她重新画上去。

　　江夏回想了一下池泽优子刚才绝望的眼神，意识到她本人似乎对那一段拍摄内容非常在意。

　　……所以问题应该不大。

　　计划还是可以照常进行。