第89章 江夏人没了

同一时间，古堡二楼。

　　江夏消失得毫无预兆。

　　房间里，安室透、毛利兰、铃木园子和柯南你看看我我看看你，全都陷入沉默。

　　——他们当中，甚至没有一个人能准确说出最后一次见到江夏的时间。

　　这处房间里正好有两扇窗户，中间还摆放一个阻隔视线的衣架。

　　铃木园子和毛利兰没看到江夏，以为江夏在安室透那边。

　　而安室透则觉得，以江夏对他这两个同学表达出来的热情，江夏肯定在毛利兰和铃木园子她们那一边。

　　至于柯南……他刚到窗边，一看到那个充满谜题的巨大棋盘，就陷入了沉思，根本没考虑过“江夏在哪扇窗户旁边”这种问题。

　　如今柯南察觉到情况，默默低头反思——自己的观察力，竟然差到了这种地步，旁边少了一个大活人都没发现……不应当，这实在不应当。

　　……

　　这里没有信号，没法用手机询问江夏在哪。

　　“说不定……是去洗手间了？”铃木园子小声提出猜想。

　　四人于是去洗手间找了一圈。

　　根本没人。

　　考虑到这栋城堡，地形比较复杂，几人又在同一层转了一圈，依旧没能找到江夏。

　　最后，四人盯着走廊尽头，陷入沉默。

　　这就有点奇怪了。就算是迷路，也不至于迷到其他楼层去。

　　柯南蹙着眉，想起江夏的推理速度，突然想：“江夏…哥哥是不是解出了谜题，所以去了棋子所指示的地点？”

　　冒出这个念头以后，柯南想起江夏小时候被工藤有希子拉去参加解谜游戏时，谨慎答题的模样，越想越觉得，真相应该就是这样——江夏一定是不知道自己解对了没有，所以才没告诉别人，而是先去自行验证。

　　安室透不像柯南一样有那么多脑补素材，他理解岔了：“你是想说，江夏自己去找宝藏了？”

　　这种一言不发的偷跑行为，容易让人联想到“独吞宝藏”。

　　但安室透想起那些没被江夏贪污、反而全都拿去给店铺打广告的组织经费。以及江夏拒绝出售风水丸的事，感觉员工应该不会这样。

　　铃木园子和毛利兰，当然也没往不好的方面想。

　　铃木园子小拳头啪的一砸手心，觉得自己懂了：“他肯定是沉迷解谜、太过专注，走的时候忘了告诉我们——那个谁，工藤，他不是也经常在想到线索时突然跑掉吗？”

　　毛利兰深以为然地点头：“确实。”

　　经过这么一番推论，四个人的心路历程虽然南辕北辙，但竟然勉强得出了类似的结论。

　　“这座城堡很大，如果想去藏宝地点确认，确实要花不少时间。”安室透说着，转过身，“我们再回原来房间等等吧，说不定过一会儿，江夏就自己回来了。”

　　……

　　然而事实证明，并没有。

　　一直到了晚饭时间，江夏也没有出现。

　　倒是间宫满派人来找他们了——他给客人们准备了盛宴，顺便想问问解谜的进度。

　　四人到了餐厅，间宫满搓搓手迎了上来。

　　然后诧异地得知，他最寄予期望的那个侦探，不见了。

　　……

　　而过了这么久，江夏的队友们也终于意识到，事情似乎超出了预料。

　　——不管江夏是因为什么离开的，这么晚了都还没有回来，或许是因为出了某些意外。

　　安室透的脸色尤其难看。

　　他看着漆黑的窗外，忍不住叒一次想起了自己轮胎上怪异的齿印，以及莫名其妙的爆胎。

　　如果爆胎根本不是意外，而是受到了其他什么东西，比如妖……

　　安室透：“……”

　　想什么呢！世界是科学的。

　　他很快摇了摇头，把不靠谱的念头甩出脑海。

　　然后将注意力，集中在了“找到失踪江夏”一事上。

　　间宫满也召集了家里的仆人，帮忙寻找。

　　……

　　同一时间。

　　阴森的密道里，还有另外一个人，焦头烂额地企图把江夏找出来。

　　西川眭美——也就是整容成假老太太的女仆，此时正拎着一根木棍，无声走在幽长的通道里。

　　她平时装出一副痴呆的老人模样，但实际上，一直都密切注意着家里的事。

　　今天，几个客人一来，西川眭美就立刻发现了。

　　她装疯卖傻地凑过去，跟客人聊了几句。

　　发现客人当中，竟然有两个侦探，她顿时骇然。

　　一是担心这些人觊觎她的宝藏；

　　二是她以前害死过那么多人，面对警察侦探之类的人，天然就感到心虚。

　　……

　　西川眭美本来打算在晚些时候，找借口把客人赶走。

　　但在那之前，她突然听说，那个年轻的名侦探，竟然失踪了。

　　“……”其他人想不通一个大活人，为什么会凭空消失。

　　可西川眭美心里却非常清楚。

　　——她知道城堡里有密道。

　　而且，经过这几年无聊时候的探索，她对密道的分布，了如指掌。

　　在西川眭美的印象里，江夏他们观察棋盘时所在的位置附近，就正好有一处密道入口。

　　西川眭美：“……”那个侦探一定是发现了秘道，然后走了进去。