第91章 如何假装自己有人质 求月票(⑅˃◡˂⑅)

到了外面，假老太太看了看表，坐回轮椅上。

　　她出门打探了一下情况，得知江夏目前还处在失踪状态，顿时松了一口气。

　　——既然江夏还没把“真正的太夫人已经死了”的消息，从暗道里带出来。那对她来说，一切就都还有救。

　　但是，从江夏进入暗道的位置，和太夫人尸体的所在地来看。西川眭美想，江夏一定已经发现了尸体。说不定这个狡诈的年轻侦探，是想躲在隧道里，等电话修好，再直接出来报警。

　　西川眭美：“……”不能一直跟着对方的节奏走。

　　得赶紧想个办法，把江夏找出来灭口。

　　……

　　这时，其他几个客人，恰巧从长廊另一端路过。

　　西川眭美看着他们，忽的灵光一闪：

　　不如自己去绑一个人质，带着人质进入密道，把江夏逼出来——高中生侦探一定都很正直，伙伴的生命受到威胁，他不会见死不救。

　　西川眭美有了主意以后，在剩下的四个客人里挑了挑，几乎没怎么犹豫，就把目标定在了柯南身上。

　　——小孩比较单纯好骗，骗到手以后，也很好搬运。而如果是其他三个人，拖着他们在密道里四处找江夏，实在太耗费体力。

　　得找个机会，把那个小孩单独引出来……

　　这么想着，西川眭美带上一件衣服，重新进入密道。

　　……

　　一群人在城堡各处搜了一遍，完全没找到江夏的踪影。

　　柯南挂念着庭院里的“宝藏”谜题，又要分出神来思考江夏在哪，整个人都有些过载。

　　他在走廊里四处踱步，企图给自己散热。

　　溜达到一半，柯南耳朵一动，忽然听到一声响动。

　　他循声望向走廊转角。

　　就见那里的地面上，多出来一件黑色的外套。

　　柯南瞳孔一缩……倒不是想到了那群黑衣组织的成员，而是想到了江夏。

　　——江夏经常从头到脚穿一身黑，连围巾口罩文具盒这类零碎的东西，也喜欢挑黑色。

　　而在江夏失踪的当口，附近突然掉了一件同色外套……这难道是江夏的衣服？

　　柯南疑惑片刻，快步走过去，捡起外套查看。

　　……

　　柯南身后，墙壁上的暗道缝隙里。

　　一双眼睛，静静注视着这一幕。

　　西川眭美贴在密道门口，看到小孩走近，她冷笑着摸出了自己的木棍，准备把柯南一棒敲晕，拖进密道。

　　然而，就在她即将推开暗门的一瞬间。

　　另一道脚步声忽然靠近。

　　安室透走近过来，看着柯南手里的东西：“这是……？”

　　“一件衣服。”柯南抖开衣服看了看，略微蹙眉，“我本来以为是江夏哥哥的外套，但是现在看来，只是颜色相同。”

　　所以……这里为什么会掉出一件衣服？

　　安室透显然也想到了这个问题。

　　他若有所思地抬起头，审视着周围的景物。

　　……

　　墙后面，西川眭美逐渐渗出一背冷汗。

　　——平日里，她经常在密道中四处乱转、寻找宝藏。因此各个密道口，都多少都会留下一些打开过的痕迹。

　　而西川眭美记得，一墙之隔的安室透，似乎也是一个侦探。如果他仔细观察之后，找出了密道的入口……

　　西川眭美：“……”不行，密道里的那具太夫人的尸体，决不能被更多人发现！

　　与其等着安室透找到密道，不如先发制人……西川眭美脑中充满了“灭口”的邪念。

　　见安室透正好在查看对面的墙壁，背对着这边。

　　西川眭美咬了咬牙，猛一下推开暗门，一棍重重敲向他的后脑。

　　柯南一惊，正想大喊“小心！”。

　　安室透却像是察觉到了什么，忽然朝后一抬手，精准截住了假老太太拿着木棍的手腕。

　　他本来还想顺势一肘顶过去，但看清偷袭的人时，安室透动作一顿。

　　——这把年纪的老奶奶，总感觉自己一击下去，人说不定能直接送去火化……不过，话说回来，这位“老太太”的手腕，抓起来手感并不算苍老。

　　安室透夺下西川眭美的棍子扔到一旁，把人扣住，疑惑道：“为什么袭击我？你有什么目的？谁派你来的，还是你自己的主意？”

　　……

　　他一边问，一边打量着这个奇怪的老太太。

　　虽然对方看上去很弱，实际上更弱……不过，来到城堡之后，这还是头一个对他表现出了明显敌意的人。

　　正想着，手下的老太太，忽然挣扎着大喊：“放开我！否则你们别想再见到那个高中生侦探！”

　　“……”安室透反应了一小会儿，迟疑道，“你想说，是你抓的江夏？”

　　“当然。”老太婆冷笑，硬着头皮继续扔狠话，“放手，不然我保证他活不过今天！”

　　……西川眭美暗暗想，反正江夏正好在失踪。不如先利用这一点，假装自己有人质。

　　这样，只要安室透稍有迟疑，她就可以趁机挣脱，冲进密道逃走。

　　西川眭美盘算着自己日后的出路。

　　过了一两秒，才发现安室透扣着她的手，丝毫没松，“人质”好像没起到该有的威胁作用。

　　西川眭美疑惑地抬起头，就见柯南和安室透默默看着她，两个人的表情，微妙地同步了。

　　那是一种非常复杂的视线，如果非要把它具象化，大概可以翻译成：……就你？