第94章 你又来扔锅了？

安室透冒出那条推测之后，看着佚名，语气微沉：“江夏在哪？”

　　顿了顿，他实在忍不住，紧跟着又问：“我的轮胎是你弄破的？你一直跟着我们？”

　　“……”佚名正在整理裙摆的手，可疑地停顿了一下。

　　安室透一怔，目光变得锐利起来，开始思索他究竟是哪一个问题，问到了点子上。

　　然而佚名只挑了最后一个问题回答：“我没有特意跟着你们。”

　　安室透不信。

　　这才短短几天，他都见过佚名两次了，有一次甚至是佚名主动找过来的：“你该不会是想说，这些都是巧合吧。”

　　“不是巧合，但也并非刻意。”佚名往后退了一步，意味深长地一笑，“我在这里，只是因为……我们无处不在。”

　　……毕竟众所周知，佚名分身无数，任何人都可以是“佚名”，“佚名”也可以是任何人。

　　话音刚落，没等安室透品明白那句故弄玄虚的话。

　　佚名忽然转过身，一步踏出房檐，瞬间跌落进下方浓稠的黑暗里。

　　安室透：“……？”

　　他没想到有人好好说着话，忽然就要跳楼。他下意识地往窗边扑了一步，想拉住人，但却失败了。

　　安室透沉默片刻，只好回过身，打算跑回塔下，查看情况。

　　然而刚一转身，正好对上铃木园子震惊的视线。

　　铃木园子惊恐道：“你……你把人推下去了？！”

　　“……”安室透顶着新锅沉默片刻，突然想，刚才自己或许错怪佚名了。

　　他叹了一口气：“我是想拉住她……”

　　……

　　江夏在半空就散掉傀儡，意识回归到了本体当中。

　　本体此时还在城堡的密道里。

　　江夏地安静等了一会儿。

　　没过多久，就看到宫野明美领着一群式神，排着队，穿墙飘了回来。

　　江夏眼睛略微一亮，rua了一下宫野明美的脑袋，以示鼓励，然后把魂挨个捡起来叠好，签好契约。

　　之后，他看了看四周，开始四处游荡，准备和前来找他的人“偶遇”。

　　——这座城堡结构复杂，密道更是纵横交错，暗门也都很隐蔽，稍有不慎就会迷路。

　　再加上有“立场诡异的佚名”刻意阻挠，江夏在里面转悠个把小时，实属正常。

　　……

　　佚名突然跳塔后，塔顶的四个人快步追了下去，但心里却没太慌乱——有佚名抱着炸弹跳新干线的新闻铺垫，他们总觉得，佚名不会死于区区跳塔。

　　事实证明，几人想得没错。

　　高塔下方，根本没有佚名的尸体。

　　只有一具“老夫人”的尸身。

　　虽然人命关天，但四人无法确定城堡里其他人的立场，因此没有冒然去找帮佣收尸，而是先溜进城堡的秘道，专心找人。

　　他们顺利找到了江夏。

　　……

　　江夏和队友们汇合以后，简单解释了几句，然后告诉他们：密道里有一具骷髅，骷髅的脚骨偏细，似乎是一个上了年纪的女性。

　　其他四人的注意力，果然迅速被尸体吸走，尤其是两个侦探。

　　——他们立刻想到了摔死在塔下的“老太太”，并且逐渐脑补出了前因后果。

　　……

　　第二天，电话线修好。

　　警方很快赶到，安室透叫的车也来了。

　　在安室透打开后备箱、检查里面的轮胎时，江夏也凑过去看了一眼，这一次，轮胎竟然装在一个带锁的金属箱里。

　　江夏：“……”

　　他震惊了一瞬间，不过很快又轻松起来。

　　——如果后面真的再次遇到了案件，那自己根本不需要去咬备胎。只要趁别人不注意，藏在车底，随便弄坏另一只轮胎就行了。安室透总不可能带四只备胎上路。

　　然而，很遗憾的是，回去的路上非常平静，没再发生案件。

　　看到米花町熟悉的街道时，车上的五个人同时吐出一口气。

　　其中有四人是为终于抵达了目的地而庆幸。

　　另一个，则带着一点微妙的惋惜。

　　……

　　组织办事，也有特定的章程。

　　比如完成任务以后要写报告书。

　　这原本是安室透的工作，但安室透把这件事，丢给了自己名义上的学徒。

　　……

　　江夏回到东京以后，先去了一趟阿笠博士家，把寄放在那的猫狗拿了回来。

　　——这几天他不在家，但不良们找猫找狗的行动，并没有停止，捡回来的宠物需要有人照顾。

　　所以江夏就启用了他的工具人老爷爷——邻居阿笠博士。

　　以前他帮阿笠博士测试那些新发明的时候，没少挨炸，因此麻烦邻居时，江夏也格外理直气壮。

　　……

　　江夏拎着宠物来到事务所，一边在店里等生意，一边按照安室透给的样本，写任务报告。

　　到了傍晚，他顺利完成了这项工作。

　　正想把报告发送到特定的邮箱。

　　这时，手机却突然响了。

　　——听铃声，是黑色的那一部，也就是联系组织专用机。

　　“……？”江夏一怔，接起电话。

　　听筒里传来琴酒的声音：“你现在在哪？”

　　江夏品了品这句话，感觉事情不太寻常。

　　——琴酒发任务的时候，一般都直来直去，很省时间。绝不可能先贴心地用“你在哪”、“有空吗”这类话，来询问他方不方便。

　　所以……这里的“你在哪”，大概类似于警方调查不在场证明？

　　江夏：“……”

　　说起来，总感觉琴酒的语气，杀气腾腾的。

　　可惜现在自己不在他旁边，不然肯定能薅下来不少……

　　江夏遗憾地听着耳机里的声音，很可惜地捏了捏腿上的鬼：“在事务所。”

　　说着，他看了一眼窗外阴沉的天色。

　　刚才，江夏刚把猫狗们搬进来，天上就开始下雨。

　　这天气，再加上这个时间……

　　他忽然想：难道是雪莉叛逃了？

　　果然，琴酒下一句话就提到了这个代号。

　　只是他还没说完，江夏靠着的沙发背，忽然被人敲了敲。

　　江夏回过头，就见安室透不知何时回来了，此时正神出鬼没地站在他背后，朝他伸出手。

　　看那样子，好像是在要手机。