第92章 我真的是友军

安室透没理会西川眭美的胡言乱语。

　　他仔细打量了一下西川眭美出来时的墙壁。腾出一只手在墙上敲了敲，然后试探着握住壁灯，把它往下一拉。

　　唰——

　　墙壁旋转而开，露出一条幽邃的通道。

　　安室透看着里面，猜测道：“该不会是江夏自己迷路了，或者因为其他原因不出来，你发现了这一点，所以在冒领人质吧……”

　　“还有。”安室透看了看西川眭美的手腕，“你的脸虽然很老，但其他地方，并不像一个每天坐在轮椅上的八十岁老人，而且竟然亲自来偷袭……你没有其他帮手？”

　　西川眭美：“……”

　　她有点后悔刚才没有果断逃走了。

　　此时只能硬着头皮，冷笑道：“你不信就算了。”

　　……

　　安室透沉默了一下。

　　思索片刻，他打算进暗道里看一看。

　　正想找个地方，把西川眭美关起来，以免她捣乱。

　　然而这时，哗啦一声，旁边忽然笼罩下来一道巨大的阴影——有人兜头朝他扔来一张巨大的窗帘。

　　“！”

　　安室透很少遇到这种歪门邪道的偷袭，旁边又有老有小，影响发挥，不慎被布匹卷中。

　　等他花了一点时间，拽开了身上的布料，顺便把一旁挣扎着的柯南也拽出来的时候。

　　旁边的假老太太，竟然不见了。

　　再仔细一看，前方几米外，一块翻开的墙壁正在合拢，缝隙里隐约闪过一片漆黑的裙角。

　　“站住！”安室透快步冲过去，然而已经迟了。

　　咔哒一声，翻转的墙壁在他面前闭合，然后被从内侧锁上，无法再打开。

　　……老太太被“救”走了。

　　……

　　安室透：“……”这个假老太太，竟然真的有同伙？

　　说起来，那个“同伙”黑裙上的花纹，有些眼熟，之前好像在哪里见过。

　　“带走太夫人的是佚名！”

　　旁边传来柯南的声音。

　　佚名刚才的主要“袭击”对象，是安室透。柯南只被厚重窗帘的边角卷中，幸运地露出来一个脑袋，看清楚了当时的情况。

　　“……佚名？”

　　两个聪明人交流完情报，对视片刻，短暂陷入沉默。心中同时浮现出巨大的疑问。

　　——佚名为什么会出现在这栋古堡里，还跟太夫人混成了一伙？

　　……

　　在两个队友陷入脑补旋涡的时候。

　　另一边。

　　江夏开着宫野明美的傀儡，拉着抢来的西川眭美，沿着密道奔跑。

　　刚才他朝队友们扔窗帘，纯粹是为了阻碍他们的动作，而不是防止自己被看到——反正“佚名”只是一个不存在的人，身份十分自由，可以随便浪。

　　……

　　西川眭美被拉进密道，跑出一段，终于回过神。

　　她震惊又疑惑地看向“佚名”：“……你是谁？！”

　　怎么一副对密道这么了解的样子。还替她对付了那个难缠的金发侦探……

　　佚名回过头，朝西川眭美神秘一笑，不答反问：“想知道‘宝藏’在哪吗。”

　　西川眭美一怔，虽然心里满是问号，但“宝藏”这个让她不惜抛弃年轻的脸、抛弃年轻身份、在暮气沉沉的古堡中，以一个老太太的身份苟活了数年的东西，还是让她一瞬间把所有事情忘到脑后。

　　她激动地抓住佚名：“在哪！？”

　　“草坪上的棋子雕塑，指的是EGG·HEAD，也就是那位留下宝藏的老太爷。而大厅里正好有一幅他的画像。”

　　佚名语气里带着一丝神秘的诱惑，“把它向左旋转，就会露出通往宝藏的入口。”

　　西川眭美眼睛亮了，心脏也“咚”“咚”狂跳起来。

　　她一把甩开佚名，辨认了一下方向，跌跌撞撞地转过身，冲向了最靠近画像的密道出口。