第93章 是你自己掉下去的

江夏开着傀儡，平静地看着西川眭美的背影，不急不缓地跟了过去。

　　……

　　西川眭美顺着密道，一路跑进大厅。

　　幸运的是，此时大厅里，并没有人。

　　她狂奔到太老爷那一幅巨大画像的面前，按照佚名所说，用力把它向左推开。

　　画像嘎吱转动，后方墙壁上，逐渐露出一条垂直向上的通道。

　　西川眭美望着这一条从未见过的密道，忽然笑了。

　　——“宝藏”一定在这！

　　整栋城堡她都逛遍了，只有这里还没有去过！

　　……

　　通道的墙上，钉着一排向上的铁梯。

　　西川眭美钻进通道，动作迅猛地向上攀爬。

　　爬了不知多久，终于在顶部，看到了一扇虚掩着的门。

　　她顿时狂喜，猛地撞开门，扑了进去。

　　……然后落在一处空荡荡的小房间里。

　　——这里是一座塔的塔顶，看上去只有不到十平方米。屋顶挂着一只老旧的灯泡，门对面则开着一扇小窗。远离窗户的地方，摆着一箱陈旧的书。

　　除此之外，什么都没有。

　　……

　　西川眭美对着这个一穷二白的地方，愣住了。

　　“……”宝藏呢？

　　……她的宝藏呢！？

　　身后，忽然传来衣料摩擦的窸窣声。

　　——佚名熟练地抱着层叠的黑纱裙摆，慢半拍地爬了上来。

　　她踏进天台，弯腰拍拍长裙上的褶皱。

　　刚恢复了优雅的形象，西川眭美忽然疯了似的扑过来，一把掐住她的脖子：“宝藏在哪？！是不是你拿走了？还给我！把我的宝藏还给我！！”

　　“宝藏就在你身后。”佚名说起话来，依旧慢条斯理，西川眭美全力的掐抓，似乎完全无法阻碍她平稳的气流。

　　她像个被问路的热心游客一样，抬起手，纤长手指隔空点了点窗边：“那里的墙上不是刻着么——‘我要把这座城堡顶端的风景，送给最先抵达这里的人’。”

　　“……”

　　西川眭美下意识地循着她的指向，望向墙壁。

　　那里果真挂着一块褪色的牌子。

　　西川眭美丢下佚名，难以置信地跑了过去。她全身都在哆嗦，定睛看了半天，才勉强辨认出了铜牌上，那一行有些年头的刻字。

　　……果然如佚名所说，一字不差。

　　“……”这就是她抛弃一切追求的“宝藏”？

　　……

　　西川眭美缓缓移开目光，看向外面一片漆黑、阴森幽静的树林，呆住了。

　　过了好一阵，她哆嗦着抬起手，抚摸着自己苍老变形的脸：“我……我就为了这种东西，就为了这种东西……把自己变成了这幅不人不鬼的样子……”泪珠顺着她橘皮似的褶皱，大滴滚落。

　　——她追寻了那么久的宝藏，竟然只是一片玩笑一样的风景。她原本年轻的容貌，她十几年的宝贵青春，都赔在了这件毫无意义的事情里。

　　一想到这，西川眭美简直有一种从塔顶一跃而下，终结这一段荒唐人生的冲动。

　　但最终，她看着深不见底的下方，瘫倒在窗前，并没有动。

　　“……”到了这一步，西川眭美才无比清晰地意识到，自己还不想死。

　　仔细想想，虽然没有了宝藏，但太夫人还有不少值钱的东西。

　　她当年能整容成老太太的模样，现在，就也能重新拥有一张正常人的脸。

　　……是时候放弃寻宝的执念，离开这座困住自己的阴森城堡，开始新的生活了。

　　……

　　西川眭美扶着墙壁，缓缓起身，眼神复杂地看向佚名。

　　虽然不知道这个女人为什么知道那么多、为什么要把一切告诉她，但是……

　　西川眭美嘲讽地一笑：“还真是多谢你了。”

　　“不客气。”佚名跟着一笑。

　　西川眭美看着那张漂亮的脸，又想起了自己，心情复杂。

　　嫉妒的情绪正要涌上来，但这时，她直愣愣地看着前方，突然僵住。

　　——对面，佚名身上骤然变得焦黑，皮肤寸寸开裂，裂隙里滚动着焦油和火光……她仿佛突然从一个人，变成了一具正被淹没在火中、炙烤成碳的尸体。

　　在西川眭美惊恐的注视下。

　　佚名咧开干硬的嘴，嗓音变得沙哑幽森，像无数在大火中挣扎的怨魂。

　　她用熟人似的亲昵语气，接着刚才的那一句“不客气”说：“……毕竟我们也很想知道，你烧死那么多人，究竟是为了什么东西。”

　　“！！”一瞬间，西川眭美只觉得被一盆冰水灌进了领口，全身发凉。

　　怨灵复仇的传说，自古就有。

　　西川眭美对着那张焦透的、可怖的脸，忽然想起大火那一晚、被她关在塔里、尖叫着砸门的无数扭曲人影。她猛地发出一声惊恐尖叫，控制不住地往后一躲，想要拉开距离。

　　她原本就站在窗口，此时再退，一脚踏出了窗外。

　　窗外是极陡的塔顶。

　　西川眭美的身体，骤然失去平衡。

　　慌张滚落时，在她充血的视线中，楼顶那个“烧焦”的女人，竟然像是打碎重聚了一样，顷刻间恢复了之前干干净净的样子。

　　黑衣女人低下头，静静看着她跌落深渊，神色中没有丝毫怨恨，只是像一个看戏的过客，长裙随风浮动。

　　“啊——！！！”

　　……

　　西川眭美跌落的瞬间。

　　塔顶上。

　　江夏开着宫野明美的傀儡，把抱在怀里的一沓式神举高，好让它们占据良好的观影位置，然后赶紧消除执念，被辛勤的灵媒师捡走。

　　江夏：“……”说起来，雾天狗那个“死亡重现”的技能，乍一看很是没用。但目前看来，竟然能在一些奇奇怪怪的地方派上用场……

　　……

　　安室透顺着通道，一路爬上塔顶、冲进小房间时。正好赶上西川眭美疯狂挣扎、却还是扒不住塔缘，最终惊恐跌落的一幕。

　　佚名做完自己的事，察觉到身后有人。她从窗边回过身，看着安室透，抬手轻轻扶了一下帽檐。

　　通道里，毛利兰、铃木园子和柯南还在攀爬。

　　他们什么都看不到，只听到一声尖叫越来越远。

　　三人一惊，像找不到瓜的围观群众一样焦急发问：“怎么了？怎么了？！”

　　安室透沉声道：“先别上来。”

　　“……”虽然没看到佚名亲手推人，但是从西川眭美那副不情不愿的模样来看，她坠塔的事，一定和佚名脱不了干系。

　　而且自己上来之前，塔里只有她们两个人。如果不是佚名动了手脚，总不可能是鬼把假老太太推下去的吧。

　　……

　　安室透估算了一下这座塔的高度，心中微沉。

　　从这掉下去，人肯定已经摔成了肉饼。

　　假老太太满身秘密，还疑似跟几年前的火灾有关，不像好人。

　　但目前，对他们来说，这代表着一种不妙的讯号。

　　——佚名虽然会救人，但她也不介意夺走人命。

　　如果她秉承的是“尽量救好人，送坏人往生”之类的理念……先不说三观上的冲突，现在，江夏的处境，恐怕会很危险。

　　毕竟，江夏表面上是一个正义的高中生侦探，但实际上，作为组织的外围成员，他一定也干过不少违法的事。

　　佚名既然能精准截下琴酒送出去的炸弹，那她如果想知道江夏暗地里的身份，没有理由查不出来。

　　安室透：“……”

　　要是在佚名眼里，江夏是“坏人”，那他现在这么久都没出现……该不会真的被佚名杀了吧。