第9章 快跑我帮你断后

江夏确认过录像，把摄像机随手搁到一旁，给木下洋子发去一条消息。

　　木下洋子是个敬业的明星，工作的时候不带手机。大概要过一段时间才能看到。

　　于是江夏一边等她，一边无聊地看向了躺在旁边的池泽优子。

　　平时他用手刀劈人，心里都有数，甚至能估算出对方会晕多久。

　　但是刚才打池泽优子的那一下，纯粹是被她惊到之后的条件反射，江夏对力道没什么把握。

　　也就是说，池泽优子随时可能醒来。

　　……虽然她的战斗力非常弱鸡，但真闹起来，也怪麻烦的。

　　江夏想了想，捡回池泽优子掉落的围巾，用它把人捆牢。

　　之后，又找来一张餐巾，把池泽优子的脸也盖住了。

　　江夏不想让池泽优子看到自己的脸，所以他现在戴着口罩。

　　但在室内一直捂着口罩，怪闷热的。

　　反正现在人也放倒了，不如干脆给池泽优子加盖一块布，遮挡视线。

　　搞定收工。

　　江夏给自己营造完妥善的环境，重新在沙发上落座，等木下洋子回来。

　　……

　　一个多小时后。

　　木下洋子终于下班。

　　她取回工作人员帮忙保管的手机，打开看到江夏发来的短信，有些诧异。

　　说实话，因为那天在车上分开之后，江夏就再也没联系过她，木下洋子还以为自己被鸽了。

　　没想到，江夏竟然记得这件事，而且还效率很高地抓到了人。

　　……真的走上正道了啊。这效率，比不少侦探都高，不愧是狗仔出身。

　　木下洋子不由有些感动。

　　……

　　她很快回到家。

　　进了门，跟江夏打过招呼之后，木下洋子想起江夏等了她一段不短的时间，打算先去给江夏泡一杯茶，弄点吃的，再慢慢询问状况。

　　路过沙发时，木下洋子视线一动，无意间瞥见了沙发上的人形生物。

　　她一下怔住。欣慰的表情也碎了。

　　——沙发上，躺着那个“被抓获的跟踪狂”。

　　和木下洋子想象中的“可怕痴汉”不一样，从跟踪狂的打扮和身材来看，那似乎是个衣着时髦的女人。

　　然而此时，女人的衣服遍布褶皱，看上去像是被无情殴打过，人也一动不动地躺着。

　　特别是脸上，竟然还盖了一块白布。

　　“……”

　　木下洋子刚放下的心，瞬间重新悬到了半空。

　　看这模样，这跟踪狂……

　　大约是死了吧。

　　年轻人敬业是好事，可是怎么、怎么还把人给杀了……

　　…………

　　江夏见木下洋子回来，走到茶几边，拿起摄像机。正要递给她，让她查看。

　　谁知一转身，却见木下洋子用无比悲伤的眼神看着他，按着心口说：“你走吧，我不会告诉他们我见过你。”

　　江夏：“……？”

　　什么意思，用完就丢？

　　木下洋子没发现江夏的眼神变化。

　　她迅速翻出钱包，把所有现金都抽出来，钢镚也倒在手心里。

　　捏了一下厚度，可能是感觉太少，她又摸出了支票簿和笔。

　　木下洋子咬掉笔帽，刚要落笔给江夏一些“逃亡资金”，却忽然若有所思地停下动作，嘀咕道：

　　“不对，现在规定20岁成年，你还没成年吧。而且今天这事，其实是跟踪狂先非法入室。还有，是我雇佣你，你才对她采取了……有点过激的措施。比起逃走，不如……”

　　木下洋子蹙着眉，企图想出一条最佳出路，并深恨自己当年没学法。

　　“等等。”江夏隐约听懂了，沉默片刻，他指了一下沙发上的池泽优子，“她还没死呢。”

　　木下洋子：“？！”

　　她怔了一会儿，将信将疑地走到沙发旁边，小心翼翼地摸向“尸体”的脖子。

　　……热的。

　　有脉搏在跳。

　　……真的还活着！

　　木下洋子重重松了一口气，脱力地跌坐进沙发，把“尸体”颠得一晃。

　　发现自己没有把未成年推向杀人的罪恶深渊，木下洋子良心不疼了，这才有精力去注意更多细节。

　　比如仔细一看，跟踪狂的这身衣服，她今天见过。

　　……好像是那个脾气很凶的同行。

　　江夏在她旁边坐下，介绍道：“这个人叫池泽优子，你应该认识。”说着，他递过摄像机，“看看这个吧。拍到了很有用的东西。”

　　木下洋子接过去，认真查看。

　　起初，画面有些惊悚。木下洋子看着镜头里神态诡异、乱撒血信的池泽优子，头皮发麻。

　　不过，看到最后，她目光已经变得有点同情。

　　——太惨了，池泽优子实在太惨了。

　　……但是必须得说，干得漂亮。

　　……

　　木下洋子仔细看完，放下摄像机，按委托费市价的两倍填好支票，拿给江夏：“谢谢你，帮大忙啦。”

　　江夏并没有推脱，不过，实不相瞒，他想要的，其实是别的报酬。

　　江夏看了一眼木下洋子的手腕。

　　攀在那里的鬼婴背后一凉，默默打了个寒颤，往更靠近木下洋子的方向蠕动了一点，使劲抱紧她的胳膊。

　　江夏心里啧了一声，暂时收回暗藏渴望的视线，把录像带拆出来，递给给木下洋子。

　　这东西，如果卖给池泽优子的公司或者对家，能拿到数倍的收入。

　　但是这事挺麻烦的，江夏不想再往深处掺和。而且他并不缺钱——组织那边偶尔会有收入，另外，江夏桐志的爹妈，也留下了一笔不小的遗产。

　　沙发对面，木下洋子看着江夏递来的录像带，一拍脑袋，忽然意识到，自己虽然努力抬了价，但还是给少了——类似的事，一直都是经纪人在处理，她很少接触。

　　想想这条爆料可能的价值，木下洋子再次拿起支票簿，认真咨询面前的假狗仔：“我不能白拿。这种消息你们一般卖什么价？”

　　“你刚才已经付了委托费，怎么能算白拿。”江夏不太在意钱，他只想要鬼，“放心吧，这是在处理你委托过程中拿到的情报，是委托的一部分，我不会再卖给第二家。怎么用是你们的事。”

　　木下洋子又被感动了。

　　——她没看错人，这果然是个非常有救的好孩子！

　　不过，追加的钱，肯定还是要给的。

　　江夏不肯说，木下洋子就打算找经纪人问问。

　　顺便请经纪人过来，帮忙处理跟踪狂。

　　在木下洋子小声打电话的时候。

　　旁边，江夏从包里取出一块平板大小的自制屏幕，上面连接着几个监控画面。

　　他点开其中一个，放大看了看，眼底流露出一点期待。

　　…………

　　木下洋子给经纪人打完电话，忽然记起来，现在正好是饭点。

　　一想到江夏为了蹲守跟踪狂，不知在附近待了多久，木下洋子匆忙起身：“你还没吃饭吧，我去给你做点吃的。”

　　江夏却看向了大门：“先不着急吃饭，还有一个。”

　　“还……”木下洋子原本还面带微笑。

　　过了一秒，忽然反应过来“还有一个”是指跟踪狂，她脸色刷一下煞白：“还有一个？！”

　　江夏点了点头：“嗯，是……”

　　他刚想说“是个很胖的男人”，好让木下洋子猜到那是她前男友，提前做好心理准备。

　　不过这时，江夏余光一动，发现旁边：池泽优子的脑袋，十分细微地往他这里一偏。

　　……很像是听到了感兴趣的话题时，下意识地“侧耳倾听”。

　　江夏默默盯着池泽优子，和她脸上的那一块盖脸布：“……”

　　心理素质可真不得了。都这处境了，还有心思装睡听八卦。

　　他止住话头，起身朝池泽优子走去。

　　池泽优子原本还在支棱着耳朵，努力偷听。

　　此时，听到江夏突然不说话了，她心里一慌，猛然意识到情况不妙，试图往沙发里缩。

　　不过，这种程度的逃跑，显然没有任何效果。

　　江夏一手刀下去，池泽优子颈侧咚的一疼。重新陷入昏睡。

　　江夏满意地收回了手。

　　这一次，他是在十分理智的情况下动手的，能估算出池泽优子大约会睡多久。

　　终于不用时刻防着她醒来了。

　　……

　　木下洋子呆呆地围观了全程。

　　一开始，她还被“第二个跟踪狂”的存在，吓得小脸发白。

　　不过此刻，看到江夏利落的动作，又忽然觉得，跟踪狂好像也就那样。

　　……怪菜的。

　　木下洋子平静下来，看向江夏，想听他继续刚才的话题。

　　然而江夏却没再开口。

　　他朝木下洋子比了个“噤声”的动作，自己则无声地走向玄关。

　　到了门边，江夏贴在门后听了听。忽然掐着时间，一把拉开门。

　　一门之隔，有一个体型肥硕的男人，也正趴在门上偷听。

　　江夏突然开门，那人没了支撑，笨重地往前一趔趄。

　　没等回过神，又被江夏抓住领口，一个过肩摔抡进玄关。

　　江夏抡完人，回过手把门关上，还咔哒上了锁。满意地点了点头。

　　——跟踪狂二号，捕捉成功。

　　……

　　跟踪狂二号显然被那一下摔懵了。他龇牙躺在地上，看着木下洋子家玄关里的顶灯，半天坐不起来。

　　江夏锁好门，回过身，用脚尖踢踢他，以示催促，但发现跟踪狂二号并没有起身的意思。

　　于是江夏只好弯腰抓住他的领口，花了点力气把人一路拖到客厅。放到了木下洋子——主要是鬼婴的面前。

　　鬼婴不出所料地嘤嘤嘤起来，疑似在骂街——大概是看到它爸被摔被拖，很不快乐。

　　叫完，它继续抱紧木下洋子的胳膊，眼巴巴地看着她，希望老妈对眼前这个野蛮狗仔做出谴责，让它体验一下爹妈之间的伉俪情深。

　　然而事情和它想的完全不一样。

　　木下洋子看着脚下的男人，眼中只有恐惧、厌恶、伤心，和一点说不上来的憎恨。

　　跟踪狂二号用“求复合”的眼神看向她，一边哀声叫着“洋子”，一边对她伸出尔康手。

　　木下洋子一个激灵，下意识地往江夏背后躲。

　　然后她紧张地取出手机，再次打给经纪人，问她什么时候能到。

　　经纪人已经杀到楼下了，还带来了几个保镖。

　　她接到电话，焦急上楼。

　　进到客厅后，经纪人看了看江夏，又看看两个怎么看怎么惨的跟踪狂，犹豫片刻，让保镖留在了门外。

　　今天这些事，知道的人越少越好。

　　……既然江夏已经卷进来了，不如就让他在场，代替一下保镖。

　　毕竟，地上这位前男友，怎么说也是个二三百斤的重量级人类，比她和洋子加起来都重。

　　如果这个混蛋真的豁出去不做人了，想拉着她们同归于尽，那只靠体重，砸都能砸死她们俩。

　　要是没江夏在旁边镇着，经纪人还真不敢带木下洋子单独和他对线。

　　……

　　三个人一台戏。

　　江夏退开两步，远离战场，坐在沙发上默默围观。

　　他通过虚假的“预知”，了解了不少前情，对此时的走向接受良好。

　　但鬼婴就不太行了。

　　在鬼婴瞳孔地震的注视下，一场多年的纠葛，被翻出水面。