第90章 如何安全发放便当

意识到“密道里有侦探”，西川眭美顿时慌了。

　　没记错的话，真·太夫人的尸体，离江夏进去的地点很近。

　　如果那具尸体被看到……

　　西川眭美想着想着，逐渐起了杀心。

　　所以刚才，她借口想要休息，把自己反锁在房间里。

　　然后拎着一根木棍，从另一处入口潜入密道，打算利用自己“熟悉密道”的优势偷袭江夏，杀了这个知道太多的侦探。

　　然而，西川眭美在密道里转悠了许久，也没能找到江夏的身影。

　　“……”人到底去哪了……

　　她紧张地握住了手中的木棍。

　　……

　　西川眭美刚进密道，江夏就立刻锁定了她的位置。

　　——虽然被西川眭美烧死的魂，死得很懵，没飘过去扒着她。但西川眭美还杀死了真正的太夫人。

　　而太夫人很清楚杀害自己的凶手是谁，所以她死后化成的式神，此时正牢牢扒在西川眭美的腿上，成了江夏的定位器。

　　……

　　西川眭美进入密道的时候，江夏已经把式神捡齐。

　　他把城堡火灾的真相，告诉了纸袋里那些枉死的式神。

　　正打算批量消除执念、签订契约……西川眭美就自己送上门了。

　　……

　　黑暗的密道中。

　　西川眭美路过之后。

　　江夏无声走到她背后，正想从后接过她自带的棍子，把人按倒敲一顿。

　　但这时，他忽然想起什么，动作一顿。

　　“……”西川眭美为了夺取宝藏，一次性杀了这么多人。只是揍她一顿，式神们未必会脱落下来。

　　死因相同的式神聚在一起，互相干扰，彼此叠加。会催生出更强大的执念。

　　上次伊豆海边的那个剖腹杀人狂，身上只扒着四只式神，可后来他被揍成那样，式神们都没有丝毫松动。还是他在跳崖“自杀”之后，宫野明美才成功把魂撕了下来。

　　而现在，枉死的人更多……

　　……

　　等西川眭美走远一点，江夏打开纸袋，低下头仔细数了数。

　　一二三四五六七……一共十八只魂。

　　再数一遍，一二三四五六七……还是十八只。

　　江夏点数的时候，小白和宫野明美仰头看到他的动作，略微一怔。

　　片刻后，两只鬼熟练地顺着江夏的腿一路爬上来，凑到纸袋旁边，想往队尾排，帮江夏凑数。

　　天狗鬼没经历过这种“点兵”场面，它拍拍翅膀飞上来，迷茫地观察了一下情况，试探着排到了宫野明美后面。

　　江夏指尖从三只鬼身上点过去，点完，差点想把心口里的其他式神也放出来……不过最终，他意识到现在不是数这些的场合，只好遗憾地停手，先办正事。

　　……

　　总之，这么多冤魂聚在一起，只是普普通通地打一顿，事情恐怕很难收场。

　　甚至普通的死，也未必能清除式神们的执念。

　　……话虽如此，江夏却并不打算动手杀人。

　　对普通人来说，死就是终结。但是对于灵媒师来说，死亡，或许只是麻烦的开始。

　　绝大多数人死后，都没法生成太强的魂。

　　但灵媒师本身的气场比较特殊，历史上不乏一些死于灵媒师之手、黑化过头，落地就是大boss魂的先例。

　　对江夏来说，“杀人后被黑化魂魄反杀”这种情况，约等于“随机从1-100000里摇数字，如果摇到‘64541’就当场暴毙”。

　　——这其实是一件概率极低的事件。但只要有概率，就意味着那种情况有可能发生。

　　而根据经验，最好的规避方式，就是压根不去摇。

　　……

　　在江夏思索着的时候。

　　西川眭美逛遍整个地道，都没能找到江夏的踪影。

　　她逐渐蹙起了眉，担心江夏已经离开了暗道。所以她没再多留，很快离开，打算先去外面，用“老夫人”的身份，打探一下情况。

　　……

　　暗道里，十几米外。

　　江夏看着西川眭美消失的出口，又回想了一下地道的布局，转身绕向另一边。