第95章 不要策反我啊

江夏下意识地握紧了手机，不想给。

　　但转念一想，琴酒的声音再杀气四溢，隔着电波他也薅不下来。

　　“……”唉……

　　江夏默默把手机递给安室透。

　　安室透接起电话：“江夏现在在给我打下手，你如果缺人就去招，不要总打扰别人的部下——话说回来，你那种简单的连坐思路，到底打算持续到什么时候？”

　　琴酒冷笑：“简单的手段反而更加有效，从人际关系入手，也是最基础的调查手段。还有，我是在问江夏，你为什么掺合？是怕他说漏嘴么。呵，本来我只是惯例询问他，但现在，我很怀疑你的立场。”

　　“我能确定，是因为在你们把雪莉看丢的这段时间里，江夏一直在我的事务所。”安室透顿了顿，忽然发出了琴酒同款冷笑，以退为进：

　　“既然你这么坚持，不如我们来打个赌。你可以把人抓回去审，但如果他没掺和这件事，你就把你新到手的药剂给我——那种珍贵的暗杀毒药，落在你这种热衷于枪杀猎物的家伙手里，实在浪费。”

　　琴酒沉默片刻，并未同意。

　　他发出一声不屑的冷哼，挂断电话。

　　……

　　在琴酒眼中，经历了灭口宫野明美的事后，这一次雪莉叛逃，江夏的嫌疑，其实没有上次那么高。

　　会找江夏询问，是因为想从组织手里逃走，并不容易。雪莉能成功，很可能是因为她有帮手。

　　至于帮手是谁……

　　雪莉的爸妈和姐姐，都已经死了，而她平时又冷冰冰的不爱理人，很少交朋友。照着人际关系往下数，很快就数到了江夏头上。

　　所以琴酒才打了了这一通电话。

　　……

　　挂断电话后，琴酒想起什么，随手搜索了一下江夏的名字。

　　相关新闻里，又多出来两起事件。

　　一起是伊豆的陶艺家杀人案，一起是古堡里的陈年旧案。

　　琴酒看了一下时间和地点，对江夏的怀疑减轻了不少。

　　——这段时间，因为宫野明美的死，雪莉和组织的关系，变得肉眼可见的紧张。

　　如果江夏真的是她的帮手，在这种节骨眼上，他不会悠闲地跑到外地，闲逛破案。

　　同理，波本也是一样。

　　……也就是说，这两个人可以暂时从嫌疑名单上划掉了。

　　琴酒看向自己的记事本。

　　波本——这是刚才打电话时临时加上去的，划掉。

　　江夏，也划掉。

　　之后，琴酒看了看下一个可疑人员，然后重新拿起手机，裹着满身杀气。继续询问。

　　……

　　侦探事务所里。

　　江夏接过安室透递回的手机，有点警觉。

　　——今天白天，安室透明明不在事务所，理应不清楚他的行踪。

　　但是刚才，安室透竟然敢直接跟琴酒说“江夏在事务所”。

　　“……”总感觉老板友善过头了——就算想策反他，也不用这么明目张胆地抛出橄榄枝吧。

　　江夏想到这，感觉事情变得麻烦起来。有点担心下一秒，安室透会突然把枪拍在桌子上，对他说一些“现在立刻弃暗投明，不然就给我进少管所”之类的台词。

　　……

　　江夏并不介意帮红方帮忙，就像他也不介意给黑方打工——只要有好薅的鬼和杀气，勤奋的灵媒师并不挑活。

　　但江夏并不想正式加入红方的队伍，特别是加入公安。

　　没记错的话，日后，公安会泄露一批记录在册的卧底资料，坑死一大群兢兢业业的假酒……要是自己也加入，这无疑会影响到他平静的捡鬼生活。

　　想到这，江夏微带警惕地看向安室透。

　　……

　　但还好，这位临时上司什么都没说。

　　安室透走到电脑旁边，调出了今天的监控录像。

　　——雪莉是组织的顶尖科学家，她突然叛逃，绝对不是一件小事。

　　而波本，作为组织的知名情报分子，今天其实也接到了抓捕雪莉的任务。

　　只不过安室透没去认真找。那条任务是群发的，人多好划水。安室透就意思着去现场转了一圈，然后假装追踪，实则暗中早退。

　　不过，也正因如此，安室透知道了雪莉失踪的时间段。

　　侦探事务所里装有监控。只要拿江夏待在事务所里的时间，和雪莉失踪的时间对比，多少能证明一些事。

　　……

　　安室透把监控录像调到特定时间，快进了一遍。

　　他在中间没拍到江夏的部分，按下暂停，估算了一下江夏不在场的时间。

　　结果证明，在雪莉消失的时间段里，江夏确实一直留在事务所。唯一一次从画面里消失，是江夏试图偷rua客户的猫，却不慎被猫逃走，江夏追出去抓猫。

　　但也仅仅用了十多分钟，江夏就拎着猫回来了。

　　这段时间，远远不够他跑去帮雪莉叛逃。

　　……

　　江夏暗中观察着安室透的举动，总感觉老板挖角的锄头，随时悬在自己头顶。

　　但现在什么都不说，反而更加可疑。

　　江夏犹豫片刻，状似疑惑的问：“现查监控……你来这里之前难道没看过？要是我确实离开过事务所呢？”

　　安室透闻言奇怪地看了他一眼，理所当然地回答：“那就把你和监控一起交给组织，中间还少一个琴酒赚差价——我也是需要功勋的。”

　　……这其实是借口。

　　琴酒想到的事，安室透也差不多想到了。

　　而且他记得，是江夏非要跟着自己出差。在雪莉的这件事上，江夏确实没动过手脚。

　　所以安室透刚才保了一下江夏，卖他一个面子，顺便还能夹带一点私货。

　　安室透用前辈的口吻说：“组织内部也有一些竞争，你现在还没接触过，以后要多注意。”要让江夏意识到，上司跟上司也是不一样的。比起琴酒，他以后应该更偏向于自己这边。

　　江夏：“……”哦。

　　————————

　　【这本书有月票番外，点击目录页右上角的“只看番外”直达。有月票的大佬可以先解锁番外。ε٩(๑>₃<)۶з】