完本感言——

又是一本书写完啦！

　　又是一个故事结束了。

　　还是茉莉的风格，茉莉式的结尾，个人觉得是不水不拖，恰到好处。也很感激，很幸运，还能得到这么多读者老爷的喜欢。

　　回答一下大家关心的问题吧——

　　①、茉莉新书写什么类型？是古代背景还是现代背景？

　　暂未确定，不过很想写一个茉莉自己从没写过、现在也很少有人写的类型。目前茉莉自己更倾向于都市背景。

　　②、还会再写时空旅舍类型的书吗？

　　这么多年过去了，大家还是对那本书念念不忘啊，每本书都有人问。

　　其实有可能会的，因为当时茉莉也很生涩，积累不够，在这个类型上也是留了很多遗憾的。不过茉莉写的书向来是风格类似、题材迥异，就比如最近这两本书都是类似的题材，实在对茉莉消耗太大了，所以就算要写那种类型，可能也会有较大变化，且在很久之后了。

　　③、什么时候开新书？

　　年纪越来越大，精力越来越跟不上，本源受损，可能要休息一段时间了。加上写书实在太宅了，接触到的新东西越来越少，积累越来越单薄，也需要一段时间来充电，平复心态。

　　因此可能要多休息一段时间。

　　……

　　感谢大家的喜欢和陪伴！

　　鞠躬露胸！