第11章 此去寻仙问道

横村汪家，堂屋之内。

　　林觉再次上门。

　　虽然此前夜宿祠堂驱离妖鬼一事已然了结，可他再来，也依然得了一张座椅一碗茶水，茶中红汤配金菊，俨然是好茶。

　　林觉带了一只山里陷阱捉到的野鸡，在这山间不是多么珍贵的东西，却也比常见的山笋米粮值钱不少，是自己的一点心意。

　　“多亏老先生的帮助，家中大伯病已痊愈，如今已无碍了。”

　　“功在你，不在我，你我互不相欠，倒也不必特地来谢我。”汪老爷子看着他，“不过这样一来，你倒是可以安心读书、考取功名了。”

　　“实不相瞒，我已决定离开了。”

　　“外出？你不是在村中读书吗？”

　　“村中才气不足，近些年来，村中之人求学之路一直不顺。况且晚辈父母都不在了，便想着还不如走出去，见识一番这广阔天地。”

　　林觉差不多还是这一番说辞。

　　“是这样吗……”

　　汪老太爷是远近闻名的乡贤，自然听得出，所谓才气不足，其实是对于隔壁舒村书院老夫子才学不够的委婉尊敬说法。只是教书育人，那位老夫子的德行是连祠堂中的妖鬼也要敬佩的，这么些年来，舒村子弟中从未出过肆意妄为忤逆不孝之辈，自然也没人因此过于苛责他。

　　甚至不光如此，他还能猜测出，林觉之所以如此急着离去，多半也有家中贫困的原因。

　　此时细细打量林觉，吸一口气，抿一口茶，思索片刻，汪老太爷才说：“若你真有读书之心，只是囿于家中贫困和别的原因，你倒是可以来我们横村的书院借读，至于笔墨花销，也可由我汪家资助。”

　　“老先生太过仁善了，若真如此，真是大恩。好意晚辈铭记，只是晚辈心思早已不在读书上了。”林觉说着一顿，正好行礼请求，“只希望老先生能帮忙开具一张凭由。”

　　“唉……”

　　汪老太爷倒不像大伯大娘那般执着于让他读书，也不如大伯大娘与他那般亲切，需要林觉花上几天来耐心劝说、消除顾虑，他只是摆了摆手：

　　“你与妖鬼都能从容交谈，想来心中是有数的。如你这般人，在如今这世道，做什么应该都能有一番成就，若是将来回乡，无论是否有成，都该来老夫这里再喝杯茶。”

　　“自然该来拜见老先生。”

　　“我有个书笈，乃是后辈外出求学赶考用过的，也不值钱，你拿去用。”

　　“晚辈便不多推辞了。”林觉先道了谢，随即才又说，“老先生见多识广，晚辈顺便问问，齐云山怎么走？”

　　“齐云山？可有点远。”

　　“想去看看。”

　　“嗯，你去拜拜也好，不是坏事。听人说前段时间那些道长一直很忙，现在多半也该忙完了。”汪老太爷回想着说道，“老夫上回去齐云山，好像也是二三十年前的事情了……你先往县城走，走到一半，过桥的时候往你的左手边走，沿着大路，就能去邻县。我就不给你多说了，说多了你也记不住，这么些年也不知道有没有变化，你去了邻县再问吧。”

　　“多谢……”

　　林觉诚恳道谢。

　　至于凭由一事，此地此县不知多少官员出自汪家或是接受过这位汪老爷子的资助，对于他来说，只是小事一桩。

　　……

　　四月中旬，清早。

　　林觉已踏上了离家之路。

　　少年身上穿着单衣，像是书生打扮，背上背的是汪老太爷赠送的书笈，就是竹编的方形背篓，有粗布做衬，头顶还有一个遮阳的顶，也是这个年头书生外出求学或进京赶考常用的携带行李的器具。里头装着几本书、一些换洗衣服、一把防身小刀、干粮水筒和些许铜钱。

　　任谁看了，都会觉得这是一个书生。

　　村里来送林觉的人不少。

　　除了大伯大娘和堂兄，还有几户离得近的邻居、常和林觉打交道的舒姓村老、几个儿时伙伴、书院的老夫子，令林觉十分意外的是，竟然还有那位在村中三姑庙里做庙祝的妇人。

　　众人有的拿了几颗水煮鸡蛋，有的拿一小袋米面，有的拿点干粮，一直将他送到村外的亭子里。

　　“林觉，要是外面没有老师收你，过不下去了，你就快些回来，你家的两间房都给你留着。”堂兄一脸认真的叮嘱着他。

　　“知道了。”

　　林觉答应下来。

　　心中清楚，自己若是学有所成，或者在外面得了富贵，多半会回来，再不济也会想法送些钱财回来。可若是真如堂兄所说，过不下去了，以自己的性格，反倒是得仔细思量一下。

　　“是我们没把你照顾好……”

　　大娘是个妇道人家，已经掩面而泣。

　　“没有的事。”

　　“如今天下并不太平，你年纪小，我就担心你像是你爹一样……”

　　“我心里有数。”

　　“你可千万小心，不要走远，就在邻县逛逛，若是不行就快回来！”

　　“我知道的。”

　　最后来到林觉面前的，便是那三姑庙的庙祝。

　　这个普普通通的中年妇人用筲箕装着一些当季新出的果子，对林觉说的话也让他十分意外：

　　“这是三姑给你的。”

　　“嗯？”

　　“今早我在庙里睡回笼觉，忽然做了个梦，梦中三姑活了过来，大姑给我说，村里有人要远行，叫我把供台上的果子给你，路上充饥解渴。”

　　“三姑？”

　　林觉怔了怔。

　　“我也不知是真是假，反正像是真的，我送走三姑后，才忽然从门槛上醒过来。没醒过来的时候，我都不知道那是个梦。”

　　“这……”

　　“还不谢谢三姑。”

　　“多谢三姑。”

　　林觉先说一句，随后愣愣转身，朝着三姑庙和远方的大山，又说了一句。

　　心中却不禁思索起来——

　　三姑是村中供奉的三位神灵，供奉的时间应该也有几朝、上千年了。

　　传说当年村中有户人家，家中有三位姑娘，闲暇时去往附近一座仙山上游玩，偷摘了山上的仙桃吃，随后便化作了鲤鱼，后又化作三座大山，就是此时村中背后如天墙如屏风一样的连绵大山中的三座山头。

　　此事流传很广，还被记入了县志。

　　因此这三位神仙也不光是舒村祭拜，当地很多人都信奉她们，所以才有庙会。

　　如果三位神仙是真的，那么自己时常在舒村附近的山上溪畔、林间地里盘坐吐纳，怕是也瞒不过她们的眼睛。

　　或许正是因为知晓了自己吐纳修行，她们才让庙祝来送水果。

　　林觉却是警觉了一下。

　　若是如此的话，自己每次在房间中翻看古书，是否也会被她们知晓？古书在她们这些神仙看来又是什么样的？这个世界的神灵又是什么品性？

　　不过警觉只有一瞬。

　　林觉很快便觉得没有必要了——

　　有此疏漏实在难以避免，如今也没有补救办法，自己虽已习得养气法，可凭一门戏术，如何能够反抗神灵？自己对这世上之事实在无知，目前能知晓的只有三位神灵借由庙祝塞到自己衣兜里的沉沉善意，既然如此，再多胡乱揣测实在显得小人。

　　不如坦然一些，起码心头舒服。

　　这些事情以后更多注意就是。

　　如此一想，心中就畅快了。

　　“多谢三姑！”

　　林觉又说一声，迈步往前走去。

　　身边的人越来越少了。

　　走到最后，就连堂兄也已被他劝回，带着落寞孤独的身影往回走了。林觉与他一样数次回头，直到竹林间转一个弯，路上便只剩他一人。

　　不由停下脚步，四面环顾。

　　路旁皆是深深的竹林，此处的竹子比印象中更青翠许多，这抹青翠一直蔓延到了两旁的高山上，群山尽皆一色。

　　独自走在其中，只觉山大人小，再一想到这广袤的天地，顿时就觉得自己更小了。

　　一时即使是早已下了决心的他，也不由有一种迷茫感。

　　天地广阔，仙道难寻。

　　在此驻足半晌，林觉才定下心来，继续迈开步子。

　　大抵是往齐云山走。

　　此时四月，天还不热，竹林更是凉快，身旁常有清风，吹得竹叶潇潇，又有鸟鸣啾啾，满山都是同样的声响。

　　背着书笈自然没有空手走得快，林觉今天的目的也只是两县之间的一座庙宇，于是不算急躁，时常停下来歇息。

　　若是饿了，就取出大娘做的挞粿，吃上一张也就差不多了。若是渴了，也懒得取书笈中的竹制水筒，只找一个有流水声的地方喝口山泉。若是不饥也不渴的时候，就拿出三姑赠的果子，随便啃上两口，反正这东西也放不了几天。

　　还真别说，这些果子虽然在供台上放了一两天了，可吃着还真挺甜。

　　“三姑……”

　　林觉喃喃念叨着。

　　原来这世上除了妖鬼，竟然真有神灵。

　　还真是有趣。

　　……

　　山中多雨，天色反复无常。

　　林觉第二天的下午，便遇上了一场雨。

　　好在这场雨不是突如其来，阴沉沉的天色也早有预告，林觉提前就找好了茶棚避雨，茶棚中还有许多客商行人，正好能听他们闲聊。

　　风声雨声，山景路景，与此时众人交谈神态，勾勒出这个平淡而真实的世间。

　　然而这场雨却下得有点久。

　　从未时末，一直下到申时，到酉时也没有停。

　　若不急着赶路，恐要摸黑。

　　林觉时常听见只言片语飞进耳朵。

　　“如今世道不安宁……”

　　“路上恐有妖鬼……”

　　“前两天我就听说……”

　　这类的话给人添了一抹焦急忐忑。

　　好在林觉早有准备——

　　今日路程不长，如果慢悠悠的走，一天也能走到，然而他前面却走得很快，就是为了提防意外。如今距离今夜歇脚的地方已不远了。

　　饶是如此，也时常有行人不愿等待，见天色渐晚，伸手抹一把头发，便冒雨离去。

　　有人焦急，有人豁达。

　　焦急之人狼狈。

　　豁达之人潇洒。

　　待到酉时将近，天近黄昏，雨转小了。

　　不少商旅行人出去看雨，林觉也出去看了看，见打在脸上的雨点已经细小稀疏得几乎可以忽略，天也重新发亮，又见许多商旅行人都启程了，林觉便也背上自己的书笈，快步往前而去。