第18章 怀里有钱心里不慌（求月票）

林觉没有离去，而是趁着现在还不是很晚，阳气没到最炽烈之时，爬上附近的竹山，打坐吐纳，感悟灵韵，吸养五气。

　　风吹衣裳发丝，满山竹林沙沙声。

　　此时心最静。

　　修行片刻，歇息会儿，又吃了两个菜团子，便躲在竹林中遮阴。

　　林觉倒是意外发现，古书中竟又多了一篇：

　　寄梦，即托梦，入梦造梦之法。

　　梦者，幻世也。

　　世间入梦造梦之法多有七八种，大抵可分两类：一类可叫降梦，除道人借助梦神之力降梦以外，只有神灵与少许妖怪掌握；一类可叫寄梦，乃是以法术将自己或自己造出的幻寄于别人梦中，可以修习。

　　此为寄梦之法。

　　“嗯？”

　　林觉意外之下，仔细想着。

　　不知这是何时出现的……

　　应该是昨晚睡着了，所以没有感觉。

　　此时虽在山林独处，林觉也摆出了平常看书的姿势，很自然的将手放到书页上，没有任何异常。

　　心中顿有话语响起，讲解寄梦之法。

　　然而这门“寄梦”可就要比“吐气”与“厌火术”复杂高深多了。

　　虽说话语的讲解仍然完整详细，可这种完整详细也建立在一定的前期基础上。

　　一来这门法术并不是刚刚修习最简单原始的养气法的林觉可以使用的，二来这门法术在古书中是凭空出现的，若是一个有师承的人，应当在掌握许多关于修行与法术的知识，并且学会一些与“寄梦”相关但更简单的法术之后，师父才会让他学习“寄梦”。林觉此时听着，只能感觉到这话语仍旧将这门法术的方方面面都讲了个干净，可自己仍有许多听不懂的地方。

　　若非访仙求道成功，自己便要先靠此书学到更多相关的却更简单基础的法术才行。

　　“……”

　　林觉只好暂时将书放下。

　　至于为什么第一次在横村汪家祠堂也被托梦，却没有引起古书反应，林觉想来应是那位用的法术乃是不可学的“降梦”的缘故。

　　慢慢便过了中午。

　　这时是太阳最毒辣的时候。

　　寺院的僧侣食物以谷粮为主，每天又没有多少事做，饭后自然犯困，会睡午觉，这时候也没人来住宿，寺庙一片静悄悄。

　　不光是寺庙。

　　这个时间点大多数从上一个路程节点走来的商旅行人都还没抵达这里，偶有行人，也都要避开此时炽热的阳光，找个阴凉处歇息睡个午觉，因此就连下方的山路上也见不到一个人。明亮的阳光下只有青翠的竹林随风摇晃，山路被照得很亮，整个世界除了虫鸣，什么声音都听不见。

　　林觉已经下山，回到寺院背后。

　　竹林中没多少竹叶，大概是被这些僧侣拿去烧了，不过中间却有人的粪便，须得小心绕过。

　　找到小山包，找到小坑，林觉便开始往下挖。

　　即使直到此时，他对昨夜之事仍有几分迷幻感，对于“自己能挖到东西”这件事仍然不能完全肯定，万分之中总差一两分。

　　直到挖出湿泥，碰到硬物。

　　林觉刨出两个陶罐。

　　打开陶罐，两边各有一些官银、铜钱、珠宝玉器，还有一些名牌之类的自身物品。

　　看起来双方财物是平分的。

　　“果然……”

　　昨夜之事果然非梦。

　　二鬼之言果然非假。

　　林觉内心凛然，一时有种轻松感。

　　这二位鬼魂，尤其是那位苏姓鬼，果然是情深义重的。

　　犹豫片刻，他从两个罐子中各取了五两银子，是罐中最小的银块了，凑齐十两，差不多也知足了。这是二位赠的盘缠，实在没有必要推辞。

　　将银子揣到怀里，便打算将两个罐子埋回去。

　　可稍一思索，又觉得不对。

　　此处距离寺院太近，以前这两个罐子一直埋在这里自然无人发现，如今自己一挖，出来许多新土，痕迹难以遮掩，不说寺院的僧侣，若是被哪个商旅行人无意间过来解手发现了，怕是要发一笔意外之财。

　　而且他们恐怕是不太能信得过这些僧人的。

　　“我把别的珠宝财物也都带走，交于你们的家人，若找不到家人，再过来埋在这里。横竖也就两三百里，来回加上寻找，最多不过十来天。”

　　林觉在林中说道。

　　他的内心坦然，也不管他们听没听见，说完便将两个罐子的东西都用布包上，离开了此地。

　　……

　　多了十两盘缠，路上倒是好过多了。

　　内心对此的忧愁少了许多，行走起来自然轻松，怀里有了底气，有时实在不想吃干粮，遇见茶摊小铺也能买两个蒸饼吃一碗馄饨了。

　　不知不觉，路途上的竹林已被树林替代。

　　丹熏与求如县是挨着的，确实都不远，两三百里的路程，林觉走得慢一点也才花了四五天，倒是寻找他们的村落费了些时间。

　　这个年头对于人口流动虽然看管得不是很死，却也相对封闭，十几年的时间好似对乡间村落带不来多少改变，林觉相继找到苏村与老村，也成功打听到莫来风与苏晓金的家人，他们日子过得不好，却也尚在。

　　林觉自是毫不犹豫，将两个包裹分别交给了他们的家人。

　　独吞的想法是没有的。

　　盖因再世为人实在是件难得的机会，没有人比林觉更清楚这一点，人生短暂几十秋，这一生过得坦然舒服比什么都重要。

　　“苏兄的尸骨被寺院僧侣埋在了阁楼的正后方，和他的好友埋在一起，不知寺院众多僧侣的品行如何，因此也不知还有没有陪葬之物。”林觉对后找到的苏晓金的家人如是说，“苏兄落叶不得归根，魂魄也不安息，托梦让我来找，请求务必去接回他的尸骨。”

　　此地的人十分讲究宗族亲情，这是当世最强的一条纽带，因此对于他们是否会去寺院接回二位尸骨，林觉倒不怎么担心。

　　提了一句陪葬物品，担心就更少一点了。

　　林觉放心的离开这里。

　　一边走还一边忍不住在无人之处从怀里将银两摸出来，放在手上掂量，拿在眼前查看。

　　这时不仅钱有了，事情办完过后，拿在手上和花起来也比之前安心许多，脚步又变得轻快不少。

　　于是继续踏上寻仙访道之路。

　　这里离齐云山也不远了。

　　林觉倒也没有一门心思寻找齐云山与黟山，中间也有前往茶摊酒肆询问路人，甚至去丹熏县时还去城中说书的酒馆坐过，与说书先生闲谈，询问哪里有没有什么会法术的高人，或者哪个名山宫观里有真人仙师，有时没有答案，有时有些答案，只是林觉寻找过去，也是其实难副。

　　这个世界的修行好似并不普遍。

　　高人还是比较少的。

　　好不容易找到一些术士巫婆，猜测多半是有些本事的，然而这些人都认钱，林觉既钱少怕骗，又觉得还没急切到那个地步。

　　十两银子本就用不了多久，更经不住这么用。

　　倒是天气一天比一天热了。

　　……

　　已是四月底。

　　正午的阳光能照得人睁不开眼睛，山中许多动物也都躲藏起来，铺满碎石又被压出车辙的山路之上，却有一名书生打扮的人慢慢行走着。

　　书笈头顶有一块布，正好遮住头顶的太阳，为他带来一些荫凉。

　　至于肩膀等地方，早已被晒得发烫了。

　　“这条路怎么一个人也没有？”

　　林觉停在河边，拿出竹制水筒，喝了一口水，又弯腰到河里装满了。

　　接着直起身往前看去——

　　一条弯成半圆的回形河流，河水碧绿，倒映蓝天白云，沿河同样弯曲的路，两旁长满了茂盛的草，路面被太阳晒得发亮，虫鸣聒噪，山间偶有猿啼回荡，可除此外，确实一个人也没有。

　　难道都在路边歇凉午睡？

　　可也没见到午睡的人啊。

　　林觉不由觉得疑惑。

　　难道此地闹什么猛兽？

　　或是有妖怪？

　　不过此地没有老虎这等大型猛兽，最多只是豺狼云豹，妖鬼通常也不在白天出现在官道上，林觉更怕的反倒是山匪贼人。

　　别说林觉一个只学了些戏术的少年，就是故事中很多道行不浅、会不少法术的高人奇士，也怕武人砍上来的刀兵与暗中射来的冷箭，王公贵族下令要捉拿处死他们的时候，他们往往也只得躲藏。

　　“……”

　　林觉定了定心，拿起书笈，继续上路。

　　道路跟着弯回的河走，林觉跟着弯回的路走，逐渐走入一片林荫中。

　　但见四周树木粗壮，唯有猿猴在远处跳跃，既没有山匪贼人的影子，也没有人踩踏走过的痕迹，这让林觉放松了些许。

　　或许自己也该找个林荫遮阳午休？

　　或者找个隐蔽之处，先等一等，等后面的行人来，再结伴同行？

　　林觉思索着，四下环顾。

　　“不对！”

　　林觉忽然愣住——

　　远处的猿猴，是不是太大只了？

　　几乎像是人一样高了！

　　重要的是，在林觉看见它们的时候，它们也看见了林觉。

　　当先有只猿猴跃上树梢，居高临下，仔细打量一眼路上，眼神隔着很远也感觉充满了侵略性，随即“呜啊”两声，众多猿猴都朝他看了过来。

　　“哗哗……”

　　树林开始剧烈的抖动着，是巨大如人一样的猿猴在其中攀越，朝着林觉迅速逼近。

　　有猿猴大叫，露出满嘴尖牙。

　　“！”

　　林觉好似明白这条路上怎么没人了。

　　自是毫不犹豫，扭头就跑！

　　可是这些猿猴本身奔跑攀越的速度就不怎么比人慢，正常人跑不跑得过它们不知道，林觉背着一个书笈，却是绝对跑不过他们的。

　　只见林觉大口喘气，疯跑之下，不断回头往后看，却只听见林梢晃动的声音离自己越来越近，也看见林梢晃动得离自己越来越近，顿感着急。

　　“不行！”

　　林觉当机立断，一扭身丢下书笈，只从中一抓，抓起古书和小刀，就继续往前跑。

　　可是脸上却忍不住露出纠结难舍之色——

　　银钱什么的可都还在书笈中！

　　好不容易才得了十两银子！

　　虽说这本古书对自己今后的求仙问道之路影响深远，自是最为珍贵，然而钱财却也有着不小的作用。

　　林觉正想着时，忽然感觉身后没有追赶了，不由回头看去。

　　只见十来只如人一样高的猿猴在正围在他的书笈四周，蛮横的将书笈顶棚扯烂，随即将里面的东西翻倒出来，翻得乱七八糟。找到干粮，立马就一群猿猴抢夺着分食了，找到水筒，则是随便往旁边一丢，衣服也丢得到处都是。

　　林觉当即就睁圆了眼睛。

　　却又见一只格外高大的猿猴站直身体，扬起脑袋朝他看过来，眼中充满打量。