第13章 人也可欺妖鬼

这年头流行的可是仗剑书生，没有读书人手无缚鸡之力的说法。

　　林觉虽是一个少年书生，可他是乡间人，自幼在山间跑跳玩耍、打闹干活，此时一怒之下，咬着牙把力气都用起来，也将这妖怪死死的抓住。

　　林觉甚至感觉它比正常人轻，隐隐要把它提起来。

　　“呜呜……”

　　这妖怪嘴里立马发出威胁的低吼，同时用力扭身，想要从林觉手中挣脱。

　　可就在它扭过头张嘴露出獠牙、准备假装咬这少年之时，余光一看——双方离得如此之近，这少年满腔的浓浓火气挤到喉咙口，在它的眼中简直像是含了一口晨日般的红光，骇人无比。

　　妖怪甚至感觉到了脸上发烫。

　　身上的阴气也似受到威胁。

　　“嗷~嗷~嗷~~~”

　　山间顿时响起一阵类似土狗受到惊吓的声音，期间还夹杂着大喊声：“上仙饶命！不要杀我！嗷嗷嗷！不要烧我！我从来没有伤过人！”

　　林觉看见了它惊恐的眼神。

　　“上仙？”

　　自己也能被称作上仙吗？

　　林觉稍稍一想就明白了，是这妖怪胆小恐惧，见自己从容不惧于他，甚至主动对他出手，加上口中含有火气，误以为自己是有道的高人。

　　说不定还以为自己是来除妖的。

　　至于他口中的话……

　　林觉刚刚连着被他骗了两次，自然不敢相信。

　　就算是真的，这妖怪也最多没有吃过人、没有动手或用爪牙妖法伤过人，可在这里吓唬人难道就不是害人了吗？汪家祠堂那位如此克制收敛，都还有自诩胆大不信妖怪鬼神的人被吓出病来，更何况这妖怪如此可恶，简直是特地吓人。

　　加上此时正气头上，若林觉真有道行，真想好好收拾他一顿。

　　“饶命啊饶命！嗷嗷！”

　　“……”

　　此时的林觉火气已经到了嘴边，左手的刀子也紧紧握着，见它如此，便也不由犹疑了。

　　若是刚才这妖怪不求饶，自己不管不顾之下，想必现在火焰已经喷出，刀子也已经戳进去了，只是这妖怪一求饶，他怒气稍顿，便冷静下来。

　　此妖凶面獠牙，看起来并不好招惹，它精于变化之道，能变成人形，总感觉道行也不算低。自己若是吐火对着它一直烧，也许能烧死它，可它一旦被烧定然拼命挣扎，而自己这满腔火气只能吐个七八口，把它这身毛给烧掉倒很可能，此外恐怕最多把它烧伤。

　　至于这一把刀子……

　　自己此时虽有和妖怪相斗的胆气，可这毕竟只是具十五六岁的少年躯体，还没彻底长成，面对这和人一样大的妖怪，怕是不见得一定能取胜。

　　林觉如是想着，却也不怕，更是丝毫也不露怯，沉声说道：

　　“你没害过人？你说我就信？”

　　“冤枉啊上仙！这是官道，也是商道，我如果在此害了人，早就被除掉了！何况齐云山离这也就几天路程，若有妖精鬼怪害人，能活多久？”

　　这妖怪任由林觉提着他，只是惊惧颤抖，却是一点不敢挣扎了。

　　哪怕林觉口中火气已然咽下，在它看来，却更像是对林觉从容与力量的说明。

　　“何况我本是家犬，被人养大，从始至终没有咬过人一口，更是从小就清楚人的厉害，又怎么会敢伤人呢？”

　　“原来是个狗妖！”林觉一下就想明白了，“黄全？黄犬吧！”

　　“正……正是！呜呜！”

　　“那你为何趁夜在此哄人吓人？真当是狗胆包天不成？”

　　“这……”

　　这妖怪一时说不出了。

　　毛脸獠牙狼狗像，却眼神灵动，左顾右盼，扭扭捏捏，支支吾吾，半天才憋出一句：

　　“好耍……好耍嘛……忍不住……”

　　“好耍？”

　　“上仙是人，到处都是同伴，有各种事情做，又怎会、又怎会懂得妖怪的寂寞与苦楚呢？”

　　月光下林觉看到它的眼神，竟不由愣了一下。

　　不是别的，而是觉得，这妖怪此时的眼神倒真和他印象中那些喜欢追逐恐吓路人、见路人被吓得仓皇逃窜就兴奋追赶、路人一停下转身面对就胆怯离去或是装作若无其事的家犬相似。

　　胆怯之中还有几分可怜。

　　忽然一下还挺恍惚——

　　先前健谈的人，一下变成妖怪，又从看似凶悍的妖怪，变成一条可怜巴巴向他求饶的狗，真是有着强烈的反差。

　　这倒也正好是一个台阶。

　　林觉想了想，便松开了手。

　　“呼……”

　　狗妖不由松了口气，却仍旧把头转向另一边，不敢和他面对面，只斜着眼睛偷偷瞄他。

　　偶尔瞄到他手中刀子，便抖一下。

　　“你今夜吓了多少人？”

　　“就……就两个。”

　　“加我两个？”

　　“嗯……嗯……”

　　“那么多人，你为何找上我？”

　　“嗯？上仙不是特地来抓我的？”狗妖一愣，不过见林觉眼睛一瞪，便不敢多想，连忙回答，“我看上仙独自赶路，身边没有别人，加上上仙的容貌看起来年纪不大，看起来好哄骗欺负一些……”

　　“哼……”

　　“嗷嗷嗷~”

　　“别叫！这骡子又是哪来的？”

　　“是前面那个人被我吓了之后，丢下骡子跑了所留下的。”狗妖声音非常低，“我之所以把骡子交到上仙手上再吓上仙，就是想吓了上仙后，上仙可以带着骡子往前跑，前面只有一个可以留宿的地方，上仙到了那里，肯定会遇到那人，便正好将骡子还给他。”

　　“你有如此好心？”

　　“我是家犬，知晓骡子能比人命。”

　　“姑且信你。”林觉冷声道，“我有话问你，你回答得好，我就放你离去。”

　　“上仙请问……”

　　“你既是家犬，又怎么成了山间野妖？”

　　“自是家中主人死了。”

　　“那你如何得道成精的呢？”

　　“这……这我如何知晓？”狗妖一下为难起来，“我也不知怎的，自然而然就成了精，懂了事情。在这山间过了一些年，便懂了变化之术。”

　　“……”

　　林觉沉默了下，消化思索。

　　“你怎么变的？”

　　“就这么变的啊……”

　　“再变个我看看！”

　　“遵……遵命……”

　　山间篷然一声，月下起雾。

　　黑雾遮掩，狗妖悄然换了形态。

　　凶脸獠牙不见了，转而是一个颇为英俊的年轻人的样貌。

　　正是此前的黄全。

　　“？”

　　林觉微微皱眉。

　　什么感觉也没有。

　　将手伸进黑雾中，也没有感觉。

　　“你的变化之术从何而来？又是如何变的？给我细细讲一下！”

　　“这又如何得知？我天生就爱学人，还是狗的时候就如此，人做什么我就学什么。开了灵智也这样。时间一长，就不光学人动作、说话，竟然能大致变得和人一样了。”

　　“……”林觉目光闪烁，没有耽搁，而是快速的又问，“那你还有什么别的法术神通吗？”

　　“便是吐的黑气，能让人看不见。”

　　“除了这个。”

　　“没、没有了。”

　　“没有了？”

　　“小的……小的道行低。”

　　“你都会变成人了，还道行低？”

　　“小的也不知道啊。况且小的这变化之术实在低微，只能在晚上才能变化，而且变得不真，多亏晚上看不清，一旦天亮些就会被人认出来。”

　　“……”

　　林觉不知他是否在说谎。

　　只是也无从辨别了。

　　不由深感遗憾。

　　不过他很快再次说道：“我此是来寻仙访道的，你此前说的关于齐云山之事，可是真的？”

　　“呜呜……”

　　狗妖原本还在思索，一听寻仙访道四个字，又被吓到了，连忙回答：

　　“句句属实啊！”

　　“山上道人都有什么本事？”

　　“小的不知……”

　　“可有修炼成仙的？”

　　“小的不知……”

　　狗妖害怕之色越发浓郁。

　　“可有长生的？”

　　“小的……不知……”

　　狗妖声音猛颤，简直瑟瑟发抖。

　　这人口中动不动就是成仙，长生，这等事情，岂是他能知晓的？

　　“我如何能信你？”

　　“上仙明鉴！我只骗人我是人，别的都是从路上听来的，若我说的不是真的，那也不是我骗人，是他们骗我才是……”

　　“是那些被你吓过的人？”

　　“是……”

　　林觉又想了想，继续问道：“那么此地除了齐云山还有什么仙山洞府，都怎么走，你可知道？”

　　“回上仙，小的知道的也不多，附近除了齐云山，倒是听说还有一座仙山，离这里也只有几百里的样子。不过这座山很偏僻，知道的人不多，与我讲述那人也只是听说过，小的也不知该怎么走。”

　　“叫什么？”

　　“黟山。”

　　“黟山……”

　　林觉不由念叨着。

　　眉头也不禁皱起。

　　好像有些熟悉。

　　“上仙……”

　　狗妖则是悄悄打量着他。

　　“你走吧，我这次放你一马，以后不许再在这条路上随便吓人了。”

　　“多谢上仙！”

　　狗妖这才一个转身，甚至连遮挡的烟雾都没有放，便钻入竹林，一下就消失不见了，只不断传来远去的沙沙动静。

　　“这东西……”

　　林觉也是松了口气。

　　这只妖怪倒是胆小。

　　说是胆小，里头恐怕也有对人的社会足够了解和凶性不足的成分。

　　林觉这时一阵回味，倒是逐渐想起，这只妖怪最开始骗他时与他交谈，时常有忐忑、局促与担忧打量，尤其第二次，这些恐怕也不全是假的，它是真的担忧林觉没有被它吓到，反过来与它争斗。

　　面对妖怪果然不能露怯！

　　要比它更凶才行……

　　“黟山……”

　　林觉再次喃喃自语，将之记住。

　　忽有所感，陡然扭头。

　　月光仍将碎石子路照得一片玉白，可在身后竹林中，却有了几个人站着，正盯着他看。

　　刚才的对话，多半都被他们听见了。

　　林觉此时看不见他们的表情，想来多半是有一些震惊的，只是更细致的他就想不到了。

　　林觉余光往旁边一瞥，惊讶发觉那匹由妖怪牵来的骡子还在身边站着，稍微一想，便弯腰捡起骡子的缰绳，也不管身后这些人是人是妖，心中也完全不去猜想忧疑这些，只扭头坦然的对他们发出邀请：

　　“诸位乡亲，都遇上了，不如便结伴而行，互相壮个胆吧。”

　　“……”

　　一群人连忙快步走来。