第14章 夜宿寺院（求月票）

月下竹林沙沙，众人脚步也沙沙。

　　林觉走在最前，实是无奈之举。

　　这些人自打跟了上来，便不肯走在他的前面，但凡林觉步伐放慢一些，他们就连忙跟着放慢，哪怕夜色下看不清产生了推攘，也不肯走到前面来。

　　同时林觉还能感觉得到，许多人都在悄悄的打量自己。

　　有的打量完自己，还与同伴对视。

　　剩下没有悄悄打量自己的，便正好是那些走路时常趔趄的人，应该是不常面临可能走夜路的境地，因而不常喝松针茶这类草方，患有夜盲症。

　　“小……仙师……”

　　终于有人忍不住，开了口，打破了这沉寂的气氛，对林觉问：“刚才那是妖怪？”

　　“嗯？”林觉听见声音，也是松了口气，回答说，“便是这条路上经常出来吓人的那只妖怪。”

　　“……”

　　众人顿时面面相觑。

　　看不见的人则屏息凝神，迷茫张望。

　　“敢问仙师……师承何处？”有商人打扮的人拱手说道。

　　“没有师承。”林觉也左右看了看，哪怕此时人多，可他怕那妖怪还在或者还有别的妖怪也在暗处窥探，因此虽然有心想纠正这些商旅行人口中关于自己的称呼，同时也愧于承受，但还是忍住了，只是说道，“诸位不要说话了，专心赶路吧。”

　　众人一听，便也不敢再多说了。

　　气氛再度变得凝重起来。

　　林觉只好又说：“诸位也不必害怕，我们这么多人，就是有妖鬼正在路上酣睡，也该起身让路的。”

　　气氛稍稍放松了一点。

　　林觉加快了速度，大步往前。

　　众人连忙跟上。

　　速度适当加快，众人心思便不由多放了一些在脚下，加上偶尔一些将要摔倒的动静和“小心”的提醒，恐惧便又少了些。

　　这一段路相安无事。

　　林觉也一边走一边思索起来。

　　“黟山……”

　　这时他倒终于想起了这座山，也知晓自己为什么听着觉得熟悉了——

　　在舒村的传说中，三姑外出游玩，在仙山上偷摘了仙桃，回来吃了先变鱼后变山，那座三姑前去摘采仙桃的山，就叫黟山。

　　既然真的有三姑，那么传说呢？

　　如果三姑传说也是真的，那这座黟山倒真是一座难得的仙山了。

　　林觉想到这里，忍不住开口问道：“诸位郎君，可曾听说过附近有一座仙山，叫做黟山？”

　　“一山？哪个一？”

　　“没有听过。”

　　“我等凡夫俗子……”

　　“好像听过……”

　　“我没有……你听过吗？”

　　“黟山啊……”

　　一阵杂乱声音，中间只夹杂了两句似乎有用的，却也因为不确定而声音极小。

　　好在夜静只有脚步声，再小的动静林觉也还是听到了。

　　“有人听过？”

　　“隐约听过。”

　　“好像是听说过。”

　　这两人一边走一边出声。

　　声音一前一后，一近一远。

　　“可否讲讲？”

　　“听说是个有名的山，上面有道士，有神仙，我们那边有不少神仙故事都从那里来。”走在前面、距离林觉近些的人答道。

　　“黟山不是黄帝炼丹的那座山吗？”走在更后面的那人磕磕碰碰的说，能看见他扶着另一人的肩膀，眼神迷茫没有焦距。

　　“黄帝炼丹？还有别的传说吗？”

　　“记不清了。”

　　“没有了。”

　　“可知黟山怎么走？”

　　“这倒印象不深，应该不太远。”走在前头的人说道。

　　“黟山很偏，道路难行，自古以来，访仙问道、烧香拜神的人都去齐云山……哎哟……没有去黟山的。”走在后头那人说，中间还差点摔跤，又有人一脚踩在水坑里溅起许多水花，“我也只是知晓一个大致的方向，若是仙师想去，可能只有边走边问了。”

　　“怎么走呢？”

　　“过了单孤县，先往齐云山走，走二百里，再往南走，那边不通官道的，只有山上道士和当地人走的小路。”

　　“多谢了。”

　　说到这里，前方道路明显变宽，借着月光，隐约可见远处有片寺院。

　　许是知晓有人耽于山雨行夜路，为了迎接与指引，寺院的僧侣在门口点了一盏灯，是这山路中唯一的一点亮光。

　　“到了！”

　　“到了到了……”

　　“仙师！咱们到了！”

　　众人立马都兴奋起来。

　　那些在晚上看不见的，也忙问身边人，到哪里了，还有多远。

　　“呼……”

　　林觉再度松了口气。

　　而他也是这时才严肃的说：“我不是什么仙师，也没有什么道行，刚才在路上只是侥幸震住又吓走了那只妖怪，一路我怕有妖怪在偷听，这才没有纠正你们的称呼，之后却是不可再叫我仙师了！”

　　“啊？”

　　众人都是惊讶不解。

　　林觉再三叮嘱，这才往前，走向那座寺院。

　　这时这些商旅行人胆子才大起来，有人主动上前，轻扣门扉，很快就有僧人掌灯前来开门。

　　“诸位施主，是来借宿吗？”

　　“正是。”

　　“后面可还有人。”

　　“兴许还有。”

　　“快快请进。”僧侣一边将他们迎进去，一边说道，“今天下午一场雨，今夜来借宿的人格外多，比以往要多不少，房间可远不够用。”

　　“挤挤就是！行走在外，在乎那么多作甚？小郎君先请！”

　　哪怕林觉已经说了自己不是什么仙师，没有什么道行，这些商人听说他的行为，仍旧十分敬佩，被他带着走了一段，仍然对他格外尊重。

　　“客气。”

　　林觉便也往前，跟在前方掌灯的僧侣身后，走进寺院。

　　一边走一边打量着寺院和僧侣。

　　僧侣是个很普通的中年僧人，长得不高不胖，穿的僧袍布料也很普通。这座寺院同样不是一座很大的寺院，瓦墙装饰陈设都有些旧，这个时候里面已经有了许多借宿人，时间已经很晚了，这些僧人竟还起来给这些人熬了粥，此时许多早到的路人都在院子中或房间门口、房檐下或坐或站，手上捧着一个粗陶碗，小心的吸溜着热粥。

　　这幅场景让人十分安心。

　　林觉闻到了粥的香气。

　　吸溜的声音也让人口中生津。

　　刚才来的路上问了这些路人，这座寺庙似乎只是普通的一间寺庙，甚至因为建在半路又接受行人的留宿，比多数寺庙更多一份铜钱味道，有点儿既当和尚又开旅舍的意思，没有听说关于“这座寺庙中有得道高僧”的说法，也不曾听说这里哪位僧人会什么法术。

　　“咕咕……”

　　林觉肚子开始叫了。

　　这时刚好走在寺院中间，林觉回头看了一眼手中牵的骡子，眼中有些不舍之色。

　　骡子这种东西，真是完美继承了马儿和驴子的优点，既像驴子一样皮实耐用，又有接近马儿的驮负能力。自己背着这个书笈走路实在是慢，若是有这么一匹骡子帮忙，这一路不知要轻松许多。

　　说不定今夜也就不会赶夜路了。

　　很可能在雨前就已经到了。

　　“唉……”

　　林觉叹了一口气，随即脚步一停，不再犹豫，仰头高声喊道：“今天晚上哪个在路上丢了一匹骡子？”

　　夜晚本就清净，声音传出老远。

　　话音落地，整个寺院都安静了下。

　　什么？半路丢了骡子？

　　骡子的价钱可不低。

　　甚至有些好的骡子，能卖得比驽马还要贵些。

　　很多道目光扫了过来。

　　可在他们思索酝酿之际，已经有人从房间中跌跌撞撞跑出来了。

　　脚被门框一绊，爬出几步远。

　　带路的僧侣原本有些发愣，待得大致想明白事情经过，便回头看了林觉一眼，随即朝前举起灯，给那人照路。

　　过来的是个中年人。

　　长得不高，留着三道胡须。

　　正是那“姚三”。

　　此时他的神情和之前的姚三有几分相似，起码在脸上的恐惧这方面比较相似，但除了尚未离去的恐惧，他脸上还夹杂着懊悔、痛心、自责等诸多复杂的情绪，当看见骡子后，又激动不已。

　　“我的！我丢了骡子！”

　　“……”

　　林觉本身还打算问一问怎么丢的，看见这张脸，看见他的表情，便也什么话都没有了，只是将缰绳递了过去：

　　“路上遇见了，还你。”

　　“这……”

　　那人一时不知如何说话。

　　“恭喜施主，失而复得，这下可以吃得下饭了，快把骡子牵到后面马厩去吧。”僧人举着灯笑眯眯的催促着，随即再度转身，看向林觉，不知不觉之间神态举止也要比先前更为尊敬了些，“施主小小年纪便能有如此品德，真是令人敬佩。”

　　“不敢当，只是理应如此。”

　　“施主当为我院贵客。”

　　“不敢不敢。”

　　“施主太客气了。”僧侣做出请的手势，“请诸位施主继续跟我来吧，本院知晓诸位施主夜路辛苦，特地熬了白粥，给诸位施主填填肚子。”

　　众人连忙往里走去，大多是三四十岁的年纪，却是仍如路上那般，你一言我一语的让林觉走在前面。