第12章 路半妖鬼欺人

碎石子路，常有马蹄溅起的泥。

　　雨后倒也勉强可以走。

　　夜路肯定是要赶了。

　　林觉算了算距离，又看了看天色，估摸着赶不了多少，加上路上也有不少商人同行，便也放下心来。

　　没走多久，天就暗了。

　　逐渐到了昏沉迷糊的地步。

　　此前一同出发的商旅行人因为脚力负担不同，逐渐到了前面后面去。不过在昏沉沉的天地间也能隐约看到人影，路旁竹林虽然幽深，暮霭也一阵一阵的遮挡人的视线，可骡马驴子铃铛晃荡出来的声音也依然清晰的传过来，在山间回荡着，这也让人安心。

　　起码明白这条路上不止自己。

　　林觉自打修习养气法以来，此前被汪家祠堂妖怪吐了一口气之后的后遗症已经逐渐淡去，不过还是有些忐忑，加上此前在茶摊避雨时，听那些商旅行人讲了不少惹人不安的话，终究有些顾虑。

　　于是伸长脖子往前往后看，看是加快脚步往前追赶，还是先走慢些等一等，总之找人结伴而行。

　　此前在横村汪家祠堂是为了给大伯治病救命，如今没有了犯险的理由，谁又愿意轻易和妖鬼碰上呢？

　　林觉很快就找到了同伴。

　　此人在他前面，也是一个人，和他一样，翘首张望，找人同行。

　　这人干脆站在路边不动。

　　林觉很快追上了他。

　　没等林觉开口，倒先听见他的声音。

　　“哎哟！是个书生！”这人长得颇为英俊，也挺年轻，刚一看见林觉就说，“不幸沦落到赶夜路，不知可否同行壮个胆？”

　　“自是求之不得。”林觉说道。

　　“说话真文气啊。”

　　“没有没有。”

　　“敢问小郎君如何称呼？”

　　“姓林名觉。”

　　“还没有取字吧？”

　　“还没到年纪。”

　　“我看也是。”这人说着一顿，“我姓黄，单名一个全字，全心全意的全，可别误想。我比你年长，称我一句黄兄即可。”

　　“黄兄，幸会。”

　　“幸会幸会！”

　　黄全说着便和他一同往前行走，许是害怕壮胆，嘴巴不停，不断攀谈：“为何你年纪不大，却独自出来行走呢？”

　　“家中贫困，出来求学。”

　　“求学是难啊，尤其咱们平头百姓家的孩子，找个名师实在太难了，若找不到呢，又难以考上。”黄全感叹道。

　　“谁说不是呢？”林觉附和。

　　“如今天下也不安宁。”

　　“确实啊。”

　　“听前面的人说，这路上还有妖鬼！”

　　“我也在茶棚听说了。”

　　“林兄胆子可大？”

　　黄全颇有些忐忑的看向林觉，似乎但凡林觉说一句自己胆子小，就要拉着他再停下来，再等几个人同行一样。

　　“也还算行。”

　　“那我就放心了。哈哈，其实我胆子也不小，能包天呢。”黄全干笑了几声，“不过夜路寂寞，找个人一同聊天取乐、互相照顾也挺好。不说会不会遇上什么鬼怪强盗，就是道路不平，不慎踩空跌倒，有个人帮忙搀扶一把也不错。”

　　“黄兄所言甚是。”

　　林觉看穿却并不拆穿。

　　人果然是群居动物，大多数的恐惧不安都来自于独处孤立，一旦有人同行聊起天来，一些原本不安的想法也就暂时消失了。

　　这位黄全虽然胆小又爱面子，但却是一个健谈的人，加上他常在这条路上来往、常在外面漂泊，见识也不少。林觉一边走一边和他闲聊，谈得也算颇为投机，渐渐来了兴致。

　　走夜路的孤寂无聊也好，不安恐惧也罢，此时是全都放下了。

　　“林兄的目的地又是哪呢？”

　　“先去齐云山。”

　　“啊？齐云山？”

　　黄全似乎对此感到有些意外。

　　“看来黄兄也听说过？”

　　“哈哈哈哈，齐云仙山，如雷贯耳，怎么没有听过？”

　　“那么有名吗？”

　　“自然是了。”黄全说道，“以前这条路上有过吃人的妖怪，请了很多先生都除不了，就是齐云仙山的道长们来除掉的。”

　　“当真？”

　　林觉很感兴趣。

　　“自然了。”

　　“齐云仙山的道长们会什么仙法道术？怎么除掉的呢？”

　　“具体我也不知。我也不敢跑过去看，只知道动静闹得不小，似乎斗得很激烈，最后听说还有一位神官下界，一棒子把那妖怪打死的。”

　　“竟是如此……”

　　“是啊！”

　　“那便要请教一下黄兄了：过了前面的单孤县，又该如何去齐云山？那齐云山有多高，是否难爬，山上的道长们又是否好打交道？”

　　“齐云山在北边，单孤县也在北边，到了单孤县自然是继续往北走。”黄全顿了一下，却没回答剩下的问题，而是继续看着林觉，继续意外，“林兄是个出门求学的书生，不去那些有名师大儒坐镇的书院，去一个仙山道观做什么？”

　　此时天色又暗了几分，夜晚只有微光，靠着不一样的颜色来分辨路面。黄全转头面向他，眼睛在黑暗中有些亮。

　　“实不相瞒……”

　　林觉也不细说，只是简单说着自己常说的原因：“此前因为一些事情，晚上在祠堂中遇见了妖怪，被妖怪吐了一口气。之后在庙会上听说齐云山的玄天观十分灵验有名，就想着去见识一下。”

　　林觉倒也没有说谎。

　　“原来如此！”

　　那位黄全听了，眨巴着眼，十分惊讶，又思索了下，这才开口道：“林兄竟然见过妖怪？”

　　“算是。”

　　“竟没被害？”

　　“那位妖鬼没有害我。”

　　“这倒算好妖了。”

　　“是啊。”林觉顿了一下，又请教道，“黄兄见多识广，不知对于‘求仙问道’一事怎么看？”

　　“林兄有求仙问道之心？”

　　“是有一些想法。”

　　“哈哈，世人大多向往仙道长生，有这想法也属正常。不过自古以来，寻仙问道访名师的人多不胜数，常有名人雅士，真正寻得的却不多。足以证明要走此道并不容易。”黄全十分从容的与他说。

　　“言之有理……”

　　林觉仔细想想，深以为然。

　　“据说除了机缘，还有心性品德，资质天赋，缺一不可，总归离不开一个命字。”

　　“怎么说呢？”

　　“我也只是道听途说，岂懂那么多。”黄全笑了笑，“不过林兄见过妖怪，见识也超过不少人了。”

　　“都是巧合。”

　　“不知林兄见的妖怪长什么模样？”

　　“实不相瞒，不曾见过真容。”

　　“嗯？”

　　“确实没有看清。”

　　“那可真是可惜了。”

　　黄全将头低下，似在思索。

　　“那林兄看看我呢？”

　　林觉身旁忽然阴恻恻的一句。

　　还以为是戏言，扭头一看，只见黄全缓缓将头抬起，昏暗中赫然是一张妖怪的面容——

　　凶脸长嘴，獠牙交错，眼放绿光。

　　“！”

　　林觉陡然一惊。

　　那脸忽的朝他凑近来。

　　登登登——

　　林觉本能之下，往后连退几步。

　　同时一口火气已到了喉咙口。

　　再看那只妖怪，却是嘭的一声，变出一团烟雾，随即一个转身，就在烟雾中迅速消失。

　　“这？”

　　林觉不由又惊又疑。

　　这人竟是妖鬼？

　　这条路上真有妖鬼？

　　跑哪里去了？

　　“咕咚……”

　　林觉咽着口水，环顾四周，只见空空荡荡，不敢轻易浪费的他又将火气咽了下去。

　　从书笈中取出小刀，警惕的等了一会儿，身边没有任何动静。

　　就像是彻底离去了一般。

　　林觉依旧左顾右盼，眼中是荒山黑夜，无边无际的竹林，雨后云开现月光，照得碎石子路如玉一样的白，荒山与竹林都被勾勒出了轮廓，却并没有因此显得亮堂，在这冷光之下，反而越发幽深。

　　山夜孤人，路上水坑银光涟涟。

　　一时走也忐忑，留也忐忑。

　　林觉细细倾听，发现不知何时，走在前头的商旅行人已经走得远了，铃声模糊几乎听不见，心下顿时知晓，要往前追上别人恐怕不容易。

　　又过一会儿，忽听身后一声惊喊：

　　“妖怪啊！！”

　　声音满是恐惧，嗓子都要扯破了似的。

　　那种恐惧仿佛有传染，使人发寒。

　　别的人也遇上妖怪了？

　　只听一阵往前的脚步声。

　　林觉连忙握紧小刀，刀柄的触感和刀身的重量让他心安许多。

　　再一咬牙，少年气血上涌，刻意之下，一时间竟有将心中惊疑忐忑全都转化为被恐吓、被威胁后的怒意的感觉。

　　村老常说，人死变鬼，鬼弱于人，山间妖怪得道，若非原本就是猛兽，或是道行已然极深，否则也强不了多少。狐狸成精了也会怕凶狗，鼠兔成了精还是惧怕猫鹰，蜈蚣蛇虫成精终被鸡鸭所克，人本不弱，所以多数妖鬼害人，要么趁虚而入，要么引诱欺骗，故而才有妖由人兴的说法。

　　林觉内心坦然，血气旺盛，无病无灾，甚至还养气两月，此时怒意上涌，又刻意控制念想，内心顿时就安定下来。

　　这种办法还真有效，简直立竿见影。

　　甚至想要环顾四周，询问一遍，此地作恶的妖怪何在，可敢出来与我一斗？

　　比比爪牙与刀锋孰利？

　　“踏踏踏……”

　　一阵仓促的脚步声与马蹄声。

　　林觉扭头一看，借着月光，却没有什么妖怪，有的只是一个同样被妖怪吓到的行人，跑到他附近，却又不敢往前了，半隐在竹林月影婆娑中。

　　“谁……谁？”

　　那人也看见了林觉，惊慌失措的喊。

　　“我！是人！”

　　林觉大声回答道。

　　“你是人？”

　　“是人！”

　　“这山里有……有妖怪！”

　　“你也看见了？”

　　林觉站得很稳，盯着这人。

　　这人也脚步不动，没敢轻易靠近他。

　　两人隔了一段距离交谈。

　　“你也遇到了？”

　　那人和林觉一样惊讶。

　　“没错。”

　　林觉此时心中无惧，回答便也果断：“那妖怪扮作人与我同行，聊着聊着，忽然现出原形，恐吓于我，多半是想吓破我的胆气。见没有得逞，就忽然一下变出一团烟雾，暂时离去了。”

　　“我遇见的也是！一模一样！”

　　那人下意识往林觉这里走了两步，可是又连忙停住，仍然保留着几分警惕：“你真是人？”

　　“我真是人。”

　　“你家住哪？”

　　“邻县，舒村。”

　　“舒村？我去过！”

　　“你去过？”

　　“可是全村人都姓舒，有三座桥的那个？”

　　“嗯？舒村确实是舒姓村落，不过全村跨溪而建，到处是桥板，哪才三座？”

　　“呼……”

　　那人好似试探成功，松了口气，但也继续问道：“你叫什么？”

　　“姓林名觉。”

　　“不对！”话语中的警惕再起，“舒村姓舒，你怎么姓林？不对不对！”

　　“我们是外来的，与舒村族老有渊源，最后才到舒村定居。”

　　“……”

　　“不信的话，我让开路，让你先走。”

　　“还是不对！”

　　“又怎么？”

　　“我遇见了妖怪，被吓得不轻，你也遇见了妖怪，为何没有听见你的惊呼声？”那人疑心很重，看来是被吓破胆了，“而且我都怀疑你，你为什么一点也不怀疑我，一句也不问我？”

　　“实不相瞒，我向来胆大，何况此前就曾见过妖，知晓它们虽有奇异，可若是因此就特别害怕它们的话，反倒会让自己陷入弱势。”

　　林觉说着一顿，语气忽然变沉：

　　“之所以不怀疑你，不质问你，是觉得山间偶遇，本是缘分，既想与你结伴同行，本就该保留几分信任！假如你也是人，我就毫不生疑，与你一同走完这段夜路！可若你不是人，我手中这刀，今夜就要见见妖怪的血！”

　　最后两句话，几乎是咬着牙说的。

　　恍惚之间，也有几分村老故事中那些夜路撞邪之后、不仅不惧、反而敢与妖鬼搏斗之人的气魄。

　　“……”

　　那人犹疑片刻，终是走上前来。

　　这下终于看清，是个矮个中年人，留着三道胡须，手上抓着一根缰绳，后面牵着一匹骡子。

　　“我叫姚三，家就住前面。”

　　“你这是……”

　　林觉一边警惕打量着他，一边问道。

　　“家中产的砚台，今日驮去贩给商队，他们拿到京城江南售卖，硬是被他们留下喝几杯酒。加上这场雨，一下就赶了夜路。”那人懊悔，“早晓得真的会遇上妖怪，我宁肯原路返回！”

　　“原来如此。”

　　林觉又打量他手上牵的骡子。

　　“你呢？你去哪？”

　　“我去齐云山。”

　　“齐云山在哪？”

　　“我也没去过，说是在北边。”

　　“你怎么一个人走夜路？”

　　“你不也一个人吗？”

　　林觉扭头看向他，这是目前为止，他最怀疑这人的地方。

　　“我哪里是一个人走？我早就听说过这边路上有人遇见过妖怪，还在那边茶棚的时候，我就等了几个本地的商人一起走。怎料走到一半，不知怎么的刮了一阵阴风，我再一看，就剩我一个人了，再之后就遇到了那妖怪。起初他也装作是人，和我闲谈来着，甚至还聊到了砚台的价钱。”

　　姚三一边说一边悄悄打量林觉。

　　眼神中隐隐有些担忧。

　　“原来如此……”

　　林觉点了点头，大概接受。

　　这人说得也没问题，加上知晓茶棚之事，又牵了一匹骡子，起码在村老讲的志怪故事中，少有听过妖怪变化能把骡子马儿也变化出来的，一般都只能在有限的幅度和条件内变化。

　　有这本事，都算厉害的了。

　　“那走吧。”

　　无论如何，在这夜晚，待在这荒山野路上也不是个好的选择，终究是要走的。

　　于是两人一前一后，往前走去。

　　身后骡子蹄声清晰，时有响鼻声。

　　“哎呀，怎么你也遇到妖怪，我也遇到妖怪，这条路上到底有多少妖怪？”姚三叹息埋怨着说。

　　“这条路上遇到妖怪的人多吗？”

　　“说多不多，说少不少，我一个乡间捡石磨砚的，哪里认得多少人？”姚三颤抖着声音，“只是偶尔也听说这类事情。”

　　“那妖怪如何？”

　　“我也不知道。也不好说。只是好像没听说过哪个在这条路上被妖怪吃了的。那妖怪好像不吃人，只是在路上吓人，而且都是在晚上。”姚三说着话时还有些后怕，“不知那是什么妖怪，我起初遇见它时，也是存了几分疑心的，可它和我闲聊，不仅四周各个村的情况都很了解，而且对于笔墨纸砚与各个商队是谁带头走商路线也都知晓，我这才放下戒心的。”

　　“不吃人只吓人？”

　　“是啊。不过话又说回来，这条路也是附近重要的商道，若真有妖怪吃人，就算只在晚上，官府怕也要想法把它收拾了。”

　　“这倒有道理。”

　　“劳烦……劳烦小兄弟，帮我牵一下骡子。”

　　“为何？”

　　“我……我尿急。”

　　姚三一副难以启齿、像是要尿在裤子里一样的表情和语气。

　　“……”

　　林觉接过了缰绳，拉着骡子。

　　身边很快响起了放水声。

　　还有姚三终于舒了口气的声音。

　　“话说小林兄弟，你刚看清那妖怪长什么样了吗？”

　　“天太黑了，只看了个大概。”

　　“可有獠牙？”

　　“有的。”

　　“可有利爪？”

　　“好像也有。”

　　“是这样吗？”

　　姚三抬腿把脚放在路旁树上，忽然扭头面向林觉，不知何时容貌已变，凶脸长嘴，獠牙交错，眼放绿光，俨然一副妖怪模样。

　　“嘶！”

　　林觉不由再度被惊一下。

　　妖怪见状，顿时咧嘴。

　　“嘿嘿……”

　　荒山夜路，竟有窃笑声。

　　于此同时——

　　“篷……”

　　面前炸开一团烟雾。

　　林觉愣了一下，本能想往后退，可刚退半步，却又迈了回来。

　　“你这东西！！”

　　本身为了防范妖怪，他就一直有意吊着自己心中那口怒气，这怒气不好说真假如何，此时一涌上头，却依旧冲人。

　　“还来！”

　　林觉惊疑成怒，简直瞪眼咬牙。

　　“刷！”

　　单手陡然伸出！

　　穿过妖雾！

　　那妖怪还没来得及离去，就被一下子揪住了衣领。

　　指节都因用力而发白。