第1章 世间可有鬼神？

青石板路，斑驳墙角，一条潺潺溪流，溪边连绵的粉墙黛瓦。跨溪一座旧石拱桥，桥上一座八柱木亭，木柱已褪色了。

　　亭中坐一名拄杖老者，围着七八孩童。

　　正在讲古。

　　一名旧衣少年，十五六岁模样，手上提着一袋米，独自站在墙边，沉默看向前方。

　　可以听见老者的话语与孩童的惊呼。

　　老人是村里的长者，年事高又清闲，便常在村口树下讲古，既是让年轻人知晓天下之事、历史兴衰，也是将自己的人生阅历、经验教训传递给村里的子孙后代们。在这年头，乡间村落，许多东西便是这么一代一代口口相传的。

　　只是孩童一多起来，讲古就变了味儿。

　　从讲古今大事，变成了神仙鬼话。

　　这种故事古往今来一直是受欢迎的。

　　听的人爱听，讲的人也爱讲。

　　林觉此前一年中也常来听。

　　说起来，他来到这个世界也就是一年前的事。平白来到一个陌生落后所在，没几个人愿意，可既然已经来了，横竖没有别的办法，便也只能努力做到不被困在这个小村落中度过一生了。

　　料想每个世界也该有每个世界的精彩，不同时代也会有不同时代的乐趣，总要去见识一下。

　　要走出去，说难不难，说易不易。

　　看怎么个走法了。

　　林觉起初打算通过读书一道，考个功名，离开此地，好歹先与这个世界打声招呼。

　　恰好此地近些年来商贸盛行，村中舒姓人家大多组团经商，将本地笔墨纸砚、茶叶木料销往京城，倒是逐渐富裕了起来。加上此地受儒家宗族乡土观念文化影响极大，富人一多，便希望自己的族人乡人中多出一些读书人，今后考了功名，好互相帮衬，于是筹资开办了族学书院。连带着林觉这样的外姓同村也沾了一点光。

　　于是读书一年，听古一年。

　　日子清苦，习惯过后，倒也闲适。

　　只是如今却有了忧愁——

　　上月家中大伯外出捕鱼，回来便忽染重病，全身生疮，没有多久，便已生命垂危。

　　原身幼时家贫，母亲被货郎拐走，父亲独自将他抚养长大，后来跟随村中舒姓人家一同外出行商，倒是多少赚了点辛苦钱，不过这两年天下盗匪贼人横行，说是前年，一次外出过后，一队商人都没再回来。之后便是大伯接替了父亲职责，供养他衣食读书。

　　甚至自己来时还落了水，亦是这位大伯舍命将他从河中救起。

　　大伯病倒之后，堂兄去请了周边远近闻名的神医来看，开了方子抓了药，药倒是有用，价钱却也昂贵。

　　寻常人家托了地方便利，能衣食不愁便是不错了，还能供养一个读书人便已是极限，一个月的药钱，早已掏空了积蓄。

　　原身父亲留下的钱也用完了。

　　村中舒姓主家心善，每旬让他去宅中领一小袋米，不至于让村人饿死在家中。

　　林觉这才刚从舒姓主家宅子里回来。

　　而按神医所说，慢治顽疾，要想病好，这样的药最少得喝三个月，少说还要十几二十贯钱。

　　却不知该从何处去寻。

　　林觉是真忧愁。

　　恍惚之间回过神来，便听前方亭中传来声音：

　　“……那个人不是什么有道行傍身的道士法官，只是胆大力壮的汉子，喝了点酒上了头，硬是与那个鬼怪纠缠打斗了半夜，等到天大亮，已经累得筋疲力尽，爬起来一看，你们猜怎么了？

　　“身边哪里还有什么鬼怪，只有地上一条破布袋一样的皮，太阳出来一晒，直冒青烟，闻着滂臭。”

　　众多孩童听得又惊又愣，痴迷其中。

　　却有一个孩童眼中多了一丝疑惑：

　　“二太爷，世上真的有鬼吗？”

　　这一年来，林觉听着故事，也常想这个问题。

　　这世上可真有神仙鬼怪？

　　没有见过，自然不敢轻言说有。

　　可若没有，传闻又如此普遍真实。

　　“当然有了！怎么没有？”村老眉毛一挑，“我给你们讲那么多妖精鬼怪的故事，好多都有名有姓的，都是编的不成？”

　　“您见过吗？”

　　“自是见过！不是给你们讲过嘛？”

　　“可夫子说，这个世上没有妖精鬼怪，他这辈子也从来没有见过妖精鬼怪。”

　　“夫子啊……”

　　老者握着自己斜靠的拐杖，含笑沉吟，仔细想了想，才说道：

　　“这个世上人有千种，有人惧怕鬼怪，有人不怕鬼怪。鬼怪也是一样，既有鬼怪惧怕人，也有鬼怪不惧怕人。因此有人绕着鬼怪走，也有鬼怪绕着人走。夫子饱读圣贤书，学问也高，一身正气，蔑视鬼怪，又哪有鬼怪轻易敢在他面前出现呢？”

　　众多孩童听得迷迷糊糊，似懂非懂。

　　老者又笑眯眯的，抚须说道：

　　“刚才说的是隔壁县的事情，如果你们不信，横村汪家分祠最近也闹了鬼怪。汪家大发悬赏，说只要有人敢去祠庙里住上一晚，就给钱十千，正好你们几个毛头火气也旺，可敢一起去宗祠里睡上一夜？”

　　“真的？”

　　“不信回家问你爹娘！”

　　众多孩童面面相觑，都很害怕。

　　“有人去过吗？”

　　“有啊。我们村就有几个赌徒酒鬼去，除了上个月有人胆大，拿到了钱，别的都被吓得半夜跑了出来，有的回来之后还病了几天。”

　　老者说完，还补了一句：

　　“不信也可去问！”

　　众多孩童顿时就闭上了嘴。

　　唯有边上林觉面露异色。

　　之所以在此等待，便是打算等见多识广的村老讲完一段妖鬼故事，过去向他老人家请教一个赚钱法子，无论是他能做的偏门，亦或是凭着村老的辈分让他在舒姓宗族的商队中做点事情，只要能挣钱，都是好的。

　　没想到恰好听到了这里……

　　以前倒也听说过有酒友醉后打赌睡坟场的，也在这座桥亭中听过不少老者口中的妖鬼故事，此时这些都在心中翻涌了上来。

　　细细回想，认真思索。

　　终于，少年提着米袋，迈开了脚步。

　　沿溪上了桥亭，来到村老跟前，对着和蔼的耄耋老人，自然要多几分恭敬，先喊一句：

　　“舒太爷爷。”

　　“是林家的娃娃啊，怎么了？”

　　“您刚才说的，横村汪家太爷悬赏，去祠堂睡一晚就有赏钱十千，是真的假的？”

　　“嗯？难道你想去试试？”

　　林家虽是外姓，毕竟同村，老者如何不知道他家的情况？平日也是有些帮衬的。此时听他这么一问，立马便猜到了他的想法。

　　“汪家祠堂里真的有鬼怪吗？”林觉却是先问了一句。

　　“我哪知道？我刚才给这几个毛头说，叫他们去试试，也只是吓吓他们，你可不能听了我这话就想去。”

　　“……”林觉稍作沉默，又问道，“真有人拿到那一万钱吗？”

　　“这当然了。听说是个县里来的酒蒙子，长得壮，胆子大，不知有没有练过武，一进去就是一夜，第二天早上出来拿了钱就走了。”

　　“那可有出过人命？”

　　“这倒没有听说。”老者说道，“出人命是大事。又不是深山老林，但凡人住的地方，都有王法，就是真有妖鬼，也不敢随便闹出人命来。”

　　林觉站着不动，又想了想才说：

　　“多谢舒太爷爷。”

　　“你真要去？你不怕？”

　　老者已经看出了他的想法。

　　“……”

　　林觉不是一个真的少年人，心中既有思量也有计较，只是此时他都没有说，而是继续躬身行礼：

　　“请舒太爷爷多给我些指点吧。”

　　“唉……”

　　老者叹了一口气：“我又不是道士法官、巫婆方士，哪懂什么辟妖祛邪的法子，就算有也没有用，有用哪还轮得到你？”

　　说着又停顿思索了片刻：

　　“只是常听人说，人死才成鬼，鬼本弱于人，哪怕山间狐鼠成了精，最初也不过只比原来稍强，其实少有道行多高的。

　　“又有古话云：妖由人兴。

　　“你没做过坏事，心中无愧，年轻没病没灾，气血也壮，寻常妖鬼不会找你麻烦。如果真遇上了，面对它们便千万不能害怕。害怕就会心乱，心乱就会神散，神散则鬼得趁之。不害怕就会心定，心定就神全，神全妖魔鬼怪就侵犯不了了。

　　“所以哪家闹了怪事，都要请胆大气盛的人去坐镇，胆大才是第一，气盛才是第二啊！

　　“不说妖鬼，与人对峙也是一样的。

　　“胆气千万不能消……”

　　林觉认真听着，表情相对平静。

　　这一年来，从村老口中听说的志怪故事，大抵都是如此。

　　妖鬼不见得强于人。

　　人也不见得弱于妖鬼。

　　有妖鬼欺人，也有人欺妖鬼。

　　又常有双方交好者。

　　常有偶然的邂逅与短暂的缘分。

　　稀奇古怪，浪漫诡谲。

　　引人入胜。

　　世间倘若真有妖鬼，与世俗传说总该有几分相符。

　　还是清晨，山下村庄十分安静，民居笼罩在淡淡白雾中，一时只听得到树上鸟雀喳喳和流水声音，少年已然谢过老者，提着米袋，归家去了。

　　一边走一边想。

　　却不知那横村汪家祠堂的怪事，是真的有鬼怪，还是别有用心之人作乱。

　　也不知这世界究竟如何。

　　给钱十千……

　　今天便去见识一下吧。