第16章 遇鬼

夜半山风推窗来。

　　虽然已经入了夏，可山中晚上仍有几分寒意，林觉只盖了一件布衣，被风一吹，也觉得有些冷嗖嗖的。

　　不由蜷缩了下身子。

　　就在这时，迷迷糊糊的，他竟然听见楼板下有说话声。

　　“咦？这楼下的灰尘蛛网被谁给扫干净了？”

　　“总是寺庙里的僧侣吧，还能有谁？好像今夜他们请了人来阁楼中住，定然是要打扫一番的。”

　　“一下变得干净了不少。”

　　“可不是嘛。这些和尚难得勤快一次。之前弄得脏兮兮的，我都不想从楼下过。”

　　“那位客人应该睡着了吧？”

　　“应该是吧？苏兄别把他惊醒了。”

　　“我想去看一眼这人长什么样。”

　　“苏兄你啊……”

　　是两道不同的声音，从楼下传来。

　　林觉刚开始还迷迷糊糊，觉得是做梦，忽然反应过来，一下子就清醒了。

　　大半夜怎么有人说话？

　　是人是鬼？

　　听起来不像是庙里的僧侣。

　　林觉没有妄动，竖起了耳朵。

　　阁楼日久年深，缺乏维护，木梯早已腐朽，走起来颤巍巍吱呀呀，林觉此前打扫之时，别说一步一响、一步三响，就是站着不动，仅挥动扫帚木梯也会有轻微的响声，可此时却很安静。

　　反常的是，声音却在往楼上来。

　　“还在睡呢。”

　　“苏兄这话说得？此时正是半夜啊。满寺院的人都在酣睡。”

　　声音比刚才要轻微了许多。

　　林觉此时已然大概知晓，这两位不是人。

　　寺院阁楼中有妖鬼？

　　不知寺院僧侣是否知晓。

　　自己此时又该如何？

　　林觉脑中千念变化，思索不断。

　　听他们说话，倒像是不坏。

　　转念一想，这间寺院建立已久，每日都有行人前来借宿，只是多少的问题，若有妖鬼借居于此，或是常来此处，可谓是胆大。但是换个角度，这么久以来这两位妖鬼居然没有惹得任何一个人的察觉，没有闹出任何问题，也没被寺院想办法驱逐，或许也说明他们确实不是凶残的性子？

　　无论如何，此时那两道声音越来越近，不仅到了楼上，甚至还到了自己面前，林觉警惕之下，还是没有轻举妄动。

　　“是个年轻书生啊！”

　　“像是出去求学的。”

　　“看起来年纪不大，之前我还以为是个二十多岁的文人君子……下面的楼梯是被他扫了的吧？”

　　“别把他吵醒了。这位半途遇上妖鬼尚且不怕，可谓是个有胆识的，从妖鬼手中捡了骡子，还能毫不犹豫的物归原主，可谓是个有德行的，借宿楼上顺便把楼下也能清扫干净，可谓是个明理的，今夜便让他在这里睡一晚吧，我们去楼下坐着玩。”

　　“莫兄说得极是，不过这人还是个读书人……”那道声音顿了一下，嘿嘿一笑，“不如将他叫起来一同玩耍？”

　　“少来了，下楼去吧。”

　　“哈哈哈……”

　　声音很快又渐渐远去了。

　　林觉这才松了口气。

　　“尺五城南并马来，垂杨一例金鳞开。黄金屈戌雕胡锦，不信陈王八斗才。”这道声音念诗时还在楼梯口，念完诗就已经走到楼下了，“此诗三天才成，苏兄听来如何？”

　　“好一个不信陈王八斗才！当年我们在西域时，莫兄若有此时的诗才，恐怕早讨了监军的喜欢，高升去了。”

　　“那如何与苏兄相遇呢？”

　　“哈哈哈莫兄啊……”

　　下方仍然不断有声音传来。

　　“别说我了，苏兄那首可凑好了？”

　　“也凑好了，这就献丑，请莫兄帮忙推敲一下。”

　　“洗耳恭听了。”

　　林觉在黑暗中睁开了眼睛。

　　这两位似乎果真不坏？不知是妖是鬼，居然还吟诗作对。

　　阁楼依旧空空荡荡，窗户不知何时被打开，正对空中明月，月光洒进来，斑驳的木板上被照出一片方形的霜白，少年书生屏息凝神。

　　“萧鼓冬冬画烛楼，是谁亲按小凉州？春风豆蔻知多少，并作秋江一段愁。”

　　“这诗……”

　　“怎么？”

　　“不对！”

　　“怎么不对？还请莫兄指教。”

　　“不是诗！是楼上那位！他还没睡！”

　　“嗯？”

　　于此同时，楼上的林觉也一愣。

　　下意识的心也一紧。

　　可他还没来得及将眼睛闭上，就见月光下的木地板上骤然多出了两颗脑袋，两颗脑袋逐渐上升，下面连着身子，两个人竟从木板上飘了出来。

　　“……”

　　林觉不由睁大了眼睛。

　　如果不算横村汪家祠堂那位的话，这是他第二次见到妖鬼真身。

　　这种出场方式还真是……

　　“看吧！”

　　其中一位看着林觉，转头对身边人笑道：“我就说这位没有睡吧？”

　　语气颇为跳跃，大抵是那位姓苏的。

　　另一位没有回他，而是朝着林觉行礼，语气颇为客气：“是我二人说话声音大了，不小心打搅了小郎君清梦，还请恕罪。”

　　“莫兄说得对。不过也是他修生养气，有所修行，所以听我们声音才格外真切。而且他恐怕早就醒了，却装作睡着，默不作声。”那位说着，转头带着几分笑意看向林觉，“小郎君此行非是君子所为啊。”

　　林觉面对他们说话，实在是有些不知所措，脑中也有许多念头。

　　他们怎么知道自己没睡的？

　　又是怎么看出自己修习过养气法的？

　　如是想着，却也坐了起来。

　　朝着两人回礼，言语同样客气，却也不曾显得卑微惧怕，只是解释道：“在下姓林名觉，行经此处夜宿于此，不慎与二位相遇，任何人遇到这种事情都会忐忑疑惑的，因此醒而不语、以观后续，才是正常人所为。”

　　“小郎君客气了。在下莫来风。”

　　“苏晓金。”

　　两人听他报了名号，也都毫不犹豫，立马报上了自己的名字。

　　这在这年头，算是个礼节。

　　“小郎君不必理他，此地是寺院的阁楼，本不属于我们，应是我们打搅了小郎君休息才是。”那名叫莫来风的妖鬼拱手说道。

　　“好一个醒而不语，以观后续！”那名叫苏晓金的妖鬼笑着看他，“你的镇定从容，不像是会惧怕妖鬼的啊？”

　　“二位知礼仪，懂诗书，便没什么可怕的了。”林觉说着顿了一下，“在下只想睡觉，无意打扰二位雅兴，不如一楼上下暂且平分，二位继续在楼下谈论诗词，我则继续在楼上休息，如何？”

　　“你是读书人？”

　　“读过几天书。”

　　“既也是文人，且已醒了，为何执着于一夜清梦？何不一同聊天玩耍？死后自有无尽的长眠。”姓苏的鬼说道。

　　“在下实在困了。”

　　“何必拘束呢？”

　　这两只妖鬼如何也不肯让他睡。

　　林觉一时拿不准他们的道行，加之对方并不威胁，也不露凶相，只是笑着邀请，颇有些好意，便实在是拗不过。

　　转念一想，自己出门本是为了寻仙，若是连如此性子的妖鬼也不敢与之交谈，又如何去寻仙呢？

　　林觉如是想着，便也穿上了鞋子。

　　“林兄此前听见我们的诗了？”

　　“听见了。”

　　“林兄觉得如何？”

　　“还算、还算不错。”

　　“仅是不错？”

　　“也算……好诗了。”

　　“林兄觉得，比前朝张刘如何？”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“……”

　　“林兄为何不语？”

　　“比张刘……”

　　林觉试着开口，却实在说不出来。

　　张刘二位是这个世界前朝最为出名的诗人，大抵等同于他记忆中的唐朝李杜，也有类似诗圣诗仙的称呼。林觉不太记得他们的什么诗，不过也说不出这二位能与他们相比的话来。

　　既然不愿说谎，索性干脆拱手低头：“在下学识尚浅，不敢胡言。”

　　“你这小子！竟连几句恭维的话也不会说吗？”

　　这两位看起来都是三十多岁的样子，传说不假的话，起码死的时候应该就这年纪了，面对看起来十几岁的林觉，也是带了些兄长的姿态：

　　“须知啊！要想当文人、与文人厮混，最先要学的，不是写诗练字，不是做学问，是互相吹捧啊！哪里的文人圈子不互相吹捧呢？”

　　“在下实在不懂诗词，也不算文人。”

　　“不懂诗词，又如何知晓我们就不如那张刘二人呢？”

　　“……”

　　林觉只听到了文人盲目的自负与相轻，还有些陋习，让他有些不适，不过如此一来，心中的忐忑倒是少了许多。

　　随即两只妖鬼继续起哄，让他拿一首可以与他们做的诗相比的诗词出来，大有不拿出来就不罢休的架势，到最后甚至说不是他自己做的、从别处听来的诗也可以，不过得是他们没听过的。

　　林觉心中倒也存着一些好诗，甚至他知晓这二位曾去西域参军，便也有些一拿出来就能让他们沉默感慨的边塞诗，不过如何能念给他们听呢？

　　便任他们催促，仍旧闭言不发。

　　实是已经知晓他们奈何不了他。

　　人如何能被鬼所欺呢？

　　二人实在无奈，便不再提自己的诗了，也不再为难他，而是与林觉继续闲谈，聊天谈地，时不时抱怨一句无酒无歌助兴。

　　林觉也与他们附和引导，想从他们这里多了解一些妖鬼神仙事。