第17章 古来征战几人回

双方竟然渐渐聊得熟了。

　　林觉借口自己很少见过妖鬼，对妖鬼的法术神通十分好奇，很自然的询问他们都会什么法术神通，想要见识一下。

　　二位欣然答应。

　　不过那位姓苏的妖鬼颇为顽皮，借着展示变化本领的由头，将那位姓莫的妖鬼拉到林觉面前，忽然一下，变成一个脑袋缺了一块露出脑花、脸上好几个暗红的血洞的可怕妖鬼，想要恐吓林觉。

　　倒是他自己，虽然死状也不好看，可至少算是个完整人。

　　然而林觉路上才见识过那只狗妖的变化之术，已被吓了两次，如今早有准备，加上后半夜脑袋发木，并没有太大反应。

　　反倒可惜自己没有奇异的感觉。

　　随后两人又展示穿墙、吐气的本领。

　　只是这不过是鬼自然而然的特性罢了，林觉仍然没有感觉。

　　最后是搬运术。

　　就在林觉满心期待，让他们搬运自己，觉得有可能学到什么的时候，便见二人走到他身边，一人抬头一人抱脚，用力将他抬了起来。

　　林觉当时就沉默了。

　　“以前寺院中有僧侣跑来此地偷吃酒肉，吃喝完还在这里睡，我们就是这么把他们搬出去的。”

　　二人还颇为得意的说。

　　林觉能说什么呢。

　　只好恭维几句，继续闲聊。

　　这两位真是喜欢诗词，大抵死后一直以此为乐，常聊的话也是各种诗词，颇为风雅，就连林觉起初问他们是妖是鬼，他们也不明答，只是摇头晃脑的用“与君偶逢竹山间，不是妖来不是仙。须知此是埋骨地，夜枭啼报四更天。”这类的打油诗来回应。

　　到了后面，林觉也被他们催促怂恿，讨论半天凑出了“远路轻尘暮色浓，荒山旧庙夜来风”这样的杂句，后面还有两句什么什么得缘遇仙踪。

　　后半夜脑袋昏沉，实在记不住了。

　　只记得引来他们二人连声大笑。

　　若是这般笑声寻常人也能够听得清楚，怕是当夜整个寺庙的人都睡不安稳了。

　　最终也不知是何时睡去的。

　　就在睡得迷迷糊糊之时，又做了一梦。

　　梦中还是楼阁，陈设大体一样，只是细节变得虚幻缥缈，面前还是那苏晓金与莫来风二人。

　　“哈哈哈，林兄也太容易困倦了，要知道我生前如林兄这般年纪的时候，可是与好友耽诗下棋连熬几个通宵都不成问题的。”苏晓金笑着说。

　　林觉瞄了眼他的头发，相信了他说的话。

　　“林兄既然困了，我等便只好来梦中找了。”莫来风的性子要温和沉稳不少，“实不相瞒，我等原先都是徽州人士，自觉考取功名无望，恰好当时国家内忧外患，索性参军而去，这一去，就是西域十年黄沙，我不幸战死沙场，苏兄仁义至极，带上我的骨肉，万里将我送回。”

　　林觉听到这句，却是不禁意外，再度看向那嘻嘻哈哈的苏姓鬼。

　　君子仗剑是这年头的潇洒流行，可文人执戟从军才是这年头的极致浪漫，这种事情也不算少见。

　　可是没有想到的是，竟真能让他在现实中碰见如此仁义之人。

　　万里送骨，换作哪朝哪代，都是美谈了。

　　“可惜啊……”

　　那苏姓鬼抢过了话，笑嘻嘻的：“我在战场上虽捡得了一条命，却也留了伤疾，十年以来，习惯了西域的黄沙天，回到这水墨的故土，竟然因为水土不服而病倒了。原先我们二人说好，无论谁先死，活着的人都要帮忙落叶归根，没想到我终究还是没能践行诺言。”

　　本来沉重的话，可他说完，两手一打，一摊，一副无赖相：

　　“还把自己搭了进去！”

　　莫姓鬼站在他身边，像是早已习惯。

　　“我们这会儿来，不是请林兄帮忙的。只是昨夜上半夜时，曾听见林兄在楼上数钱，中有叹气声，便猜想林兄外出求学，定然缺少盘缠，加上方才与林兄一同玩耍，极为尽兴，极为投机，又敬佩林兄品德，于是林兄睡去后，我便与苏兄商讨片刻……”莫姓鬼说道，“苏兄临死之前将我们的钱财全都埋在寺院背后竹林中的小山包下，我们刚在上边挖了个小坑，里头光是银钱大概有百两多，若是林兄缺钱，可取一些。”

　　林觉愣了一下。

　　平白竟有这般好事？

　　刚在思索是答应还是礼让，可仔细一想，这不还是请他帮忙么？

　　只是一种委婉的说法罢了。

　　若是不然，为何不说让林觉把所有的钱都取走呢？两个鬼死都死了，留着钱又给谁呢？

　　“不知二位兄台家住何处？”

　　“丹熏县北，苏村。”

　　“求如县南，老村。”

　　“距此多远？”

　　“也只二三百里了。”

　　“二位兄台保家卫国，却在离家只有二三百里之时停住了脚步，一停十多年，实在不美。”

　　“若是林兄有意，便替我们给家中带一个信吧，我们的尸骨都埋在竹林的北边。至于所埋银钱，林兄多少给我们家中留下一些就是了。”

　　“定然带到。”

　　林觉平静坚定的说道。

　　梦境悄然消散了。

　　林觉一醒，已是天大亮。

　　将做被子的布衣、做枕头的裤子和下面垫的书都收进书笈中，随即也没什么要带的东西了，林觉背着书笈便往楼下走。

　　“吱呀……”

　　推开阁楼的门，外面的阳光顿时照进来，打在林觉脸上，一片恍惚。

　　没有睡好，头脑还有些昏，昨夜经历一如此前横村汪家祠堂一样，如此奇幻不真，像是自己做的一场梦一样。

　　自己就这么与两只鬼聊了一夜？

　　林觉不禁在门口出神片刻。

　　等他走到外面时，才发现借宿的商旅行人们基本都已离去，昨夜还很热闹、人挤人的寺院，如今已经变得空荡，只有那名中年僧侣在扫地。

　　看见林觉，他转头一笑：

　　“林施主睡醒了？你可是醒得最晚的，早饭时间都要过了，不知还剩得有没有。”

　　“多谢师父。”

　　“看林施主精神不好，难道昨夜没有睡好？昨天晚上寺院中的僧侣住客都听见阁楼上有说话声，不少人都被吵醒了，可是林施主遇见了什么？”

　　“师父可没有告诉于我，这间阁楼虽然空置已久，却也不止我一人住。”林觉不由有些埋怨的说。

　　“昨夜外面人多，本院还要指望着来往的施主的借宿钱维持生计，实在不好告知施主。”僧侣停下扫把，拄在手上，对他行礼致歉，“这间阁楼有时候确实会有两位不一般的施主前来玩耍，前些年曾有师兄弟碰上他们。不过这二位心地不坏，又是半个文人雅士，向来喜欢和读书人相处，尊敬有德之士，此前就有胆子大与好妖鬼奇事的客人借宿阁楼，与他们平安相处。施主既是读书人，又是有德之士，实在没什么好怕的。”

　　说着顿了一下，微微一笑：“更何况施主连路上的妖鬼都不怕，又何必害怕在这寺院之中与我等相处多年的呢？”

　　“……”

　　林觉听他说话，一时觉得，这位僧人怕也能算是个“高僧”了。

　　谁说要有法力会法术才算高僧呢？

　　“望施主莫要往外说啊。”

　　“知晓知晓。”

　　林觉一时不知说什么，只点了点头，便跟在僧侣后面前去饭堂。

　　寺院中的饭菜简单，早饭还是一碗稀粥，此外每人有一个菜团子，寺院僧侣清闲，吃了可以挨到中午，商旅行人都要赶路，却得加上自己带的干粮才能撑过半天。不过这会儿筲箕里的菜团子留了好几个，稀粥却已没了，僧侣便将菜团子都给了他。

　　林觉道了谢，又要了清水，简单洗漱一下，这才坐下开始吃饭。

　　饭堂中只有几个人了，是一队不认识的商人，小声谈论着昨天的听闻，大抵是昨夜有人吵闹，或是听说有人在路上遇到妖鬼，还有之后的事。

　　聊着聊着，就聊到了骡子。

　　聊到骡子如今的价钱，又从涨的价聊到了西边的战事。

　　西边的战事断断续续，打打停停，几十年来一直如此，现在也没有变化。

　　听说有我方取胜，屠了小国城池半数人，听说我方一场大败，一整支军队留在了黄沙里，又说某国侵犯我国边境，入城烧杀掳掠无恶不作，等援军赶到之时他们早已离去如风，多少人白骨埋沙，多少人不得家还，这些商人茶饭时几句就说尽了。

　　林觉听着之时，不由想起昨天半夜遇见的那两位自西域从军而返的文鬼。

　　仍是做梦一样的感觉啊。