第26章 老道与少女

桃胶总共五颗，琥珀色半透明。

　　林觉一边走路，一边拿出来打量着。

　　没有办法——

　　人家给都给了，便也只能当做前辈与老友的临别赠礼，将之收下了。

　　可是这有什么用呢？怎么用呢？

　　也拿来煮着吃吗？

　　可这又算是什么呢？

　　桃树产桃胶，林觉也是吃过的，可是一棵成了精还和你说了几天话的桃树赠你几枚桃胶，自己产的，如果放在人类身上，算是赠的什么？

　　林觉总是觉得有些奇怪。

　　奇怪归奇怪，心情还是不错的，既有几分奇妙飘然，又有几分美好悠然。

　　此时背上已差不多修复如新的书笈，杵着哨棍做拐杖，离齐云山也只有两天行程了，走路自然越发觉得轻快。

　　只是走在路上，林觉也比前一段多几分心思。

　　便是常常留意路旁的花草树木。

　　修习木遁，先要与草木相和。

　　林觉不知如何与草木相和，只好时常停下脚步，观察一下以前自己从未认识或未曾留意过的植株，伸手摩挲一下叶片的触感，看看它的花絮。

　　前世认识不少钟爱花草树木的人，那种钟爱是常人所达不到的，多以心思细腻的女性为主。当时林觉只想着这些花草树木都是寻常之物，哪里没有又在哪里看不见呢，又哪里有值得单独去细看它去记录它的地方呢。可如今事实几乎轻而易举就证明了，这只是当时自己没有心境与时间去下心细看它们罢了。

　　因为此时林觉并未有任何修行任何感悟，仅仅只是多花了一点时间和精力去细看，便已经发现了它们的不寻常。

　　几乎每一种树都不一样，都有自己独特的地方，几乎每一朵花也都不同，每一朵新开的花都是如此娇嫩干净，哪怕再小的花，凑近了细看，花瓣与花蕊也都是如此精致与繁复，远远不止画中的几根线条一点颜色。

　　何况此时正是夏季，枝繁叶茂草木疯长的时节，路旁除了野花盛开，还有藤蔓挂果，这些草木正在肆意的展示着自己的生命与性情。

　　林觉细细观看之下，意外的时有惊叹，竟像是发现了其中趣味一样。

　　自然，单纯只是趣味。

　　要说感悟，是一点也没有。

　　可如此也令他感到满足甚至意外了。

　　因为趣味本身就是一件珍贵的东西。

　　于是走路的速度被耽搁了不少。

　　甚至若是见到有比自己还粗的古树，就算是在路旁的林子里，只要不是太难走，他也要放下书笈过去拜访一下，有时还按照书中与树妖所说，将手贴在树干之上感受树皮的纹理，聚精凝神，试图感悟树的精气，用心体悟木之灵韵，再想象着自己也是一样，争取做到与之融为一体。

　　自觉心中通明，玩兴一起，便念出咒语，试着将手穿进树中。

　　“哈哈……”

　　自然是完全做不到的。

　　林觉一点也不气馁，本就是初学，本就有几分玩耍的心思，摇头笑笑，便回来背上书笈，继续往前。

　　……

　　半下午时，少年书生停在路边，与路下田地劳作的老人搭话：

　　“敢问老丈，可知齐云山？”

　　“齐云山啊？知道！”

　　“怎么走呢？”

　　“往这边走。”

　　老丈指着一个方向。

　　“这边？”

　　林觉弯着腰顺着转头看去。

　　“啊……”

　　“我就从这边来。”

　　“那你走反咯！”

　　“……”

　　林觉摇头笑笑，谢过老丈，便往回走。

　　心情舒畅的时候，真是就连做错了事也没有阴霾，反倒好笑于自己的愚钝，拍拍脑袋险些笑出声来，脚步也仍旧轻快。

　　哪怕此时已经有些晚了。

　　不了解道路行程的人，赶夜路实在是一件再正常不过的事了——

　　林觉今天早晨送别树妖耽搁了一阵，走得又慢，半路走错了路、回头又耽搁一阵，太阳自然在半路便落下了山。

　　这是离家半月以来第二次走夜路。

　　不过这次心要安定许多。

　　一来那位树妖说了，此地靠近齐云山，因此就算是荒郊野外，也很少会有猖狂凶残的妖怪。二来今日天气很好，晴空万里，想来夜里也无雨，进了六月之后天气也越来越热了，晚上露宿荒野也不会冷。

　　最后便是，林觉没那么怕妖鬼了。

　　果然是在半道上黑了天。

　　林觉趁着天光还没彻底散去的时候，便在路旁找了一块干燥平坦之地，稍微打整一下地面，便坐了下来，准备在此过夜。

　　听说别的旅人外出远行，夜宿荒野也是避免不了的事，不做亏心事不怕鬼上门，只不过别人大多人多，一群人一同露宿，林觉独自一人罢了。

　　本就不太怕，将手中柴刀与哨棍组合起来，放在身旁，安全感又上一层。

　　于是林觉坐在地上，一边吃着干粮，一边看着远处霞光映着山河，听风声如泣，树林沙沙，到时间了闭眼就睡。

　　却不知怎的，今夜也睡不安稳。

　　大概是最近遇到的妖精鬼怪太多了，此时又露宿山间，难免便做了相关的梦。

　　梦中有一年轻的鬼，与他行礼，告知他说，自己的棺材埋在旁边不远的地方，时间一长，便露出了土面，前段时间有一队重兵经过，战马不慎冲出路面将他棺材的一角踏破了，如今漏风又漏雨，实在无奈，只好请求他帮忙修补一下。

　　“……”

　　梦醒时分，林觉醒了过来。

　　此时梦劲还没有过，觉得梦中之事像是真的一样，不过被风一吹，梦便逐渐散去。

　　睁眼之时，四周一片昏黑，唯有头顶是璀璨繁多的星辰，星河一条，无数光沙世界构筑出世间独一无二的瑰丽梦幻，林觉辨别不了具体时间，只猜测大概已经是五更天的样子了。

　　在舒村时，这个时候自己差不多就该醒了，昨晚睡得早，这时差不多也应该醒了。

　　这时差不多也是一晚之中最冷的时候，因此也可能是被冷醒的。

　　至于梦中之事，无需在意。

　　“……”

　　林觉不想这时赶路，却又无事可做，加之还有些迷糊，便倒头又睡。

　　却没想到，刚一睡着，那梦竟又来了。

　　梦中还是那鬼。

　　“这不是梦，非也，这就是梦，不过不是您自己做的梦！我真是鬼魂啊，是真的房舍被马踩塌了，想请您帮忙修补，您可莫要不当真啊！我不容易遇到一个您这样的人，若您无法帮到我的话，不知道又要等到什么时候了！”

　　那鬼又是解释，又是哀求。

　　梦中林觉不禁深感疑惑。

　　“我这样的人？什么人？你又为何找上我？”

　　“这条路上少有过夜的人，这段时间以来，也才有几次罢了。有些人气血旺盛，我不敢靠近，有些人五气不纯，我觉得他们不值得信任，而且我虽然侥幸死后成鬼，未到阴间，却是法力低微，君子定是近日常和妖鬼接触，身上的气与我并不排斥，因此我才决定、也能够找上您啊。”

　　“……”

　　梦中的林觉一时没有说话，只觉又真又假。

　　梦中事本就如此，难以分辨。

　　“君子身上带了有奇异的东西，我闻到了一阵灵韵芬芳，若君子答应为我修补房舍，我便有一件好事可以告知于您。”

　　“什么好事？”

　　“君子便是答应了！”梦中之鬼如此说道，却没等林觉回答，便匆忙的说，“就在今日，后方的山中，有一座似榔头一样的山，山君在山中举行宴会，邀请四方安心修行不曾作乱的精怪，一同研讨新得的《阴阳经》。若你携此物前往拜访，莫要失了诚意礼节，山君定把你当做客人。听说每次山君宴会上都有‘千日酒’，届时你肯定也有一杯，听说喝了有大好处，多年前曾有精怪赴宴，饮酒回来，夜宿我家旁边，仅是闻着那残余的酒香与其中灵韵便让我舒服了好久，又有樵夫山上砍柴偶然喝过，不仅寿终正寝，到老也无病无痛。”

　　“什么阴阳经千日酒？”

　　“快天亮了，不能多说了，反正君子若是助我，我又怎会欺瞒伤害君子？这等事情鬼也做不出啊……”

　　“我怎么补你的房舍呢？”

　　“找些木头布料塞上，不漏风雨就是。”

　　话音一落，梦境就慌张的散去了，同时也如寻常梦境一样，随时间逐渐变得模糊。

　　林觉又迷糊了会儿，这才醒来。

　　心中不由回忆着梦中之事，既思考究竟是真是假，也努力的想抓住那些模糊的细节，努力的让那些言语莫要一醒来就跑得干干净净。

　　可睁开眼睛，坐起身来的时候，却听见前方有脚步声。

　　林觉连忙一阵警惕，扭头看去——

　　栖身之地不远就是官道，此时昏昏暗暗之中，草木成影，道路生烟，却有一名老道人缓步走来。

　　不光是老道人，老道人身后还跟着一名更小些的身影。

　　“！”

　　林觉悄悄握住了旁边朴刀。

　　几乎同时，那老道人也看见了他。

　　“呵呵……”

　　老道人似乎被他反应所惊到，停下脚步看他，呵呵一笑，颇为慈祥：“小居士夜宿荒野路旁都不怕，为何见到一名道人，竟如此紧张？”

　　他身后的人也停下来，先是仰头看他一眼，随即又随着他看向林觉。

　　那是一名少女，杵着木棍，挎着挎包。

　　天昏昏半路上莫名遇见一个人，老道人不怕，她却是有些怕的，于是睁大眼睛悄悄朝林觉看来。

　　“道长是人是鬼？”

　　林觉思绪很快，开口反问。

　　“自然是人。”

　　“为何深更半夜赶路？”

　　“深更半夜？”

　　老道人不由又笑了笑，转身伸手指向东边：“小居士请看一看，这会儿都快破晓了。”

　　“嗯？”

　　林觉一看，果不其然。

　　“最近天气炎热，一旦过了中午，贫道还好一些，只是贫道这刚捡的徒儿，可真是走得辛苦，可只走上午又走不了多远的路，没有办法，便只好学着此地经常走商的居士们一样，五更就出发了。”

　　“你们从哪过来呢？”林觉思维敏捷，知晓前方没有可供买宿或借宿的地方。

　　“当然是和小居士一样，夜宿路旁。”

　　“说得有理，可你们若只是赶路的话，从这前面路上走过去就是了，为何停下来与我说这么多话呢？”

　　“自然是觉得与小居士有缘。”老道人笑着说，“小居士心中不也差不多吗？既害怕我们是夜行的妖鬼，又见贫道这身道袍，觉得兴许有缘，想与贫道多说几句话，又犹疑又不想错失缘分。”

　　“……”

　　“小居士还有什么担忧的呢？”

　　“不担忧了。”

　　林觉干脆果断的说道。

　　“咦？”

　　这倒把老道人弄得有些意外。

　　身后那名少女也明显呆了呆。

　　“贫道何仙羽，道号云鹤道人，在附近的山上修行，此是访友回来，途经此地。”老道人对他行礼，“这是贫道前几天刚在村里捡的女娃，因为觉得与她也有一段缘分，准备带回去收为徒弟。”

　　说完回头看向那名少女。

　　“我叫清瑶。”

　　少女看懂他的眼神，连忙说道。

　　“姓林名觉。”

　　“相遇便是有缘，天也将要亮了，不如小居士收拾一下，我们结伴而行，如何？”

　　“求之不得。”

　　林觉翻身起来，随意拿起东西，背上书笈，就准备走。

　　刚迈一步，忽然想到什么。

　　“等等！”

　　林觉的步伐忽然停住。

　　“怎么了？”

　　老道士奇怪的看向他。

　　“……”

　　林觉一时却有些难以说了。

　　昨晚做的究竟是梦，还是真有鬼魂，自己都没有弄清楚，如何好说给人听呢？

　　便迅速的又将书笈放下，努力回想，按照昨晚梦中鬼魂所说的位置，几步跑过去，查看一下——

　　地上竟然真有一个缺口，露出一截棺材板子，而且被踩破了。

　　隐隐可见里头的空洞。

　　竟然是真的啊……

　　“怎么了？”

　　却是个干脆的女声，是那少女学着老道士的语气，正好奇的盯着他问道。

　　“说来话长……”

　　林觉这才将昨夜之事讲给他们听。