第2章 快些离去（感谢“白水豆腐花”大佬的盟主）

横村很大，同样临水而居，远远看去是大片的白墙青瓦，与浓墨的石板淡墨的青山一同倒映在湖水中。

　　可莫要小看了此地的村落——

　　在这地方，商贾富人也好，达官贵人也罢，宅邸家族多处于乡，而不住城里，因此每个村落几乎都是同姓聚族而居，不杂他姓，一个村落就是一个巨大的家族，一个小型的城池，像是林觉这种明明是外姓却住在舒村的情况并不多见。

　　横村是汪姓，还算显赫，至今也有族人在朝中为官，这年头的人讲究尊祖宗重孝悌，光是祠堂就修了二十多间。

　　一间本始祠，两间主支祠，下面还有分支祠，甚至有些人家里还有家祠。

　　此次闹怪事的，是一间主支祠。

　　林觉一番查探打听之后，已到了一间大院，见到了汪老太爷。

　　这是一间宽敞的堂屋，头顶有天井采光，下有水缸，养着乌龟，墙上柱上几幅楹联，主座东瓶西镜，老太爷衣着华贵，端坐太师椅上，一双豆大的眼睛瞄着下方的林觉：

　　“你是哪家的儿孙？吓坏了可赔不起。”

　　“晚辈从舒村来，姓林。”

　　“哦，那个林姓的。”

　　“是。”

　　“你胆子挺大啊……”

　　“向来胆大。”

　　林觉尽量保持着镇定。

　　不管曾经如何胆大，如今到了这里，一个陌生的不够了解的所在，又在亭中听了村老一年的志怪故事，心中便也难免有几分忐忑了。

　　忐忑来源于未知。

　　“你这年纪，读书搏功名才是重要的，莫要为了一些钱财，或逞一时之勇，吓坏了身体。”汪老太爷叮嘱一句。

　　“晚辈想去见识一下。”

　　“真想去？”

　　“真想。”

　　“胆子还真不小，正好，今日你有个伴。”这位老乡贤语气不急不缓，似乎并未因自家祠堂出了问题而过于担忧，又似乎在他看来，这只是一件有些奇异却也并不十分罕见惊悚的事，“吃夜饭了吗？”

　　“回老先生，还没有。”

　　“你是来帮我们汪家忙的，不敢怠慢，可要什么东西？现在就说。”

　　“有把刀剑最好了。”

　　“给他一把柴刀。”

　　“多谢老先生。”

　　“还要什么？”

　　“……”

　　林觉沉默想了想，这才说道：“晚上天寒，再要一床被褥。”

　　“还要什么？”

　　“不要了。”

　　“好小子！”

　　汪家老太爷说完挥了挥手，既是对林觉也是对旁边一个下人吩咐道：“给他准备被褥，再在这里吃个饭，然后带他去祠堂。”

　　书香大族，就是讲究。

　　夜饭吃的山笋炖腊肉。

　　许久没吃过这么好的饭了。

　　吃饭时林觉也看见了汪老爷子口中的另一个伴，是个带着几分酒气又有几分颓丧气、胡子拉碴的大汉，看来也是奔着那十千赏钱来的，这倒给林觉心里多多少少添了几分安定感。

　　人的不安多来自于孤立。

　　有人作伴就好多了。

　　饭后有人带着他们前往祠堂。

　　一路穿村而过，烟气灯火。

　　“往前走到头就是。”

　　此时天色已经有些晚了，下人步伐明显踯躅了许多，似是不敢再多靠近，只伸手指着前方对他们说，另一只手拿着一盏油灯。

　　林觉顺着他所指的方向看去。

　　前方是一条笔直而狭窄的巷子。

　　巷子旁边都是房屋的防火墙，修得很高，墙原本是白的，时间一长，被雨水冲刷露出下面黑色的底，便多了一点斑驳的墨色。黄昏时候，天要暗不暗，墙高加之巷子窄，明明不长，却给人一种十分幽深的感觉。

　　“……”

　　林觉深深吸了口气。

　　可仔细想了想自己的听闻，又想到家中大伯的病情，便觉得实在没有多少可畏惧的了，于是果断说道：

　　“管家就送到这里吧。”

　　“嗯？哦好……”

　　下人将手中油灯递给他。

　　“多谢……”

　　林觉接过油灯，便又迈开步子。

　　拿油灯的手顺便夹着被褥，另一手提着柴刀，走进巷子，一直往前。

　　硬是没有回头一下。

　　很快来到祠堂面前。

　　林觉抬头看了看。

　　祠堂大门开着，借着黄昏天光，可见里面很空，直接能看到最里面的画像墙，好像什么都没有。

　　林觉不让自己多想，踏步而入。

　　跨进高高的门槛，确实有几分凉意，不过体感和寻常家宅差不多，并没有想象中的阴森，身后则是另外一名汉子的脚步声与说话声：

　　“也没什么啊……”

　　明显听得出是自己安慰自己。

　　林觉没有回应，依旧一边往里走，一边抬头打量着这间祠堂。

　　横村的祠堂和舒村的祠堂差不多，都是三进式的结构：第一进是仪门，有个放东西的小空间，等于里面有两间房，一大一小，一低一高。

　　第一间是个有着桌案椅子的大堂，一般叫做享堂，可供族人议事、褒奖杰出者、惩罚恶劣者。背后的墙壁将第二间挡住了，林觉最先看见的便是墙上挂着的汪家这一支先祖的画像。

　　是个颇有些风度的中年人。

　　随即看向两旁柱子上挂的楹联：

　　敦孝弟以重人伦；

　　笃宗族以昭雍睦。

　　从侧方绕到后面，上个台阶，便是第二间，稍微比第一间要小上一些，放着汪家这一支先祖的牌位，叫做寝堂。

　　祠堂同样修着有天井，可以透光透月，雕梁画栋，修得极好。

　　就是头顶的瓦片有些杂乱。

　　此外堂中处处是楹联、家训族规。

　　林觉默默地看着，也默念着。

　　意外的并没有阴森感，反而觉得是子孙后人对祖宗先辈的尊重，是一种宗族文化的传承延续，居然有种庄严感。

　　身后则又传来那汉子的声音：

　　“你这小子倒是胆大，闷头就往里面走，都不带一点纠结的！

　　“怎么？你也和人打赌输了？

　　“还是逞能？

　　“嗨！老子还以为今晚就我一个人呢，多了一个人，倒是心里头舒坦多了！”

　　这汉子一边说着一边放下被褥草席，在祠堂里面坐下来。

　　林觉也坐下来。

　　点上油灯，和他闲聊。

　　都是附近的乡里人，互相说说家住在哪，谁谁谁认不认识，天色便渐渐黑了下来，本就昏暗的祠堂变得更暗了。

　　唯有豆大的灯光摇曳。

　　“小子你说，要是我们现在跑出去，另外找个地方住一晚上，明天天亮之前再跑回来，他们怎么知道我们是不是在里面睡了一晚？”

　　这人的神态随语气而越发动容，好像真的觉得这样做可行，但凡林觉点一个头，他就真的会出去查看有没有人并带着林觉偷偷溜走一样。

　　林觉听了第一想法却是——

　　这个同伴好像不是很可靠。

　　“不知道。”

　　林觉如是回答着，神情平静。

　　他不敢赌，也不愿赌。

　　既然定了决心要来，也已经坐到这里了，他便如何也不会轻易离开。

　　“唉……”

　　汉子被他拒绝后，又开始自我安慰：

　　“这世上哪有那么多鬼怪，老子以前……唉反正那些说自己走夜路遇到鬼的人，不是喝醉酒眼花了，就是闲着没事和人吹牛。

　　“大多都这样。

　　“这里多半也是些山里来的野猫野狗弄些动静，这村里的人自己吓自己。要不就是这村里有人在这里偷情，弄些动静来吓唬人。不然，不然就是那汪老太爷做了什么事，让祖宗们不满意了，横竖不至于为难我们。

　　“你说对吧？”

　　没有多久，祠堂中便安静下来。

　　倒也不是两人睡了，没有人睡，没人敢睡，只是也没有了话说，便都用被褥裹着自己，靠在墙上，在昏暗中睁着一双眼睛。

　　油灯依旧摇曳着微光。

　　今夜有月亮。

　　月光明亮，过天井照地上如白霜。

　　夜越来越深，人也越来越困。

　　不知不觉眼皮已经开始打架了。

　　“呼……”

　　有一阵寒意微风。

　　身旁汉子陡然睁大了眼睛。

　　“什么东西？”

　　林觉也不由心里微微一惊，往前看去，却什么也没见到。

　　就在他以为是这闲散汉子无聊吓自己取乐、或是风吹草动就大惊小怪时，却真的看见外面光影闪了一下，几乎同时，又有风吹进来。

　　油灯被压制，立马一暗，火苗几息之后才重新挣扎着站起来。

　　“什么东西？”那汉子又转头看向林觉说道，瞪着一双明亮的大眼，“你也看见了？”

　　“看见了。”

　　“是什么东西？”

　　“也许……是村里的狗。”

　　林觉心中也有些不确定，可比起身边这个看起来更年长也更强壮的汉子，却镇定多了。

　　“村里的狗？

　　“也有可能也有可能。”

　　这闲汉连连说了几声，仿佛是说服自己一样。

　　然而就在这时，外头又有动静。

　　这声音却是一句说话的声音：

　　“又有不怕死的来了吗？”

　　声音尖细，不仅难辨男女，甚至听着都不像是人的嗓子发出的声音。

　　“！”

　　闲汉顿时被吓了一跳。

　　“什么东西？”

　　他还是这么一句，声音却已颤抖不已了，似乎已经完全忘记了自己先前做出的分析。

　　林觉也是舒村老夫子的学生，也受老夫子“世间有术法无鬼神”的思想影响，拿不准这汪家祠堂究竟是真有妖鬼还是人在作乱，此时一听这奇怪的声音，竟也逐渐的开始有了偏向。

　　无他，实在太怪了。

　　正犹疑时，忽然头顶一阵晃动。

　　“哗啦啦……”

　　“叮叮当……”

　　全是瓦片晃动的声音。

　　随即开始有瓦片掉落下来。

　　“啪……”

　　一片瓦落在地上，立马打得稀碎。

　　又是呼的一声，一阵风刮进来，寝堂中唯一的油灯竟应风而熄。

　　寝堂中顿时一片黑暗，只听得头顶继续哗啦颤动，像被狂风席卷，间歇有瓦片掉下，打在地上啪啪响，有时还有瓦片的碎屑溅到林觉的身上，带来些微的触感甚至是刺痛感。

　　林觉不由得睁大了眼睛。

　　这又是怎么回事？

　　难道这世间真有妖鬼？

　　村老口中那些志怪故事都是真的？

　　难怪那么多自诩胆大的酒鬼壮汉、走投无路的闲汉为了钱来到这里，都没能撑过一个晚上。

　　真有妖鬼的话，又有几人不怕？

　　这时寝堂外面再度传来声音：

　　“不想死的，快些离去！”

　　依然尖细不像人类，伴随着瓦片叮当噼啪声。

　　“啊……”

　　保命要紧，身旁闲汉想也没想，翻身爬起，还没站直身体，便连滚带爬的往外跑。

　　林觉没有阻拦，也没有动。

　　一是汪家祠堂不安宁有段时间了，来这里过夜的人不多也不少，甚至汪家也组织过家中青壮来此，可除了那些回家后被吓得生病的，林觉还没有听说过有谁因此被害的。

　　二是这闲汉此时跑出去，借着天井月光，正好可以看见外头的到底是人是鬼。

　　也许是有人团伙作案？

　　只听闲汉仓皇的脚步越来越远，出了寝堂，似乎还被门槛或者是台阶绊了一下，到外头了，却只听见一声更为惊恐的叫声：

　　“啊！！”

　　这声音也迅速的越来越远。

　　此时的村中一片安宁。

　　想来不少村民都被吵醒了，或者听说了今夜又有人进祠堂、干脆就没睡，此时却一点声音也不敢出。

　　寝堂中仅剩林觉一人。

　　……

　　求月票与追读，这在新书期，对于一本新书来说，真的很重要。

　　（鞠躬露胸）