第20章 山默然自移（感谢“x藏锋”大佬的盟主）

再是几个横劈竖砍，胡乱挥刀，中间毫无停歇，被绊了脚的另一只怪猴也被砍得浑身是伤，完全没了行动能力，一时只倒在地上不断的抽搐。

　　林觉这才稍稍松了口气。

　　可是往旁边一瞄，却被惊了一跳。

　　那名罗姓武人面对的是远比他更多的怪猴围攻，其中还有那只怪猴头领，怪猴们不仅颇懂群攻之术，还丢上了石头，可此时他不仅分毫无损，地上更是已经躺了两具怪猴尸首了。

　　这些怪猴本不是人，占上风的是本能，没有拼命的性子，见此情形，早已害怕得想跑。

　　奈何这人先前拉着林觉寻了这么一处险地，原本是这群怪猴将他们围在溪河夹角，此时双方位置一换，竟换成了这人孤身一人堵住整个猴群。

　　但凡想跑，都离不开他手中刀。

　　若丢石头，则被他轻易躲过，没有两下河边就捡不到石头了。

　　便见他步伐沉稳上前，迎面大劈破锋刀，哪有猿猴的身体能抵得住这般刀势，一时大叫着慌忙逃窜，刚一躲开这一劈刀，武人一个转身，掉守横挥一刀拦腰，刀力看似不重，却立马就有两只怪猴被横腰斩断。

　　肠肠肚肚落了一地。

　　众多怪猴不仅毫无反抗之力，此时更是一点反抗心思也没了。

　　这一切只在极短时间内。

　　这时那只怪猴头领才睁大了眼睛，尖声叫个不停，一时不知如何是好，思考着忽然跳跃着后退一段，眼睛瞪得溜圆，竟也张口吸气。

　　“嘶……”

　　“噗！！”

　　竟然吐出一口绿色浓烟。

　　虽然这只怪猴头领身处位置、风向不利于它，可它气力十足，一口气吐出，竟只有少部分被风吹乱，随即青草般的烟雾仍然冲向那罗姓武人，并随着距离逐渐扩散，范围越来越大。

　　林觉眼神顿时一凝。

　　好个东西，真会吐气。

　　同时他也感受到了吹来的风。

　　林觉知晓大多数妖精鬼怪吐出的气都偏阴气，多被阳气与火所克，于是一点不犹豫，同样张口。

　　“轰……”

　　一蓬火焰喷出，撞向前方。

　　绿色烟雾与火相撞，顿时嗤啦一声，竟消散于无形，只是飘来一阵恶臭。

　　“咦？”

　　效果超乎林觉意外。

　　难怪这东西都会吐气了，居然还那么怕火。

　　原来完全被克。

　　而那罗姓武人刚以身法躲避，腾挪之际只听得火焰爆燃声与嗤啦声响，等他落地，转头看过来时，火焰与绿烟都已消失。

　　身边是意外的怪猴头领，还有吐干了气正在回气的林觉。

　　炽热的温度刚涌来打在身上。

　　罗姓武人自然明白这是怎么回事，不由瞄了一眼林觉，动作却也没停，步伐旋转有力，长刀横扫千军如满月。

　　咵嗤一声！宰了两个怪猴，又迅速上前，跨步上撩就是一刀，那怪猴头领即使会吐妖雾，也不过是肉做的，如何比得过这精钢百战刀呢？

　　竟是从下到上，分成了两半。

　　场面一度血腥得林觉不忍看。

　　剩下几只怪猴没了头领约束，便完全暴露了畜生本性，只一个劲的奔跑，跑的过程中又被武人一刀一个宰了两个，最终竟只跑掉了一个。

　　武人则是不慌不忙，取弓搭箭。

　　“倏！”

　　“……”

　　“倏！”

　　箭法真是不好，两箭才射中。

　　“哼……”

　　武人冷哼一声，不慌不忙收弓，拿着长刀甩掉血迹，又取出干布来擦拭。

　　一边擦拭，一边看向林觉。

　　“我还说你一个柔弱书生，怎么敢一个人走这条路、一个人与这群畜生对峙的呢，原来还藏着有这么一手。”

　　“雕虫小技，无足挂齿，比不过大侠。”

　　林觉这一句倒不是谦虚，想来当初那位掌握厌火术的老者也是这么认为的。

　　具体到此时，他也十分清楚，自己这点戏术根本无法对抗这群畜生，更别说这位武人了。若是没有他，自己都报不了这些怪猴戏弄的仇。而相比起妙用无穷的各种法术，这名武人所掌握的，才是真正的纯粹的杀戮技巧。

　　“我练的武艺都是与人相斗的，砍杀这些畜生，倒是发挥不出来。”罗姓武人沉声道。

　　“武艺竟如此厉害么……”

　　“听说这些畜生以前都住在这座山的深处，不知怎的最近跑了出来。这只应当是年生太久，不然就是吃了人，快要成精了。”罗姓武人继续一边擦拭长刀一边低头盯着地上最大最老的那只怪猴头领，语气间有些叹息，眉间则有着忧愁，不由得感叹一句，“最近一些年，路上的妖精鬼怪倒是越来越多了。”

　　“这算妖精鬼怪吗？”

　　“这倒不算。应是山里的奇异牲畜，古书上还有些记载，如今已经越来越少了。”

　　“那所谓‘路上妖精鬼怪越来越多’又是一个什么说法呢？”林觉不禁有些好奇，因为他在村中之时，也听村老感叹过类似的话，他自己的一些经历似乎也在印证这一点——

　　以前太平年间，很多人有可能半辈子也见不到一次妖精鬼怪，只有老了、气血衰败眼睛昏花后，见的概率才大些，却也难以分辨是不是眼花看错了或者头脑昏昏产生了幻觉。

　　而如今这几年，哪怕是壮年汉子，也常有走夜路遇到过妖鬼的。

　　“还能有什么说法？你没听说过前些年的事？”

　　“什么事？”

　　“有座大山，从西南之地莫名其妙的一下子搬到了东南之地。”

　　“什么？”

　　林觉睁大眼睛：“竟有此事？”

　　“你真没听说过？”

　　“在下此前一直在村中读书，不闻窗外事，确实未曾听说过。”

　　林觉不由十分惊讶，这个世界奇妙归奇妙，竟奇妙到这个地步了吗？

　　“那不怪你。这件事确实挺轰动，不过朝廷也有意封锁消息。据说就是在离此地不足千里的路程，地上凭空多了一座山，当地人都很吃惊，直到一个喜欢周游天下、看遍山水的逸士游历到此，才从山的样貌中分辨出，这原本是西南的一座山，后来有人去西南问，那里果然少了一座山。”

　　兴许是一同并肩作战过，这人倒也没有吝啬言语，随口闲谈，以这等惊世骇俗的话诉说着自己的忧愁：

　　“古人云：山默然自移，天下兵乱，社稷亡也。

　　“又有书曰：山徙者，人君不用道，士贤者不兴，或禄去，公室赏罚不由君，私门成群，不救，当为易世变号。

　　“这些年天下本就不太平，内忧外患，走在路上都要担忧盗匪贼人，如此下去，恐怕真的要有一场浩劫，要改天换地了。”

　　林觉惊讶无比，认真听着，也认真思索。

　　大山无端移动，这等事情本就足以惊世骇俗了，而这世上竟然还有一些古话，专门记载这样的事情，甚至详细说明了这样的事情预兆着什么。

　　难怪这名武人知晓这等震惊之事，心中的忧愁却还要胜过惊讶。

　　也许在这个世界的人看来，这种事情虽然稀奇震撼，但也不是完全不可能发生，起码古书上就已经记载过，因此真的发生了，惊讶也不如林觉深。

　　这无疑又是一件为林觉揭开这个世界与世人观念一角的事情。

　　随即他又敏锐的发现一点——

　　这名武人似乎除了武艺高强，文学知识也并不差，而且还忧国忧民，关心天下事。

　　“不知大侠是……”

　　“怎么？”

　　“大侠不是寻常侠客吧？”

　　“也没什么好说的。我祖上本是将门世家，如今没落了，因为觉得此是天下风云交际之时，于是我才离乡进京，便是想要重入军阵，凭借一身武艺在天下闯出一番名堂，在生死之间，为我罗家再度博得一名。”

　　年轻意气，凌云之志。

　　林觉亦是不禁肃然起敬。

　　“失敬失敬。”

　　“莫说那些。”

　　罗姓武人嗤的一声，将长刀入鞘，又从他手中接过柴刀：“这些怪猴，两个是你杀的，加上你还出了一把关键力，我再分你两个。”

　　“不妥！”林觉说道，“此前便说了，这些怪猴的悬赏都归你，我解了心中气，已是知足了！”

　　“莫说那些。”

　　“……”

　　“那你呢？你又出来做什么？难道想去京城聚仙府，也博些名利吗？”武人一边拿过林觉的柴刀砍猴头，一边随口问道。

　　“聚仙府？是什么？”

　　“你也不知道？”

　　“不知道。”

　　“那就算了。”

　　“请罗兄赐教。”

　　林觉很自然的换了个称呼。

　　“……便是京城一个……类似衙门的地方吧。吸聚天下奇人异士、释道高人，进了便是客卿，勉强算是吃皇粮吧，反正朝廷养着你们。”

　　“原来如此。”林觉努力将之记下，这是一个挺有用的信息，“我只会一点戏术罢了，怎么能进这样的地方呢？”

　　“那倒确实。”

　　这武人说话也一点不委婉。

　　“那你想去哪？”

　　他紧接着又问一句。

　　“我只想先找个名山宫观，寻仙问道，学些正经的修行灵法与法术。”

　　“哪座名山？”

　　“齐云山可听说过？”

　　“当然，我来的路上还路过过。”

　　“黟山呢？”

　　“什么一山？”

　　“据说也是一座仙山。”

　　谈笑之间，武人已经把所有怪猴的头都砍了下来，放干净血，用几个布袋装着，挂在马儿背上。

　　“走吧，去县衙。”

　　“好！”

　　林觉背起书笈，跟随他往县衙而去。

　　路上再问一问齐云山怎么走。

　　下午二人进城，穿城而过，马背上血淋淋的布袋不知引起了多少人的注意，有人害怕后退，也有人大胆前来询问，待知道是路上的怪猴，但凡有出行需求的商旅行人，无不拍手称快。

　　领赏的过程也极其顺利。

　　这名武人果真洒脱，丢了八两银子给林觉，说了句后会有期，便出门骑马而去，说是要去看那座默然自移的山。

　　只留林觉一人在城中。

　　身上银钱再多八两，达到了将近十八两，林觉心里越发安稳有底气，对比起刚离开舒村时的穷困与迷茫，此时飘飘然间，竟然有一种“这天下之大却也没有哪里是他不可以去的”的感觉。

　　“有钱的感觉真好！”

　　得找个客栈，洗个热水澡。

　　得去把朴刀还了。

　　同时这一次经历也给他不少启发：

　　在这世上，除了法术，武艺也是极其有用的，多数妖怪都怕刀子。自己没有武艺，可也能买把刀子，这年头外出行走，一把小刀是不够用的。

　　当然了——

　　当务之急是修补书笈。