第29章 千日酒（感谢“雨和星的倒影”大佬的盟主）

这酒像是果酒，抛开那日月精华浓缩成的灵液不谈，剩余的味道里也没有浓烈的酒味，反倒多是水果发酵后的香，主观上让人觉得很甜。

　　“这是山中精怪以猕猴桃为主料，又采集奇株异果酿成的酒，名为千日酒。”

　　“为何叫千日酒？”

　　“山下村中有这千日酒的传说。”身旁的老道盘膝而坐，悠悠然的说道，“说是山下的樵夫，上山砍柴，在山上一棵很大的古树下面休息，本身他是没打算砍伐这棵古树的，砍也砍不了，只是不想拿柴刀，于是将刀往树上一砍，想将刀子嵌在上面。却没想到一刀下去，里头却不是实心，反而不断渗出绿色的美酒。这酒里面本来就有灵气，任谁闻了这酒的味道，也是忍不住的，于是他喝了一口，当即醉倒，三年后才醒来。”

　　老道人说着顿了一下：“后来山下就流传着千日酒的传说了，却没想到，山中的精怪们居然真用了这个名字。”

　　“原来是这么个千日酒。”

　　林觉不禁一愣，幸好自己没喝。

　　“你有修行在身？”

　　“回道长，学过养气法。”

　　“那你喝的时候记得慢些，用上你吐纳导引的法子，吸纳灵气，导入身躯，不要任它自由发散。”老道人说道，“这酒本身就不一般，如今山君加入了自己收集的日月精华，常人喝了，强身健体只是基本，延年益寿也不算大事。若是寻常武人，大多都可更上一层楼，若是修道之人，对于修道之初养气化灵也能有不小的裨益。”

　　“多谢指点。”

　　老道人微微一笑，并不回应，只又转头对身边少女说：“你少喝点，喝就是了，贫道自会助你。”

　　“谢谢师父。”

　　少女也说道，态度很恭敬。

　　天色迅速的暗了下来，火光在山巅照亮一片，千日酒分发完毕，上首的山君已然举杯，没有敬谁这种事，只是先喝了一口。

　　这就像是一个信号，其余精怪见状，便全都压制不住心中本能的欲望，连忙低头，用着各种不同的方法，将竹杯中的酒一饮而尽，甚至有的直接一口将竹杯连同酒液一起吞了，什么都没吐出来。

　　林觉则是十分斯文。

　　端起竹杯，先闻一口，感觉那种异常的芬芳，有种从鼻腔到胸腹全都被洗涤一样的舒爽，随即按照老道人所说，只谨慎的抿一小口。

　　果然是甜的，有水果的芬芳，不过没有闻起来感觉到的那么甜。

　　酒味倒是依旧不烈。

　　但是紧随其后的，便是一股纯净的灵韵在身体里化开，像是变成了气，充斥着从嘴巴到喉咙、一直到肚子的每个地方，并有种往四处散溢的感觉。

　　“！”

　　好纯净的灵韵。

　　林觉只是一个刚刚修习养气法、感悟天地灵韵吸养四方五气的普通人，估计连入门都不见得谈得上，却是从未见过这般灵韵。

　　难怪那些精怪都对此痴迷不已。

　　不过此时林觉一点多想的念头都不敢有，连忙按照老道所说，像是自己平常打坐吐纳一样，深深吸气，导引入体，既避免这些灵韵继续散开从七窍乃至身上的毛孔里跑掉，也将它们妥善存放。

　　这种灵韵与虚无缥缈难以捉摸的五气不同，林觉可以清晰感觉到它们的存在。

　　“啧……”

　　林觉又喝了一口。

　　因为酒精含量很低，能将人醉倒千日，还能保人千日不死，想来凭的也不可能是酒精，加上清新的果味，因此抛除掉它蕴藏的特殊灵韵，这酒喝起来的味道仍然极好的。

　　同时他已感觉到了来自四周的目光。

　　那是那些已将自己的千日酒喝完的精怪们，见他还没喝完，不由自主的便将目光投了过来，里头本能的有着渴望与贪婪。

　　这么多精怪，这样的场合，太阳已经落山的时候，这些目光足以让人胆寒，然而这时的林觉知晓山君的威慑力，便一点也不怕，甚至感到此时的自己也走入了自己曾经听说过的那些志怪故事中，心中多了一抹奇妙，品尝千日酒便更悠闲了。

　　前方山君一挥手，又有猕猴打开酒坛，里头装的仍是千日酒，分给众人畅饮，只是已经不再添入山君特有的日月精华了。

　　天色昏昏，云烧成烬，独留天边如梦似幻的渐变色彩，难以形容这颜色的瑰丽，而在这座大山顶上，柴堆依旧燃着火，映出众多精怪的影子，映在众多不同的眸子之中。

　　山君带着几分醉意，取出一部书。

　　“这可是本座费了不少宝物从齐云山求来的阴阳大道，正适合我们这些妖精！诸位都是因阴阳之气而成的妖精，有了此物，若能悟透，便不必再凭着本能吸取阴阳之气了！各位大多和本座认识已久，都知道本座是个大方的，有什么好东西都拿出来给诸位分享，何况我们这些精怪，唉，本就过得艰难，既然今天各位都来了，本座便把第一章拿出来，给大家一同研习！”

　　听见这话，众多精怪才将目光从品酒的林觉身上挪开，转而看向山君，眼睛依然亮晶晶的。

　　“本座念与你们听：

　　“天生五气，地承阴阳，昼夜更替，四季轮回，皆阴阳之道……

　　“……

　　“阳者动也，阴者静也，阳者刚也，阴者柔也，无阳不成物，无阴不化生，阴阳交感，万物生生不息……

　　“……”

　　众多精怪全都睁着眼睛，不知是倒映着中间火堆，还是原先就亮晶晶的，直勾勾的盯着山君，一眨也不肯眨。

　　每只精怪都在尽力认真的倾听，又时常有精怪因为听不懂而急得抓耳挠腮，却也不敢开小差，不敢忘记每一个字，像是世间最好的学生。

　　以至于山巅除了风声火声与山君的念经声，一点别的杂音也听不见。

　　林觉置身其中，无疑从这些精怪身上感受了极度的好学，那是一种对于知识与大道的极致向往与渴求。

　　自然了，林觉也认真的听着。

　　这是在讲阴阳大道。

　　也就是讲天地阴阳之气的本质。

　　短短一章，山君很快念完了。

　　直到他声音的最后一个字落地，现场仍旧鸦雀无声，火堆里的柴要烧尽了都没人去添。众多精怪一动不动的坐在原地等待着，求知若渴，直到山君放下经书，也不肯收回目光。

　　又过许久，许是意识到后面真的没有了，他们这才恋恋不舍的低下头了。

　　而这一切，其实建立在它们中绝大多数都没有听懂的基础上。

　　山下人间又有多少学生及得上它们呢？

　　林觉一时心中也仿佛有些被震撼到。