第25章 木遁之法

手指触碰到了墙壁。

　　前方传来的是木板坚硬但又并不冰冷的触感，因抹了漆而光滑。

　　林觉睁大眼睛，一眨也不敢眨。

　　倒不是完全为了偷师，实是法术本身就是奇妙有趣的，尤其是对他而言。而对于这个世界的任何普通人来说，这种体验想必都有极高吸引力，只是绝大多数人遇不到妖鬼、遇见妖鬼也害怕，既难以做到让妖鬼答应他的请求，也不敢轻易将自己的安危寄托到妖鬼手中罢了。

　　若无危险，大概没几个人能拒绝体验一下穿进木墙里的感觉。

　　而林觉有双不凡的眼睛。

　　在他眼中，只觉墙壁之中元气流转，构建玄妙，忽然之间，这些元气的灵韵光泽流到了墙外面来，整片墙顿时变得虚幻。

　　手指的触感陡然变得奇妙。

　　似乎是墙壁有了变化，变得如水如空气一样，可以穿过，又像是变化的是自己的手指手臂，变成了墙的一部分。

　　“……”

　　林觉的手指就这么穿进了木墙中。

　　与此同时，林觉立马感受到了那熟悉的奇怪感觉。

　　树妖的力道没有停，缓慢拉着他，又从手指尖，到了手掌，逐渐小半截小臂都穿进了墙中。

　　感觉冰凉粘稠，奇异无比，玄妙无比。

　　“若是此时我把手一松，你这截手臂就卡在木头中了。听说有些妖鬼术士没有别的本领，便是这般靠着哄骗来害人，因此以后到了别的地方，可不要轻易答应别人将你拉入墙中，不光墙中，水中土中也是一样，他们可不见得会把你放出来。”

　　“受教了。”

　　“你慢慢把手拉出去吧。”

　　“好！”

　　林觉缓缓将手抽了出来，待得彻底抽离之后，这才松开树枝。

　　五指不断活动，低头看看自己的手，没有任何异样，再摸一摸前面墙壁，触感也一如往常。

　　这种感觉可真是太神奇了。

　　奇妙啊奇妙。

　　同时林觉也基本确定——

　　古书已经有了反应。

　　“人修行的‘木遁’与足下施展的神通有什么差异吗？”林觉不禁问。

　　“说大不大，说小不小。”树妖的声音从墙中传出，“天下之事，哪怕只是一类，术也可能有千种万种，可道只有一条。听别的人说，妖精神怪本来走在人间修者的前头，大抵也是人间修者见了我们草木妖精的本领，于是摸索着造出了差不多的术法。”

　　“足下为何知道这么多事呢？”

　　“你不知道，原先这边的精怪都暗中供奉一位神灵，虽然如今已经很多年没有听说过那位娘娘的消息了，不过我们之间还是有联系的。”

　　“娘娘？”

　　“精怪之事，不便与你多说。”

　　“这是自然，自然。”林觉点着头，“我只是惊讶，足下不便出门，竟知这么多事。”

　　“这些事情，我若出门，一年便可通晓了，正是因为不便出门，我花了几十年，也才知晓这么一点。”

　　“已十分博学了。”

　　林觉既是恭维，也是诚心觉得。

　　同时坐回旁边床上，挑了挑油灯灯芯，随即任由油灯摇曳，继续请教道：“这边的妖精鬼怪很多吗？”

　　“不多，但也是有的。在城里的就很少了，却也有混在人间像是人一样生活的，只是究竟是谁我就不便多说了。城外山间荒地要多一些，不过因为这里不是什么偏僻荒凉之地，最近也没有爆发战争，而且离齐云山已经不远，因此哪怕是荒山野妖野鬼，也少有十分猖狂凶残的。”

　　“这么听来齐云山真的很厉害？”

　　“那是当然，齐云山可是四大道教名山之一。我也不知晓其它的，也没有亲身去过齐云山，只从传说中猜测，恐怕确实是厉害的。”

　　“这话怎么说呢？”

　　“我认识的有些道行高的妖鬼，都忌惮齐云山的名号，哪怕是城中的城隍爷爷，似乎也与齐云山有些关联。以前还曾听说过别的传闻，说是一些为非作歹的妖精，便是栽在了齐云山的手上。”

　　说到这里，树妖顿了一下，告知他说：

　　“那元重小子叫了一个魏家的年轻人来，此时就坐在下面大门口。”

　　“嗯？”

　　林觉稍稍一想，便明白了。

　　应当是这屋宅中还是有存一些财物，或是一些值钱的物品，那魏元重虽然离开，却也放心不下，于是叫了家中的年轻人来门口守着。

　　“人之常情。”

　　林觉只是如此说道，不觉得有什么。

　　“你倒洒脱。”

　　“理应如此。”林觉不太在乎，继续请教道，“那黟山呢？”

　　“黟山？黟山的传闻要少些，主要是因为齐云山供神灵，黟山修术法，而且黟山偏僻，少有人去，少有人出，就连我也少有听说黟山的事。”

　　供神灵？修术法？

　　林觉便坐在魏家的楼上屋中，一点不怕的与妖鬼闲聊，请教也吸收着这个世界关于妖鬼的知识。

　　这只树妖显然知晓凡人对这些仙幻奇妙之事的好奇心，因此一直向他讲述着自己所知的事，为他解惑，问什么就答什么，聊着聊着，林觉便大概知道为什么它不便出门却又知道这么多事情了——

　　树本无口，这位竟是个健谈的。

　　只是无论是林觉还是树妖，都没有察觉，在屋宅外巷道中，除了那名坐在门口守候的魏家年轻人，还有一名老道人，正静静站着听他们说话。

　　道人似乎与黑夜融为一体。

　　不知不觉，便是一夜。

　　……

　　林觉回到客栈，在房间中打开古书，果不其然，上面又多一页：

　　木遁之法，五行遁法之一。

　　天生五气，地承阴阳，皆可为径。因而阴阳五行皆有遁法，感于天地，生于大道，习者天地万物来去自如。习至高深，施术即和，同于万物，物无得而伤，游金石之间及蹈于水火皆可也。

　　若学五行遁术，需与五行有感，与五行相和，非契合者不可习之，满心杂念不可习之。

　　“非契合者不可习之？

　　“要有特殊天赋么？

　　“还是说如厌火术一样，要感悟火之灵韵，如果是那些无法感悟草木灵韵、从小就不喜欢草木的人，便学不了？”

　　林觉皱眉猜测着，伸手捏住了书页。

　　顿时脑中便有话语响起：

　　“五行遁法，土遁最为常用，修习也最危险，水遁常用与危险都次之，也算好用，木遁再次之。

　　“木遁之法始于草木精怪，修行需与草木相亲，需有五行天赋。

　　“初入门者可穿入活木之中，再修则可穿入死木之中。高深者可将别人拉入草木，并可将自身藏于更薄、形状有异乃至比自身更小的草木中。传说大成者甚至可借草木树林的根须、互相交碰的枝叶移动，根须不断，枝叶不疏，一日千里，世间但凡木器，不可伤及分毫。

　　“五行天赋不足，不可修习，不能感于木之灵韵，不可修习，常随意砍伐树木摧拔活草者，难以修至高深境地。

　　“施术时要尽可能摈弃心中杂念，若难以做到，便难以修成，且易卡死木中。

　　“……”

　　光是听前面的介绍，林觉就感受到了不少玄妙难以捉摸的味道。

　　如何与草木相亲和？

　　而且经常胡乱砍伐树木与拔除野草的人，竟然似乎也会成为修习这门法术的阻碍，难以修至大成，难道是因为心里对草木没有敬重？

　　再听后面，更觉玄妙缥缈。

　　林觉似懂非懂。

　　于是此后几天，他一直留在丹熏城中。

　　本身他是打算第二天就走的，哪怕被魏元重邀请，也是打算睡一夜就走。奈何与那树妖聊了将近一夜，又从它那里学到了木遁之法，这份情是无论如何不能不顾的。而它的道行又还在魏家手上，林觉只好留在丹熏城中，等待魏家从罗酥县青帝庙求来符箓。

　　刚巧正在研究木遁之法。

　　无论是于这门法术，亦或是在“与草木相亲”、“感悟木之灵韵”方面，若有疑问，都再没有比向一棵树请教更好的了。

　　怕是修行大能在这方面的造诣感悟也不如它。

　　五天之后，城外荒山。

　　魏家早已按得树妖的吩咐，家中男丁全部上阵，将树桩连带着下方的根球土壤一同挖出，又雇了一辆牛车，费了大力气，这才将它送到山上。

　　挖坑，移栽，埋土，浇水。

　　一切都小心无比。

　　林觉也搭了把力气，随即站在旁边仔细观看。

　　若只是这样，一截树桩，连一根枝条一片叶子都没有了，怕也是不能够成活的，剩下便要靠神助了。

　　便是所谓的青帝符箓。

　　青帝在世间的庙宇神像不多，据说在多年前的罗酥县，他老人家在世间少有的一尊神像也蒙了尘，这时有个破落户流落荒野，被雨淋透，忽然见到在雨水中一半被冲刷一半埋入稀泥的神像，觉得命运和自己相仿，不由心生感慨，于是将之挖出，打理干净，放进了旁边庙宇。

　　这一行为或许是被青帝所感，又或是青帝本就有重新显灵聚敛香火的想法，于是便于梦中授他一枚神箓，又教会他画符，让他给自己当庙祝。

　　靠着这枚神箓，摆下法坛科仪，画下符纸，便可以借用青帝的神力。

　　听说这名庙祝慢慢成了个贪财的性子，每当有人来求一道符箓，他都要收上几两银子，不知魏家人是害怕树妖报复，还是真心悔过，又或是怕自己不孝的行为被世人所知、甚至死后再受惩罚，总之改过的诚意很足，真的从那庙祝手里求得了一枚符箓。

　　此时林觉只看着他们取来一个碗，烧了符纸，口中念着祝祷的话，将符纸放入了水里。

　　“咕噜噜……”

　　似是与什么相合，引起了一些神奇的反应，待符纸入水，竟也不熄灭，而是继续燃成灰烬。

　　魏家人将水往树桩上一倒。

　　林觉似有所感，转头望向远方。

　　“呼……”

　　燥热安静的夏日，忽然不知从哪刮来一阵清风，似春日般凉爽，吹起众人的发丝衣袍，引得魏家人一阵奇异。

　　再一回头——

　　不知何时，树桩的边缘竟多了一个小芽点，且芽点迅速生长，生出一截将近一尺长、细如草茎的枝条，被风一吹，颤抖着展开几片嫩叶。

　　林觉也不由睁大了眼睛。

　　竟真有青帝与神力啊。

　　竟如此神奇。

　　果然要走出来，才能长得这般见识。

　　“呼……”

　　嫩叶仍在风中颤抖着。

　　林觉走上前去。

　　“如今看来，前辈已无忧了，这几日多谢前辈为晚辈答疑解惑。”林觉深深弯腰，施了一礼，“如今就此别过。”

　　“……”

　　直起腰来，树桩上多几枚桃胶。

　　隐隐有声音让人听不清楚，似乎叫他取走。