第21章 有人赠酒菜（求月票）

古城旧巷，靠墙蜷缩坐着的老者，站着弯腰的少年书生。

　　一浊一清目光相交。

　　“这个能修吗？”

　　“顶棚可以修，重新用竹子做，这里面的布也被扯坏了，这可要用针线缝。”

　　“能修就好。”

　　“要收两样钱哦！”

　　老者一身黝黑，满脸沟壑，有些忧虑的看着林觉，像是替他心疼，又像是生怕他不愿意似的。

　　“多少钱呢？”

　　林觉便也担忧了起来。

　　“缝布三文，修书笈要五文。”老者一边说一边用手给他比划。

　　“八文啊……”

　　林觉不由恍惚了一下。

　　听这老者先前一说，看他的神态，他还以为要出一笔大血，或是要被狮子大开口，原来这丹熏县城也和舒村一样，老人所顾虑的、所忧虑的，忙活一阵要赚的，不过是区区八文钱而已。

　　“辛苦老丈。”

　　林觉先付了钱，约好时间地点来取，这才离去。

　　背着书笈走了好远的路，一下子空着手在城中走，顿觉浑身轻飘飘，肩膀没有东西勒着，也觉得舒服得不得了。

　　闲走之余，四下看的心思也多了。

　　不过主要还是想买把刀。

　　近些年的世道实在是乱，人乱妖鬼乱，走商的人都不得不带上武器防身，一把小刀确实不够用。

　　同时这世上的妖鬼显然也并不是一旦得道就有杀人如杀鸡的本领，大多也是肉做的，因此一把铁制武器不仅可以防人，也可以防妖。哪怕是对于鬼魂这种更加虚幻缥缈的东西，自己手中握得武器更厉害，心中胆气血气也更盛些，不容易被鬼所趁。

　　林觉也曾听闻过有江湖武人夜里斩鬼的传说，听说剑身寒霜三年不退，不知几分真几分假。

　　总之是得买把刀子。

　　首选便是朴刀。

　　俗话说得好，一寸长，一寸强，哪怕军中高手皆言自己单刀可以破枪断戟，可一旦上阵，俱都提枪持戟而去，没有拿刀的。

　　高人是这样，弱者更是这样。

　　同时朴刀还更便宜，更具功能性，也更低调。

　　林觉逛了一圈，很快就买到了。

　　盖因朴刀实在是太普遍了。

　　这就是一种组合武器：

　　一把柴刀；

　　一根哨棍。

　　平时将之分开，可以单独使用，也可以将柴刀放在书笈里背着，只拄一根哨棍，刚好当做拐杖，用柴刀时就用柴刀，用木棍时就用哨棍。

　　若有危险，则可将之组合起来。

　　因为它本身就是此前朝廷对于长武器的严格管制下的结果——

　　当时朝廷不让民众随意携带长枪大刀，就连带长棍也得在棍子前端打孔，挥舞起来发出哨声，叫做哨棍。没有打孔的则叫闷棍。所谓打一闷棍的闷棍就是这个意思了。这是不被允许的。然而武人行走江湖都有防身与争斗的需求，于是便将寻常人家砍柴用的柴刀和一根哨棍组合起来，本身柴刀的刀把就是空的，能装木柄，刚好哨棍的顶端又有孔，一结合，刀长了，哨棍也不响了，一举两得。

　　朴刀应运而生。

　　这对林觉来说可是非常实用的。

　　不仅有了一根拐杖，还有一把柴刀，若是自己之后要去那山路难走的黟山，路上碰见树枝荆棘挡路，柴刀也比刀剑好用。

　　背着书笈的书生，加上一根木棍拐杖，也算和谐。

　　如此拄着木棍，走回客栈。

　　林觉闻着身上已经有些味儿了，上次还是在路边河里洗的，虽然河水清凉，终究不如热水爽快，于是对客栈的伙计问道：

　　“要一桶热水洗澡，要多少钱？”

　　“客官是要小桶还是大桶？小桶满满一桶，楼下有专门洗澡的地儿，有布遮拦，只要五文一桶。大桶能坐进去洗，可以搬到房间里，连水带木桶只要二十文钱一桶，搬到房间里加两文。”客栈的伙计说道，“咱们用的水都是渠水，这里正是最上游，干净得很。”

　　价钱比林觉想的要贵些。

　　应当是这年头水贵柴贵的缘故，薪水总是城里百姓的重要支出。

　　林觉一时不禁犹豫。

　　自己虽然刚挣了钱，可前路不知还有多远，也得省着点。

　　何况家中大伯大娘与堂兄多半还在省吃俭用，这条路与舒村商人走商的路线有些重合，林觉还想着若是在路上刚巧遇到同村的商人的话，便请他们带十两银子回去，多少还些他们的情。

　　不过只是转念一想，就想开了。

　　难得休息舒坦一把，若是亏了这次，怕是连着几天都要念念不忘、心头不爽。

　　“来个大桶，水热一些！”

　　“可要搬上楼？”

　　“为你们省点力气。”

　　“好嘞！客官还请休息片刻，热水烧好小的自会来请！”

　　伙计便去打水烧水去了。

　　没有多久，洗澡房里就升起了水蒸气。

　　林觉坐在木桶中泡着，将自己浑身搓干净，便坐着不动了，整个人从脖子以下全都泡在热水中，顿时感到一种难言的舒爽。

　　这种舒爽不仅是这半个月以来不曾感受到的，也是来到这个世上后就未曾感受过的，等到他的毛孔都被热水泡开，甚至头都开始发晕犯困，以至于在这种极致的舒爽下，来到这个世界后的种种不如意都被暂时冲淡了些，有种一切皆是梦的感觉。

　　“客官可要加热水？”

　　“收钱吗？”

　　“四文钱一桶，半桶两文，烧滚才给您端来。”

　　“不要了。”

　　“可要先做着饭菜呢？”

　　“要个五加皮炒蛋就是了。”林觉说话都没力气了，停顿了下，“再要一碗饭。一大碗饭。白米干饭。”

　　“好嘞！”

　　好似沉醉片刻，又似睡了一觉。

　　“哗啦……”

　　林觉终于起身，再拿起原来的衣服，顿觉味道更重了几分，还好旁边放了干净的。

　　往外走去，刚巧碰上走来的客栈伙计。

　　“客官泡得可舒服？”

　　“轻了半斤。”

　　“饭菜准备好了，刚想去请您呢。”

　　“行，这就去。”

　　林觉便懒得再上楼放东西了，出去将衣裳往板凳上一放，便开始吃起来。

　　所谓五加皮，其实是这地方的一种野菜，春夏都长，十分能长，用来凉拌炒菜煮汤都行。主要是不要钱，是当地人常吃的一种野菜。

　　客栈没在油水上吝啬，甚至油气有些重，野菜加上蛋，味道还算不错，也有营养。

　　配上一碗白米饭，若在前世，是有些简陋，可在此时，林觉却只觉极为满足。

　　在大伯家也是喝粥喝惯了。

　　满足之余，又带来惬意。

　　毕竟是自己挣的钱。

　　少年书生低头一阵猛刨，碎小的蛋花加上松散粒粒分明的白米饭，与油水混在一起，入嘴顺畅极了。

　　却没注意到旁边有人正打量着他。

　　这个时候，那名客栈伙计捧着一个罐子出来，罐子中不断冒着热气，他以湿布隔热，走得很快，往旁边桌走。

　　不曾想旁边桌那人突然开口：

　　“这位可是今天下午、和江湖侠客一同在城外除了怪猴的那位小郎君？”

　　“正是。”

　　林觉还没说话，伙计已帮他答道。

　　“把我这锅汤赠予郎君！”

　　“啊？”

　　“速速端去。”

　　刚刚走到他面前的客栈伙计一阵意外，也不敢反驳，连忙点头，又转一个弯，快步走向林觉的桌子。

　　咣的一声，瓦罐放在桌上。

　　伙计立马松开手，捏自己耳朵。

　　罐中是半边的土鸡，没有砍碎，和着一些轻薄的如同紫菜一样的东西，一同浸没在鸡汤中，汤水晃荡。

　　“嗯？”

　　林觉不由意外。

　　旁边桌坐的是一名中年人，长得平平无奇，正朝着他拱手：

　　“小郎君莫要意外，同样不必客气，我家兄长在北城门外开茶铺，今日借了朴刀给郎君。”

　　“那是你兄长？”

　　“正是。”

　　“既是如此，该我谢过你家兄长才是，可你这是……”

　　“郎君不要客气。城外那群怪猴作妖已久，我等早就气愤不已，今日城中到处都在传有人将它除了，拿了一马背的猴头去县衙领了县官的赏，听到的人全都高兴不已，无不仰慕二位英雄的满腔胆气与豪情。魏某也是如此，这才特地来寻小郎君，没有别的，只看小郎君除害辛苦，只吃一份小菜一碗米饭实在不够，便请郎君喝一锅鸡汤，算是补补身子。”

　　“这怎么行呢？”

　　“如何不行！怕不是郎君嫌不好，若是这样，伙计请再上一盘刀板香！”

　　“别别别……”

　　林觉哪里有好意思，连忙叫停。

　　再看那人，却已经挤出笑意，再度对他拱手了：“谢小郎君赏脸。”

　　“这……”

　　却是不好再拒绝了。

　　林觉只好继续吃饭。

　　“我们这里多有烟雨天，天气常常潮湿，因此悬崖峭壁与溪河岸边阴湿石缝处常长石耳，这东西看似轻薄软滑没什么吃头，实则味道鲜美。”那人继续与他搭话，“不知小郎君家乡那边吃不吃这东西，我们这边是吃的。在下最喜欢用它来炖鸡汤，别有一番味道。”

　　“吃得不多。”

　　人家这么一说，还看着你，却是不得不盛一碗来尝尝了。

　　这是城里，开在正街的客栈，店中还有别人，林觉也不担心有什么问题。

　　一碗清亮鸡汤，飘着轻薄如絮的石耳，林觉吹一口气，吹开表面油花，吹开一篷热气，低头品尝一口。

　　确实和普通鸡汤不太一样。

　　这石耳看着像紫菜，吃着也有三四分像，不过对汤的味道影响倒不如紫菜重。

　　“如何？”

　　那人看着他问。

　　“不错。”

　　“郎君满意就好！若还有喜欢吃的菜，也尽管说就是！”

　　“莫要如此。”林觉连连推辞，随即转移话题道，“城中有很多人在谈论这件事吗？”

　　“何事？郎君除怪猴之事？”

　　“当然是了。”

　　“确实有很多人在谈，在我家兄长来找我之前，我就已经听说过了一遍。那群怪猴真是我们丹熏的一大祸害，不少人都说，若遇到你们，定要请你们喝一碗酒。”那人说道，“却只有我如愿了啊。”

　　“也不是我一人所为，大头都在那位身上。”

　　“不知那位何在？”

　　“出城离去了。”

　　“这不就得了。”

　　那人又让伙计拿酒来，给自己倒了一杯，又赠林觉一杯，举杯与他对饮，感叹说道：“幸好没有多少人知道郎君住在这间客栈，不然的话，郎君明日恐怕都要走不了了。”

　　“夸大了。”

　　林觉是不爱喝酒的，只是这时的酒也没多少度数，别人一片善意，赠了大菜，又把杯子都举起来了，他便也小喝一口。

　　是米酒，米香浓郁。

　　那人继续与他隔桌搭话，其间多有夸赞之语，恍惚间真有几分故事中的“无论走到哪里都有人恭维有人请客的英雄豪杰诗人才子”的味道了。