第27章 山君宴会

“听说大凡是世间鬼，力道微薄，苟存于世，经常苦于饥饿，野鬼更是如此。如果无缘无故的兴祸作灾，又不见得能过良知那一关，而且也害怕遇到不怕它们的高人，或是被神灵责备处罚，因此一旦遇到事情，就连忙抓住机会，甚至虚构人的过失，要么要人祭祀酬谢，要么请人帮忙。

　　“这种故事也不知是真的假的。”

　　林觉说着顿了一下，露出思索：“我没记错的话，昨夜我寻找过夜的地方时，还从他的头顶踩过，如果故事传说是真的，他没有像传闻中一样用这个做由头来逼迫我帮忙，倒是比传闻中那些野鬼更君子一些。”

　　“你从哪里听说的呢？”

　　“村老口中听说，觉得可能有些道理。”

　　“我确实看见小居士身上有些鬼气。”老道士笑了笑，没说这种传闻的对错，只是继续问道，“小居士现在又打算如何呢？”

　　天色越来越亮了，互相便也可以看得清容貌。

　　老道士身形长得比较瘦，满面皱纹，不知年纪，但看面相颇有几分仙气与和蔼，挎着一个包袱，倒像是一个出远门的样子。

　　身边的少女很是年少，看起来也就十四五岁，面色白下巴尖，五官秀气，容貌颇为精致，也挎着一个挎包，只默默站在老道旁边，并不说话。

　　“唉……”

　　林觉叹息一声：“虽说我在梦中还没答应，不过这等事情，又有什么理由好不去做呢？道长急着赶路的话便先走一步吧，我等下走快些，有缘分还可以在走向不同道路之前追上你们。”

　　“这等事情，就算留下来搭把手又如何？何况贫道也没几年活头了，谁又知道多年后会不会落到和这位一样的境地呢？”

　　老道士并没有走，只是往旁边一看。

　　那名少女明显感觉到了他的目光，起先不懂他的意思，时而转头与他对视，时而转头看向林觉，时而又看向远方路旁的棺材板，一张小脸上明显露出疑惑和思索的意思，想了许久，才明白过来。

　　不过一旦明白过来，她也就一点不拖拉了，放下挎包木棍，袖子一捋，快步走来就要帮忙。

　　于是林觉拆下朴刀变成柴刀，费了一些精力，找了一棵已经枯死干透的树，哼哧哼哧的就开始砍伐。

　　那名少女来的气势很足，真到了他的面前，却发现没有什么帮得上忙的，只好站在旁边，假装为他扶着树，低头一言不发的看他砍。

　　没有多久，一块木头便被砍了下来。

　　林觉提着木头走到棺材旁边，来回比划几次也修了几次，终于修到差不多契合棺材窟窿的形状，将之用力塞进去，又敲几下，再一回头，身后少女正好捧了一捧的木头碎屑，默默递给他。

　　“多谢。”

　　林觉选了几块，用来填补缝隙。

　　等到觉得差不多了，他还寻了一些厚实的枯叶，盖在上面，又用柴刀挖来旁边的土将之盖上，踩实之后，这才满意了。

　　“小居士补好了？”

　　“补好了。”

　　“之后又去何方呢？”

　　“之后啊……”

　　林觉顿了一下，皱眉思索。

　　那一老一少便都看着他，只是一个笑意吟吟，另一个却满眼睛都是好奇。

　　这时天已彻底亮了。

　　远处甚至有赶早的商旅行人走来，听得到马铃声与车轮压过硬地面的声音，在清晨的大山间回荡，甚是清幽。

　　“实不相瞒，昨夜那位为了让我帮忙，曾告知我一件‘好事’，我不知是真是假，亦不知该不该去。”林觉皱起眉头回想，“但现在看，我倒是愿意相信他说的是真的，可即使这样，我也不知该不该去。”

　　“什么？”

　　“他说在今日，背后的山上，有个榔头一样的山，山中的山君在那里举办宴会，请人去参加，说我也可以去……”

　　林觉大致将事情说了一下。

　　“巧了！”

　　老道士露出笑容，对他说道：“贫道最近也听说这座山上的山君在开宴会，广邀四周不曾作乱的妖鬼精怪去参加，以往山君的会上，都有一样名为‘千日酒’的美酒，贫道有个徒儿，最喜欢酿酒喝酒，因此贫道也打算去凑凑热闹，看能不能带一点回去。”

　　“嗯？”

　　林觉不由盯着他们。

　　梦中那鬼好似也提到“千日酒”。

　　若这老道人不说，这个酒名便已经随着梦境的淡化而模糊了，此时听老道人一说，他才想起来。

　　与此同时，林觉也想起了一点别的事，于是仔细打量起这名老道人。

　　老道人……

　　“不知真人从何而来？”林觉斟酌着词问道。

　　“出去访友，可太远了。”

　　“可经过了求如县？”

　　“经过了。”

　　“我在丹熏县时，曾听说求如县来了一位高人，在求如县除过妖鬼，可是真人？”

　　“贫道确实在求如县除了一只恶妖，不过只是随手为之，不足挂齿。”

　　“这……”

　　林觉真是觉得很巧。

　　最开始见面之时，他只觉得这位老道气度不凡，加上之前在竹山寺院对那位僧人印象不错，因此觉得哪怕只是寻常道人，与之结伴共走一程或许也不失为一件趣事。三人行必有我师，说不得也有些收获。后来自己与这老道人说了梦中见鬼之事，他神色如常，又说确实见他身上有些鬼气，林觉便觉得他可能是有些本事了。

　　没想到竟是魏家口中那位。

　　这时的他哪里还不清楚，身边这位老道人就是自己要寻的神仙高人。

　　只是一面是这位偶然相遇的神仙高人，一面是早已定好要去的齐云山与黟山，他短时间也不禁犯了难。

　　“真人也想去赴宴吗？”

　　“小居士可要结伴？”

　　“自然求之不得。”

　　如今哪里还有什么疑虑？

　　“不过哪怕那位山君生性好客，也没有空手上门的道理，小居士可有准备带什么礼？”

　　“这个可能行？”

　　林觉从身上摸出桃胶。

　　“桃妖精华啊！”

　　老道人只是看了一眼，就知道了，仍然和蔼的说：“这也算是好东西了。用不着这么多，给个三两颗就够了，剩下的还是留着吧。”

　　这位果然不是普通道人。

　　林觉将桃胶收了回去。

　　“那便走吧。”老道人朗声说道，颇为洒脱，“要走山路呢，这时节草木长得茂盛，小居士带的柴刀正好派上用场。”

　　“……”

　　林觉没说什么，这本就是理所应当的事。

　　于是和这老道人与少女共走一段，互相商量着辨别道路，待得离开官道，走上小路，便是林觉走在前面，清晨的蛛网是由他来撞开，有拦路的荆棘杂草也由他来拨开。

　　“小居士为何不用柴刀砍？”

　　“实不相瞒，此前在丹熏县时，曾偶遇一位妖精，是由桃树化成，在下与它聊得不错，也承它赠送桃胶，因此觉得草木亦有灵，若无必要，能不砍伐就不砍伐。”

　　“你不砍，到了今年秋冬，上山的樵夫也会把它们砍了，扎成柴卖给城里人家。”

　　“想来那时它们会是一把好柴。”

　　“哈哈！回答得妙！”

　　“过奖……”

　　“那你求的是什么呢？”

　　“心安即可。”

　　“好一个心安即可！”

　　老道士连连点头，笑意吟吟。

　　五月份的季节，不止荆棘乱长，树林深深，也是蛇虫最活跃的时候，一行人往山上一爬就是大半天，光是蛇都见了几次。最凶险的一次当属前方横着的一条过山峰，有人手臂粗，这是少有的具有极强领地性的蛇，见有人闯入，甚至站了起来，直盯着一行人，要将他们吓退，不准过去。

　　这位老道果然是有道行的。

　　只见他走上前去，笑意吟吟，对着那蛇先行一礼，随后告知：“我们只是路过，别无恶意，请君允准通行。”

　　那蛇盯着他看，竟真的避开了。

　　老道只说：聚兽调禽而已。

　　林觉对他越发有敬意。

　　直到将近黄昏的时候，林觉停下脚步，抹了一把汗，再回头望去时，只见层层往下的山林，早已看不见官道和自己早晨走的地方了。

　　一路走来也不知爬了多高，只知道好几次都是这样，回头望时是深深的山林，抬头望时则见前方还有那么高，一重一重似乎一直走不完，而这时终于看见了那座好似榔头一样的山。

　　原来是榔头，不是狼头。

　　山是石质，像是一个放倒的榔头，上面长了一些松树，下面则全是乱石和如丝的青草。

　　不过似乎榔头本身就是因为像狼头而得名，倒也差不了太多。

　　林觉回头看了一眼身后老道，只见老道依旧从容，连汗也没有出一点，头发也没有乱，那名少女的体力倒是比自己想的要好不少，一路走来，竟然和自己的状态差不多，只是脸通红，汗湿了衣裳，却一直闷头跟着他们爬山，一句累也没有喊。

　　这小姑娘倒是不娇气。

　　林觉再收回目光时，忽然一惊。

　　前方草丛中不知何时竟出现了一只硕大的野猪。

　　野猪怕是有两三个成年人那么重，膘肥体壮，尖尖的獠牙，鬃毛直竖，直勾勾的盯着他们。

　　老道士呵呵笑着，跨步上前。

　　就在林觉以为他又要用上那“聚兽调禽之法”将这头硕大的野猪劝离的时候，却只见他将手伸进袖子，拿出一个小瓷壶，行礼说道：

　　“贫道何仙羽，道号云鹤道人，路旁无意听说山君开宴，正好带了山中的灵泉，便前来参会。”

　　那头野猪盯着他看，眼中闪光，又走过来，在老道人与他手中的瓷瓶里嗅了嗅，这才又一扭头，看向身后的二人。

　　“这个小姑娘是我未来的弟子。”

　　“哦，在下林觉，也是偶然听说山君在山上开宴，又一直仰慕妖精鬼怪与各地神灵，因此带了礼物前来拜访。”

　　林觉带着满心的好奇与紧张，心跳也很快，却还是诚心诚意的说。

　　奉上的则是三枚桃胶。

　　自己无缘无故前来拜访参宴，礼轻了总觉得不对，可这桃胶又是桃妖所赠，除了本身的价值之外，还有一点相识之人的情谊在。虽说林觉和那位树妖也只是短短的相识缘分，谈不上什么交情，这份情谊不好言说，却也不能随意忽视。

　　此前这位老道人说给三两枚就好，林觉犹豫之下，选择遵从，却也取了更大的数，赠三枚，留两枚。

　　便见野猪上前，又到他和少女的面前，仔细嗅嗅，也嗅他手中的桃胶，眼光闪烁几次，这才退后，随即转身往山上走。

　　老道士迈步跟上。

　　林觉便也跟上。

　　心中明白——

　　这里大约便是山君的宿地了。