第28章 此时书中事（加更求月票）

“听说此地的山君在谋求神庙牌位，应该是想当个地神。又因为天上神仙对于妖精鬼怪格外苛刻，人间朝廷也对妖精鬼怪格外戒备，因此这位山君在这个时候格外谨慎，之所以闻嗅，应该是闻你们身上有没有邪气煞气、不纯杂气。”

　　老道人微笑着对两人说：

　　“不必担心。”

　　林觉点头嗯了一声，少女则是老实的听着，一言不发，继续往前走。

　　这里早已没了路，青草丛生，一脚踩下去根本不知道下面会不会有坑陷或石头，十分难走。

　　林觉连攀带爬，艰难跟着。

　　时不时还要伸手拉一把那名少女。

　　老道则是如履平地。

　　直到野猪将他们带到山顶上。

　　“吼……”

　　野猪低吼一声，转身就走。

　　林觉爬到最顶上，依旧将少女拉上来，直起身往前一看，却是心里一惊。

　　这里已经是群山之巅，视线十分开阔，远方四处山水皆在脚下，唯有苍穹与白云还在头顶。而在这片高山之上又有一片平地，不算十分宽敞，却也有古松几棵青草一片，此时这里已经有宴会的雏形了。

　　妖怪，很多妖怪。

　　前方的古松上坐着有猴子，若是只看外形，只是普通的一只猴子，无非干净了些，可它的仪态神情未免太过于端庄了，是闭眼盘坐在古松上，因此哪怕一点别的异象都不展现出来，也知晓它不一般。

　　看见一行人走来，它才睁开眼睛。

　　右手边如丝的青草地上，一只豹子端坐着，一只野鹿站着，可它们却挨在一起，头凑得很近，像是在说什么。

　　也是看见一行人，它们才转过头。

　　左手边又有一条大蛇，盘在一棵古松伞盖洒下的树荫中，吐着信子，扭头静静盯着走来的一行人，竖瞳看起来分外冰冷。

　　还有雀鹰灵猫穿山甲，乌雕黄牛大黑熊。

　　都是飞禽野兽模样，有的与寻常飞禽野兽有些大小差异，有些则是完全一样，但完全一样大致也能从神态中分辨出是妖来。

　　它们大概围成了一个圈。

　　最前方一块花岗岩，大约有一人多高，像是山君的座椅，上方坐着唯一像是人形的妖怪——

　　一个黝黑壮汉，脖子上却是一颗黑色野猪头，满胸鬃毛。

　　这幅场景十分奇幻，让林觉睁大了眼睛。

　　又因为这里乃是群山之巅，不是深山老林，本就亮堂，并不阴暗，此时太阳又还没落山，夏日的阳光仍旧灼热，蓝天白云都在头顶挂着，于是这幅场景也一点不显得阴森，反倒因为秩序，竟有几分庄严之感。

　　至于这位山君……

　　似是一头野猪成精？

　　是了，此地本无虎，所谓山君，自然是修行道行最高者为之。

　　林觉不由扭头，看向老道和少女，却见老道人依旧神情如常，似乎见惯了这样的场景，少女吓得睁大了眼睛，脸色发白，却是紧闭着嘴，依旧没有出声。

　　“又有客人来了？”

　　坐在最上首的山君招手，口中吐出人言，声音雄浑：“各位客人，让个位置吧。”

　　离林觉一行更近的鹿豹闻言，立马朝旁边挪了挪，大蛇冷冰冰的看着他们，也朝旁边挪了挪，只是它似乎不愿晒到太阳，只挪到了树荫边缘。

　　林觉稍作沉默，走过去坐下来。

　　老道走来盘坐在他旁边。

　　随即是那名少女，走到二人中间，仍然竭力保持着镇定，只是想坐下来的时候，却是一下腿软，噗通一下，跌坐在地。

　　“刷……”

　　此时正是安静，她这么一跌坐，顿时所有山精野怪齐刷刷转头，许多双不同样的眼睛盯着她看。

　　“！”

　　少女虽然腿软，倒也聪明，依旧闭嘴不作声，只低下头盯着地上的青草。

　　林觉也紧张了一下。

　　不知这些山中的妖精鬼怪有没有别的什么讲究，反正就算是人，前去主动拜访做客却表现得十分害怕主人家，也是不礼貌的。

　　“各位道友莫要紧张，这是我新捡的徒儿，还没有开始修行，一路爬山，腿都软了。”老道人开口笑道，声音拖得老长，“要怪只怪啊，山君的道场定得太高了，好比山君心志，处在神仙云端，凡人难以触及。”

　　山君一听，顿觉高兴，哈哈大笑。

　　“客人不是熟悉的？”

　　“贫道何仙羽，道号云鹤道人，一直在远处山中修行，如今年老了，想着活不了几年了，就趁还能走动，去见多年前的老友最后一面。”老道人整理了下自己道袍的下摆，“能与山君在此相遇，也是有缘。”

　　“在下林觉，一直向往神仙奇事，偶然听说山君在此开宴，便斗胆来见识见识。”

　　“有缘好啊！缘法最好！”山君倒是挺热情的，似乎性情也很憨厚，说完抬眼往下方一看，“还有别的客人没到的吗？”

　　青草丛中顿时一阵响。

　　有一只野猪跑去查看。

　　又有一只入座的鹰隼扇动翅膀，扇起大风，平地飞起两三丈高，环顾一圈，又落下来，随即口吐人言，声音矛盾的既沙又尖利：

　　“没有上山的了。”

　　“还是鹰道友看得远啊！既然如此，便准备开宴吧！”

　　“我有一宝，献给山君。”

　　古松上的猴子立马开口，自树上跳下，它捧着一颗红艳艳的果子，当先走向山君坐的花岗岩石头，恭恭敬敬将之放在石头下。

　　“前段时间俺抓到一颗千年人参，也拿过来送给山君老爷。”

　　“我也有一物……”

　　众多妖精鬼怪挨个上前，献出自己带的礼。

　　有的口吐人言，有的似乎不会说话，便叼着或抓着各种各样的天材地宝，放到青石之下，又向山君行礼，这才走回来。

　　场景越发显得奇幻。

　　最后便剩林觉三人。

　　“贫道听说山君有意逐求香火神道，特地与徒儿为山君带来一壶丹砂井的神水。”

　　“嗯？”

　　有的似乎不知这是什么，声音中饱含疑惑，有的似乎知道这水较为珍贵，声音中多是惊讶。

　　山君则是后者，十分惊讶。

　　惊讶过后又是大喜，连说客气，与他道谢，几乎把他当成贵客。

　　“在下偶然得了几枚桃胶，是有道行的桃树所赠，也拿出来献给山君。”

　　最后是捧着桃胶的林觉。

　　这就没有多大反响了。

　　不过也没有谁说什么闲话。

　　此时太阳已经渐渐到了天边，隐隐要触及远方山的边沿，随着山君一挥手，下方立马便有一群猕猴爬上来，全都拿着吃的。

　　有的拿的是一只兔子，有的是半边羊肉，有的是一捆上好的草料，有的是一堆水果，种类非常之多。

　　又有一群猕猴合力搬上来几个酒坛，有猕猴搬来木柴堆成堆。

　　林觉看着目不转睛。

　　酒坛被打开，里面看着是碧绿色的液体，有些粘稠，散发一阵酒香果香。

　　随即最后一个看起来有些异处的猕猴走上来，却是拿着火石，弯下腰拍打半天，一通鼓捣，将木柴点燃成了火堆。

　　不愧是山君啊，用到这么多猕猴。

　　怕不是整片山的猕猴都在这里了？

　　似乎这些妖怪与山君没有吐火与点火的法术？又或者他们觉得自己点火有些拉低身份，因此坐着不动，让这只猕猴来点？

　　林觉如是思索着。

　　余光不经意的往旁边一瞄，发现那名少女也已经从害怕的状态中脱离出来，此时和他一样，正目不转睛的盯着四周的情况，也露出思索之色。

　　却是不知她又在想什么。

　　像是感受到他的目光，少女一下转头，看向了他，她的眼睛明澈，明显露出疑惑之色。

　　“……”

　　林觉笑笑收回了目光。

　　却见面前已经放了一片芭蕉叶，叶子上堆着一把树莓和一把地果，树莓个头非常大，每颗都有将近大拇指大小，鲜红发乌，都是舒村的孩童在山上玩耍农作时偶然遇见便会惊呼出声的品质，地果亦是差不多大小，每颗都是平常找一筲箕也很难出一颗的精品。

　　还有几颗桃子李子，几颗枇杷，都算应季，都卖相极佳。

　　果子的香气已经扑面而来，和那酒坛中散发出的酒香混杂在一起，令人心神沉醉。

　　林觉没有失礼，而是先往旁边看。

　　老道和少女面前也是这些东西。

　　那只古松上的猴子面前也是这些。

　　看来自己几人的待遇是参考这位猴妖。

　　至于那些草料生肉鱼鳅，则是分别供给不同的精怪，并且避开了在座客人的本体种类。

　　“还挺讲究……”

　　林觉不禁在心中默念。

　　不过很少有精怪如他这样、将自己的注意力放在面前的食物上，而是几乎全都看向空地中间的那几口酒坛子。

　　“哎呀！本座的千日酒十年一批，今天这是头一道！”

　　山君懒散的站了起来，身上披着的是粗布衣袍，用藤蔓做的裤腰带，很是简陋，不过倒与他的粗犷容貌很配。

　　只见他大步走到空地中央、酒坛子前，从腰间一摸，取出一黑一白两个小瓶。

　　“既是请各位来赴宴，自然要加上这天地日月精华。”

　　“轰……”

　　众多精怪一下子绷不住姿态了，暴露出动物的本性，要么伸长脑袋紧紧盯向他手中，要么急得在原地打转坐不稳、抓耳挠腮。

　　只见山君手腕转动。

　　一瓶倾倒，如同流岩，散发着炽热的霞光，好比此时的夕阳。

　　倒入一个酒坛。

　　一瓶如同黑缎，黑暗之中光华万点，好比天下的银河倒挂，同样倾入那个酒坛之中。

　　“……”

　　酒香之中顿时又多一抹奇香。

　　这种香味似乎不光是由鼻子闻到的、不是某种器官的感知，而是更深层次的滋养，光是它散发的气飘散过来，就让人感到舒适，因此闻到的芬芳也更像是一种更深层次的愉悦。

　　山君亲自舀酒，用一个个竹筒装着，交由一只只猕猴手中，再由它们送到一位位宾客面前。

　　这些猕猴端着竹杯行走，却是情不自禁的不断吸耸着鼻子，手中之物对它们的本能带来巨大诱惑，山君的威严却又催促着它们继续送酒，只好用这种折中的办法来品尝酒中灵韵，走到后面，个个脚步都软了。

　　林觉面前也放了一杯。

　　碧绿色的酒液，略微有些浓稠，其中有杂质，像是黑色的小蚂蚁，又有无数细砂，散发着微光像是万点星辰，有火光流转，如天边晚霞。

　　林觉低头，酒中倒映自己。

　　心中仍觉几分不真实。

　　山君开宴，精怪赴会，献宝分酒，简直像是村老口中的志怪传说，却没想到，世间真有此等奇妙之事。

　　而自己正在宴上。