第23章 墙中有妖

魏家在这城中应当也是较为富裕的。

　　至少曾经富裕过。

　　不然没有二十几口人。

　　至于他们家的房屋，是在丹熏县的中间位置。

　　县城不大，走来也没有多少步路。

　　只是吃了夜饭再走过来，加上烟雨天，天色慢慢的也有些昏沉了，这使得一路走来魏元重心中的胆怯每时每刻都在增加。

　　是知道这只妖鬼只打人不伤人不假，可是又有多少人能忍住不怕呢？

　　抽在身上，也很痛啊。

　　“到了到了。”

　　“吱呀……”

　　魏元重推开了自己家的门，胆战心惊的对着林觉做出请的手势。

　　“郎君请进。”

　　“客气。”

　　林觉早已明白了遇到妖鬼心生怯意并无好处的道理，也早已明白了许多妖鬼都没有自己想的那般可怕，无论于情于理，刻意与否，此时自然都不会让心中明显惧怕，于是大步走入其中。

　　同时扭头，左右环顾。

　　魏家的屋宅能住十几口人，要比寻常人家的屋宅大很多，以至于刚一进门就有一个小院子。

　　只是此地的屋宅往往较为紧凑精致，没有四合院那么宽敞，加上城中土地也金贵，因此这个院子其实也不大。

　　小是小，却一点不失雅致。

　　墙脚的青苔与斑驳显示出了它的年生，墙上嵌入的装饰砖也都雕有梅兰竹菊松柏长青，一般来说这种院子都会种一棵树，无论横村舒村，那些大户人家的宅屋也是这么设计的，好添一份景致。有树荫遮挡，哪怕白天出大太阳，走进去也很清幽。

　　只可惜这家院落里的树不久之前才被砍掉，此时只留了一个树桩子。

　　倒是剩了一些绿植，勉强也算生动。

　　林觉那位小堂兄口中经常念叨着的、以后要修的一间大房子大院子，应当就是长这样吧，能住十几二十口人，再在院中种上一棵树，长高之后自然穿过院墙去接阳光，能送走好几代人。

　　就在这时，他的脚步忽的一顿。

　　刚才心存惋惜，转头去看那截树桩，可眼前一花，好似看见树桩上隐隐有着光泽暗影在流动，像是自己打坐吐纳时一样。

　　“？”

　　林觉不禁皱起了眉头。

　　暂时没有多说，跨过院子走进屋里。

　　屋中凉爽，天井洒下微光。

　　“小郎君……”

　　“魏公莫要看我，我不是道士，不懂得怎么找出妖鬼，也不知道该怎么祛除，只答应魏公来这里睡一夜，也不见得能有用。”林觉说道，“只看那位今晚会不会出来、让我也挨这顿打了。”

　　“是是是！好好好！”

　　魏元重连忙带着他找了个有两张床的房间。

　　最近一些天他们家里都没有人敢在这间屋宅里住，房间也锁着，被褥都要从柜子里拿出来，等铺好天也彻底黑了，于是又找了盏油灯来点燃。

　　魏元重十分害怕，简直杯弓蛇影，风吹草动都要疑是妖怪，林觉则是神态如常，就像是借宿朋友家一样，从容自若的找来清水漱口擦脸。

　　至于为何如此？一半是不怕，一半是不可让自己怕，可单是任何一样都不足以构成一半，须得二者互相结合，靠着不怕去从容自若的做事，又靠着从容自若的做事来蕴养心中胆气，告诉自己真的不怕，二者结合，才做到现在这般完全无惧。

　　“魏公睡这张床，我睡靠门这张。”

　　“好好好……”

　　“魏公莫要如此紧张，难道没有听说过妖鬼也会欺软怕硬、胆怯反倒吸引妖鬼的说法么？”

　　“啊？这……”

　　魏元重一下更怕了。

　　“哈哈……”

　　林觉笑了两声，在床上躺下，顺便将柴刀枕在枕头下方，在有着油灯灯光的屋里睁着眼睛，重新换个话题与魏元重闲谈：

　　“听你在客栈说，最近附近来了一位很厉害的道人，邻县很厉害的妖魔都被他给除了，你们还去找他了，是真是假？”

　　“去找是真的。听说也是真的。”

　　“听谁说的？”

　　“来往两地的商人说的……”

　　“那道人长什么样？”

　　“说是个老道人。”

　　“好像听你们说，他除妖是用的道术？”

　　“可不是嘛！为什么都说那老道人厉害呢？便是他除妖的法术了！简直是看得见的神仙本领。”

　　“他从邻县来？”

　　“是啊，求如县。”

　　“要往哪里去呢？”

　　“这谁知道……”

　　“……”

　　林觉一边与他闲聊，一边思索。

　　本身泡完澡就很累，之后更是吃饱喝足，舒坦之下，没有多久便睡着了。

　　油灯依然放在房间的正中，里面的灯油给得很足，不过随着灯芯被烧得越来越短，灯光也越来越暗。

　　光暗一分，就红一分。

　　忽然之间，墙上有了影子。

　　“啪！”

　　寂静之中忽然一道抽打声，光是听声音就知道力道十足。

　　这夏天哪敢盖多厚的被子，魏元重如何能忍受，顿时就睁开了眼，发出一声响亮的哀嚎声。

　　“哎哟！”

　　哀嚎声中又有几分惊恐。

　　林觉也当时就清醒了。

　　睁开眼睛，立马坐起，柴刀已经握在了手中，那厚度与重量所带来的安全感完全不是一把小刀能比的。

　　只见他眼神凌厉，环顾四周。

　　什么也没有看见。

　　然而房中却有一种难以言述的感觉，这种感觉不来自于五官，而来自于他在山间溪谷打坐、吐纳养气时对于天地五气的感受，玄之又玄，难以捉摸。

　　这种感觉指向他左手边的墙壁。

　　此是二楼，门墙都是木质的。

　　林觉扭头看去，恍惚之间眼睛一花，若有若无的好像真看见有模糊的光影在墙中流转。

　　当时就知道了——

　　这位就躲在这里。

　　大概也猜到了，这位今天黄昏时，应当就躲在那截树桩里面，而且还在吐纳天地精气。

　　于是林觉穿上鞋子，却依旧坐在床上，以表示自己的克制，手中紧握柴刀，面朝那面木墙，虽然心中对这是什么妖鬼又是什么手段分毫不知，可声音和神态中却一点犹疑惧怕也没有，开口问道：

　　“足下为何躲在墙板中？”

　　话音一落，魏元重顿时被吓得一跳。

　　他离这面墙板最近，短暂一愣之后，连忙连滚带爬的跑下来，往旁边躲，口中哎哟哎哟的喊个不停。

　　墙上的光影则是默不作声的在游移，从林觉左手边的墙壁，又挪到了林觉右手边的墙壁中。

　　林觉目光如炬，随之流转。

　　始终把它盯着。

　　与此同时，脑中也在思考。

　　这件事是有不对的地方。

　　“足下在此作乱一月，始终不曾杀人，刚才现身再次作乱，也只打了我身边之人，不曾打到我的身上……据说魏公曾去城隍庙请来神像，却也只管了几天就没用了，难道其中还有别的渊源？”

　　那光影默不作声，又往旁边移。

　　林觉眉头微皱，眼光闪烁。

　　“足下往哪里躲？”

　　那游移的光影元气顿了一下，终于停止了。

　　片刻之后，竟从墙中传出一道声音：

　　“哪来的村竖？这家人把事情闹到城隍，也没打赢我的官司，就连城隍都准了我鞭打他们之事，你想管个什么闲事？”

　　声音中颇有怨气。

　　魏元重闻言顿时一惊。

　　林觉则是松了口气。

　　自己没有猜错，看来今夜于自己而言是真的没有惊险了。

　　这位竟是个讲理的！

　　至于什么去城隍打官司？城隍许准鞭打？这又是些什么奇事？

　　林觉不禁感到疑惑。

　　旁边魏元重则是害怕极了，不敢说话，却是连连朝他拱手，俨然将他当成了救命稻草一般。

　　林觉自然看见了，疑惑惊奇之余，也思索着问道：“看来足下与魏家确实有些渊源，不知可否一说？”

　　“关你何事？”

　　话音一落，竟从墙中飞出几样东西。

　　林觉警惕还是有的，加上这些东西力道不大，飞出来的速度也不快，他只本能的一低头，就躲过两个，下意识用柴刀一挥，又打掉一个。

　　“咣咣咣……”

　　东西掉在地上，是几个木疙瘩。

　　“我观你五气不杂，神气纯清，不像是做过坏事的，又知晓你今天在路上除了害，因此不想为难于你，还不快快离去！”

　　墙中继续传来声音。

　　林觉知晓对方既无伤他之心，也无害他之意，便也不生气，想了想才说：

　　“足下是个讲理的人，能在城隍那里赢得官司，想来也是占理的。如今起了渊源，若是一直这么下去，不过是使得魏家人不敢归家，而且不断地想一些办法来对付阁下罢了。说不准哪一天就请来了什么凶神恶煞之人，或是一把火烧了屋子，这又何苦呢？”

　　“谁怕呢？”

　　“何不商讨解决？”

　　“有什么好商讨的？”墙中继续传来声音。

　　“说得对啊！郎君说得对啊！我们魏家有什么对不起你的，你说出来啊！这样我们也不知道，连认错都不行，你说出来我们商讨着解决啊！”魏元重见有希望，立马连声附和，点头如啄米。

　　“魏公所言有理。就算凡间定罪之人，也要知晓是什么罪，足下如此实在是让人太费解了。”林觉诚心的说道，“我虽是被魏公请来的，却也只是被他请来在这里睡一夜罢了，无论怎样，明早定然会走，也不偏袒谁，只是在我看来，这却是个极好的说通的机会，足下以为如何呢？”

　　“听来你倒是个正直的人！”

　　“不敢当。”

　　“……”

　　墙壁沉默了一会儿。

　　不过光影却未曾消失。

　　寂静的氛围最让人不安，魏元重不禁连连扭头，看向林觉。

　　林觉则是完全轻松了，甚至有闲心思索，这位到底是个什么妖鬼，它躲藏在木墙中的手段又是什么法术，感觉颇为神奇，自己可能学习？