第24章 交友须带三分侠气

“魏元重！你可知我是谁？”

　　声音于安静的屋宅中突然炸响，吓得魏元重差点两脚一软瘫倒在地。

　　林觉也被从思考中拉了出来。

　　“我……不知……”

　　魏元重又怕又疑，不知所以。

　　“咣！”

　　又是一颗木头疙瘩丢了出来，砸在木地板上一声闷响，滚动几下。

　　“还不知吗？”

　　那道声音变得凌厉了些。

　　“不知……不知啊……不知我们魏家如何得罪了您，求求您老人家给个痛快话吧！”魏元重差点跪下来磕头了。

　　“啪……”

　　一根木枝又从木墙里丢了出来。

　　这截木枝细细的，和魏元重身上的伤痕吻合，想来便是这只妖怪用来抽打他们的。

　　“现在呢！？”

　　那道声音更加凌厉，凌厉之余，又似乎能听到几分酸楚味道。

　　魏元重仍旧疑惑不知。

　　“足下可是院子里的那截树木桩子？”林觉看不下去了，帮忙猜测。

　　“啊？”

　　魏元重顿时抬起头来，大惊失色。

　　如何也没想到，竟是自家院里从小陪伴到大的一棵树成了精。

　　“哼……”

　　墙壁里传来冷哼声。

　　也算是某种承认了。

　　魏元重惊恐之下，竟是噗通一声，跪倒在地，口中喊着桃树老爷，说着不该将它砍了之类的话。

　　林觉在旁看着，只是将手中的柴刀别到了身后去，没有出声。

　　“若只是寻常人家砍一棵树，也没人能说什么，可我在你们家的院子里长了将近百年了。虽说是你的曾祖父将我种下，给我浇水侍奉我成长，可在后来的百年里我也一直在有意报答你们。”

　　墙壁里的声音多了一些苦楚。

　　“我还没有成精，没有思想之前，浑浑噩噩也就罢了，那些统统不算，可当我有了意识之后，就一直加倍努力的向下扎根寻找养分。

　　“我发现你的父亲爱吃桃子，我就争取结得更多更大，自行忍痛疏果，不长下枝末叶，暗中驱赶鸟儿。

　　“你和你的兄长小时候比你父亲贪玩，喜欢爬树摘桃，此举危险，可偏又最顶上的桃子最甜，我就故意在最顶上结得最多，挑选好位置，每到成熟时就把枝条压弯下来，方便你们摘取。

　　“怕你们扫落叶麻烦，我总是让叶子集中掉落，或是挑选秋高风急的恰当时候，让风吹走。

　　“二十年前你们家境没落，最困难的时候，要靠贩桃为生，我不惜自损修为，也把每根枝条都给长满了，这才帮着你们家渡过难关。

　　“你家前面几代，对我皆是礼遇有加，我至今仍记得你们兄弟几个小时候在树下荡秋千，你的父亲还曾教育你们说，我陪了你们家三代，要你们长大以后好好照料于我，可没曾想到，遇到你们这代几个白眼狼！”

　　魏元重已经忍不住浑身发抖。

　　墙壁里的声音却仍旧传来：

　　“你们父亲病重，临终前不好好照料也就罢了，还整天吵闹，死后更是急着分家，竟然为了区区几百文钱，就把我砍了，我如何能甘心！？”

　　林觉听得不禁皱眉，还是没有出声。

　　若是这位所言非虚，这家人确实承了这棵桃树的情，这棵桃树也确实付出不少，然而魏家并不知晓它已成精，也不知晓它那些用心的付出，多半只是觉得桃树天生如此，一切皆是巧合，因此才在分家后把它砍了……

　　若说此事好，定然不好，即使真是普通桃树，一百年了，代代相承，就这么砍了，也是要被街坊邻居骂几句的。

　　若说此事不对，似乎倒也谈不上多大的罪过。

　　倒是桃树用心百年，难得得道，莫名被自己看着长大的人砍了，心有怨气，却也是能够理解的。

　　这般复杂的事，自己何必决断。

　　因此林觉只是沉默，任他们去掰扯。

　　心中困惑也只有一个，这棵桃树又是如何说服城隍、以至于“在城隍那里打赢官司”的呢？

　　很快就得到了答案——

　　“你们这几个不肖子孙，不照顾父亲，反倒只顾着分家，就连城隍大人也特地允准我鞭打你们一百天，少一天也不行，你们请来谁也没用！”

　　原来是这样。

　　林觉明了。

　　是了，在这年头，孝悌礼法至高无上，就连大多数皇帝也逃不出它们的束缚。

　　不孝就是罪。

　　林觉是知道这一点的，只是这种知道只流于表面，限于了解，并不深刻，更没有完全从这样的环境中成长、以至于到鱼与水的地步。

　　如此一听倒也有些恍然。

　　这也是当前世界的一面。

　　至于城隍公正与否，参照的道德观念是否合自己的意，这些多想来实在无趣。

　　只知这个故事若是传出去，想必也足以在相随波靡之中，奉劝世人孝顺和睦与自立了。

　　心中品悟过后，看见前面双方还在上演一方哭诉求饶、一方坚持咒骂的戏码，林觉倒是不由对这桃妖可惜起来。

　　虽然它并不是一个宽厚仁德的性子，却也不是穷凶极恶的妖怪，有气撒气有仇报仇，知恩图报，算起来怕是比这世间大多数人还要好些。能在人的家里得道成精，估摸着也不是一件容易和常见的事，否则这类传闻早该满天飞了。然而如今就这么被砍了，不知道行还能否延续。

　　惋惜之下，便将心中想法说了出来：

　　“足下能在城中得道，总是不易的，如今就这么被后人机缘巧合给砍了，实在可惜，不知有没有什么挽救之法？”

　　话音一落，墙中的声音便沉默了。

　　想来这也是戳中了它的伤心处。

　　魏元重一听，则像是一下子抓到了救命稻草，连忙问道：“是啊，桃树老爷，可有补救之法？”

　　“我宁死也要把你们打的皮开肉绽！”

　　话虽如此，却也说明，确实是有补救之法的。

　　同时它的语气也软了一些。

　　“是我们不对！是我们不该！我们已知错了，明日就去父亲坟前跪拜认错，可是不能毁了您苦心修来的道行啊！

　　“便给我们个折罪的机会吧……

　　“……”

　　魏元重一番苦苦哀求。

　　墙壁中的树妖终于叹了口气：

　　“你们砍了我的树桩，我这一身道行修行已经差不多了，如今再在这院子之中已经长不起来了，要想补救也不是一件易事。”

　　“请桃树老爷吩咐！我们尽量做到！”

　　“距此二百里，罗酥县有个青帝庙，青帝掌管天下草木与春来，若能从庙中求来符箓化水，也许还能重新发芽。只是如今出了这种事，这城中我也已经呆不下去了，就算求来，也得将我移至外面山中。”

　　“二百里！我们这就去求！”

　　“须得诚心诚意，才有可能上达青帝，须耗一些钱财，才能打动庙祝。”

　　“这就去！这就去！”

　　魏元重说到这里，自觉将事情办完之前自己已经无颜也不敢再在这里久待了，便又说道：“我这就连夜出去，与家中人说，争取今天早晨天亮之前就赶车去罗酥，求来桃树老爷要的东西。”

　　说完不禁转头，看向林觉。

　　林觉稍作思索，说道：“深更半夜，便请魏公容我继续睡完这一觉吧。”

　　“好！”魏元重愣了一下，随即答应，“便请小郎君在这里好好休息。”

　　“咣当。”

　　房门很快打开，又关上了，脚步声叮叮咚咚往楼下走。

　　没等楼下也传来开门关门的声音，林觉便又看向了旁边墙壁，隐隐约约之间，仍可见得模糊至极的光影，是那位树妖身上的元气在流动，可是还没等到他开口说什么，便已先听见了树妖的声音：

　　“今日倒多谢你了。”

　　这位果然是个明道理的。

　　林觉曾经听说，人的宅邸家院中妖怪成精，也与主人家的德行有关，不知是不是有道理的。

　　“足下为何一直置身木墙中？”

　　“我修为尚浅，还没有到随意变化的地步，如今真身被砍，只剩精神与元气。好在我本草木成精，自有天赋，擅长在别的草木中藏身与移动。置身木墙木门中使我更为舒坦一些。”

　　“这是什么法术吗？”

　　“不知这算不算法术，听说人间有道之士中是有这等法术的，叫做五行遁术。我这是天生的神通，不必后天修习，二者不一定一模一样，不过最终的道理定然是相通的。”树妖倒也如常的和他沟通着。

　　这时楼下的魏元重才出院门，有着匆忙的关门声。

　　“实不相瞒，我向来对于神仙妖鬼还有修道法术上的事情都十分向往，一直想多见识见识，不知阁下能否让我开开眼呢？”

　　“有何不可？”

　　刹那之间，木墙上凸起一片，隐隐像是一个枯槁的人形。

　　一阵扭曲变化，本就枯槁的人形又化作树形，中间的变化十分流畅。

　　与此同时，它从右边墙壁移至左边墙壁，变化成人形时，就好似人在墙中走，变化成树形时，就好似蛇在墙中游。

　　在这个过程中，林觉虽然能看到元气的流转，不过看得很模糊，心中并没有什么反应。

　　“真身已被砍了，我就不现身了，总归也只是雕虫小技罢了。”树妖说道，“这个看不出什么，不过我还能将草木甚至人都拉入木墙中，你若是胆量足够的话也可以试一试。”

　　“有何不敢？”

　　“你要知道，把例如木疙瘩与木枝拉入木墙中再丢出，是因为它们也属草木。若把人拉入木墙中，则是我们用来对付人的手段，要知道，人在木头中可是无法呼吸的，只能被憋死。”

　　“长夜漫漫，实在难熬，若能经历此等奇异之事，这一夜也就不亏了。”

　　林觉心中觉得奇妙，也怀揣着几分可能。

　　人的身体真能躲进木头中吗？

　　那会是一种什么感觉？

　　若是学会了这招，以后走在野外遇到强人盗贼或者猛兽之类的，逃跑之时，岂不是找棵大树，趁对方没有看见往里一躲，便能得了安全？

　　“你真的不怕？要知道人被憋死可是极为痛苦，而且除了憋死以外，我们把你拉进去后力道一松，你就会卡在木头中。”

　　“足下不是恶妖，有何惧怕？”

　　林觉如此说着，语气中也毫不生疑。

　　“……”

　　墙壁中的树妖沉默片刻，终于答应下来，从木墙中缓缓伸出一截树枝，与普通桃树无异：“你抓住树枝，放松心神，莫有杂念，莫要用力，我只把你的一只手拉进来，让你感受一下。”

　　“好！”

　　双方果然都坦然极了。

　　林觉立马走过去，抓住桃枝，并随着它的力道缓缓靠近墙壁。

　　此得双方离得如此之近，看似是这位将自己拉入墙壁，其实却是自己抓住它，林觉忽然想到，说是自己信任桃树，何尝又不是桃树信任他呢？

　　倒正应了那句话了——

　　交友须带三分侠气，做人须存一点素心。