第22章 这种事早讲为好

“小郎君这身衣裳上的血迹可是在城外斩怪猴时留下的？”

　　“正是。”

　　“这可得快些清洗，时间一长就洗不掉了。”

　　“正打算吃了饭就去洗呢。”

　　“那可要再拖延会儿！”那人眉头一皱，郑重的说，“何况这间客栈中就有婆姨可以帮忙浣衣的，何不请她们来洗？”

　　旁边客栈伙计刚好上菜，听见这话，立马觉得生意来了，连连点头：

　　“我家老母就在客栈中给客人浣衣，她老人家洗了一辈子的衣裳，再脏的衣裳也能洗净，还不伤衣！”

　　“那你还说什么？”林觉还没说话，那人倒是先开了口，将手伸进怀里一摸，便掏出钱来拍在桌上，“还不快把小郎君的衣裳拿去洗干净！”

　　“好嘞！”

　　“诶诶……”

　　伙计动作极快，几乎是小跑过来，没等林觉阻止，便一手抓了铜钱，一手拿起林觉放在板凳上的衣裳，就往后面走去了。

　　林觉皱眉不解，看向那人。

　　那人只是向他拱手，言语极为客气：

　　“这伙计说得也有道理。洗衣服不值几个钱，若搓洗不熟练，将衣服洗坏了，那才是多的都去了。这等事情还是交给那些婆姨去做，郎君这手乃是斩妖除魔为民除害的。”

　　林觉却还是开始觉得有些不对。

　　这等事情其实他从村老口中也听说过——

　　刚刚为民除害的江湖武人来到酒肆，遇到感于武人豪气的人，恰好也是个豪迈大方的性子，于是赠酒一壶，邀请共饮。

　　这是能理解的。

　　不过那些仰慕武人豪气的人，除了送菜赠酒，连衣裳也要掏钱帮着洗吗？

　　林觉又一转头，仔细瞄去。

　　这次却是看见了这人眉间的一抹忧愁，与脸上隐约可见的一点憔悴。

　　“原来如此……”

　　林觉于是沉默，放下筷子。

　　“足下有事相求。”

　　一句话，使得那人一怔。

　　“这……”

　　稍稍出神，随即不再掩饰，慌忙起身，两步走到林觉身前，竟深深施礼。

　　“在下魏元重。实不相瞒，最近一月家中闹了一些怪事，我与家人在睡梦之中总是无缘无故的被人抽打致醒，报过了官，也请过人来看，说是有妖鬼作乱。用了不少方子，用处也不大，附近的人都说，请个胆量大血气旺的人去家中住一晚，许能吓走妖鬼。”

　　“无故被抽打？”

　　林觉觉得新奇又吓人。

　　“正是！”

　　这名叫做魏元重的人当即撩起衣服来，展示给林觉看——

　　在他身上赫然有着横七竖八的伤痕，一条条大概手指粗细，或者更粗一点，有紫有红有乌，看着不像是一天被打出来的，与周身白花花的肥肉对比之下显得异常清晰狰狞。

　　“这些都是被那东西无缘无故抽打出来的，弄得现在我们全家都不敢在家住了！兄长也是，终日住在茶棚！”

　　“仔细讲讲呢。”

　　林觉让他继续往下讲。

　　“要仔细讲也仔细不到哪里去，因为我们也不清楚是怎么回事。”魏元重无奈的又坐了下来，“今年我家老父死了，我们操持了后事，街上有闲话说是我们不孝惹了父亲生气、或是因此激怒了鬼神，可我们也没有什么礼节不到位的地方，最多因为分家产闹了些问题，可也不是大事。而且父亲死的当时并没有出现这等怪事，是两个月后才出现的，足以证明不是我们不孝，也与此事无关。”

　　林觉只嗯了声，不敢多说。

　　哪有这样平白无故的过来，也不说什么事情，以别的理由赠你菜肴与酒，然后就要请你帮这种忙的。

　　何况他又不是真的除妖道人。

　　“是从上个月底开始，我们住在家里，睡得安安稳稳的，忽然就挨了一顿抽打，打得很痛，隐隐听见什么声音。开始还以为是进了贼人，可起来点上灯一看，却又什么都没有，门窗也都关得好好地。从那以后这事连着发生，我们都很害怕。”

　　“听起来倒有些像是故事里说的，鬼怪想要侵占人的宅邸，或是人怎么惹到了鬼怪，弄出来的过场。”

　　“大家也都这么说。”

　　“只是抽打吗？”

　　“只是抽打。但也磨人啊。现在我们根本不敢住在家里，只敢住在外头客栈，一大家子二十几口人，每天流出的都是钱财。”

　　“你刚才说，用了不少方子，用处也不大？”

　　“是用了不少民间方子，有些没用，有些有用，但是也不大。”

　　“比如呢？”

　　“比如市井人说，可以在地上洒黑狗血与童子尿，洒了阴邪就不敢进了。这个用处几乎没有，反倒惹得那东西更生气，抽打得更厉害了。又比如晚上在地上洒了面粉，说是可以知道那东西从哪里来、往哪里去，这就完全没用。再比如去庙里求了符箓，这个管一点用，不过也只管几天。”

　　魏元重也是有些害怕的，说着喝了口水：

　　“最好用的当是从城隍庙请来的一尊武官神像，请来之后，我家侄儿连着在家中睡了好几天，也没有被那东西抽打，我们甚至搬了进去，然而过了几天之后，这神像也不管用了，全家人又挨了一顿抽。这是我们最后找的办法了，城隍武官的神像都不管用，想来别的方法也不会好使。”

　　“竟有这种事……”

　　对这故事林觉已经有了浓浓的兴趣。

　　这类志怪故事本身是他在村中的时候就喜欢听的，此时再听来自然不同，就像是亲眼所见、亲身经历，它们正逐渐由故事全部变成真的一样。

　　这世界的奇妙之处，不断在他眼前揭开。

　　“唉，一通折腾下来，我们算是明白了，这附近的方士术士，全都是些坑蒙拐骗之辈，没甚大用。”

　　“魏公又为何找到在下呢？”

　　“还不是没有办法，病急乱投医。昨天听说附近来了位很厉害的道人，邻县很厉害的妖魔都被他用道法除去，也不知是真是假，我们已经让家中的年轻人去寻了，现在看来，多半也是找不到。”魏元重越说越忧愁，“好在今天兄长来找，说有二位侠客在城外除了那些妖猴，常言都说，胆大豪气的人物也能压制妖怪，所以这才来找郎君，想请郎君去我家中坐坐，睡上一夜，凭一身血气胆气，看能不能把那东西逼退。”

　　说完他便期待的看着林觉。

　　听起来是和横村的汪老太爷的想法差得不多，都是以人治妖。

　　林觉一时没有说话。

　　他是对这类事情感兴趣不假，不过只是对故事很感兴趣，这魏元重是想让他帮忙，这就不一样了。

　　林觉低头看着桌上饭菜，酒杯鸡汤，陷入深思。

　　思索斟酌。

　　若是答应呢，自己又不是真有法术道行的道人，或是本领超群的武人，不见得能对付那位。

　　若是拒绝呢……

　　出来寻仙问道，又有一本能对法术起反应的古书，若说对妖精鬼怪毫无兴趣，也是不对的。起码横村汪家和路边寺院这几位便告诉了他，妖精鬼怪的法术只要是人能用的，也是能引起古书反应的。

　　况且汤也喝了，酒也尝了。

　　还有今日借刀解气之情。

　　因此思绪纠结。

　　“唉……”

　　林觉不由长叹一口气，感慨说道：“兄台若想请我帮忙，过来道了名号，直言事情就好，有借刀之情，在下未必不会答应，何必这样做呢？”

　　“实属无奈啊……”

　　“我还真以为有人敬佩我，才请我吃肉喝酒呢。”

　　“郎君明鉴！也有这个原因！就算没有家中之事，魏某也愿请小郎君一锅肉一碗酒！”

　　“若是魏公所言皆真，我去魏公家中借宿一晚，魏公可敢陪我一起呢？”

　　“与郎君一起？”

　　魏元重不禁愣了一下。

　　“可敢？”

　　林觉紧盯着他的表情。

　　只见这人有些胆怯，眼光闪烁，最后一咬牙一跺脚：“郎君都敢为我家之事出手相助，我又如何不敢？大不了身上再挨一顿抽打！”

　　“好！”

　　林觉见他如此，便相信了他说的，那妖只抽打人，并不杀人。

　　多半是有什么渊源的。

　　“凭着魏公赠的这半只鸡一杯酒，凭着令兄今日白天借我朴刀的情谊，我去你家府上睡一晚又如何？不过我话说在前面，我只答应去睡一晚，可没有降妖除魔的本领，大不了也陪着你挨一顿抽打！”

　　林觉真是这么想的。

　　因此话中亦有几分干脆洒脱。

　　“万万不敢凭半只鸡一杯酒就请郎君做这等事，郎君先请，明日定然还有重谢。”

　　“我便不客气了。”

　　“何时去呢？”

　　“待我吃完！”

　　林觉这才重新拿起筷子。

　　话说通了，请求也答应了，心里顿时舒坦了，再吃这一顿饭，也立马踏实了许多。

　　一只手伸出去，当先便从半只鸡中拆一只鸡腿下来，放在嘴里大口嚼着，肉质纤维与肉的香味被同时感受到，再刨一大口饭，好不畅快！

　　若一直在村中，怕是不容易过得上这种日子。

　　……

　　两刻钟后，林觉已是酒足饭饱，筷子一丢，上楼拿了柴刀，便出门而去。