第35章 外丹之道

“咚……”

　　道观中有钟声。

　　林觉连忙从床上起来，推开房门。

　　不出所料，那位与自己一同拜入观中的小师妹并未记住饭堂在哪里，但她也聪明，此时正默默站在门口等他。

　　一见到他，就悄悄瞄他：

　　“师兄，放饭了……”

　　“嗯？是啊，开饭了，走吧。”

　　林觉虽然看着和这小姑娘差不多大，可其实不然，他自不会让这么小的姑娘紧张，加上一路上对她印象其实很好，于是对她笑笑，当先往前。

　　饭堂是外院角落的一间屋子，因为中间隔了一间天翁殿，因此灶屋在另一个角落，他们走过去时，已经看到有师兄端着大盆饭菜往饭堂走了。

　　两人都是初来此处，不管心定不定，肯定都是有些不习惯的，一时也不知道该怎么做。

　　“去坐着吧。”

　　师兄神情倒是很温和。

　　两人便来到饭堂坐下。

　　饭堂不大不小，有几张长木桌，应是给香客准备的，中间用两张木桌拼成了一张更长的长桌，饭菜便都摆在桌上。

　　观中总共九个弟子，坐在长桌两边，云鹤道人独自坐在上首。

　　林觉不由打量桌上饭菜。

　　小师妹也悄悄瞄着。

　　观中吃得简单，但不粗陋。

　　大鱼大肉是没有的，可一锅米饭还是有的，虽说那米饭煮得半干不稀，却也超过了山下绝大多数人家。此外菜品只有两个，一个煮的白菜，隐隐可见上面飘着一些油水，一个野菜炒鸡蛋，两个菜都装了一大瓷盆。

　　“我来盛饭。”

　　大师兄坐得离饭盆最近，主动起身盛饭。

　　很快一人一碗米饭就放在了面前。

　　看起来好像还可以。

　　这关乎着他们未来几年的成长。

　　“吃吃吃……”

　　老道一声令下，众人便端起了碗。

　　林觉等着他们先伸筷子，暗自环顾一圈，看着没有人有什么顾忌、似乎也没有什么别的礼节，反倒挺随意，这才放心下来，也伸出筷子。

　　先夹一夹白菜，往嘴里一送。

　　“……”

　　好嘛！山下人吃不起盐，每顿都省吃俭用，这道观倒是奢侈！

　　林觉没有说话，低头刨一大口饭。

　　再夹一口野菜炒鸡蛋。

　　“……”

　　这野菜不是五加皮，也不是林觉认识的某种野菜，吃起来软软的，不是很适合用来炒蛋，又如大多数没有处理好的野菜一样，味道泛苦。

　　林觉倒也没有说什么。

　　这年头本就这样——

　　铁锅都才刚出现不久，在此之前根本没有炒菜，除了一些专门卖饭卖酒的客栈酒楼和有厨子的大户人家，能把饭菜做得好吃的人家并不多见。更何况这年头大多数人家连吃饱都困难，山上的野菜能吃什么就挖什么，哪管多少口味。

　　道观能吃上这些，算是很好了。

　　林觉又瞄了一眼对面。

　　那位小师妹如他打量其他人一样，却是将他当做了观察对象，见他不拘束的夹菜吃饭，这才小心的跟着他学。

　　只是她吃着就很满意了。

　　“别光吃饭，夹菜夹菜，吃蛋吃蛋，这蛋是自家养的鸡生的，多着呢，吃不完的，不用客气。”六师兄见林觉总吃饭，小师妹也总吃饭，知晓他们是不好意思夹菜，连声招呼。

　　“知道了，师兄。”

　　“知道了，师兄！”

　　林觉不禁瞄了一眼对面这小姑娘。

　　“咱们道观的规矩是，除了师父，做饭轮着来，每个月换一个。这个月刚好轮到我。”六师兄说道，“你们运气好。要不是轮到我，他们几个能给你们煮一锅清水野菜就不错了。遇到三师兄，要不就是忘记做饭，要不就是饭里给你掺酒。好好珍惜你们六师兄我做饭这个月吧。”

　　“……”

　　林觉不禁瞄了一眼这六师兄。

　　“你们俩可会做饭？”

　　“会的。”

　　“会……不会……”

　　“下个月该老七煮饭，再下个月就轮到林觉了，正好那时你们应该也熟悉道观了。不会做饭也没关系，你们师兄也不会，能煮熟就行。”

　　“知道了。”

　　“知、知道了……”

　　一顿夜饭，吃得还算干净。

　　林觉一直在思索七样法术自己该先修、主修哪一样，由于不够了解，便先找到了主修炼丹的二师兄。

　　“师弟何事？”

　　“二师兄，我不知道该学什么，想先向你请教一下炼丹之法。”

　　“不必客气。”

　　二师兄似乎话并不多，这是从神态中就能看出来的，他只是点了点头，脸上没有什么波动。

　　夜色下二人漫步。

　　天空一轮钩月。

　　“师父可曾告诉过你，上古时期，人间修士以炼丹为主？”

　　“说过。”

　　“你也知晓外丹内丹之分？”

　　“大概知晓。”

　　“那我就不多说了。”二师兄燕玄乙点点头，“上古时期，修士以炼丹求神通，以炼丹求长生，以炼丹求升仙。现在世人大多认为，修士炼丹只有治病救人与增长道行的作用，最多在传说中听过吃一粒就可以成仙的金丹，其实都不完全。”

　　“请师兄指点。”

　　林觉自是好学的，认真听着。

　　“上古时期人人炼丹，外丹自然是一条大道，不是一条小道。后来的灵法派与当初的外丹派也有相通之处，炼丹取于天地，术法也取于天地。大致可以这么说，当年修行与法术能做到的，炼丹都能做到。”

　　说到自己主修之法，就是二师兄也不免多了几分谈兴：

　　“就比如说，修行可以成仙，可以长生，炼丹便也可以……你定然也听说过古时候哪个人吃了一粒金丹就飞仙而去、就得了长生的传闻吧？”

　　“确实听过。”

　　“再比如说，你学一门五行法术，可以让你遁地而去，便也有一种丹，吃了也可以遁地而去。有一门法术可以让你喷吐火焰，或是返老还童，世间便也有一种丹，吃了也能喷吐火焰，或是返老还童。”

　　“竟如此神奇？”

　　“先有外丹，再有内丹，其后才是灵法。”二师兄说道，“二者有相通之处，也有不同之处，只可惜后来外丹慢慢没落，内丹隐入深山，时间一长便不如灵法派昌盛了。便也有了越来越多的新法术是炼丹做不到的了，盖因法术不断新生，外丹却止步不前。说来还不光是止步不前，古时候的丹方也失传得越来越多了。”

　　“原来是这样。”

　　“可惜我们是灵法派的道观，我虽然也学炼丹之法，却不得完整，当年祖师留下五个丹方，这些年代代收集，也只有十多个。”

　　二师兄说着看向林觉：

　　“除此之外，我还精通与炼丹相配的火行法术，通晓‘服食’、‘采撷’之法。”

　　“火行法术？”

　　“炼丹要用火嘛。不过你现在还没开始修行灵法，要修行灵法之后，有了一些道行，才可以修习五行法术。”

　　“那我什么时候可以修行灵法呢？”

　　“不必着急，大师兄自会教你们。若说着急，也该师父比你更急。”二师兄平静说道，“只是不能一开始就学、也不能只学灵法罢了。”

　　“为何呢？”

　　“那样的话，岂不是只知术而不知道了？”二师兄淡淡的看了他一眼。

　　“只知术而不知道……”

　　林觉喃喃念着，神情一凝。

　　“听师父说你修习过几年养气法，你若考虑好了，想学炼丹，我可先教你别的炼丹之事，再教你吞服采撷，等你修出法力，会了火行法术，我再教你如何炼丹。”二师兄说着，又提醒一句，“对了，你虽不能现在就开始学习灵法，但你原先会的养气法倒也可以继续修习，到时候你在养气法上的造诣道行也能带到灵法上来。”

　　“多谢二师兄。”

　　“还有事吗？”

　　“还有……”

　　“什么？”

　　“我与师父去赴山君的宴，中途偶然得了一块土木精。”林觉说着从怀里摸出那块土木精，有些不好意思，“据说它揣在身上就有作用，但是能炼成丹药效果则要更好一些，所以想请教二师兄，该如何炼制。”

　　“五行精华罢了，无非提取灵韵，你若想要炼丹吞服，给我就是，我过些天有空了帮你鼓捣鼓捣。”

　　“那便麻烦二师兄了。”

　　“见外了。”

　　二师兄神情依然平静，拿过林觉的土木精，便转身离开，在夜色中走向他的房舍，只是传来一道平静的声音：

　　“我们是个小观，人数不多，就师兄弟几个终日待在一起，实在不必有那么多讲究。”

　　“知道了。”

　　林觉站在原地不动。

　　地上几只猫狗，仰头好奇的盯着他。

　　忽然有些庆幸选了这里。

　　回到房间，思索着入眠。

　　虽然已是盛夏，山中依然凉快，一到晚上安静得能听见极远处的野兽飞禽的叫声，清幽好睡。

　　……

　　清早被大师兄叫醒。

　　大师兄将林觉与小师妹一起叫到搬山殿，这时候的搬山殿只有他们三个人，他给了他们一人一本经书，便叫他们诵读。

　　这本书林觉看过——

　　正是《阴阳经》。

　　“书读百遍，其义自见，第一个月，你们先每天早晨诵读一遍《阴阳经》。”

　　大师兄的说法和二师兄差不多，观中修的是阴阳灵法，阴阳大道的本质才是道，阴阳灵法只是术，因此在学灵法之前，先让他们诵读阴阳经。

　　想来这便是浮丘观的早课了。

　　林觉也不多说，便读起来。

　　“天生五气，地承阴阳，昼夜更替，四季轮回，皆阴阳之道……”

　　林觉读着读着，发现旁边没有声音。

　　扭头一看——

　　小师妹捧着《阴阳经》，坐在蒲团上，一张清秀白净的小脸上满是茫然，眼睛也不知道该看哪。

　　一下看书，一下看林觉。

　　一下又回头看大师兄。

　　“怎么？哦！你不认字？”大师兄也明白了。

　　“……”

　　“没有关系，既然不认字，你就先回去休息吧。”大师兄说道，“过两天自有人教你认字。不必着急，学会认字再说。”

　　“嗯……”

　　小师妹只好点头放下书。

　　“回去休息吧。”

　　小师妹却是不肯走，依旧坐在这里，瞄向林觉：“我听听小师兄念……”

　　“也好。”

　　大师兄没有反对。

　　好学总是对的。

　　林觉也不介意，便继续诵读。

　　“天生五气，地承阴阳，昼夜更替，四季轮回，皆阴阳之道……”

　　读着一顿，回头一看。

　　小姑娘仍旧很茫然。

　　“就是说，上天生有五种气，大地承载着阴阳更替，嗯，这里大概是类似互文的手法，就是天地都有五种气，有阴阳更替，日夜的变化、四季的更替都是阴阳之道……”

　　随即继续念下一句。

　　小姑娘坐在蒲团上，听得认真，神情中有明显的感动与惭愧。