第3章 人也可退鬼神（感谢“上善若水1111”大佬的盟主）

“咦？”

　　外面有一声意外的轻呼：

　　“还有个人？”

　　随即声音陡然变得凶狠起来：

　　“还不速速离去？”

　　随着声音，又有一道风声。

　　“啪！！”

　　一片青瓦飞了进来，就撞在离林觉三尺远的墙壁上，力道很足，砸得稀碎。

　　溅射开的瓦砾甚至打到了林觉脸上。

　　“……”

　　林觉不由扭头，看向身旁墙壁被砸的位置，看着它与自己的距离，又摸了摸生疼的脸，眼光闪烁，却依旧没有动。

　　村老故事里，那些占据人类屋宅的狐精鬼怪也常常这样，喜欢用飞瓦丢砖的方法来把人吓退，也有把人打得头破血流、甚至与人对骂理论的。

　　这位似乎也因种种考虑，或是种种顾虑，不敢随意伤人性命。

　　结合自己得知的消息，汪家虽然祠堂被占，不过却始终未向县里报案，也没有听说有人在此丢了性命的大事，他更肯定这一点了——

　　这位是想把他吓走。

　　不过这点也无所谓了。

　　“还不走？”

　　外头再度传来声音。

　　“啪！”

　　又一片青瓦飞来，砸得稀碎。

　　还是原来的位置。

　　“我念你年轻，身有正气，也没有冒犯于我，所以好心劝你离开，若是再不走，命都要丢在这里！”

　　外面声音继续威胁。

　　林觉眼光闪烁，终是缓缓站了起来，依然盯着外面，却是说道：“不知阁下是妖是鬼，可如果想让我离开，只丢一片青瓦，是万万不能的。”

　　“是吗？”

　　顿时噼啪几声，又是几片青瓦飞来，砸在墙上离林觉更近的位置，力道也更大了，连墙上的白粉都被砸得脱落，溅开无数碎屑粉尘。

　　林觉下意识闭了下眼，然而睁开眼睛，深吸口气，却对身边墙壁看也不看，继续说道：

　　“阁下何不现身呢？”

　　“我怕吓死你！”

　　“何不试试？”

　　“你想找死吗？”

　　“那么阁下还有别的本事吗？”

　　“嗯？我可生气了！”

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响。

　　这次飞进来的，却是一块青砖，狠狠砸在墙上，并且与林觉的距离也只有一尺了。

　　林觉甚至感觉到了劲风。

　　若是这块青砖砸在头上，恐怕不死也是重伤。

　　林觉却依旧没有扭头看，他怕看了之后会让自己变得胆怯，于是依旧盯着外面，谨守内心，甚至加重语气：“阁下应该不止这么点本事吧？”

　　“你这小子！恼人！”

　　随即稍稍停顿片刻，又有类似咬牙用力的声音。

　　“呼……”

　　只听一道巨大的风声，头顶骤然一暗。

　　随即轰的一声闷响！

　　竟是这东西不知从哪弄了一块巨大的青石板来，像是村里铺路或是做台阶的那种，似是显示自己力量一般，它硬是将之丢过了房檐，从天井上砸了下来。

　　青石板砸下来后，还滚了一圈，滑行一段，到林觉的脚边才停下来。

　　这次不看也不行了。

　　就在脚边上。

　　月光再暗，也看得分明。

　　林觉微微低头。

　　这块青石板将近一人长，宽有一尺，厚也有将近一尺，在地上黑乎乎一片，怕是比人还重许多。

　　若是砸到，真是成了肉酱。

　　“……”

　　林觉深吸着气，却没说话。

　　“你还不走？”

　　外头那声音继续威胁。

　　是威胁也是催促。

　　“……”

　　林觉沉默片刻，才缓慢摇头：

　　“不走……”

　　“嗯？”

　　“不走。”

　　这次声音清晰坚定了些。

　　“嗯？”

　　外头声音变得惊异。

　　与此同时，外面似乎起了雾，在明亮月光下有着分明的形状，在风的催赶下往寝堂内飘来。

　　林觉第一时间感受到了一种奇怪的感觉。

　　没等他细细琢磨，便觉得脑袋一晕，眼前景象泛起波澜，地面也起伏不定，自己像是站在了海上。同时脑中思绪一下变得昏沉也迷糊了许多，昏沉迷糊中变得犹疑，失了底气与坚定，多了恐惧与去意。

　　林觉用手撑墙，努力站直。

　　这祠堂真有妖鬼闹事啊！

　　这妖鬼看来不弱，今日怕是斗不过它了，不妨先行离去，回家再想别的办法？

　　人如何能与妖鬼相斗呢？

　　大伯虽对自己很好，先有救命之恩，后有养育之情……

　　救命之恩……养育之情……

　　不行！不能离去！

　　林觉努力的做着斗争，天人交战，与心中的怯意去意相互对抗。

　　“不对！”

　　这是这妖怪的术法。

　　忽然醒悟，明白这一点后，便从天人交战、与自己对抗变成了与这妖怪、与术法对抗。林觉逐渐咬着牙，驱散这些乱七八糟的想法，让自己的理性和原本的目的重新占据上风。

　　“不走！”

　　林觉再度说了一声。

　　声音落地，似是术法已去，又似妖术已败，他倒觉得内心逐渐恢复安定，只是刚刚受了平生第一次法术，身与心的冲击之下，仍旧心跳不止。

　　“为何？你不怕？”

　　“不怕！”

　　“死也不怕？”

　　“阁下已有轻松取我性命的力量，可须知，这种力量却并非阁下这种妖精鬼神才有的。世间许多壮汉，哪怕刚才那个，也能挥拳把我打死。”林觉声音青涩可却坚定，他低下头看着脚边石板，“难不成我个个都要怕吗？”

　　“呵！有趣！那姓汪的人家给你多少钱，能让你如此坚定？”

　　“不多，刚好救命钱。”

　　平平无奇一句，自有千斤之重，竟让外头这位能将石板丢过墙头的妖怪也沉默了一下。

　　“救命钱？”

　　林觉喘着气，手微微抖着，一边摸索点燃旁边油灯，一边说道：

　　“我家大伯于我先有救命之恩。去年河边，我不慎落水，得亏他冒险将我救起，这才有我活的第二场。后又接替父责，供我衣食读书。”林觉似是在解释给外面的妖怪听，又似是在说给自己听，给自己提供理由和底气。

　　想到那位卧病在床，饱受煎熬，甚至险些死去的大伯，渐渐的内心真的越发平定下来。

　　“如今他身染恶疾，生命垂危，等着这笔药钱来救命。

　　“汪家老先生是远近闻名的善人乡贤，我想不会贪我这点钱财。若我死了，说不定还另有补偿。因此，今日就算是死，我也得死在这祠堂中。就当以我之性命，换家伯性命了。”

　　林觉每说一句，声音就更平稳、更有底气一分，到最后甚至全然无惧了。

　　不谈亲情，只谈恩情，也理应如此。

　　理应如此。

　　于是手也不抖了。

　　只紧紧握住了手中柴刀，紧紧盯着外面，留意着任何一块可能飞进来的砖瓦青石。

　　“阁下若真想我离去，何不进来与我正面搏杀？”

　　“……”

　　外头一片寂静与沉默。

　　也不知它在做什么。

　　过了许久，才听一声响。

　　“噗……”

　　随即外头便再也没了动静。

　　过了不知多久。

　　林觉依旧靠着墙壁，一边不断回想着刚才经历的怪事与法术，一边静静观察与等待，不管再怎么困倦，也不愿轻易睡去，不敢轻易睡去。

　　只是今夜却是格外的困。

　　在这世界，大多数人都是天黑之后不久就会入眠，天亮之前就会醒来，算算时间，此时差不多已经到了人们该醒的时候。

　　加上熬了一整夜，此前对抗术法消耗了太多心神，渐渐地眼皮子也开始打架、无论如何也控制不住了。

　　睡着实是不知不觉的事情。

　　睡着之后，又有梦来。

　　梦中似是什么都没有，因此有种一片白茫茫的感觉。白茫茫中却有一道抽象的身影，似是看得见，又似是看不见。只知有他，他在那里，并且还在与自己说话，声音同样难以描述。

　　梦境似乎大多都是如此。

　　“那汪姓人家倒也有些手段，我搅扰得他们不得安宁，把他们赶走，他们便也找些人来，让我也不得安宁，想把我赶走。”

　　那道身影一开口就说道。

　　“你是谁？”

　　林觉出声问道。

　　“你不才和我打了一夜交道吗？”那道身影似乎有些笑意的说。

　　“是阁下啊……”

　　梦中实在奇妙，林觉既不觉得这里是梦，也不觉得这里是真，不去思考对方是谁，也不去想自己为何会在这里，只自若的和他交谈：

　　“阁下为何在这里呢？”

　　“说来话长……

　　“很久以前我就住在这里，那时候这里还没有这个村子，后来我有事离开了一段时间，这些汪姓人家就在这里修了房子。不过天地万物，本就不是哪一个私有的，何况我也没有打什么标记，于是起初我也没有拿回住所侵占他们房屋的想法。只是年纪逐渐大了，便又想回来。”

　　那道身影说着顿了一下：

　　“加之这支人家祖宗颇有德行，住在这祠堂我也觉得舒服，便试图将之占回。”

　　又是占又是回的，颇有些矛盾。

　　“如今那汪姓人家找了不少人来，虽多有胆小者，却也闹得我住不舒坦。加上还遇到你们、算来有三个了，一夜不走，真是烦人得很。我想在这里养老怕是不得行了。”那道身影说着顿了一下，“看你五气虽然不如圣人纯净，却也并不驳杂，年纪轻轻颇有胆气，有一颗坦然之心，还有一颗孝顺之心，实在难得，因此托梦来给你说：我明日就将离去，你可告知那汪姓人家，说不得还能另领一些赏钱，换了药石，救你那大伯性命。”

　　“那得多谢阁下！”

　　梦中的林觉诚心诚意的说道。

　　“是你之功，非我之劳。”

　　“也得谢过阁下。”

　　“你竟还颇懂礼数！”

　　“我也是读过书的。”

　　“读书是好事。”

　　“阁下方才说，算上我有三个，不知他们是谁？我只听说过一个。”林觉遵守内心的好奇，自然发问。

　　“你算一个。还有一个屠户，一个在舒村教书的老夫子。”那道身影却也给他解答，“那屠户血气旺盛，我的吐气对他无用，喝了酒来，到了这里倒头就睡得跟死了一样，我不想把他砸伤砸死，又弄不醒他，只好让他得逞了。”

　　“舒村的老夫子？”

　　林觉来了兴趣，这不是教过自己的老师吗？

　　“是，那老夫子没什么学问，但本性严直，这辈子也没做过任何一件坏事，这是十分难得的！唉，像是这样的人，不少神灵见了尚且要退避，何况我这种只是小有道行薄有手段的妖精呢？”

　　林觉听了不由愣了一下。

　　这回答倒是大出他所料。

　　也是这时他才知晓，这位不是什么鬼魂，而是一位妖怪。

　　“可那汪老先生，不也是远近闻名的乡贤善人、做了很多好事吗？”

　　“他是行了一些好事，不过真正心善的是他家先辈。他不过是家境富裕，于是延续先辈传统，做些善事为自己积累名声，以换取利益罢了。”这道身影的声音顿了一下，“这倒也没有错，也不是坏事，甚至也算好事，所以我不曾想过去伤他打他。不过要让我因此多么多么敬重他，遇事也避着他，还是不可能的。”

　　“竟是这样……”

　　不等他深思这一通谈话的趣味之处，这梦境就像是被太阳照透又被风吹散的山雾一样，迅速的退去了。

　　只在最后留下一句飘忽之语：

　　“看你颇懂礼数，对我也算敬重，便多叮嘱你一句：我观你魂魄强而不稳，须得多多养生，最好寻得安魂之法，以安心魂。”

　　迷迷糊糊间人已醒来。

　　已快到天亮时分。

　　自己仍旧身处祠堂，靠在墙边，身边仍有砖块瓦砾，地上掉了不少白粉，自己的脚就抵着面前那块青石，祠堂地砖上被青石翻滚滑动磨出来的痕迹也在微光下依稀可见，可自己毫发无损。

　　林觉愣神过后，忽然爬起往外走。

　　果然已经快天亮了。

　　外面已有鸡鸣。

　　只见墙脚一道大约有人膝盖高的身影，微光下难以分辨颜色是黄是麻，只知大抵是像人一样站着走的，身上还背了行囊，一闪就不见了。

　　林觉再次一愣。

　　随即回过神来，不由朝着那个方向，拱手弯腰，深施一礼。

　　只是眉头紧皱，内心实在疑惑——

　　这究竟是个怎样的世界呢？