第34章 拜师大典（求月票）

搬山殿内，一通看似繁复、其实也没多少事情的拜师大典已经到了尾声。

　　观中祖师便叫搬山道人。

　　林觉与少女跪在祖师神像前的蒲团上，面色庄重。

　　一只彩狸懒洋洋的趴在祖师的脚边，一边好奇的盯着他们的行为，一边又觉得无聊，已开始打呵欠了。

　　云鹤道人便站在最前方。

　　“从今日起，你们便是我浮丘观第十二代传人。虽说贫道更先遇到清瑶，却是从此时此刻才拜师，要说起与贫道的缘分，还是林觉在前，因此你们二人便按年纪大小来排位，林觉是师兄，清瑶是师妹。”

　　“弟子知晓。”

　　林觉很是平静的说道。

　　“弟子知晓。”

　　身后的少女跟着他学。

　　两旁还坐着七个道人。

　　这七人乍一看还比较正常，可左边第一位中年道人，也就是大师兄，许是刚出去挖了土回来，满脚的泥，还有一人昏昏欲睡，一人满身酒气，一人歪着脑袋玩着旁边一只橘猫的尾巴，看神情竟似比那神台上的猫儿还要无聊些。

　　唯有云鹤道人神情最为郑重。

　　“我观修阴阳灵法，走阴阳大道，除此之外，当年祖师在我观中留下七样法术，分别是炼丹、豆兵、聚兽调禽、医术、扶乩、戏术与齑石。

　　“后来随着我观传人行走天下，与人结交，观中所有的法术已经远不止这七样了，不过仍然延续传统，以这七样为主。

　　“因此我观历代以来，每代大多都只收八个弟子，除第一位将来要继承浮丘观、需学满七样以外，其他七位弟子都主修也必修其中一样。

　　“这次是意外，贫道下山本是打算再收最后一位弟子的，没想到却遇到了你们两个。”

　　老道人将目光扫向他们：

　　“虽然破例，不过祖师留下的传统还是要遵守的。正好贫道年事已高，身体越来越差了，同时教导两个难免有些操心不过来，你们两个中便选出一个来继承这最后一样齑石之法，由我亲自教导，另外一个，要学什么都可以，既可以去找几位师兄，也可以来找我，也可以跟我学齑石。

　　“可有谁自愿的？”

　　老道人说着问向他们。

　　拜师大典到了现在，终于有了一件由他们做决定的事情。

　　任谁都知道，由师父亲自教导肯定是更好的事情，因而这个自愿自然不是自愿跟他学习，而是自愿把机会让出去。

　　那名少女沉默的低着头。

　　只是林觉却觉得，她的眼光在悄悄看自己。

　　“……”

　　林觉不由觉得好笑。

　　难怪这小姑娘一路以来表现得那么勤奋和不弱于人，什么苦活累活都要和他抢着做，她比林觉先遇到师父几天，多半是早已知道或猜到这些，也可能从那时起就有了与自己这个“师兄”争一争表现的心思。

　　倒也是人之常情了。

　　说不定在她看来，自己之所以在路上捡柴生火、打水问路，也存的和她差不多的心思。

　　后来竟是和自己比起来了。

　　再想到路上她常常打量自己，在自己爬山不停的时候也咬牙跟着自己，在自己挪开路上被夏季雨水冲下来的大石头时，她一边觉得震惊，一边又咬着牙使出吃奶的力气、也去把另一块石头挪开，常常累得不轻，林觉忽然觉得有些好笑。

　　真是个聪明的小姑娘。

　　可他怎么会和她抢呢？

　　“师父，师妹年幼一些，便将这门齑石与师父亲自教导的机会让给师妹吧。”

　　“你决定了？”

　　前方传来云鹤道人的声音。

　　“想好了。”

　　林觉不由往旁边看。

　　正巧迎上了小姑娘惊讶的眼神。

　　似乎十分的不敢置信。

　　林觉见了却不禁想——

　　这小姑娘这会儿又在想什么呢？不会觉得自己是在以退为进吧？或者在纳闷既然如此那一路上自己和她那样比拼是为了什么？

　　“好！这才是我浮丘观的风格！”云鹤道人说道，“既然如此，你便从这七样法术中任意再挑一样，或者别的也行，只是七样中必学一样，选了哪样便找哪位师兄吧，若有不解的尽管来问为师。不过话说回来，为师虽然年长，修行多几年，可是学得颇为杂乱，真说哪一门上的造诣，也未必比你几位师兄强上多少。”

　　“弟子知道了。”

　　“好小子。”一位师兄也说，正是带着酒气好似宿醉未醒的那位，“我的豆兵可撒豆成兵，你若想学这个，明天下午就可以来找我。若是想要喝酒也可以来找我。早上别来，早上我还没有睡醒。”

　　“想学炼丹可来找我。”

　　几位师兄似乎都挺热情，纷纷开口。

　　“多谢众位师兄。”

　　林觉诚心诚意的道了谢。

　　“按照规矩传统，入了道教，该取一个道名。通常若是二字的，便在中间加一字，若是三字的，便在中间改一字。我们是灵法派，在符箓派和丹鼎派看来更像是野派，规矩没有那么严，却也取一个。”

　　老道人继续说道，顺便手一挥将爬上搬山祖师神像的彩狸猫打下去：

　　“今年轮到一个方字。

　　“你叫林觉，道名便叫林方觉。

　　“清瑶道名便叫柳方瑶。

　　“记住就是，平常没有人叫，我们也不写青词绿章，用不上。

　　“至于道号，是你们自己取的，等以后年纪大些了，修行有成了，自己做过的事、自己的心和成就都看得清楚了，再根据这些来取吧。”

　　老道人摆了摆手。

　　“拜师这么就算完了，两间房舍，你们一人去选一间吧。道袍过些天再去山下请裁缝做。每天有两顿饭，一早一晚，听钟声就是了。此外每天早晨天亮之前要到搬山殿做早课，诵经，如果有别的事或者要学什么法、传什么道，我会来叫你们，别的你们大师兄会交代你们。”

　　“知道了。”

　　“知道了！”

　　那少女依然学着林觉，不过在态度上比林觉更好一些。

　　老道一个转身，便往里走了。

　　几个师兄则是没有散去，而是起身围着他们，看稀奇一样的看两位师弟师妹。

　　“你们还记得我的名字吗？”

　　“你们多大了？”

　　“你们怎么被师父遇到并收徒的？”

　　“别吵了别吵了，别吓到师弟师妹。”大师兄陆吾神情温和，对着他们说道，“别理他们，先跟我来，选你们的房舍吧。”

　　浮丘观的袇房比客堂多，都在道观的两旁，此时众位师兄打扫出了两间：

　　一间是正经的袇房，因为按照老道所说，浮丘观传统向来如此，每一代一个师父和八个徒弟，袇房的数量该是固定的。这间房明显精致一些，里头除了床铺以外还有衣柜、书架、桌案与椅子，有挂衣服的钩子，居住起来应当会很舒服。

　　另一间则像是客堂改的，只有一张床铺与一张看起来是临时放进去的八仙桌。

　　“你们自己选吧。”

　　大师兄将选择权交给了他们。

　　可这又有什么好选的？

　　小师妹望向林觉，眼睛睁大，张了张嘴，刚想开口说将更好的一间房让给这位师兄，林觉便已背着书笈走进了第二间房。

　　“好吧，你住这间。不过也不用急，要什么器具就叫你的六师兄，他给你现做，说不定还比我们房间里的要好些呢。”大师兄开口说道，“也不要害怕麻烦到他，他最喜榫卯木匠一道，以此为乐。”

　　“找我就是了。”

　　一位看着二十多岁的道人说道。

　　“多谢。”

　　此前拜师之前，老道说过他们每位师兄的名字。

　　六师兄好像叫黄时雨，主学扶乩。

　　二师兄叫燕玄乙，看着性格比较安静，主学炼丹；三师兄叫李妙临，一身酒气，主学豆兵；四师兄叫胡孟津，主学的是聚兽调禽之法，据说今天那头躺在道观中睡大觉的云豹就是他的好友；

　　五师兄荆杞，学的是医术，不知和山下寻常大夫的医术有什么区别；七师兄叫乐游，主学戏术；

　　“都是师兄弟，何必客气。”

　　大师兄又给他们说了一些观中的注意事项、灵法派的事情，说了哪里是饭堂哪里是灶屋，出去遇见香客和别的道人如何称呼、如何行礼，还有他们每天都要做些什么事情，没讲多少，但都比较详细。

　　其他师兄也没走，都在旁边看着他们，看起来道观的氛围倒是并不冷漠。

　　林觉心里从容安定，自然全都记下。

　　小姑娘则如同其他在这个年纪来到一个陌生地方的人一样，心中不安定，紧张忐忑，自然说什么也记不住，只假装也记住了。

　　“你们先休息吧。”

　　“记得晚上敲钟就是吃饭。”

　　众多师兄这才纷纷散去。

　　林觉与小师妹对视一眼，微微一笑，这才走回房间中。

　　将书笈往墙脚一放，环看一眼房间，取出几本书包括古书放在枕头下，又将柴刀哨棍放在墙脚，衣裳也拿出来，叠好放在枕头旁边，还剩下的一点干粮则是放在八仙桌上，有了一点杂物、一点属于自己的东西之后，再看这间简陋的屋子，便也有些安心的感觉了。

　　有什么不能住的呢？

　　这可比自己舒村的房间宽敞多了啊。

　　林觉干脆往床上一躺。

　　心中却忍不住思索。

　　听来修道不是一件简单的事，在道观中修道更有别的杂活要做，不过横竖是比提心吊胆的独自苦寻修行路、没根没凭的满天下漂泊好得多了。

　　只是按照自己那位新拜的师父所说，他的寿命没有几年了，而浮丘观的传统是，一旦师父死后，别的徒弟就要下山去，不知有些什么出路，反正只有大徒弟能留在山上继承道观，做观主，随后收自己的徒弟，传承浮丘观的术法。

　　这么一算，自己也能在山上呆几年。

　　“既来之则安之。”

　　林觉下定决心，争取在这几年之内，将浮丘观的修行灵法和法术都学了。