第30章 醉酒听山语（求月票）

“山君本座，这些是什么意思？”

　　“敢问山君其中真意！”

　　“山君在上，我倒听懂一点，知晓一些阴阳之妙，可我们又该如何修习呢？”

　　前面两个问题，山君答都不想答，尤其是还有一个精怪蠢到分不清“本座”并不是他名字里的一部分，但是后一个问题却正好让他为难。

　　“经书中讲的就是这些，后面也都是这些，具体如何，还得参悟。”

　　“后面也都是这些？”

　　“正是。”

　　“那如何助我等修习阴阳之道？”

　　“本座也还在参悟。”

　　“山君如此聪明都还没有悟透，不会是被那齐云山的道士骗了吧？”

　　“大胆！”

　　山君有些生气！

　　说话的鹿妖身子一抖，便又坐了回去。

　　这个时候，山上的火堆已经十分暗淡了，几乎将要熄灭，不过包括林觉甚至那名少女在内，注意力都全在山君念的《阴阳经》和众多精怪上，只有旁边的老道人并不在乎这部《阴阳经》，也不打扰他们，默默上前为他们添了一把柴火。

　　“呼……”

　　老道吹一口气，火焰盛了许多。

　　天光已经暗淡，天边也越来越暗了，倒是山顶的火光一下亮了许多，照亮一大片。

　　老道人坐回原位时，只见山顶几乎所有精怪都正盯着他。

　　林觉也顺着看向了这名老道人。

　　是啊——

　　这部《阴阳经》不就是从齐云山道观得来的吗？若要分清它的真假、若要解释它的道理，找一个有真道行的道人不就行了？

　　面前不就有一位吗？

　　“客人，对于俺……本座念的这部《阴阳经》，可有什么见解？”山君问道。

　　“真人！这书是真是假？”

　　“山君没有被人骗吧？”

　　“我们怎么听不懂？”

　　“什么意思？”

　　山君一开口，精怪们便全都按捺不住心中的瘙痒与焦急了，忙问出口来。

　　“诸位道友莫急，山君没有被骗……也不好说没有被骗，起码这部《阴阳经》是真的，也是真的阴阳大道，适合世间大多精怪的大道。”

　　老道人坐下后依旧整理好道袍的下摆，仿佛游山玩水与人闲谈一般：

　　“只是这部《阴阳经》其实并不罕见与珍贵，山下许多道观都有收藏，齐云山自然收藏得有，被骗没有就看山君出了多少宝贝了。”

　　话音一落，山君顿时一呆。

　　本就是野猪脑袋，原先神态自若时看着还有几分智慧，如今露出这个神情，顿时便有几分憨傻的味道。

　　哪怕是林觉也听出来了——

　　阴阳经是真的。

　　但恐怕坑也是真的。

　　“至于诸位为何听不懂这部阴阳经。”老道人说到这里，却忽的转头，看向了身边林觉，笑眯眯说，“贫道年事已高，不胜酒力，有些醉了，正好这里坐着一位山下的读书人，或许可以让他来为你们解答。”

　　“刷……”

　　众多目光又全都投向了林觉。

　　林觉自己也是一怔。

　　自己哪里读过阴阳经？甚至都不通晓世间流传的修行灵法，只会最简单的养气法罢了，如何能够解读？

　　再看这老道人，却见他依旧笑眯眯。

　　“……”

　　抱着几分“平白无故这位老道没必要坑我”和“正好趁此看一眼《阴阳经》究竟写的什么”的想法，林觉请求山君将经书拿给他看。

　　山君同意了。

　　于是山上风声火声之中又多一道翻书声。

　　众多精怪仍旧屏息凝神，一点声音也不敢出，生怕影响林觉翻阅，耽误了自己的大道。

　　“哗啦……”

　　林觉继续翻书，借火光阅读。

　　心中并无奇怪的感觉。

　　想来古书没有反应。

　　但这一翻之下，他却看明白了。

　　这真是一部“经”。

　　恐怕真是圣人之作。

　　可是就如人间学生读圣贤经文一样，要么有个老师来带领，要么便要搭配注解书一起学习，否则能够理解圣贤经文的浅显意思就不错了，更多学生只是死记硬背，将之刻在脑海里，等待未来漫长的人生中某个经历和经文中的一段话产生印证，然后一下子就共鸣了它的意思，明悟了它最深层次的道理与具体的方法。

　　而这无疑是漫长的，也是不确定的。

　　“我知道了。”

　　“知道什么了？”

　　众多精怪全都直直的看着他。

　　林觉面对着这些目光，知晓它们哪里读过什么书，全都缺少文化，可这一颗求学求大道的心却一点也不比他差，甚至多的是更胜于他的，这颗心的纯粹已能让圣人亲降门槛，林觉虽然才疏学浅，又哪里能狠得住心敝帚自珍呢？

　　“诸位知道什么叫《经》吗？

　　“世上常说，圣人之作才叫《经》，可其实并不一定。

　　“经者常也，经者径也。”

　　林觉说着顿了下，听见无人反驳，却又有无数不解与求知的目光，这种求知并未让他飘飘然，反而让人隐隐有些惭愧，只好将自己所知不多的东西一股脑的说给这些天生地养的精怪：

　　“我们经常用到一个词，这个经常用到的词，就叫经常。

　　“经，就是常的意思，常理，世间常存的道理，世间最本质宽泛的道理。

　　“经，又是径的意思，就是道路，是世上绝大多数人甚至所有人都要走的一条路。

　　“这种本质的道理常常出于圣人之口，所以才有圣人的著作才叫《经》的说法。可如果你不是圣人，也提出了一条自己独特的大道，将之著作成书又得到世人的广泛认可，便也可以叫做《经》。

　　“可因为它太大了，太宽泛了，因此只是一个方向，是本质，不是具体。

　　“这本阴阳经很了不得，因为它说的是世间阴阳之气与阴阳之道的本质。可它又不算很好，因为它并没有讲述具体的利用阴阳之气修行、践行阴阳大道的办法。至于为什么不讲，应是大道殊途，每个不同的人会有不同的利用阴阳之气的修行方法、会有不同的践行阴阳大道的方式。

　　“因此该还有一些‘注’，便是后来的天才们根据这部阴阳经做出的不同的注解，是不同的方法，以我猜，这些才该是修行灵法。”

　　林觉说着，不由瞄向身旁老道。

　　却见老道笑眯眯，连连点头。

　　众多精怪则是依旧没有出声，即使这并不是关于它们修行的具体方法，也不是什么大道真理，可它们依然听得如痴如醉，恍惚之间，倒像极了志怪故事中跑到人间私塾学堂偷偷听课的那些精怪。

　　随即又为它们讲解经文的意思。

　　逐字逐句。

　　……

　　已经记不得昨夜谈到多晚、讲了多少话了。

　　度过最开始的觉得这些样貌各异的精怪们有些可怕的阶段后，林觉便以平常心对待了，甚至觉得它们的心思比人更单纯易懂，不说深交长处，至少短暂地相处还挺愉快，于是畅聊半夜。

　　有说它们可以借着这部阴阳经纠正自己以往修行的错误，找寻对的方向，自己走出自己的阴阳大道。

　　有说它们可以再去寻阴阳灵法。

　　有说它们可以集思广益，共同研习阴阳经，或许用处更大些。

　　有说该去找齐云山的道士算账。

　　也是有喝了酒醉醺醺的缘故。

　　山君感激之余又高兴，于是又赠了他一杯添有日月精华的“千日酒”，只是林觉在老道提醒下，没再喝了，怕喝了醒不来，又听说这千日酒喝第二杯效果就没有那么好了，便将之收了起来。

　　心里想着，过段时间，等自己将这杯千日酒的日月精华吸收完了再喝，或是路上遇到别的妖精鬼怪、再有赠送自己东西的，自己便不白收，将这杯千日酒赠送于它，也算礼尚往来。

　　又或是到了齐云山、黟山，有要赠礼的地方，便将这杯美酒赠予高人。

　　至于今夜收获，已经极高了。

　　这部《阴阳经》对于精怪们不是没用，对于林觉也不是没用，虽然他没有像山君与这些精怪一样，已经开始了修行，可以他的天赋与养气法，就算日后得不到灵法，时间一长，兴许也能摸索出简单的阴阳灵法，走上阴阳大道。

　　最后聊得越发杂乱，甚至听精怪聊往事，听山鬼说情话。

　　不知不觉便睡着了。

　　次日一觉醒来，已是天大亮。

　　天青云淡，日出群山，榔头山上几棵松树静立，依旧青草如丝，草地被践踏得乱七八糟，中间剩了一堆灰烬，前方仍然有块花岗岩的大石，只是昨夜那些族类不一的精怪与山君却已经消失无影。

　　只剩下老道人与少女。

　　林觉不由起身环顾四周——

　　若非痕迹仍存，真觉得昨晚的事不是真的，只是自己听多了故事的一宿怪梦。

　　一时心中竟有些空落落的。

　　真怕只是一场梦啊。