第36章 遇上我是你运气好（求月票）

饭堂，早饭。

　　一碗野菜清粥，不限量，每人一颗鸡蛋，除了野菜仍然有些苦之外，没有别的毛病。不过中间还有一盘泡菜，便又咸又齁了，甚至有些夹口。

　　总共只有六个人来吃。

　　其余人都还没有起。

　　这个地方也太过于悠闲了。

　　只是林觉还没有开始修行灵法，没有开始学习法术，还需要做早课，同时他还不适应这么悠闲的生活，吃完早饭之后，竟显得无所事事。

　　“师弟师妹闲着呢？”

　　“大师兄。”

　　“大师兄！”

　　两人一前一后的回应。

　　“你们刚来山上，还不适应山上生活，我给你们找些事做。”

　　“大师兄尽管说。”

　　“大师兄请讲！”

　　两人态度自然都很好。

　　“今天会有香客来，你们一个人留下来，和我一同接待香客，正好学习一下怎么接待香客。观中的柴也不够了，另外一个人便去山上砍柴。”

　　大师兄微笑着看着他们。

　　小师妹第一时间看向了林觉。

　　“我去砍柴。”林觉自然如此说道，“刚好我带了一把柴刀上山。”

　　“好！”

　　大师兄并不意外，只是对他说道：“不过我们这里是黟山，与别处有些不同，你要去山上砍柴，我也有些话要交代你。”

　　“关于山中精怪吗？”

　　“关于山中精怪只是一方面。你遇到山中精怪，记得说你是浮丘观的弟子就是，等以后穿上道袍，就没有精怪为难你了。最多有戏弄你的，记得坚守本心不被诱惑就不会失态了。附近猛兽则都被四师弟叮嘱过，并不轻易伤人。”

　　“记下了。”

　　“另外就是，在山中砍柴，不能见到哪棵树就砍。若是活的小树，须得放过，活的大树，只能砍最下面的侧枝，下面没有侧枝就不能砍。最好是找干枯的死树，这也好烧，不必放干。”

　　“还有呢？”

　　“黟山深处道路艰险，行走千万小心。这座山很是奇特，多是石头，少有土壤，山上松树生长极其不易，又得山神青睐，莫要去砍它们。若是半路遇到有山上的木桩子，不要因为走累了就轻易去坐下，那可能是山中精怪的座椅。”大师兄说到这里，不禁露出微笑，也露出回忆之色，“这些还是当初师父叮嘱我的。”

　　“记住了。”

　　“去吧，砍不够柴也没有关系，捡些松果回来一样好烧。”

　　“好！”

　　林觉没说什么，答应下来。

　　这年头在哪里学东西不要干活呢？何况看这道观的样子，大多都是自给自足，砍柴这种事情算是最简单的了，无非下些力气，自己不做，难道留给七老八十的师父或者师兄们去做吗？

　　于是回身就去拿柴刀，又去找了一个背篼、一根扁担两截绳子，再把自己剩的一点挞粿带在身上，便朝着大师兄指的方向，往浮丘峰上走去。

　　一路倒是许多草木。

　　野草自然是不行的，荆棘灌木在这时节又正葱郁，不是当柴的时候。有些大树呢，下方的侧枝又已经被砍干净了，死木更是一根也没有。

　　这也正常。

　　浮丘观在这这么多年，离得近的柴禾，每年定是最先被砍掉的。

　　便要往高处走。

　　往深处走。

　　往远处走。

　　又是山中又是清晨，晨雾都还没散，自是清凉无比。如今的林觉既没有了行走漂泊天下的担忧，也没了不知何处寻师问道的茫然，心定之下，自然心情是极好的，怎么畏惧远途？

　　渐入白云深处。

　　浮丘观在山上峰下，在道观处还不觉得，一往高处走，此地的风景就逐渐显现出来了。

　　偶尔可见裸露出来的花岗岩，又可见根植于石头缝隙中的古松，不知是古松恰好在石缝之中生长，还是树根劈开了石头。

　　时常听见不知名的鸟鸣，不知名的兽吼，回荡在山里也回荡在云中。

　　不伤古松，慎砍活树，多寻死木，多砍枯枝，若遇地上有多的松果也捡一些，林觉渐渐也砍了一些柴。

　　山势越发陡峭，不觉穿过密林，回头一望，早已是一片开阔。

　　只见远处青山重叠成影，不知千层万层，晨雾积蓄在地面与山凹，成了云海，与墨一样的青山对比更显洁白，震撼人心。

　　再一回头，头顶是一石峰。

　　“这就是浮丘峰吗？”

　　林觉仔细看去，多少找到了一点此前隔得很远时老道为他们指过的‘浮丘峰’的影子，旁边还有两座石峰，其中一座有个剪刀般的缺口。

　　此时如此凉爽，体力精力都充沛，心情也好，自然便有了爬上去看看的想法。

　　不过得先砍柴。

　　这里的死木枯枝倒是不少，大树下方的侧枝也没怎么被砍过，有的则是砍过后又长了出来。

　　“咵……”

　　山中不断响起砍树的声音。

　　仍旧在云山中回荡着。

　　砍柴这类事情不用费心费脑，只需持续不断地做同一件事情就好，又不用赶时间，偏偏还有收获，做起来意外的有趣。

　　林觉不急不忙，没有多久便砍了不少枯枝，用绳子捆成两捆，背篼也塞满了。

　　“完工！”

　　接着便该爬山了。

　　柴禾扁担与背篼都放在一旁，林觉只揣了挞粿，提着柴刀，便往山上爬。

　　不知不觉衣裳湿了。

　　不是下雨，而是汗水和雾。

　　实是山太高，已然入了云，纵使晴明无雨色，入云深处也沾衣。

　　同时越靠近峰顶便越陡峭。

　　最上面甚至要手脚并用。

　　好在离得并不远，费不了多少工夫。

　　少年很快爬上峰顶。

　　一站起身，顿时惊住。

　　眼前是整个黟山的核心地域，只见石壁相连，难说千尺万仞，奇峰怪石，不知多少模样，许多山石明明看着光秃，可山上却又长着许多古松，清晨还没有过，晨雾仍旧蓄积在这些奇峰怪石与顽强古松之间，似天地给它们披的轻纱，随着风吹，千变万化，构成一幅奇景。

　　好一幅绝美的山水画。

　　林觉深深为之震撼，不禁睁大眼睛，好尽可能的接纳这幅奇景。

　　身处山下之时，真是完全看不出此山中竟有如此风景，想来世人大多也是被偏僻道路所阻隔，少有来到此处的。

　　此时心中唯有一个念头——

　　这样的山中，多半有神仙。

　　林觉看了好久也没看够，被风吹得凉了也无察觉，只是听得山风呜咽不止，看着云雾变幻无穷，没了最初的震撼过后，终于分了一点心。

　　刚巧饿了，于是从怀里拿出自己带的挞粿，就在这里吃了起来。

　　这挞粿倒是比观中饭菜好吃多了。

　　可就在此时，他却在山风中听到一点别的声音。

　　“嗯？”

　　林觉略微偏头，仔细听去。

　　果然是有一道声音。

　　嗯嗯唧唧的，不像是人。

　　像是某种动物或是动物的幼崽。

　　听着倒是有些令人生怜。

　　林觉心中还记得大师兄说的话，可能会有妖怪戏弄他，要坚守本心不被诱惑，于是一时没有去理会，继续啃着手中挞粿。

　　不理会总不会出错。

　　“呼……”

　　山风阵阵吹来，远处白云如浪。

　　面对这幅画卷，以山水风景来佐餐，细嚼慢咽，这滋味，这感觉，如何不是神仙日子？

　　可那叫声却持续不停。

　　不仅如此，好似还更清晰、更令人生怜了。

　　“？”

　　林觉皱着眉头，终于忍不住了，放下挞粿，提起旁边柴刀便往声音来处走去。

　　此处离他很近，也就七八丈远。

　　林觉往下滑了一跤，就看到了——

　　竟真的是一只动物的幼崽。

　　一只毛刚长齐的小家伙，灰不溜秋，看着有些像狗，又不太像，最多也只有巴掌大小。

　　小东西趴在石峰边上，看着是与母亲走散了，一边扭头左右环顾，一边不断叫着，看到林觉一来，顿时就闭上了嘴，眼巴巴的盯着他看。

　　动物的脸与人不同，也分辨不了是恐惧还是迷茫，只是眼睛圆溜溜的，就这么盯着林觉，一言不发，惹人生怜。

　　“这是……”

　　是山中野兽不慎丢失的幼崽？

　　还是山上精怪看他新来戏弄他的把戏？

　　林觉一边想着，一边四下环看，没有看到别的幼崽，也没看到像是它母亲的动物。

　　“你娘亲呢？”

　　林觉提着柴刀，像是对人一样，随口与它说话。

　　自然是没有回答的。

　　小家伙依然睁着一双圆溜溜的黑眼睛把他盯着，看着弱小无助又老实巴交的样子。

　　不知此时心中在想什么。

　　林觉眉头紧皱。

　　走也不是。

　　留也不是。

　　“罢了，若你真是走丢的小崽子，没遇上我就算了，遇上我便算是与我有缘，也算你运气好。”

　　林觉如此说着，没有随意靠近它，而是在不远不近的地方找了个斜坡坐下来，继续吃着挞粿，希望能等到它的娘亲回来，把它接走。

　　“呼……”

　　停下不动过后，风便吹得越来越冷了。

　　那小东西还是默默把他盯着，神情依旧。

　　林觉怕它饿了，便掰一块挞粿，走过去想给它吃，但也只是放到它面前，随后便又走回到原位。

　　见它不吃，他也不管，继续坐着。

　　觉得可能还是有些近，便又离远一点。

　　这一面见不到那奇峰成林怪石无数的奇景了，却也能看见左右两边的山峰，都是遍布缝隙纹路的花岗岩，似剪刀，似云门，有古松扎根其中，仍旧美得不像是凡间，像是天上才有的风景。

　　坐在这种地方等待，再久也不嫌久。

　　何况本身就是上来看风景的。

　　林觉很有耐心，甚至十分悠然。

　　直到时间一点点过去。

　　本身太阳就已过了头顶，远方的云雾逐渐散去，取而代之的是极远处不知烧什么升起的烟，随即太阳又开始慢慢往西移。

　　林觉差点在这里睡了一觉。

　　“……”

　　回过神时，那小东西依然老实巴交的趴在远处，远远看着好小一个小点。而它既不动了，也不叫了，不知是怕再叫会惊动林觉把它吃了，还是因为身边有了另一只动物而感到安心了些，只睁着一双圆溜溜的小眼睛，远远的把他盯着。

　　刚才林觉掰的一小块挞粿已经被它吃完了。

　　时间也是越来越晚。

　　不知不觉间远处的山壁已经被太阳照得发黄，古松在山壁上拉出斜斜的影子，这片大山又开始起雾了，展现出莫测的一面。

　　“小家伙，你的爹娘怎么还没来？”

　　林觉再度提着柴刀来到这小东西面前，还是拿不准这是不是山中精怪对他的戏弄。

　　譬如变化出这么一个小东西，让他生怜，不忍离去，在这山中待上一天，然后取笑他的愚蠢？或是等到太阳落山，天黑之后，再害他的性命？

　　师父说黟山也是有山神的，规矩很严，山中精怪又都知晓浮丘观的道士，至少在这浮丘峰上，后者应该不可能。

　　前者倒是有可能。

　　至少路上那条黄犬就干得出这种事情。

　　可是此时低下头，与这小东西对视，见到它那茫然不安又无助的眼神，这岂不是一年多以前的自己吗？

　　“唉……”

　　林觉不禁叹息一声。

　　眼见得天色越来越晚，于是伸手将它提了起来，准备带回道观。

　　至于是不是精怪的把戏——

　　若不是大奸大恶的妖鬼，哪有用人的善心来当饵、勾人上当的呢？若真有此事，倒也认了，便用柴刀来说话吧！