第37章 捡一只狐狸回家

下山走出一段，忽听一声叫声：

　　“啊~”

　　林觉被吓了一跳，本能握紧柴刀。

　　却见一头云豹自林中跳出，来到他的面前。

　　“！”

　　林觉一阵警惕，却又疑惑。

　　这只云豹有些眼熟。

　　同时低头看看手中这小东西。

　　看着不太像是一个物种。

　　正想着时，却从云豹身后走出两人。

　　一个正是道观中的大师兄，另一个则是道观的四师兄，擅长聚兽调禽之法的那位。

　　“小师弟，上山砍个柴怎么爬这么高？又为何这么晚还没下山呢？”

　　“两位师兄。”

　　林觉这才收起柴刀，松了口气。

　　“因为这个季节枯枝不多，山下的柴被砍得差不多了，所以我只好往山上走。又因为看见峰顶风景好，贪图风景，于是才爬上来坐坐。”林觉说到这里顿了一下，提起手中幼崽，“不过在山上却刚好见到一只丢了爹娘的小崽子，不知怎么搞的，我离得很远等了半天，也没见它爹娘来，只好想着把它带回道观里，否则在山顶上，它就算不被别的野兽吃掉，怕也要被风吹死。”

　　“小崽子？”

　　四师兄看向他手里，只一眼就给出了结论：“是只狐狸崽子。”

　　“狐狸崽子？”

　　“这座山上没有狐狸，只有深处才有。不知道怎么会跑到这里来的。”修习聚兽调禽之法的四师兄对这些显然极其了解，也极有善心，“遇上就是有缘，把它带回道观就是了，我晚上请山中的朋友们去到处问问，看谁家丢了崽子的，如果有，明天早晨给它送过去就是了。”

　　“那就太好了。”

　　林觉倒是并不觉得意外——

　　既然修习木遁之法需与草木相和，那么修习聚兽调禽之法需对飞禽走兽保持善心便也是一件容易理解的事了，何况一直以来都有野兽有灵、能嗅到人的善意与恶念之类的传说，说起来还比草木更让人值得相信一些。

　　“走吧，下山。”

　　“好。”

　　林觉不由提起小狐狸崽子，仔细查看两眼，原来狐狸小时候长这样。

　　随即跟着他们往山下走去。

　　“我们还以为你在山上迷路了、或者被精怪蛊惑了呢。”

　　“迷路还不至于，倒是我一直在担忧，这小狐狸崽子是不是山中精怪用来愚弄我的把戏。”

　　“若这山上有精怪以这种办法骗人，我们一定想办法把它收拾了！”

　　“你们不会也是假的吧？”

　　“哈哈……”

　　小东西老老实实待在林觉手中。

　　云豹翘着尾巴，随着他们同行，这幅画面让山下人看了，怕也觉得是高人奇士了。

　　只是走着走着，四师兄的云豹像是发现什么，停下脚步，扭头看向远方。

　　“啊~”

　　一声叫喊。

　　四师兄便也停下，随它看去。

　　“云兄，怎么了？”

　　“啊~”

　　一人一豹居然一问一答。

　　林觉在旁边新奇的看着。

　　这种满身斑斓的大猫看着颇为威风，却没想到叫声如此奇特。

　　“怎么了师兄？”

　　“应是山中野兽。”

　　四师兄微微一笑，便继续往下行去。

　　带上木柴，很快回到观中。

　　依然有几只猫儿躺在门口石阶上、懒洋洋的享受着夕阳余晖，黑色的细犬端端正正的坐着，也有几分威风，云豹从它们中间走过它们也不怕，想来互相之间早就已经熟悉了，倒是林觉提着小狐狸崽子走来，让它们好奇了一会儿。

　　几个师兄大多都在外院等着，老道人也在外院的松树下放了一个蒲团，盘膝坐着，不知为什么，回到观中才一天，他好像就苍老了不少。

　　待得三人回来，他才睁开眼睛：

　　“怎么这么久才回来啊？”

　　“回师父，因为山上风景太好，恰好有缘又遇到一只狐狸崽子，于是便在山上多坐了一会儿，看了半天风景。”

　　“你倒是有雅兴。”

　　“只是不曾见过这么好看的山罢了。”

　　“日子还长着呢，以后不要看腻就好了……不过我们浮丘峰何时有的狐狸？”

　　老道人抬起眼帘，看向他的手中。

　　只见那只灰不溜秋的小东西缩着尾巴遮住要害，被林觉抓在手上，一脸老实巴交的表情，也把他看着，倒是惹人生怜。

　　“不知晓，四师兄说今晚请山中的朋友问问。如果问得到，明天就送回去。”

　　“无妨，遇见便是有缘，观中不差它这口吃的。就算找不到它的来处，等养大了放回山上就是。”老道人只是看了一眼，便收回了目光，起身拿着蒲团往内院走去，“该吃饭了。”

　　这小狐狸崽子实在太小，林觉害怕院中的猫儿将它当耗子吃了，便将它提进了饭堂里。

　　“不要乱跑，等我吃完。”

　　说来也奇怪，听了他的话，小东西便真就规规矩矩的待在那里，不知是老实还是胆怯，只是睁着一双乌溜溜的眼睛始终盯着他，随着他转，不声不响，也不乱跑。

　　看着小小一坨，一脚就能踩死。

　　“这小东西也是可怜，你去拿个瓦片给他当碗，先弄点东西给它吃吧。”老道人缓慢说道。

　　“它吃什么？”

　　“狐狸什么都吃。”

　　“好。”

　　林觉便去外院房檐下找了一片干净的瓦片，这里堆着一堆，应是以前建房没有用完的，回来一看，桌上已经摆好了饭菜。

　　和昨晚一模一样，不仅菜式一样，就连那锅饭黏黏糊糊的程度都差不多。

　　营养是够的，口味是没有的。

　　要不怎么说山上清苦呢？

　　“外面凉快，我去外面吃，你们随意。”老道人盛好了饭，夹了一点菜，便端着慢悠悠的往外面走去，像个寻常村里的老人。

　　“我也去外面吃！”

　　“我也去！”

　　两个师兄相继端碗去了外面。

　　林觉想了想，便也同样舀了饭，各盛了一点菜，便端着碗、拿着瓦片往外走。

　　那小狐狸竟然跟着他跑，跑起来笨拙无比。

　　只是过门槛可就为难它了。

　　门槛比它还要高一截。

　　林觉走到饭堂外面时，刚好见夕阳落山，满天都是云霞，院中难免黑了一点，两个师兄端着碗在松树下闲聊，老道人独自端碗眺望远方，看着夕阳落下之处水墨般的重峦叠嶂，嘴中嚼着饭菜，不知在想些什么。

　　回头一望，那只小狐狸崽子正艰难的翻上门槛，又从门槛上结结实实的摔落下来。

　　随即一翻身爬起，好似不知道痛一样，连忙朝他跑来。

　　“坐一下午，你倒是认识我了。”

　　林觉不由笑了一下，便也找了个台阶坐下，将瓦片放在旁边，分别夹了一点米饭、青菜和鸡蛋放上去。

　　“看你喜欢吃什么。”

　　这小东西实在太小了，像是从来没有吃过固体食物的样子，睁着一双圆溜溜的眼睛，低头看着饭菜，眼睛里中透出一种什么都不懂的迷茫，随后又扭头将林觉盯着，沉默而无助。

　　林觉却没看它，而是看向远方绝美的夕阳山景，一手端碗，一手拿筷，同样低头吃了起来。

　　头顶有燕子飞着追逐打闹，又有蝙蝠翅膀拍打出沉闷的空响，院中几只猫儿互相嬉戏，还有的站在高处仰着头，一眨不眨的盯着天空的飞鸟，那条黑色细犬则是跟着两个师兄，翘首求食物。

　　这里的傍晚倒是和舒村的夏天一样，也和林觉记忆中的小时候差不多。

　　有种令人心静的淳朴感。

　　饭菜好吃些就更好了。

　　林觉瞥向狐狸，忽然愣了一下——

　　身旁这只小狐狸崽子没有再看他了，却是伸出一只爪子，反过手来在瓦片边沿勾啊勾，竟像是学着他的样子，想要去抓那片瓦片、将之端起来一样。

　　发现自己端不起来后，它明显愣在了当场，呆滞片刻，再扭头看向林觉，眼中迷茫更重了。

　　“？”

　　林觉忽然意识到。

　　这小东西好像有点不一样。

　　至少格外聪明。

　　而在这时，这小东西竟然还在继续观察着他，将目光从他端碗的左手转移到了他拿筷子的右手，于是它也低下头，看向自己另一边爪子。

　　看着爪子上什么也没有，它竟还在瓦片旁边找了一圈，再抬头看林觉时，眼中除了迷茫还多了一种不知该做什么的感觉。

　　“？”

　　林觉顿觉惊讶又不解。

　　费了不少时间，终于教会了它如何低头吃饭，却也看不出它喜欢吃什么。

　　这小东西好似对这些饭菜一点不懂，林觉给它吃什么它就吃什么，什么都给就按照顺序吃，没有自己的主见。

　　不过与它打交道倒也是有趣的，用来下饭的话，则是不知不觉间一碗饭便下了肚。

　　饭后林觉本想帮着六师兄去把碗洗了，勤快一点不是坏事，不过被更勤快的小师妹抢了先，这倒也好，省了功夫，便去院中盘坐修习养气法。

　　黄昏时候，正该修行。

　　相比较各种灵法，养气法虽然原始简单，可吐纳之间同样是天地五气，闭目相感照样是世间灵韵，吸养和感悟到的并没有本质差别，只不过不如各种灵法那般纯粹高效罢了。

　　小狐狸仍旧寸步不离的跟着他，就趴在他旁边，一边盯着他看，一边弱弱的瞄向身边的猫狗们。

　　……

　　次日清早，搬山殿中。

　　正是早课时间。

　　“无阳不成物，无阴不化生，阴阳交感，万物生生不息……”

　　林觉依然坐在蒲团上，诵读着讲述阴阳大道的《阴阳经》，小师妹穿着她来时的衣服，看着布料不错，也挺好看，坐在旁边的蒲团认真听着，只是离林觉的位置比昨天早上要近了一点。

　　依然有猫儿在神台上闲庭散步，兴致来了能给祖师爷一巴掌。

　　和昨天最大的区别是，在搬山殿的外面，一只小狐狸崽子倚靠着比它还高的门槛，老老实实坐着，像是在等里面的人出来，不时低头打瞌睡。

　　“此阴阳之道也。”

　　林觉终于念完，合上了书。

　　小师妹似懂非懂，呆板的盯着他看。

　　“多谢师兄……”

　　“应该的。”

　　就在这时，四师兄刚好从门外走过。

　　“师弟，你们在这做早课呢。”

　　“四师兄。”

　　“四师兄早！”

　　“怎么样？字能认全吧？”

　　“能认全。”

　　小师妹则是弱弱低头不出声。

　　“能认全就好，书读百遍，其义自见。修道不可心急，甚至最忌心急，你们每天诵读阴阳经，总会有所感悟。就算没有感悟，把它记住，今后它的某一句总会在某个时间变成你的真切感悟，圣人之言，便是如此了。”

　　“多谢师兄。”

　　“多谢师兄……”

　　“正好给你说声，昨天晚上我请附近的朋友们帮忙找了一下，浮丘峰方圆几里都没有见到新搬来的狐狸。这只小狐狸不知道是从哪里来的，我看这样子怕是也有些不一般。你先养着吧，如果你想学‘聚兽调禽之法’，正好从此开始。不想养也没事，我来养也一样，反正每天都有许多朋友给我送些乱七八糟的猎物来，又有许多朋友来找我要饭吃，不差它这一点。”

　　“它与我有缘，便由我养着吧。”林觉说着一顿，顺势问道，“敢问四师兄，聚兽调禽之法有何妙处、又该怎么修习呢？”

　　“顾名思义，聚兽调禽之法，便是聚调世间飞禽走兽、与它们沟通的办法。”四师兄停在门口说道，“其中自有诀窍，不过最为重要本质的，还是要让它们感受到你的善意，要对它们抱有一颗礼善之心。”

　　“原来如此。”

　　难怪四师兄对这小狐狸崽子如此上心，又将山中野兽都称作是朋友。

　　倒是不出林觉的预料。

　　“你需知道，聚兽调禽不光是对野兽，练到高深，但凡灵智没有到‘妖精神灵’的地步的，无论是异兽妖兽，都可聚调。此外就算是遇到妖，它们只要知道你是学过‘聚兽调禽之法’的，便可根据你的造诣深浅知道你是个什么样的人了，自然会对你有几分好感。”

　　四师兄吹嘘了一顿：

　　“你慢慢考虑要不要学吧。不过也要知道，世间法术贵精不贵多，任何人的时间心力都是有限的，认真选，不要太贪多。”

　　“受教了。”

　　“既然念完了经，就来吃饭吧，我正是要去替七师弟敲钟的。”

　　“好。”

　　林觉便站了起来，随他走去。

　　小师妹亦是连忙跟上。