第31章 与君交换

收回目光，林觉看向旁边。

　　老道人盘坐松下，少女坐在他旁边老老实实啃着饼子，见到林觉醒来，便抬头盯着他。

　　“小居士醒了？”

　　老道人也睁开了眼睛，对他说道：“你的‘千日酒’终究是喝得多了一点，山君与他的客人们早已离去了，清早他们想将你叫醒你也没有醒。强行将你叫醒不是好事，日头又越来越高，再高就不好赶路了，只好向你行一个礼，就纷纷离去了，说是以后再遇到你，定要向你道谢。”

　　林觉一听这话，脑中又浮现出众多精怪离去之时向他道别的画面来。

　　真是梦幻啊……

　　在旁边摸索了下，千日酒还在，放在草丛中，似乎说明昨夜一切都是真的，书笈也就放在自己旁边的地上，昨晚宴会本身就是很随意的。

　　“仙师是在等我吗？”

　　“仙师二字怎么敢当？叫一声道长就可以了。”老道人先是纠正了他的用词，随即才说，“刚好也醒不久，也才吃了早饭，可要一同下山？”

　　“这样最好了。”

　　这两位是参与昨晚宴会又留到自己身边的仅有的两人，不说别的缘分，林觉也想和他们一起走，好像只要抓住他们，就抓住了昨晚的事，而若是他们也离去的话，说不定自己下山，走着走着，就连自己都会开始怀疑昨夜的真假。

　　“不急不急，小居士先吃点东西吧。”

　　“边走边吃也行。”

　　“还是先吃吧。”

　　“也好。”

　　林觉从书笈中取出一张挞粿，问过他们吃不吃，又将水壶拿在手上，又咬又扯，一口饼一口水，几口便是一张挞粿下肚。

　　随即背上书笈，下山而去。

　　没走多久，下方忽有动静。

　　只见半人高的草丛一阵晃动，明显被拨开一条道路，似乎有什么动物在其中快速穿行。

　　忽然草丛一顿，从中站起的却是一个身穿灰白色衣裳的男子。

　　“吸吸……”

　　男子打量着他们，鼻子不断闻嗅。

　　随即男子笨拙行礼，开口问道：“二位……道友，是不是来参加山君的宴会的？”

　　林觉知晓他不是人，但也知晓这里是那位山君的地盘，等闲不会有精怪在这里闹事，又见老道没有出声，于是回答着说：

　　“正是。”

　　“山君的宴会还在开吗？”

　　“你来晚了，昨夜就已经过了，到今天早上所有客人都已经离开了，我们是最后下山的。”

　　“这……”

　　男子当即僵住，睁圆眼睛。

　　接着露出无比懊恼之色。

　　想来那添了日月精华的千日酒对于众多精怪们而言，确实有着极大地诱惑。林觉也只能替他感到惋惜。

　　“敢问山君还在吗？”

　　男子却依然不死心的追问。

　　“至少不在这山顶上，我们一觉睡醒，就已经不见山君的踪影了。”

　　“可知山君在哪？”

　　“我也不知。”

　　“多谢！我得去寻山君！”

　　“足下何必如此执着？宴会已经过了，酒也已经喝完了，就算找到山君，也没有添了日月精华的千日酒喝了。”林觉不禁好心提醒一句。

　　“道友莫管这些了！我找山君求灵酒却是救命用的！”

　　“嗯？”

　　林觉自然不解，恰好他此时心情是极为奇妙而美好，于是便问：“这话又怎么说呢？”

　　“多说无益！我去寻山君去！”

　　男子神态匆忙，说完便往下一趴，篷的一团黑烟炸开，他的身体肉眼可见的变形，竟化成了一匹大狼。

　　林觉见状忍不住往后退了一步，却依旧说道：“足下何不给我讲讲呢？”

　　“呜？”

　　大狼顿了一下，疑惑看他，吸吸鼻子，忽然眼睛一亮：

　　“你身上还有灵酒？”

　　“先讲来听听。”

　　“篷……”

　　大狼又重新变化成人，表情激动，但也强自忍住，与他行礼：

　　“道友不知道，多年之前，我还只是山间一野狼，原先乃是狼群头领，后来与新狼争斗失败，被逐出狼群，几乎活不下去。正在绝望的时候，幸好遇到一位鸦兄，在它的指引下这才找到猎物。从此我们便互相协作，由它飞在天上寻找猎物，我去追捕，互相依存，逐渐成了老友。

　　“然而没过两年，我偶然得道成精，鸦兄本身比我聪慧，不知为何却迟迟也不能得道。我寻了许多天材地宝，延长它的寿元，盼它得道，能与我继续一同逍遥山间，协作捕猎修行，却始终不能如愿。偶然听说此地山君有宴会，宴上有灵酒仙酿，寻常动物若是喝了便可得道成精。

　　“不过山君的宴席需要带礼，我又离得很远，为了寻得能参加宴席的礼物，费了不少时间，不曾想跑过来时已然错过了。

　　“可若是不能求得山君的灵酒，我这老友……

　　“便得死去了。”

　　男子情深义重，每说一句情感都有变化，说到最后，已然悲伤不已。

　　林觉没做评论，只是问道：“你给山君准备的礼又是什么呢？”

　　“一块土木精。”

　　狼妖一个反手，从身上摸出一块绿色的东西。

　　“这是什么？”

　　“山林之中自然蕴养的天地精华，看似是死物，却会在山中自然流走，我花了很多力气才将它给‘捉住’。”

　　“有什么用呢？”

　　“土木精华，五行灵蕴，有帮助感悟土行与木行灵韵，听说山君虽吸阴阳之气，擅长的却是土行神通，因此我才拿它过来，愿能打动山君。”

　　“给我吧。”

　　狼妖一听此话，便陡然睁大了眼。

　　“君子有成人之美，我不敢称君子，却刚好得山君多赠了一杯‘千日酒’，刚好，这酒喝第一回效用最好，喝第二回就要差很多了。你现在去寻山君怕是难以得偿所愿，不如我们互换就是。”

　　“当真？”

　　“怎敢欺瞒？”

　　林觉卸下书笈，取出一个小瓷瓶。

　　伸手接过那块土木精，递过瓷瓶，狼妖还在呆滞中时，便已完成了交换。

　　“嘶！好香的味道，那位道友果然不曾骗我！也多谢道友！”

　　“客气。”

　　这倒是正好。

　　林觉没说什么，将之收下，便与狼妖说道：“听说世间精怪虽走阴阳大道，却多吸阴气，不好在白天出来行动，足下还是快些回去吧。”

　　“好！我住周山，要是道友到周山，可以来找我！就此别过！”

　　“别过……”

　　这妖倒也干脆，吞下瓷瓶，变回本体，扭头就走，眨眼之间就消失在风浪草海中。

　　林觉见状也是收了收警惕，重新背上书笈，回头看向老道人，又继续往前走。

　　“小居士有一颗善心啊。”

　　“正好互换罢了。”

　　老道人依然走在他身后，闻言只是笑了笑，却是问道：“我观小居士的养气法颇为正宗，超过天下许多术士把戏人，不知是从哪里学来的？”

　　“偶然得之。”

　　“倒也有缘啊。”

　　“不知道长在何处仙山洞府修行？”

　　“道观在浮丘峰。”

　　“浮丘峰……”

　　“小居士呢？之后又要去哪里？”

　　“原先是打算去齐云山看一看，再去黟山看看的。”林觉一时拿不准，只好如实说道。

　　“齐云山是道教名山，黟山则十分偏僻，你一个书生，不去找有名的书院大儒，为什么偏偏往这些地方去？”

　　“实不相瞒……”

　　这位老道不仅不是普通人，还很可能便是自己要找的修道高人，又一同来赴了这山君的宴，喝了千日酒，自然没有什么好隐瞒他的，他便如实说：“在下偶然在邻村祠堂中见过了妖，看过了世间奇妙，术法神奇，心思便不在功名上了，只想着寻仙问道，学习术法。加上那只精怪对我说，我的天魂有些不稳，需寻安魂之法，大伯大娘又无法再供我读书，于是便不再犹豫，离家远行，寻仙问道。”

　　“可是小居士寻仙问道，学习术法，又是为了什么呢？”

　　“自是逍遥长生。”

　　这是林觉内心真诚的想法，也有自己充分的理由，自然没有什么好遮掩的。

　　是什么就是什么，有什么就说什么。

　　老道人闻言点点头，不做评价，只是说道：“世间求仙问道之人，大多都离不开‘逍遥长生’四字。只是绝大多数人，王公贵族也好，帝王将相也好，又或是那些注定流传千古的文人墨客，都没有仙缘，哪怕登上名山寻访，也不过是登了一座山、留几句诗词罢了。”

　　谁说不是呢？

　　这却是让林觉陷入了思索，这是他从昨天起就在思索的问题了——

　　自己虽有古书，可以学习术法，可是术法并非看一眼就能学习，现在看来，必须是要对方的法术施加到自己身上，也就是受术，或者便是要自己大致看清楚对方法术的运转，这二者都带来限制。

　　同时古书中只有术法，却没有术法之外的修行体系，没有附带的知识，也不能帮助自己了解这个世界的修行体系，真正的走入这个世界。

　　因此可能还是需要有个师承。

　　至少帮助自己走完最初的这段路。

　　这可不是一件鲁莽的事。

　　自己是继续按照之前所想，先去齐云山和黟山？还是就在这里请问一句这位道人自己可否拜师？去了齐云山和黟山是否能找到自己要的仙道？不去齐云山和黟山的话，这位道人又是否会愿意收下自己？