第38章 泉水有灵（求月票）

“师弟师妹来观中两日，可还过得习惯？”大师兄关切的问他们。

　　“习惯。”

　　“习惯！”

　　“观中有些杂活，可有觉得辛苦？”

　　“没有的事，我在村中本来也要干活，太清闲了反倒不适应。”林觉如实回答道。

　　“我也不、不辛苦。”

　　“贫道给师弟师妹找些事做，也有让你们别闲下来、适应山中生活的原因。”大师兄说道，“山中日子便是如此了。”

　　“知晓的，师兄有什么活尽管吩咐。”

　　“我也知晓的。”

　　“还真有活。观中的水要用完了，师弟吃完饭后便去旁边的山泉里打几桶回来吧。每次少打一点，多走几趟，可以累着，不要伤着了。”

　　“知道了。”

　　“我也去！”

　　“正好，师弟，我今天有空，便开始帮你提炼你的土木精。”坐在旁边的二师兄也开口，对林觉说，“提炼这等天地五行灵韵，需用到灵水，山中便有一口圣水泉，集天地灵气，聚日月精华，最适合用在这上面。只是路途有些远。让观中的大黑带路，你先去打一桶回来吧。”

　　“好的。”

　　“此去路途遥远，我给你一枚神行丹，你先别吃，就当锻炼了。若是体力不济，实在走不动了，或者太太晚了，亦或是被妖怪追赶再吃。吃了之后脚力自然充沛，好比生风，无论是走是跑都会变快很多。”二师兄说道，“记得圣泉有灵，到了泉眼面前，须得诚心诚意，不可心存亵渎，道明来意，说‘请圣泉出水’，泉水自然出来。”

　　“记下了。”

　　林觉从他那里得了一枚青色的丹药，用一个只有大拇指那么大的小瓷瓶装着。

　　观中其实并没有多少事做。

　　对于几位师兄来说尤其如此。因为他们甚至连早晚课都不做，修行和练习法术也随便自己，每天只有少许杂事。

　　便是接待香客，砍柴打水，下山采买，此外如今天下越来越乱，上山的香客要比以前多了一些，有时会有香客带着请求前来，这时往往就要跟着香客下山去除妖驱邪，其余时候大多都在消磨时间。

　　有了两个师弟师妹后，这些杂事也被分担了不少。

　　怕是更清闲了。

　　林觉二人的事情则要稍微多点，因为他们每天早晨要诵读经书，未来还要学习修行灵法和术法，杂活也要做。

　　林觉不觉得这有什么。

　　小师妹似乎也一样。

　　就像今日打水，这种事情本与修行无关，林觉只是知道修行灵法不可心急，闲着也是闲着，做些事情没什么不可以的，而且也如大师兄所说，他们刚来到这里，难免有些心不安与不适应，若是太闲，反倒难受，有些事情做还好些，有助于慢慢适应山上和道观。

　　却没想到，本来没有被安排到的小师妹也主动要来与他一起。

　　甚至林觉为了提炼土木精华，要去圣水泉取水，来回要耗半天时间，她也提了一个桶，非要与他一起。

　　林觉猜想，应该是自己在学习法术和挑选房间上让了她，早晨又为她念经帮忙解读，她对自己心存感激，想要回报也是常理。

　　同时双方本就是师兄妹，又是同时拜入观中、都是观中排位最末的两个，年纪也相仿，天然就该更亲近一些。自己对她连着好几次照顾，她对自己好感有所增加也是正常的。

　　说不定这会儿的她想到之前自己戒备自家这位好师兄的时候，还会后悔至极。

　　林觉想到这里，有些想笑。

　　总之此时二人已经一人提了一个木桶，在一只黑色细犬带领下，穿梭在山路林道中，往圣水泉而去了。

　　身后还跟着一只不到巴掌大的小狐狸。

　　这小东西就像寻常猫狗崽子一样，没人的时候就十分不安，叫个不停，有个人跟着便不吵也不闹，缺点就是非要跟着人跑。林觉走一步，它起码要走十步才能跟上，真怕半路把它给累死了。

　　山间小路，草木繁盛，陡峭难走。

　　“师兄……”

　　小姑娘弱弱出声，主动与他搭话：“你知道我们道观是怎么来的吗？”

　　“怎么来的？”

　　“听说很久以前，祖师爷是个很有德行声望的好人，他一直想要成仙，想学仙术，有天在路上遇到一个神仙，他让神仙教他修仙和法术，神仙因为他做了很多善事不好拒绝，就给他说，前面，哦不是，指着前面的一座山坡给他说……

　　“你如果能把这座山给移平，我就教你仙术。

　　“祖师爷就开始移山，每天从早到晚的挖，刮风下雨都不停，花了三十年，终于把那座山坡给搬到了另一边。

　　“神仙就教了他这七种仙术。

　　“昨天师父给我说的！”

　　这小师妹在主动和他拉近距离。

　　十几岁小姑娘啊，真是每一句话的每个语调里都听得出情绪和性格。

　　“原来是这个搬山啊。”

　　“对的！后来那个神仙告诉祖师爷，这里原来是他的、他的，他以前修炼过的地方……”

　　“道场。”

　　“对！道场！然后让他来这里修炼，他就来这里修了道观，就是我们浮丘观。”

　　“原来是这样。”

　　难怪云鹤道人那么喜欢半路捡徒弟，原来祖师爷也是路上得的传承。

　　只是世间传说总会沾染上世间人的喜好偏向，有时常有不实、恭维、美化丑化的地方，因此故事中的‘神仙’、‘仙术’这类词语，需要结合世人的认知与当时的风气去解读。具体是真是假，过了太久了，不太好说。

　　“那‘齑石’又是什么法术呢？”

　　“师父说是一种很厉害的土行法术，适合用来斗法，能把石头变得粉碎，也能把别的东西打成糊糊。不过还是用来对付石头最好。”

　　“听着很厉害。”

　　“我还没学……”

　　“师妹好好学，说不定以后师兄还得靠你保护。”

　　“我会努力！”

　　这句话倒是十分坚定。

　　从这几天的观察看来，这小姑娘确实勤奋而认真，颇有些不怕苦不怕累的意思，林觉还真相信她的话。

　　聊着聊着，便到了圣水泉。

　　回头一看，那小狐狸崽子竟然还在后面跟着跑，正跳过路上的树枝、又跨过地上的小坑，四条腿倒腾得飞快，甚至看着让人有些心疼它。

　　“你这小东西……”

　　林觉低头看着它跑近并随着靠近而放缓步子。

　　“今天听见了吗？四师兄没有在山上找到你的爹娘，要是过几天还找不到，你以后就只能跟着我了。”

　　自然得不到任何回应。

　　寻常人对猫狗说这种话，往往也并不是真的认为它们能听懂。

　　林觉摇了摇头，不忍它继续跑，于是把它提起来塞进自己怀里，这才提着两个桶跟着黑犬走向前方。

　　那里有一泉眼。

　　泉眼在一块石壁上，离地约有三尺，石壁上题有“圣水泉”三字篆书，下方青草浅浅，碎石一地，被冲刷出了一道痕迹。

　　此时无水流出。

　　林觉走到泉水面前，照着二师兄所交代的，诚心诚意，如实禀告说：

　　“圣泉在上，弟子浮丘观第十二代新收弟子，姓林名觉，因半路遇到一位精怪渴求灵酒，正好我有灵酒，便以灵酒与他换了一块土木精，此时想要提炼其中灵韵，需要用到灵水。”

　　话虽如此，但心中其实也很好奇，难道这泉眼真的会随人的请求而出水？

　　想到这里，心中又一凛，不知自己这样想算不算是对圣泉不敬、心有亵渎。他也不敢赌，生怕赌也是一种冒犯，只好慌忙收住念头。

　　“请圣……”

　　话还没说完，便听一道噗声。

　　声音正是从泉眼中传来。

　　就在林觉惊讶愧责，觉得自己刚才念头果然冒犯了灵泉时，便听泉眼之中不断传来空气声和咕噜声，仅是片刻，竟有泉水臼臼流出。

　　先为细流，片刻便如喷柱。

　　林觉反应过来，连忙提桶去接。

　　身后小师妹亦是十分意外。

　　怀中只露出一个头的小狐狸也睁大了眼睛。

　　一桶接一半，一桶接一小半，很快林觉要的就接完了。

　　“够了够了。”

　　林觉忍不住开口说道。

　　说来也奇，话音一落，水就小了。

　　不消片刻，便已止住。

　　林觉不禁呆滞又疑惑。

　　“辛苦师妹了。”

　　“不辛苦！”

　　于是与师妹提着水往回走，中间走走停停，吃了鸡蛋充饥，也摘了些认识的野果解馋，花了比来时长许多的时间，这才回到道观——原本一人提水要提两趟才能凑足一桶的，有师妹相助，便只用了一趟。

　　将之交给二师兄。

　　出来正欲继续打水，刚好遇到老道，便不禁停下询问。

　　只见老道仰头拂须一笑：

　　“此山有神，圣泉有灵，泉水岂能不知你心中敬与不敬？又岂能不知你品性如何？既然心意已到，何须咒语来催？”

　　“既然心意已到，何须咒语来催……”

　　林觉不禁喃喃念着，若有所思。

　　这个世界的法术修行与他原本想的并不相同，可是一路经历，仍不断有所见所闻继续更新着他的认知，也完善着他心中的这个世界。