第39章 木行灵韵

“善言天者，必质于人。善言人者，必本于天。”

　　浮丘观搬山殿中，老道身着道袍，坐在上首，两个新收的小弟子坐在下方，正在讲道。

　　老道的声音悠然。

　　只是这种悠然之中，却有一些虚弱，这和他在回到道观之前、在路上时的状态并不同。

　　“故天有四时，日月相推，寒暑迭代，其转运也。和而为雨，怒而为风，散而为露，乱而为雾，凝而为霜雪，立而为蚳，此天之常数也。人有四肢五脏，一觉一寐，呼吸吐纳，精气往来，流而为荣卫，彰而为气色，发而为声音，此亦人之常数也。

　　“这话就是说，善于讲天道的，必须联系于人，善于讲人事的，必须根据于天道。放在修道上，便是修道者以自身的变化与思念去感悟天地，又要时刻借助天地的规律变化来调整自己，天人相应，二者本就相通。

　　“咳咳……”

　　大抵是讲人与天地的对应。

　　也是云鹤道人为他们讲的道。

　　算是修行的前置课程之一。

　　老道慢悠悠的讲着，日头逐渐升高。

　　明显可见，老道有些疲惫。

　　“今天就到这里。”

　　“是，师父。”

　　“可有没听懂的？”

　　“差不多都懂了，就是要慢慢回味。”

　　“那就好。”

　　老道人连连点头，又对他们说：

　　“对了，为师年事已高，近些日子下来，已是清醒少于昏沉。正好之前大醮时，仙源观也招了十来个弟子，他们会专门教弟子读书认字，我们两家的祖师原本就是交情很好的好友，后来也是故交，清瑶你不认字，到时候便去仙源观和他们的弟子一起学习认字，记得认真一些。”

　　“知道了师父。”

　　小师妹郑重的点头。

　　“林觉你认识字，却也要知道，学术容易，学道难。仙源观观主给弟子讲道的时候，我也叫你们去旁听，你们莫要不好意思。道这种东西，每个人口中都有不同，要想走得远，只听为师的，便有些狭窄的，那忘机子在这方面也是有些心得。”云鹤道人说着，呵呵一笑，“若他们教法术，你脸皮也别太薄，能听一点是一点。”

　　“知道了。”

　　林觉同样答应下来。

　　……

　　浮丘峰上。

　　山林中常有砍枝折朽声，常有说话声，离得近的话，还能听得到道观中传来的琴声笛声，离得远的话，就只偶尔能听得见笛声了，是四师兄在山中与飞禽走兽相处、闲暇时吹出来的。

　　“树兄啊树兄，你这下面的枝桠晒不到太阳，干耗养分，我帮你修了它，给我当柴烧吧。”

　　“师兄你砍柴怎么还和树说话？”

　　“自娱自乐……”

　　林觉说着话时，已挥下手中刀。

　　本来砍柴是林觉揽的活，小师妹却不肯他一个人做，总要跟着他一起，每当他把柴砍下来，她自然就抱走，按照干湿粗细分类捆扎。

　　砍完柴带回道观，两人也是一起，只是一个挑扁担、一个背背篓罢了。

　　小狐狸崽子则跟在他们后头。

　　几天下来一直如此。

　　除了砍柴，也要打水。

　　从道观通往泉眼的小路上不知洒了多少水，依然是两人一前一后、一个大半桶一个小半桶的提着走。小师妹见他走就跟着他走，提不动了也要咬着牙等他停下来歇息才肯跟着停下，同走同歇，小狐狸也依旧跟在后头来来回回的跑趟，不知跑了多少趟。

　　此外每天早晨念经，在观中养气，傍晚则去背后山上吐纳，倒也清闲。这种时候，小师妹要么在聆听师父的教导，要么便是在干别的活。

　　林觉最初以为这小师妹是在挣表现，又以为这小师妹是和他亲密所以非要跟他一起，也以为小师妹是想帮他分担一些累活。

　　又以为小师妹是不想见他勤快、却在师父师兄们眼中显得自己懒散无事可做。

　　也许都对，却又好像都不全对。

　　直到几天下来，林觉心里才慢慢有点看清楚了，琢磨过味儿来——

　　这小师妹，好像有点喜欢干活？

　　甚至于碰到大师兄在道观外面挖土、看见三师兄在搬他的酒坛子，她都要去主动帮着忙活两下，哪怕帮不上忙假装忙活。

　　倒也是有点意思。

　　几天之后——

　　林觉被二师兄叫到了他的炼丹房。

　　二师兄的炼丹房应该也是前人传下来的，在道观的斜背后，是一座小楼阁，刚一进去，便觉一阵热意扑面而来。

　　阁楼有寻常两层楼高，其实只有一层，中间摆着一个炼丹炉，地上刻有阴阳鱼图，阁楼背后的架子上摆着许多瓶瓶罐罐。二师兄盘膝而坐，在他背后放着一张琴案与一张古琴，想来等待出丹、无聊之时他便以抚琴为乐，在道观中常常听见的琴声便是出自他这里了。

　　“小师弟来了？”

　　“师兄。”

　　“五行灵韵我已提炼出来了，分为土木两份，装在瓶中。”二师兄拿起两个瓶子，他是先将土木精华萃取溶于灵水中保存，随即提纯灵液，这才能将虚无缥缈的五行灵韵具体化，凝结成丹，“可惜，我们不修五行灵法，否则吞服灵韵，还能助长修行。此时只能增长对于五行的感悟了。”

　　“吞服就行吗？”

　　林觉接过了两个瓷瓶。

　　说是五行，其实只有土木两份。

　　“吞服就行，不过二者最好不要同时服用，免得灵韵混淆。并且不能久放，圣泉之水虽能承载天地灵韵，可灵韵本来缥缈，也会不断消散。”二师兄说道，“同时灵韵本不能被人吸收，吞服进去也不过在你体内罢了，使你仿佛置身灵韵充沛玄妙之处，服用之后，须得用心感悟。”

　　“记住了。”

　　林觉不由皱起眉头，决定回去就吞服其中一样，随即又从怀里取出两枚桃胶：“二师兄知道这有什么用吗？”

　　“这是什么？”

　　“桃胶。”

　　“颇具灵韵，应该也是不凡吧？”二师兄说着，“这种东西，倒是也可以用来炼丹，配合木行灵韵一同服用，只是我没有与之相契合的丹方，未免有些浪费。不过这种东西本来也是可以直接吃的，便直接吃了吧。”

　　“直接吃？不会更浪费吗？”

　　“若说效用，自然更差，不过话也不能这么说。”二师兄平静说道，“它本身就可以用来吃，非要把它炼成丹的话，不也是另一种浪费吗？”

　　“……”

　　林觉好像觉得哪里不对，又好像觉得他说得对。

　　“知道了。”

　　于是林觉收回桃胶，拿着两个小瓶，回到自己的房中。

　　小狐狸自然也跟随着他。

　　“吱呀~”

　　林觉关上了房门，顺带弯腰将它提起。

　　“四师兄说你可能是狐妖的后代，你是不是啊？”

　　“嗯嗯……”

　　从它口中发出嗯唧声。

　　“不管是不是，已经几天了，四师兄也没找到你的爹娘，你只好跟着我了。等你爹娘来找你，你再回去吧。”

　　“嗯嗯……”

　　几天下来，它对林觉已经很熟悉了，只老老实实的被他提在手上，翘起尾巴护住要害，除了看他和颇为无措的左右扭动，别无异样。

　　林觉见状不由笑了笑：“不过你别太担心，这个地方对于我而言，同样也是陌生的。”

　　小狐狸继续嗯唧，没有回答。

　　林觉也没有再说。

　　四师兄不知在哪里吹笛子，笛声悠扬，若有若无的飘进房里。

　　这些道士太清闲了。

　　林觉摒弃杂念，在床边盘坐下来，背靠着床，有个支撑，便取出两个小瓶来。

　　虽然还没打开瓶盖，但已能隐隐感觉到里面的灵韵了，一个厚重沉稳，甚至拿着都觉得重，另一个生机无限，吸一口气都觉得神清气爽。

　　再将瓶塞打开。

　　里头是虚无缥缈的气与光。

　　看着倒是颇为奇妙梦幻。

　　林觉却不敢多看，取了那瓶木行灵韵，另一瓶放了回去，心里想着，若是木行灵韵消化时间太长，为了避免浪费，他就给那小师妹吃——

　　既然那姑娘忙活半天帮自己提了半桶的圣泉水，这土行灵韵自己暂时又用不上，就分她一半又能如何？

　　洒脱之念一起，便不再纠结与磨蹭，一仰头便吞进腹中。

　　顿时脑子嗡的一下。

　　房中的一切乃至房间本身似乎都在不断远离，林觉忽然感觉自己并不置身房中，而是置身一片密林，四周皆是浓郁的灵韵，虽说玄妙无比，却也缥缈难以捉摸，须得用心去感悟。

　　林觉闭目不语，与之合一。

　　这是山林蕴养的灵韵。

　　旁边的小狐狸便缩在房间角落，角落的蒲团是它的窝，它便像是每天晚上一样，抬着头，一双乌溜溜的圆眼睛直直盯着林觉，好奇的观察着。

　　有时把头往旁边一歪，似在思索。

　　……

　　外面不知何时下起了雨。

　　这倒也不罕见。

　　黟山上据说每三四天只有一天是晴天，其它时候不是雾就是雨，更多的时候是雨雾一同来。

　　就如今天。

　　山上裸露出来的花岗岩瞬间便被雨水打湿，雨激山雾，既遮住了山下的道观、只露出少得可怜的一角，也遮住了山中的奇峰怪石与棵棵古松。

　　风吹雾走，雾中能看得清明显的颗粒。正是夏季，满山的古松都开满了松花，色泽橙红样如米粒，轻而易举被雨雾湿透。

　　然而这些古松大多扎根于石缝间，向来缺乏土壤，正是这些雨雾的滋养，才使得它们能活下来。

　　于是古松贪婪汲取水分，通过叶片往下传递，更用力的往下扎根，甚至于劈开山石。山中野草亦是饱饮。吊钟花被雨一湿显得越发娇嫩，亦有原本是花苞、随着这飘来的雨雾而打开花瓣的。

　　借助这份灵韵，借助这场雨与飘来的雾，林觉好似能够感觉到这一切。

　　不知多久，他才睁开眼睛。

　　手中出现两枚桃胶。

　　二师兄说得或许是有道理的，这桃胶本身就是可以吃的，用来炼成千篇一律一口吞下的丹药，哪怕效用增加，在某种程度上来说也是种浪费，兴许这也是一种心境，也是一种角度。

　　林觉或许该挑一个时间，把它煮成银耳桃胶羹，可是现在不行。

　　他忽然感觉到，他需要它。

　　于是直接一口吞入腹中。

　　又有灵韵在他体内绽放开来，似老树开花，似桃枝挂果，似春来发芽。没有大的作用，仅是让他莫名体会到这个过程。

　　有时一下恍惚，自己也像成了一棵树。

　　终于再度睁开眼睛。

　　那只小狐狸离开了蒲团，就趴在他的面前，歪头直直把他盯着。

　　林觉与它对视，坐着不动。

　　似乎还沉浸在此前的感悟当中，又似乎只是纯粹的出神。

　　“咚……”

　　一道钟声响起。

　　林觉起身，往外走去。

　　小狐狸立马跟上他。

　　可是他刚伸出手，想去打开房门，却又停住了。思索一下，继续往前迈出一小步，直到额头与鼻尖靠近门板。

　　“……”

　　林觉深吸一口气，屏息凝神，抛除杂念，与之相和，心中默念“和者同于物”，随即继续往前迈步。

　　“……”

　　没有声音，没有碰撞。

　　似有阻力，却不坚硬。

　　仿佛顶着狂风水帘往前走了一步。

　　等到林觉回身一看，自己已经在门外了，后方的木门依旧关得好好的，甚至逐渐听见那只小狐狸崽子看不见人，起初疑惑的“嗯？”，随后慌乱的开始小声嗯唧的声音。

　　木遁之法，竟然成了。

　　自己竟真的穿门而过。

　　林觉站在门口，仔细品味。

　　这种感觉真是令人着迷。