第43章 阴阳灵法（求月票）

一月时间很快过去。

　　这一个月的生活也没有多少变化，仍旧早起诵经，砍柴打水，闲暇时就去二师兄的炼丹房，看他炼丹，听他讲述丹道。仙源观讲了三次道，林觉自然都是去了的，此外仙源观每隔一天一次课，教小道士们认字，林觉去了两天，发现都在教很基础的认字，就没去了，只剩小师妹独自前去。

　　来到观中的第二个月，林觉二人开始修行阴阳灵法了。

　　云鹤道人与大师兄一同教他们。

　　“能感悟到阴阳之气，便引阴阳之气入体。一日之中，阴阳难以平分，需得以弱气引强气。靠近正午，阳气强阴气弱，便以阴气引阳气，靠近午夜，阴气强阳气弱，便以阳气引阴气，切记切记，多少弱气就引多少强气，须得均衡。

　　“一日之中，阴阳二气差距最大时，攫取灵韵最少，差距最小时，攫取灵韵最多。

　　“如今你们修为尚低，不可贪多，需得在午夜与正午时修行。

　　“切记！阴阳平分！

　　“若是贪多，呵呵，为师年轻时候便是贪图进速，阴阳失衡，改也没有改过来，如今折寿不说，周身都不舒坦。”

　　这些声音不断传入林觉的耳朵。

　　林觉却是盘坐在搬山殿中，闭着眼睛仔细感悟，心静如水，脑中一时只有云鹤道人的话，只有满天的驳杂灵韵。

　　驳杂灵韵，只取阴阳。

　　此时正是正午，阳气极盛，仿佛滔天火焰，覆盖整个世界。房间外的山林被照得透亮，只有蝉儿敢出声。与之相对的是，阴气却是极弱，在这滔天的光亮中不仔细不用心几乎感受不到。

　　好不容易感觉到了，便以这一丝阴气，撬动同样的一丝阳气，引入体内。

　　若单独取一丝阴气，取完之后再取一丝阳气，倒是费劲，若是取到一丝阴气，再立马撬动同样的一丝阳气，同时入体，便十分自然。

　　许是阴阳本就相随的缘故。

　　这个方法倒是巧妙。

　　巧妙而且稳妥，不易失衡。

　　小师妹坐在他旁边，却是眉头紧皱。

　　小狐狸崽子则不敢进搬山殿，依然缩在门口等待着他们，它这个月长了一些，高了一些，可仍旧习惯性的缩在门槛后面。听着里头声音，它那一双乌漆嘛黑的圆眼睛却时常露出思索之色，不时歪头，不时挠痒，不时打呵欠趴下来睡会儿，或是盯向路过的猫，有时挨一巴掌。

　　不知过了多久。

　　“好了。”

　　“呼……”

　　林觉睁开了眼。

　　眼中有思索，有明悟。

　　小师妹同样睁开眼，眼中却是茫然。

　　“师兄，你引取到灵韵了吗？”

　　“引取到了。”

　　“啊？”小师妹闻言有些呆滞，又有些慌张，“为什么我用了好久才感受到阴阳灵韵，但却怎么也无法引取入体呢？”

　　“林觉修习过养气法，本就有功底。何况养气法吐纳导引之时，本来就有阴阳灵韵。自然容易成功。”大师兄在旁边温柔说道，“你第一回就能感觉到阴阳之气与灵韵的存在，已是极其难得了。不要气馁，师父能收你入道观，你的天资定然是极好的，又念了一个月的阴阳经，定有收获，想来不出几天定能成功引取灵韵。”

　　“哦……”

　　“不可有比较心！比较就气馁！气馁就贪进！贪进则容易出乱子！”云鹤道人少见的严肃说道，“你们可还记得路上遇见那位狼道友？”

　　“那位狼妖吗？记得。”

　　“你们可还记得，原本他那位鸦兄比他聪慧，可最终却是他得道成精，他那位鸦兄却迟迟不能成精。”老道人说道，“修行之道也讲缘法，胸中有些功利心是好的，用在练习法术上即可，修道之上，还是顺其自然为好。”

　　“知道了。”

　　小师妹认真点头。

　　林觉却不禁想，什么样的人才能既有功利心又有顺其自然之心、还能完美的将之分配到不同的两件事上面呢。

　　“师父，听说阴阳灵法修行可以延寿？”林觉收回思索的目光，转而问道。

　　“什么灵法都能延寿。少生些病，养护身体，寿终正寝，自然活得更长。”云鹤道人说道，“非要说延年益寿，超过原本既定的最大寿元，却要将阴阳灵法修至高深，且不失衡才行。”

　　“师父算是高深吗？”

　　“为师年少轻狂，阴阳失衡，都失衡了，哪还能算个什么高深？”云鹤道人摇头谦虚的道。

　　“那延寿能延多少年呢？”

　　“贫道也不知。”

　　“可能长生？”

　　“修行法是修行法，长生需有长生法。纵观青史，光是修道就想长生，得上古时候去了。”

　　“那有什么长生之法呢？”

　　林觉依旧盘坐在地，认真询问。

　　“长生之法众多，有难有易，有真有假，有虚有实，看你如何分了。”云鹤道人看着这位徒儿，忽然有些叹息，但也继续说道，“像是入了神籍，位列仙班，都能超脱原先的寿元，虽难以与天地同寿，可百年千年、只要香火不断，九天不覆，便能长久下去，你说，这不算长生吗？”

　　“……”林觉思索着，没有回答，而是又问，“还有别的吗？”

　　“死后成鬼，不入轮回，修成大鬼，或是鬼仙，虽然少了人的躯壳，没了诸多情绪感受，却也能得长久，直到天地变化，或是被人除掉，难道这算是你心目中的长生吗？”

　　“还有呢？”

　　“有妖人有各种办法，诸如夺人阳寿炼制成丹、利用妖法不断更换躯壳，将就凑合，也能长久，你说，这算长生吗？”

　　“没有别的光明正大又不受束缚的长生之道吗？”

　　“长生不老，难。逍遥自在，难。长生不老又逍遥自在，难，难，难。”云鹤道人连连叹息几声。

　　“难道没有吗？”

　　“有是有，那便是你上山时要求的仙道了。”

　　“请师父指教。”

　　林觉神情一凛，诚心请教。

　　“仙道长生，人们常把这两个字放在一起，可你要求，便要分清楚了。”

　　“弟子洗耳恭听。”

　　“世间神仙众多，可什么是神仙？看守天门的兵将，拨划给符箓派真人的守护仙，仙人的侍从，跳舞的仙女，这些都是仙，别人想成的仙！然而要想长生不老又逍遥自在，便唯有传说中的上古真仙。”

　　“上古真仙？”

　　“上古时候人间修士众多，成仙之道众多，有人苦修成仙，有人德行封神，有人炼丹升天，唯有通天彻地之人，可叫真仙。”云鹤道人说道，“后来这些真仙全都到了九天之上，建了仙境，化成了各个天尊、各方古神，若你能成上古真仙，与他们齐平，自然可以长生不老，逍遥自在。可是自从上古之后，已经很难再有人能于世间修成大能、证得真仙了。”

　　林觉默默将之记住。

　　云鹤道人见此，却是叹了口气，摆了摆手站起身来，往外面走：

　　“今日修行就到这里，阴阳灵法不是只取阴阳，五行灵法不是只修五行，你既学会阴阳灵法，每日可去山中修行，感悟天地，多采灵韵。你们可以再在这里回味一会儿，切记，不要操之过急，不可阴阳失衡。”

　　“知道了。”

　　林觉又坐了会儿，回味了一下刚才的感觉，这才起身往外走去。

　　小狐狸崽子认准了他，云鹤道人与大师兄出来它都没动，只是仰头观察他们是谁，见林觉一出来，便呜鸣一声，迈着小碎步跟上去。

　　“你也在听吗？

　　“你又听懂多少？

　　“……”

　　林觉一边走一边随意与它说话。

　　回到屋中，打开古书。

　　上面早已多了一页“服食”。

　　所谓服食，本身便是丹道的道人为了辅助服食丹药而创造的法门。

　　书中说的和二师兄说的差不多，有些丹药性情猛烈，有些丹药难以消化，甚至有些丹药本来就有毒性，必须要辅以服食之法，才能使丹药完全发挥作用乃至于不被毒到。很多凡间人不能修行、不懂此道，随意吞服丹药，运气好就算了，运气不好，很容易就中毒而死。

　　尤其是多数丹药都与铅汞金银、朱砂石粉这类东西有关。

　　细说起来，其中无非“调合”与“消解”两个要点，所谓练了“服食”便可以不怕毒药，不过是“消解”之法带来的附加作用罢了。

　　调合要靠体内灵气，调合药性。消解除了靠体内灵气，还要靠吞食毒物长久练习。正是因为林觉修习过养气法，观中又有一门“医术”，二师兄才说他可以提前练习服食，便是不容易被毒死，就算被毒倒了，也有五师兄把他治好。

　　说来也挺受罪的。

　　而对于这门法门，书中讲得倒是要详细些。

　　此时书中又多了一页：

　　阴阳本法，小阴阳法。

　　阴阳大道，玄之又玄，妙之又妙，修道者恒苦于平衡之难，是以有小阴阳法与大阴阳法之分。

　　上古圣人著《阴阳经》，讲述阴阳之气与均衡之理，后人代代研习注解，渐得阴阳灵法之精髓。然而一日之间阴阳之气难以平分，故而这些阴阳灵法无一例外都取平分之气，要么以微引盛，要么晨昏慎取，总之各有办法，皆为均衡二字。

　　后有大能苦心摸索，渐得大阴阳法。

　　大阴阳法共引阴阳之气，一日之内所取阴阳之气平分即可，无需时时平分，故为大阴阳法。

　　前者慢而后者快，前者稳而后者急。

　　此法因源自向姓道人所注的《阴阳本义》，因而多叫阴阳本法，又叫向氏阴阳，修行不快，谨慎稳妥，分属小阴阳法之列。

　　林觉看着，却是一怔。

　　这让他想起了市井之中的厌火术，分为上中下三等，没想到阴阳灵法竟也有类似区分？

　　一个每引一丝灵韵入体，都必须均衡，因此引多少灵韵其实不看强气，而看弱气，修行效率其实并不是很高。另一个竟是完全不看这些，每次只共同引取阴阳之气，这在浮丘观的阴阳灵法中、在林觉刚学会的修行之法中，在《阴阳本义》中，是极为危险和忌讳的。

　　林觉不知其中是什么原理，亦不知这位大能是如何规避其中危险的，不知中间又是何等玄妙，只可惜，这里也没有记。

　　思索片刻，捏住书页。

　　哪怕只是小阴阳法，书中仍旧讲得详细无比，一时仿佛听讲大道，如痴如醉。

　　一夜只在不知不觉间。