第47章 小川村

此时借着火光，打量着面前这块巨石，既觉得有几分诡异，可它偏又拦在这里不动，林觉一时也摸不清它的目的。

　　既听说过心善的精怪神灵觉得人可能会遇到危险，从而用各种办法阻拦人往前的，也听说过精怪使用变化之法与人周旋，使人疲惫，消磨人的心气使人慢慢失去胆气，之后再害人的。

　　不知这是哪样。

　　三师兄在左右环顾。

　　小狐狸盯着前面。

　　其他人则都把林觉盯着。

　　林觉稍作思索，走上前去：“我等赶夜路去小川村，足下为何在路上阻拦？”

　　语气不惧，但也不气。

　　话音落地，四下寂静无声。

　　仍旧只有火把燃烧声。

　　“前方小川村闹了阴鬼，我等正是前去驱除的，如果足下是害怕我们继续往前走会遇上危险，所以才在这里阻拦我们，那么请就离去吧，因为我们本身就是去找鬼的。”林觉想了想才说，又顿了一下，“这份好意我们心领，明天白天再走到这里，定然有一份香烛奉上。”

　　前方没有反应，巨石仍在。

　　甚至有一阵风吹来。

　　“呼……”

　　火把的火都朝旁边偏了偏。

　　“真人，要不，要不我们朝旁边绕一绕？”有村人胆怯的道。

　　绕到哪里去呢？

　　若是它不肯让，走另一条路，难道它就不会跟来了吗？

　　那时岂不是更被动！

　　林觉没有解释，也没理会，又想了想，反而当先往前跨出一步，面上逐渐带上了几分怒意：

　　“若再不离去，我便当你是故意拦路，想害人的。

　　“那你可算碰上了！

　　“实不相瞒，我等来自黟山浮丘峰，山上七种法术，我这小师妹学的正是‘齑石’之法，不知你听过没有，便是将石头打成齑粉！”

　　旁边小师妹听得一愣，好在愣神只在脑海中，面上并未流露出任何表情。

　　“至于刚才那棵大树……”

　　林觉说着又是一顿，抬起右手。

　　手中一样东西，在火把照耀下反射着亮晃晃的光，不是什么除妖的道家法器，不是别的宝贝，正是一把锋利无比的柴刀。

　　“我家师兄喜做木匠，我那屋里正好差一张书架一张长榻，想来那是一块好料！”

　　声音依旧郑重，在夜中回响。

　　一时之间自有一种气势，以至于这话听来既像是威胁，又像是实话实说。

　　众人不禁看他，又看前方巨石。

　　就在这时——

　　“篷……”

　　巨石炸开成一团黑烟，一下便融入黑夜中，唯有借着火光，才能见到它慢慢扩散。

　　“风来——”

　　话音落地，清风便起。

　　黑烟顿时被吹散了。

　　“走吧。”

　　林觉低声说了一句，便往前走，甚至接过了走在最前面的村人的火把，一人当先。

　　众人全都情不自禁的看向他，跟在他身后，又忍不住悄悄打量四周黑暗。

　　此后连走数里，那精怪都没再出现。

　　直到距离村庄已经很近了。

　　“师弟好胆气啊，师兄我都还在思索着如何让它们退去呢，没想到师弟一番对峙，便能将它们喝退。”三师兄这才开口。

　　“这是寻常人对付妖鬼的方式，我法术修炼没到家，只好用这些了。”林觉如实回道。

　　“这不见得弱于法术啊。小师妹须得好好学学你八师兄这招，以后师父老死，离了浮丘峰到了别处，与人对峙也好，对妖鬼打交道也好，都不是只能靠法术本领的。尤其是你分不清对方善恶、不是非斗不可的情况下。”三师兄说道，“何况斗法一道，你学再多法术也终究变化有限，任何法术都有所长，也有所短，除非你样样精通，否则斗法不输最好的方式，就是不斗法，其次便是用脑。”

　　“知道了！”

　　小师妹认真的说道。

　　不禁瞄向前方林觉。

　　这位小师兄会多少本领她是知道的，无非厌火呼风、木遁吐气，也都不算高深，其实刚才她也在思索，不知该如何应付这只突然出现的精怪。

　　尤其是在他们对这精怪一无所知、甚至连这是一只精怪还是两只都分不清的情况下，也不知这些法术有没有用。

　　谁能想到，师兄竟然一样法术都没用，仅靠气势和虚构出来的她根本还没开始学的“齑石”，就喝退了对方。

　　小师妹认真思索，暗自记住。

　　“须知道行是道行，修为是修为，本领又是本领。道行是你修的法力，修为是你积的德行、养的心性，你苦练的法术神通才是本领。这世间没有道行更高就受人敬重的道理，也没有道行更高斗法就能赢的说法，那些深山中潜心修养金丹的前辈，大多都不擅长斗法。

　　“法术偏又相生相克，难有常胜将军。像你学的齑石，等你学成之后，再遇到一块石头成的精怪，仗着天生坚实、少有道人奈何得了它，可就算它比你道行高几倍，也很难扛得住你几巴掌。

　　“反之若你学习类如呼风、纸人这种法术，就是道行再高，也难以奈何一块寻常顽石。

　　“……”

　　三师兄一边走一边说道。

　　真像是来教他们的。

　　只是走着走着，说着说着，他又掏出酒壶来喝一口，好在酒性很淡，便也当喝来耍了。

　　很快便接近了小川村。

　　“快到了。”

　　一个村人举着火把，辨认着旁边竹林，随即声音有些颤抖的说：

　　“过了这个竹林，就是村头的坟坝了，要是想白天再去，可以从堰塘那里绕过去。以前刚开始的时候，我们傍晚都这么走。现在堰塘那边傍晚我们也不敢走了，根本不敢出门。好在要比这边好些。”

　　林觉伸长脖子往前面看。

　　这是一条弯曲的小路，竹林不大，刚好挡在了前面，黑夜中是什么也看不见。

　　“离得有多远？”

　　“要走个两三百步。”

　　“那先过竹林看看吧。”

　　林觉自知道行微薄，法术也初学，能在路上就把这些阴气残魂燎干净自然是好，不过也多少警惕一些。

　　于是举着火把，慢慢往前走去。

　　倒也不算当先，起码他的小狐狸就走在他前面一点点。

　　“嘤呜？”

　　小狐狸又叫了一声，停步回头看他。

　　与此同时，林觉也听到一些动静。

　　小心的再往前挪出几步，忽然看见前方也有十几点火光，其中四五点是橙黄色的火把，又有一些淡绿色的磷火，互相交织照亮夜空。明明是夏日晚上却还飘着有雾，树林之间清晰可见雾的流转痕迹，又隐约可见一些不真实的影子在雾中晃荡。

　　有人的喊声骂声隐隐传来。

　　“俗话说，鬼也不轻易闯阳宅，你们这些东西胆子倒是越来越大了，竟敢跑到我家里来了！还都是以前的乡亲呢，我呸！

　　“吃老子一箭！”

　　有道微小的火光在夜中一闪而逝。

　　随即连着几道，在林中交错。

　　那些雾中飘散的影子一下就散了，甚至于就连这雾都好似薄了许多。

　　“再敢到我家里面来，吓到我家老母，我就先请来好友，将你们掘地三尺，再搬来柴垛，将这整个林子都烧个一干二净！”

　　话语中有几分愤怒，又有几分豪气。

　　林觉一时只想到了那位罗僧。

　　见此情形，哪里还有什么好观察的，便连忙打着火把走上前去。

　　林中站着七八个人，都是青壮年男子，有三四个穿着黑衣，佩刀拿弓，其它几个则像是村里的人，拿着锄头柴刀之类的。

　　见到林觉一行，他们一阵警惕。

　　“谁？”

　　甚至有弓箭对准了过来。

　　“是我！张大！我们回来了！”有个村人连忙高声喊道，“请来了浮丘观三位真人。”

　　“哦……”

　　弓箭这才被放下。

　　两团火把聚拢在一起。

　　林中领头的是个二十多岁的男子，也是穿着黑衣，拿着弓箭，原先怒气冲冲，见到一行人，倒是都十分客气。

　　“三叔怎么走夜路回来？哎呀！真请来了浮丘观的真人！”

　　“三位真人可都是有真本事的，我们回来的路上便遇到了妖怪拦路，真人几句话就把它们吓跑了！”

　　“可是当真？那便请真人们快看一看！这地方就是我们村中闹鬼的坟坝之一，如何驱鬼？这些鬼越来越猖獗，竟敢跑到人的家里去了！”

　　众多火把一低，照亮前方地面。

　　林觉不由低头看去。

　　这是一片杨树林。

　　稀稀疏疏的树林，笔直的树干，中间有着不少简陋的坟包，又有火烧过的痕迹。明显看见地面往下陷下去一截，有地方能看到地里的木板，有地方能看到杨树露出来的树根，或是黑漆漆的深洞。

　　“张大，不是说等我们从黟山和齐云山请真人来吗，你怎么又请人来这里和鬼斗了？”

　　“那有什么办法？不是说了吗？昨天晚上，有鬼竟然跑到我家里去了，站在我老母的窗前，把她老人家几乎吓了个半死！我还在山上呢，村里的王二哥大清早跑过来，我险些以为我要回来奔丧了！好险我娘没被吓死，但也现在都没缓过来，这事换了你，你能忍住？”

　　说着他甚至走上前去，踢着地上石头，踢入前面陷下的地坑中。

　　那个村人没有说话了。

　　他当然是能忍住的，他又没有张大这般本事，又没有这些同样身强力壮练武数年、喊一声就能一起来帮忙的好友。

　　只是冲冠一怒，能为老母夜冲坟坝，与阴鬼对骂，也算有些气概了。

　　任谁也说不了什么质疑的话。

　　“可这地怎么陷了呢？”

　　“今天下午，我搬了柴来，在这里放了把火，想把它们烧个干净，烧着烧着地就塌了。没想到居然没奈何得了它们，晚上竟然照样出来，出来也好，这次我把箭头换成了带火的……”

　　说没说完，四周忽然又起黑影。

　　就像是被他的话激怒了一样，那些刚被他们用火箭射散的黑影忽的又聚了起来，在四周飘荡，甚至朝着他们猛冲过来。

　　“又来？

　　“来得好！”

　　张大竟是一点不惧，挥拳就上。

　　鬼本虚无，按理来说，寻常人和刀剑是砍不到它们的。可人有血气阳气，有人还有煞气，血气旺盛，煞气浓重，却是可以冲击、伤害到鬼的。

　　可他还没碰到鬼，便听一道火焰炸响。

　　“篷……”

　　火焰在林中炸开，冲向四周。

　　前方一个大半圆范围内，鬼影几乎被一把燎了个干净。

　　林觉回头一看。

　　后方也有三四道鬼影，被小师妹口吐阳气冲散两三道，剩余一道，居然是那小狐狸崽子冲上去，像能碰到鬼影一样，笨拙的与之撕咬打斗，口中发出小声又听着颇有些凶狠的呜咽声。

　　应付得也算是轻松。

　　可是这时，地下忽有黑影闪过。

　　黑影实在难以察觉，在火光中才能看到，自地下而出，像是鬼魂一样，正冲向前面的张大。

　　“狗东西！”

　　张大是练过武的，反应也很快，哪怕本来在面对那些鬼影，却也留意到了这道突然袭来的黑影，立马就要躲避和格挡，甚至想寻机反击。

　　可惜这黑影速度太快，而他手上拿的是弓箭，没有提刀，虽把弓箭往前推，却有一道空隙。

　　黑影刚好钻过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，黑影远遁，没入夜中。

　　再看张大，胸前已多几道抓痕。