第48章 撒豆成兵（求月票）

小川村也有一间祠堂。

　　是张家祠堂，名曰涌泉堂。

　　相比起舒村的祠堂，这间祠堂就要简陋多了，更别说比横村汪家的祠堂，怕是就连汪家的普通分支祠也比不过。

　　不过这却是小川村张家祖宗宿眠之地，他们认为祖宗有灵，能保佑后人，于是在张大受伤之后，村人们怕吓到他家老母，不便把他抬回他家，第一想法便是抬到这间祠堂中来。

　　却没想到这里早有别人了。

　　也是两个年轻的道人，看身上道袍与头上冠巾，像是师父说的符箓派，一个二十多岁的样子，另一个看着只有十几岁。

　　见到一行人仓皇走进来，连忙问道：

　　“这是怎么了？”

　　“被阴鬼伤到了。”

　　“三位道友是……”

　　“黟山，浮丘观，贫道李妙临。”三师兄站了出来，“这是我家师弟师妹，随村人来除妖的。”

　　“齐云山，玄天观，青玄。”那名二十多岁的道人站出来，“这是我师弟，叫马存束，也是村人求上门来，师父便让我们下山历练的。”

　　“先别说这些！”

　　几位村人慌乱的将张大扶着坐下。

　　火把照得祠堂通亮，早已褪色的先祖画像颇为心疼的盯着下方。

　　只见张大胸前衣裳已被撕裂，被鲜血染红大片，掀开衣裳，又是触目惊心的三道伤痕，排列十分整齐。

　　“被什么伤的？”

　　那名叫做青玄的齐云山道人问道。

　　“似乎是只鸟？”

　　三师兄皱眉说道，也不太确定。

　　三师兄主修“豆兵”之法，算是传说中撒豆成兵的简化版，这门法术可能擅长行军打仗、守城陷地，也可能擅长斗法，却不擅长对付阴鬼，加上当时张大自行走到了前面去，又主动冲向阴鬼，哪怕修道高人也难以反应过来。

　　黑夜与那东西融为一体，仓促之间，只能大概看清样貌。

　　“鸟？”

　　青玄道长弯腰细看伤口。

　　“居士便是方才路上张居士所说，那位带人去打鬼的壮士吧？太鲁莽了太鲁莽了！既然叫了村中人来请我们，为何不等我们来呢？”

　　听起来这二位道长也是天黑才到。

　　“实在忍不了……也怪我太大意了，没想到里头还藏着这东西！”张大小声的说道，神情倒是清醒，“没什么大碍吧？”

　　“伤口倒不是很深，以居士的体魄，好好养该是能扛过的。不过若是被阴物所伤，很可能留下阴气鬼气，那就难说了。”青玄道长说道。

　　“是死气。”三师兄说道。

　　“死气？”

　　青玄道长神情一凝。

　　随即立马从怀中摸出几道符箓，选出一道，手指并作剑指，将符箓夹着，口中念念有词，晃动几下，篷然一声，符箓立马燃成火焰。

　　“疾！”

　　应声将火焰按在了张大胸口。

　　“嗤……”

　　火光映照下，明显有黑烟升起。

　　“贫道这道符箓能请来清灵之气，应当可以暂时将死气压下，等到白天，可以让人去请我玄天观中的师长来医治。”青玄道长说道。

　　三师兄凑过去，也吐一口气。

　　“贫道修阴阳灵法，这口纯净的阴阳灵韵，也有些许压制作用。”三师兄说道，“我家师弟也擅医术，能去死气。”

　　“便看哪家离得近了。”

　　“离齐云山近些。”

　　有个经验丰富些的村人说。

　　如此才算松了一口气。

　　林觉开始打量着这两名道人。

　　没办法，他们来自齐云山，而自己离村寻仙求道时，最先想去的便是齐云山。

　　看来小川村的人不止去黟山寻了浮丘观，也去求了名气最大的齐云山玄天观，只是据他们的口风，很可能他们当时对自己能从玄天观将道长请过来这件事并不抱希望，结果齐云山的人竟真的来了。

　　看着也是一位师兄带一师弟。

　　从方才的事中能看出，齐云山的道长会的本领一点不弱，只是似乎都在符箓中，而他自身没有凭肉眼分辨伤口中有没有阴气鬼气的本领。

　　只能靠经验猜测。

　　“正常飞鸟哪怕得道成精，也不会携带死气，若真是以死气修习某种本领，怕也不会只抓他一爪了。多半是与死气共生的某种妖邪，变化成鸟或者本身就是类似鸟的样子。”青玄道长思索着道，果真有着丰富的除妖捉鬼经验。

　　“很有可能。”三师兄也说道，“不知是此地的死气孕育了它，还是它带来了此地的死气，看今天这样子，它本身还没有成气候，正在修行，结果被张大给逼了出来，多半也是因此怨恨它。”

　　说到这里，他不禁转头看向外面。

　　外面正是浓浓的夜。

　　“若它知晓我们来除它，不能在那里修行了，今夜恐怕会出祸端。”

　　“道友所言在理。”

　　“若非伤人撒气，接着离去，便是杀掉我们，然后继续在此地修行。”三师兄神态平静，一点没有平常的酒意。

　　然而这句话却将祠堂内的村人还有青玄道长身边的小道士吓得不轻。

　　“既然如此，便商讨一下如何祛除此地阴气死气、除了这妖邪吧。”青玄道长倒是神态平静，行礼说道，“还望道友与贫道二人一同出力。”

　　“为民除害，不讲那些。”

　　原本说得好好的、让林觉做主的三师兄在看到那只怪鸟之后，便正经了起来。

　　“实不相瞒，贫道下山之前，已经请示了观中神君，不过当时只以为是些阴气与残魂，因此没有郑重对待。”青玄道长不禁为难的说，“带的符箓也多是些护体的、震慑阴鬼残魂的。”

　　“这也正常，我们也以为只是些阴气残魂，不然也不会是我带师弟师妹来。”三师兄说着叹息，“这世道是越来越乱了，以前哪有这种事。”

　　“是啊……”

　　“青玄道友可有什么好的办法祛除此地死气？”

　　“只好等到明天开坛，请示神君，借取神君麾下雷将的神力了。”

　　便是今夜没有办法的意思了。

　　三师兄点了点头，也没多说：“既然如此，今夜之事，就交给我们了！”

　　“多谢道友！”

　　“何必这样说呢？你我各有所长，便各司其职，明日再麻烦道友。”三师兄同样与之回礼。

　　林觉与小师妹亦是跟着行礼。

　　如此看来，这齐云山似乎也很正派。

　　想想也是，符箓派修士供奉神灵，但是最终目的其实是自己也授箓，死后羽化升天、位列仙班，所以供神之时，也要修自己的品性德行。

　　“容我想想……”

　　火把照得祠堂通明，三师兄踱步思索。

　　想了一下，想不出好的办法。

　　转头看向自家小师弟。

　　觉得这个师弟是聪明的。

　　“这东西被逼出来第一时间，拼着风险也要伤了张大，定是怨恨他搅扰了自己修行，或者是被他咒骂得狠了。怕是个记仇的。”林觉虽然才在浮丘观修道没有多久，却也有一些与妖精鬼怪打交道的经验，“若我们去村中，它可能会来这里找张大，若我们守在这里，它可能在村中生事！”

　　“那怎么办呢？”

　　“怕得分两路。”

　　“好极了！我也这么想！”三师兄一拍掌说，“问题不大，我去外面找它，你们守在这里，如何？”

　　“你一个人？”

　　林觉一下睁大了眼睛。

　　不仅是他，祠堂中所有人都感到意外，不由看向三师兄。

　　“莫管我，你们行吗？”

　　“我自不怕。”

　　林觉也是神情凛然。

　　“那就得了！”

　　三师兄从腰间解下一个布袋，借着众多火把的光，挑选出几个豆子，往地上一丢。

　　“去！”

　　豆子离手便长，落地成人。

　　一瞬之间，竟化作几个模样造型都不同的甲士。

　　两个膀大腰圆，身披盔甲，手执长戈。两个身材矮壮，同样穿着盔甲，一手拿圆盾，一手拿长刀，还有四个看着要更高些，手拿一把强弓，腰间竟挂着一个装满雕翎箭的箭袋。

　　林觉不禁呆了下。

　　不止是他，齐云山的二人也是一惊，几个村人更是如见神迹。

　　“撒豆成兵！”

　　齐云山的道士惊呼出声。

　　“不算传说中的那个。”三师兄说着看向林觉，“别太惊讶，还有更妙的！我这甲士还能借调，这便留两个弓箭手给你！你说话简单一些，他们就能够听懂，不可说复杂了！”

　　说完指着两个弓箭手，又指着林觉：

　　“二位好汉！请听他的！”

　　“嗤嗤……”

　　两个弓箭手立马转身迈步，踏着沉重的步伐，身上盔甲摩擦，走到林觉面前站定，直直盯着他。

　　“是不是后悔跟着二师兄学炼丹了？那玩意儿有什么好玩的！”

　　“三师兄正经些……”

　　“哈哈！那便一切小心！”

　　“师兄也请小心。”

　　“得……”

　　三师兄拿出自己的酒壶，晃荡了下，见里头还有半壶果酒，便满意一笑，迈着步子就往外头走。

　　“邪物！爷爷来请你喝酒！”

　　几步就走出了祠堂，离开了火光的范围，林觉到了祠堂门口送他，隐隐听他念道：

　　“天地茫茫，此地英灵听我令！灵光如洗，照破万古黑暗境！妖鬼来兮，勿匿形影避光明！阴阳三界，吾咒一出现尔形！”

　　又见他洒出几颗豆子，化作甲士与他随行，队伍越来越大，盔甲碰撞，脚步沉重。

　　林觉又惊讶又担忧。

　　到了现在他已听说过，因为当年师祖活得长，死得晚，所以师父接过浮丘观的时候年纪已经比较大了。当了观主才能收徒，所以几位师兄其实在山上修道的时间都不算特别长，大师兄到山上都才十多年，二师兄三师兄最多十年。

　　所以很多师兄道行都不算很高。

　　只是他在和仙源观忘机子道人的交谈中大概猜到，观中还有一门本领，应是只传给大徒弟的，这门本领可以帮浮丘观挑中天赋好的弟子。

　　忘机子对此一直很酸。

　　却没想到，这位三师兄竟有如此本领，又有如此胆气。

　　林觉收回目光，看向身边两个弓箭手，见他们身上隐隐有木料质感，而盔甲又泛着金属光泽，不知是怎么做出来的，加上身材魁梧有力，踏着步子也觉得扎实而沉重，看起来给人一种莫名的安全感。

　　怕不是比朝中精兵更厉害些？

　　心中实在觉得奇妙，便指着小师妹，又想了想三师兄的措辞，对他们说了句：

　　“二位好汉！站她两边！”

　　“嗤嗤……”

　　两个豆兵立马迈步，来到小师妹左右两旁，严阵以待。

　　法术真是奇妙极了。