第45章 下山除妖（感谢“星辰游荡者”大佬的盟主）

风再度停了。

　　林觉转身时，只见四师兄拿着笛子、在一群野狼的簇拥下，正从山上下来，见到他站在这里不动，不由停下来看向他。

　　“小师弟，你不是去仙源观听忘机子道爷讲道去了吗？怎么会在这里？”

　　“已经回来了，这是上山砍柴、顺便找四师兄你的。”

　　“找我？找我做什么？”

　　“已经没事了。”

　　“别这么勤快，懒散一些。按你三师兄的话就是，这么勤快不如去庙里当和尚，当什么道士。”

　　四师兄笑着迈步往下。

　　一群狼跟随着他，像一道溪流。

　　林觉低头看了眼身边的小狐狸，见它就在自己脚边坐着，坐得端端正正，小小一坨，瞄向那些狼群。似乎这样也能察觉到来自头顶的目光，于是又往上仰起头瞄向他，见它双眼清澈，眼中只有好奇，没有对狼群的畏惧。

　　“走吧。”

　　林觉随便砍了一些枯枝，算是为山林腾出更多的空间，便也往回走去。

　　今晚观中居然吃了顿好的。

　　如今做饭轮到七师兄。

　　原本以为七师兄做饭的手艺是比不上六师兄的，也许确实也是这样——七师兄不会炒菜，做什么都是用清水煮，这也是山下常见的做法，而他尤其喜欢将饭菜还有肉什么的煮一大锅，吃的时候每人舀一碗，看着粗陋，吃着也粗陋，可要说味道，还真不好说比六师兄更差。

　　反正都是能吃，能嚼动，能吃饱。

　　不过今天他罕见的煮了一锅鸡，山上自己养的鸡，清水炖煮，加了姜片去腥，盐味放得差不多，其实已经很难不好吃了。

　　三师兄见状也很高兴，拿来了自酿的酒。

　　道观众人将桌子搬到屋外，恰好夏日天光久久不退，山间傍晚又很凉爽，云霞尚存，燕子嬉戏，还未上桌就已经觉得有几分惬意了。

　　林觉先坐在了桌旁。

　　小师妹回来似是睡了一觉，走出来时，也被惊了一下。

　　一问才知，不是什么特殊时节，不是谁大寿过生，就是山间道人性子来了，山上打了一只野鸡，觉得是一件挺开心的事情，稍微一寻思，便又去鸡舍里捉了两只老母鸡，如此炖了满满一大锅，算是打个牙祭。

　　没有任何仪式感，全是随性。

　　师兄们正把鸡肉分作几盆往外端，云鹤道人却是问林觉二人：

　　“今日你们去仙源观，又学了什么？”

　　“回师父，今日忘机子道爷教了一门‘呼风’之术，我和师兄刚好赶上，也旁听了。”

　　“呼风？倒也是一样常见的法术了！你们有何收获呢？”

　　“我听得半懂，正想请教师父呢。”

　　“仙源观的小道士们呢？”

　　“应当最多和我们差不多。”

　　“那你们可得努力。”

　　“徒儿会的。”小师妹坐着不动，一脸认真，“忘机子道爷说了，一个月后要考校我们，若是那时我还学不会，就给师父丢人了。”

　　“林觉呢？”

　　老道人身体一偏，又看向林觉。

　　“回师父，我也听得似懂非懂。”林觉如实说道，顿了一下，“不过今日下午回来，上山砍柴，本想寻师兄请教‘呼风’的心得，不料一阵山风吹来，觉得舒爽，忽然顿悟，就学会了。”

　　老道人神情立马顿住。

　　小师妹则是吓了一跳，连忙转头，惊讶地把林觉盯着。

　　“？”

　　眼中除了震惊，还有呆滞，茫然，不敢置信，仿佛林觉背着她做了什么似的。

　　刚好这时几位师兄端肉的端肉，端饭的端饭，分碗筷的分碗筷，打断了他们的交谈。几位师兄神情都挺高兴，分完碗筷，每人面前又多一杯。

　　杯子皆是做得歪歪扭扭，然而细看之下，又有几分韵味。

　　三师兄端着酒坛，挨个的倒。

　　深色浑浊的酒，和山中的千日酒一样，里头有些蚂蚁一样的碎渣，闻着仍是一股果香。

　　“这是新出的酒，我照着那榔头山上的千日酒酿的，自然没有那么多奇株异草，也没有日月精华，你们是喝过的，尝尝味道有几分差别？”

　　三师兄坐下先夹了一口肉，随即举杯。

　　“且与我共饮一杯。”

　　老道与众多道人全都举杯同饮，只剩下两个小的，一个端杯低头打量，一个还停留在惊讶中，没有回过神来。

　　这酒看着倒是和千日酒差别不小。

　　不过见众人皆是毫不在意的饮尽，一时间颇有些洒脱的感觉，林觉便也不犹豫，一仰头喝下去。

　　小师妹呆呆地也跟着喝。

　　这酒确实和千日酒的味道一点不像，不过同样一点不烈，同样果香浓郁，甜味则要更甚一些，竟然意外的好喝。

　　“那呼风你真学会了？”

　　老道人放下酒杯之后，也似有些不敢相信，这才继续转头问他。

　　“如果不曾忘了的话。”

　　“你施展一下试试。”

　　林觉先夹了一块鸡脖子，弯腰放在小狐狸的瓦片碗里，随即把筷子换到左手去，右手一挥衣袖。

　　“呼……”

　　院中顿起一阵清风。

　　这阵风居然还不微弱——

　　此时本来就凉快，最多只有一点汤气带来的热，此时被风一吹，这一点点热意也荡然无存了，只觉舒爽至极。

　　小师妹顿时更呆滞了。

　　“好啊！好！”

　　云鹤道人则是合掌大笑，眼角笑意里又多一抹回忆之色：“要让仙源观那些小道士知道了，怕是要比当年还要着急了！”

　　林觉一听这话，倒好像知晓了什么。

　　“师父原先也在仙源观听道？”

　　“自然。我们两家交好，也差不多都是大醮的时候出去收徒，原先若是一家只收一个，便常常往来，一同听道，集两家之长。不过后来他们仙源观一收徒弟就十几个，便多是我们去他们那里听了。”老道人笑着说，“原先那忘机子和贫道一同拜入黟山，贫道去仙源观，处处压他一头，偏偏这老小子不是一个大气的，贫道年轻气盛，又爱显眼，当时把他的师父和他都快气死了。”

　　哪怕已经是几十年前的事了，此时想起，云鹤道人也笑得颇为畅快。

　　“原来是这样。”

　　林觉算是明白了。

　　难怪明明两家交好，可仙源观的忘机子对云鹤道人态度却不怎么样。

　　估摸着年轻时候没少暗自比较。

　　“贫道没有看错，你的天赋果然不凡，不过应当也有机缘巧悟的原因。不管怎么说，上山砍柴能有这般收获，实是好事。”云鹤道人说着，一转身又看向小师妹，“你怎么不和你师兄一起上山砍柴？”

　　“回师父，我回来觉得很困，就睡了一觉。”小师妹表情呆滞的回答道。

　　“可有收获？”

　　“收获不知道，反正梦见我学会了法术，会飞。”

　　“那也许是你的头发掉在山间，被鸟儿衔去做窝了。”老道人摇头晃脑，“古书有云，鸟衔人之发，梦飞。”

　　几杯酒下肚，已是飘飘然。

　　来到浮丘观这么久，都是吃着吊命的饭菜，这样的聚饮还是头一回。自酿的酒自养的鸡，也没有谁管你吃多少喝多少，便尽情谈笑，酒意来了四师兄取出笛子便请大家听一曲他新创的小调，二师兄吃得快，饱了便去抚琴，画面不管定格在哪一处，都是无比和谐自然。

　　就连林觉也感觉好极了。

　　吃饱喝足，只管各自回屋，就连桌子都留到明日来收。

　　……

　　次日上午。

　　林觉本是打算外出练习法术，却见外院有香客来，是几个农人。

　　大师兄正在接待他们。

　　林觉稍稍停步，听见什么鬼气鬼影……

　　应是慕名来山上请道人帮忙的。

　　原先世道较为太平，浮丘观便名气藏匿，安心修道，偶尔下山采买，山下人大多也不知浮丘之名。如今世道一乱，道人下山行走，见有灾祸，自然忍不住帮忙捉鬼驱邪，时间一长，知道这间位于偏远深山的道观的人便越来越多了。

　　看这几个农人，像是远道而来。

　　林觉不由站在这里多听了几句，见大师兄带着他们往天翁殿去上香了，这才迈步离去。

　　小狐狸仍旧跟在他背后跑。

　　忽从身后传来云鹤道人的声音——

　　“林觉。”

　　林觉立马便停下了脚步。

　　“师父。”

　　又感觉到脚后跟一软，像是被什么撞了一下，回头一看，那小狐狸崽子已经四仰八叉的躺在了地上，正疯狂拨动四脚翻身。

　　“我记得你上山之前便学过吐火的戏术、也曾有过与妖怪打交道的事情吧？”

　　云鹤道人看着林觉，对于这个徒弟的天资悟性，他自是无比满意的，唯一有一点，便是觉得他对长生执念太重，那是一件太难的事。

　　难便难了，可若心中只有此道，不见得会是一件好事。

　　“是的。”

　　“山下村中有些阴气，怕是滋生了一些孤魂野鬼，散了又聚的。”云鹤道人与他说道，“阴气鬼气最怕火气与阳气。说来虽然你修行尚浅，可刚好修的是阴阳灵法，哪怕不用什么法术，阳气也是对付阴邪的一大利器。如今天下越来越乱，咱们这地也不太平，乩仙都很担忧，说不准还有别的什么事需要用到你的几位师兄，今天这事简单，便由你跟随几位乡亲回去，将那些阴气给撩了吧。”

　　“好的师父。”

　　“至于村中残魂，若是留有灵智，该劝就劝，该上表就上表。算了，我还是让你三师兄跟你一起去，只是他是个不靠谱的，凡事你拿主意。”

　　“知道了。”

　　林觉答应下来。

　　“既然带上了你三师兄，就把你小师妹也一同带上吧。她什么也不会，不过为师也没有几年了，今后下山了，总是要与这些东西打交道的，提前多接触一些对你们来说也许也是好事。”

　　“好。”

　　“你们的道袍做好了，在山下城里，回来的路上记得提醒你三师兄去取了，他知道在哪里。”云鹤道人说道，“记得，咱们虽然是道人，然而驱邪也不白驱，走时记得收钱。”

　　“收多少呢？”

　　“便看你了。”云鹤道人说完，便挥着袖子离去，只留一句，“好好除妖，干得好的话，回来我再教你一样既好学又好用的法术。”

　　林觉站在原地，不明所以。

　　扭头一看，刚巧见三师兄打开房门，揉着眼睛，睡眼惺忪的出来，与他对视。