第49章 小师妹×2

村人们关上了祠堂大门。

　　只是木门早已腐朽，处处是缝隙。

　　“几位道长……”

　　祠堂中的村人既害怕又无措，目光不断的在林觉二人和青玄道长二人身上流转，最终不知是觉得和林觉二人一路走来要更熟悉一些，还是从刚才的对话中听出在今晚林觉二人要更可靠一些，于是目光还是落到了林觉身上。

　　师妹举着火把，为他照明。

　　两名披甲执弓的兵士看着十分威武，脸上涂着鲜艳的油彩，像是庙里神灵两旁的护法。

　　“几位莫怕，我们这里人多，小心一些，不会有什么事的，只等我家师兄除妖回来就是。”林觉安慰着说道，“不过也委屈几位，今晚就在这祠堂中挺一晚吧，莫要回家了，否则怕在回家的路上遇到不测。”

　　“是是是……”

　　时间一点点过去，外头好像什么动静也没有。

　　这样似乎很好，起码说明三师兄没有遇险，又似乎不太妙，可能三师兄没有找到它们。

　　忽然之间，外头有了脚步声。

　　“有人来了？”

　　林觉刚想说是不是三师兄回来了，却在这脚步声中听到一点哭诉哀嚎声。

　　“哎呀我的儿啊……”

　　祠堂中的村人都被吓到了，又有人觉得声音有些熟悉。

　　林觉提着柴刀走到祠堂门口，手指已将哨棍握得死死的，一口火气也提到了喉咙口。

　　小师妹自然握着火把，为他照明。

　　二人对视一眼，却见哪怕是小师妹，也像是憋了一口气亟待吐出的样子。

　　这小姑娘倒是意外的可靠。

　　林觉如此想着，又见那名青玄道长也拿了一柄木剑，站在旁边，几人目光对视，随即各自从门板中找了一条缝隙，往外看去。

　　只见外面昏昏暗暗，唯有月光，月光中两道身影跌跌撞撞的走来。

　　林觉不由越发警惕。

　　直到走近，这才发现，竟是一个小姑娘和一个老妇人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两人敲响了祠堂的门。

　　“我的儿啊……”

　　老妇人一边敲一边哭喊着。

　　林觉正在警惕，青玄道长却是一愣。

　　“你们怎么来这里了？”

　　语气像是认识这二人一样。

　　林觉不由疑惑的看向青玄道长。

　　“似乎是张大家的老母和他妹子。”青玄道长也没确定，“今天我们来的时候，先到了他家，见过他家老母和妹子。当时张大已经出去了。他们本来想留我们在他家住的，不过我们来了祠堂。”

　　身后村人听清声音，也连忙围过来。

　　“他们怎么来了？”

　　“外面有鬼怪啊！”

　　“快快开门！”

　　众多村人你一句我一句的说道。

　　“我的儿啊！道长！青玄道长！快开门啊！我儿是不是伤到了？”老妇人声音悲伤，连连喊道，“我梦见我儿被村头那些鬼吃了！”

　　“大嫂嫂你怎么深更半夜跑这里来了？”有村人不禁喊道，“外头危险啊！”

　　“我来寻我儿啊！我儿怎么样了？我儿呢？可在这里？”老妇人话都说不清了，可话语中的着急却令人动容。

　　“哎呀……”

　　村人不禁都看向林觉和青玄道长。

　　就连坐在祠堂椅子上、刚被包扎好的张大也听出自己母亲的声音，着急得差点坐起来：

　　“可是我母亲来了？”

　　“别着急。”林觉按住门板，回头看了一眼村里的人，又看了一眼张大，随即对门外问道，“你儿叫什么？”

　　“我儿在里面？可是在里面？我听见我儿的声音了！”

　　“老夫人请先说，你儿叫什么？”

　　“我儿如何了？”

　　“叫张龄！”反倒是搀扶着老妇人的小姑娘被急坏了，开口说道，“我家兄长姓张名龄，字寿长！”

　　“你家兄长在哪里当差？”

　　“我儿啊……”

　　“我家兄长不在哪里当差！在县里习武！”

　　还是那名小姑娘回答，而那老妇人早已神魂不清，也根本不听人话，只知道呼唤关心他儿。

　　林觉稍稍松了口气。

　　村人听出他的意思，有机灵的，也帮着问道：“你家过世的老爷子叫什么名字？”

　　“我儿还活着吗……”

　　“祖父在我出生前就去世了，我记不清，好像听母亲说过，叫张华……”小姑娘听自家老母越是呼唤得急促，就越紧张。

　　“对的。”

　　那名发问的村人说道。

　　这下才松了口气。

　　于是打开木板。

　　说来这门板早已腐朽，若真有精怪来侵扰，其实也挡不住什么，甚至最大的空隙完全够今天那只怪鸟钻进来。

　　老妇人被小姑娘搀扶着，跌跌撞撞的走进来，一边走一边哭喊。

　　刚跨进门槛，小姑娘看见门口三人，顿时一惊，老妇人则像是看不清，只能看到一支火把发出的亮光，于是脚步也顿了下，眯着眼睛看过来。

　　随即又看向祠堂里头。

　　张大已然扶着椅子站起，老妇人倒是看得清自己儿子，立马在小姑娘搀扶下，跌跌撞撞的走向张大。

　　“我儿啊！你还活着！活着就好！叫你不要去不要去，你也不听，为娘做梦都梦到你被鬼吃了……”

　　“娘……”

　　母子互相担忧，自是情深意切。

　　“你们怎么来了这里？”青玄道长开口问道。

　　“今日大哥出去，母亲便担忧得很，尤其是大哥迟迟没有回来。好不容易我哄着她睡着，她忽然又惊醒，说梦见大哥被鬼吃了。刚巧我、我没有管住自己的嘴，说好像听见一声像是大哥的惨叫，母亲一听，又见大哥还没回来，就执意要来祠堂找两位道长。”小姑娘的条理还算清晰，“我说这路上有鬼，她也不怕，我拗不过，只好搀着她来。”

　　众人听着这话，一时情绪复杂。

　　有人感慨母子连心，儿子受了伤，母亲在梦中居然也会有所感应。有人感慨母子情深，哪怕是路上有鬼，能吓退多数人，又如何能够阻挡呢？

　　林觉则是眼光闪烁。

　　心中不禁生疑，是阴邪不敢进祠堂，却又怨恨张大，因此托梦于张母，将之叫醒，再利用这份母亲深情，想把张大带走。

　　瞄一眼青玄道长。

　　似乎他也这么想。

　　与此同时，旁边母子二人早已执手。

　　“儿啊你还好吗？”

　　“我没事……”

　　“你都被伤着了还没事！伤得如何？重不重？怎么伤着的？”

　　“一点小伤而已。”

　　“哎呀流这么多血！”张母又被吓到，十分心疼，简直是老泪纵横，“就这么包一下怎么能行？快快随为娘回去，擦些创药，明天请郎中。”

　　林觉一听，顿时警惕起来。

　　“老夫人！今夜就在这里吧，那妖怪怕已经记挂上了张大，不能离去！”

　　“这怎么行？在这里流血都要流死！”

　　“娘，你听小道长的吧。”

　　“这么小的道士！能懂什么？”

　　“娘，我不回去。”

　　“你不回去算了，为娘回去把金疮药给你拿过来。”张母说道。

　　“老夫人，若外面真有妖邪，便是想置张大于死地。如果你独自出去，没有带上张大，很可能那妖邪会对你下手，借此把张大骗出去。”

　　“哎呀……”

　　众人一时僵持住了。

　　林觉眼神一低——

　　自家小狐狸乖巧的蹲坐在他身边，却一直歪着脑袋，将这老夫人盯着，似乎极其疑惑。

　　“娘你别犟了！”旁边的小姑娘也不禁说道，不知是心疼兄长还是被鬼怪吓到了，已经哭了起来，“就听道长们的吧！”

　　听多个人说话的时候，循着声音看向说话的人是正常的反应，更何况这小姑娘哭得梨花带雨，几乎所有人都下意识转头，看向这小姑娘。

　　却没看见，老夫人已抬起了手。

　　手掌瞬间变成了锋利的鸟爪。

　　“儿啊……”

　　鸟爪闪着寒光，出其不意，一下抓向张大的喉咙。

　　这个时候，什么法术都来不及。

　　来得及的，唯有一柄柴刀。

　　“刷……”

　　一柄柴刀砍在了“张母”的鸟爪上，使得她的爪子一偏，抓到了张大的脸上。

　　众人根本没反应过来，应声转头看向张母，见状皆是大惊。

　　即便是练武的张大也对自家母亲毫无戒心，被“自家老母”在脸上抓出三道血痕。

　　“噗……”

　　身边一声轻响，炸开黑烟。

　　众人再度转头，却见那“小姑娘”已经化作一只带着黑烟、眼中闪烁幽绿光泽的大鸟，扑扇着翅膀往外飞去了。

　　“噗……”

　　又是一声轻响。

　　张家老母也化作同样的一只大鸟，同样扇着翅膀，艰难飞起，往外飞去。

　　“别放走他们！

　　“两位好汉！射鸟！”

　　众人反应过来，顿时各施本领。

　　木剑刚刚刺来，柴刀便又劈下，擦着怪鸟的身体带走几缕黑烟。

　　师妹口吐阳气，惊得它们仓皇避开。

　　冲出的火焰则把它们逼入屋顶。

　　又有弓箭射穿火光，要么哆哆哆的嵌入房梁上，要么便射破瓦片叮当响，冲入夜空中。

　　锄头扁担在天上乱晃。

　　还有小狐狸跳起人膝盖高，隔鸟一丈远，伸出爪子想往上抓。

　　一时祠堂中乱作一团。

　　慌乱也是好事，来不及思考和惧怕，只由得血气上涌，像是会随人数而汇聚一样。怒气也是这般，在众多咒骂中沸腾，哪怕是寻常村人，面对这会变化又诡计多端的妖怪，也什么都不顾了，只一边骂着一边使劲往上招呼。

　　这怪鸟速度却很快，加上能飞，避过了许多攻击。

　　一只怪鸟找了个空隙，顿时钻出了祠堂。

　　而那只被林觉砍了一刀的怪鸟则是变得笨拙，又连着被几箭擦肩而过、被火焰燎到，已经几乎飞不动了，只得落到房梁上，借房梁躲避。

　　“儿啊……

　　“你在为娘头上撒尿，咒骂，还坏为娘的修行，为娘死也不饶你……”

　　沙哑的妇人声音在头上响起。

　　林觉则是当做没听见，已经堵住了房门的空隙。

　　两位弓箭手继续迈着沉重的步伐，走到祠堂墙边，寻找角度，搭箭，弯弓，瞄准房梁上的大鸟。

　　“倏……”

　　一道箭矢射出。

　　却见那大鸟突然炸开成烟，几乎遮蔽了整个祠堂，不仅腥臭难闻，而且使得火把都受到压制一暗，一阵昏暗。

　　“风……”

　　“篷……”

　　祠堂中风火交织，消弭黑烟。

　　火把重新亮了起来。

　　好消息是，房梁上已经没有那大鸟的踪迹了，坏消息是，祠堂中有了两个小师妹，都愣愣的盯着林觉。

　　“那怪鸟呢？”

　　“谁？你是谁？”

　　“你是谁？”

　　“师兄，这怎么回事？”

　　两个小师妹，同样的服饰，同样白净清秀的脸颊，同样郑重又呆滞的神情语气，同样灵动的眼珠子。

　　“……”

　　林觉皱眉看着，却也叹气，说了一句：“足下实在是选错人了。”

　　两个师妹一时都没有说话。

　　这倒确实——

　　无论以这小师妹的性格还是她的聪慧，都不会在此时说出“师兄，我是真的”或者“师兄杀了她”这种话来。

　　“师妹，吐一口纯阳之气。”

　　“师兄，我的气吐完了。”

　　“师兄，我的气吐完了。”

　　两道声音同时响起，声音也一样。

　　“咦？”

　　林觉倒是意外了下。

　　随即他张口一吸，以两口纯阳之气，分别吐在两名师妹身上。

　　然而却都没有反应。

　　这倒有趣了一点。

　　只是仍是垂死挣扎罢了。