第41章 恍惚片刻神仙

“世间修行之法，大概有分天地阴阳四时五行几类，我们黟山几个道观都是阴阳法，山下道观则以修习天地法居多，这二者最为普遍。”

　　忘机子朗声说道：

　　“虽然我们修的是阴阳灵法，却也得把其它几个给你们讲一讲。同为世间灵韵，这其中关系远不止触类旁通这么简单，很多地方都是互通的。

　　“山下道观多吸天地灵气，也叫天地杂气、山水灵韵，修行最为简单，中庸平和，修行过后，施展各种法术都得心应手。

　　“妖精鬼怪多吸日月精华，也叫阴阳灵韵。也有人修阴阳灵法，修行起来要难一些，难在阴阳均衡。不过阴阳灵韵本身要更为玄妙，因而修到高深自然便能延年益寿，修习过后施展各种法术也都没有阻碍。

　　“五行灵气藏于天地万物之中，更为玄乎缥缈，世人有聪慧者，感悟一样尚且可以，五行皆能感悟到、皆能与之相合的，少之又少。因此修习五行灵法的道观也很少见，反倒一些结庐修行的散人逸士会修五行灵法。修习之后，往往自然通晓最简单的五行法术。学习施展别的五行法术，亦是会比修习其它几种灵法的道人要容易也厉害许多。

　　“世间很多斗法的本领，都在五行之中，因而修五行灵法者，大多擅长斗法。

　　“最后的四时灵法最是缥缈玄乎，修行者要感悟四时之异，取纳时节灵韵，对于修行者的天赋要求极为刁钻。贫道除了在古书上看见过，从未听说过有谁修习，也不知其中妙处。”

　　中间时有小道士发问，老道人也都耐心解答。

　　许是到了年纪，看着脾气还行，没有刚开始看着那般不温和。

　　中间又时有小道士交头接耳，或者转头看向坐在后面的林觉与小师妹，瞄一眼就把目光收回去，各有各的神情。

　　“阴阳经上第一句，天有五气，地承阴阳，先讲第一句。

　　“天有五气，万物化成。

　　“其实何止是天？人亦有五气。

　　“人的五气同样分金木水火土五样，除了强弱之别，还有清浊之分。

　　“有古书曰：木清则仁，火清则礼，金清则义，水清则智，土清则思，五气尽纯，圣德备也。木浊则弱，火浊则淫，金浊则暴，水浊则贪，土浊则顽，五气尽浊，民之下也。”

　　小师妹自然听不懂，只觉得像是每天早上在自家道观搬山殿中听师兄诵读阴阳经一样，需得师兄与她解释，于是便也习惯性的悄悄瞄向师兄。

　　林觉则是若有所思。

　　莫名想到横村祠堂，初遇那位精怪，他也说了自己的五气，似乎隐约可以从中判断自己品性，莫非便是这个道理？

　　同时也察觉到了小师妹的目光。

　　不过此时在别人的地方，自然不能立马为她讲解。

　　所幸忘机子念完之后便给了解释：

　　“就是说，天有金、木、水、火、土五种元气，万物由此变化产生。

　　“人也有这五种元气。

　　“人的五种元气玄之又玄，妙之又妙，只要是人，任你道行修为再高，也看不见，唯有少许精怪、一些鬼怪可以得见。

　　“若你木气纯净，说明你心善仁爱，火气纯净，说明你温和讲礼，金气纯净，说明你正义刚强，水气纯净，说明你聪明智慧，土气纯净，说明你诚实憨厚。五气都纯净，就具备了圣人的品德。

　　“木气混浊，就会变得虚弱，火气混浊，就会变得淫秽冲动，金气混浊，就变得暴虐好斗，水气混浊，就变得贪婪无度，土气混浊就会顽固，五气都混浊，品行就不好。

　　“所以啊，你们这些小崽子，给我好好记住，修行不止是修身，不止是取天地灵韵，还要养性，否则迟早入魔。

　　“就算不入魔，今后走出去，遇见精怪神灵，或是不走出去，就在黟山，被黟山的山神看见了，也知道你们是个什么东西。

　　“……”

　　下方的小道士听得迷迷糊糊，又猝不及防的被吓了一跳。

　　品性也能被看得见吗？

　　神灵难道真知世人善恶？

　　这岂不是太玄乎了。

　　有些人虽然不懂其中原因，但也很轻松的就接纳了，只将之牢牢记住。有些人却是紧皱眉头，不知道为什么，也无法不去思考不去疑惑。

　　难以说清这两种人哪一种将来在修道上的成就会更高，只听得有人发问：

　　“这是真的吗？”

　　“观主，我也不解，五行五气产于天地，人也有就算了，为什么会与人的想法有所关联，为什么人的品性会被这些影响呢？”

　　“是啊！敢问师父，为何水气清浊就是聪明智慧、贪婪愚蠢，金气清浊就是正义刚强、暴虐好斗呢？”

　　忘机子笑而不语，只扫视着众人。

　　几乎绝大多数弟子都疑惑不解。

　　有些更是早已头疼极了。

　　忘机子打量他们神情，倒也不是考教对错，只是想要寻得一些见解，可却没有目光清明又与他对视的。

　　视线最终停在大殿后面。

　　那里坐着仅有的两个没穿道袍的旁听道人，一个正挠头苦思，一个皱眉似有所想。

　　“你们叫什么来着？”

　　“回观主，林觉。”

　　“回观主，柳清瑶……”

　　两人都是有些意外，随即答道。

　　“你们浮丘观向来以会选徒弟闻名，我便替你们师父考教一下。”忘机子看向他们，“你们又是如何想的呢？”

　　“弟子不知……”

　　小师妹老实低头回答。

　　“你呢？”忘机子看着他，不由一笑，“呵，看来那云鹤老道是真会选徒弟啊。”

　　“回观主，晚辈并不知晓其中缘由，只是听了也有一些想法。”

　　“讲来听听。”

　　“一些杂想罢了。”

　　“都是初学者，有什么不好意思的？五行之说本就缥缈，什么见解都算见解，何况有些言论，恐怕圣人也不一定能分清对错。”

　　众多小道士都转过身，看向林觉。

　　“……”

　　林觉组织了下语言，这才说道：

　　“前辈刚说，天生五气，又说，世间有阴阳灵韵。晚辈便不由得想，五行灵韵，山水灵韵，四时灵韵，这么说来，天又何止生‘五气’？不过是人从中挑出五气，以五行之名来称呼它们罢了，别的则冠以了别的名字。”

　　“嗯？”

　　忘机子不由一笑。

　　“说下去。”

　　“前些天我听师父说过人、修行与天地的关系。既然天地有气、有灵韵，人也是天地的一份子，那么是不是也有呢？

　　“人从天地的变化中感悟大道，取天地灵韵修持自己，那么人的变化会反应在天地间也就不足为奇了。所谓金木水火土五气，以我猜想，和天地众多灵韵与五行五气一样，也不过是人用五行来命名人的五种气罢了，这五种气，恰好是人体反应在天地间的一些变化。就如天地的变化也会被有修为有道行有学识的人所捕知一样。可能人也不止这五种气。

　　“我不知这金木水火土五行五气究竟是什么、是对是错，但我曾听家乡附近的神医说，伤心其实不在心，肾亏其实不在肾，只不过是用一个名字来称呼它们罢了，目的是便于理解。因此知晓作用即可，无需深究那么多。”

　　林觉说着一顿，见无人开口，便又补一句：

　　“前辈在讲阴阳之前先讲五气，又在讲天地五气之前，先讲人的五气，想来也不是让我们知道人的五气究竟是什么，只是想劝我们，修行之前先要修心修性罢了。

　　“就如山下书中讲的一些故事，有些实在无需去论真假，分个明了，能对人有帮助，能给人借鉴，能催人向好，就已经是一本好书了。”

　　忘机子听到一半，眼睛便亮了几分，听到这里，终于收回了目光，再看林觉，不禁有些嫉妒又遗憾。

　　思索顷刻，也没有说林觉说得是对是错，只是对他说了一句：

　　“云鹤是有眼光的。”

　　别的小道士一听，哪里不知，这人的话起码得到了自家观主的肯定，此时虽然仍旧不断回头打量他们，窃窃私语，神情中却也多了些许敬意。

　　忘机子继续与众人讲道。

　　这下真讲天地五气，真讲阴阳了。

　　一讲就是将近一天。

　　林觉与小师妹本来是带了干粮的，不过中午仙源观为他们管了一顿饭，便也省了下来。

　　不用说，这里的饭菜虽然普通，却也比浮丘观好吃多了。

　　二人出道观时，太阳已西斜得厉害，于是脚步匆匆，沿着石阶下山，只见远处峭壁古松斜立，都被夕阳拉出影子，二人的影子也被拉到了悬崖下。

　　“啊！”

　　一只乌鸦飞过来，又为他们领路。

　　“师兄你说，为什么仙源观的小道士们总是看我们？”

　　“要叫道友。”

　　“道友！”

　　“他们是仙源观的，我们是浮丘观的，此前又不认识，第一次见，对我们有好奇心，有比较心，有排斥心，都是正常的。”

　　“哦……”

　　小师妹回答得倒是乖巧，随即又说：“忘机子道爷倒是不错，刚开始觉得很凶，中午还给我们吃饭。”

　　“我也觉得。”

　　“师兄你看，这种树长得花像是一个个小的吊着的钟，好小，还没有我的大拇指大，好可爱。”

　　“这就叫吊钟花。”

　　“吊钟花……师兄你听懂了吗？”

　　“懂了一些。”

　　“我怎么没有听懂。”

　　“不要着急，可能是太虚无缥缈了。实践教人才最好教，记住就是了，慢慢就懂了，我也只不过是比你先学习养气法的缘故罢了。”

　　“那我们什么时候可以开始修炼、开始学师父那种法术呢？”

　　“不用急，应该快了。”

　　林觉也不是一个如此慵懒不着急的人，只是他从到浮丘观后，从观中老道与师兄们的态度中可以明显看出，他们并不是不想教自己二人，而是有着更完善的传道计划，这种计划自然比自己这种外行人想的合理得多。

　　“师兄你都会法术了！”

　　“小小遁术罢了。”

　　“很神奇呢！要是去城里庙会上，都会有人把你当成神仙了！”

　　“这如何能称作是神仙呢？”

　　“那什么是神仙？”

　　“自然逍遥自在、长生不老才是神仙。”

　　“……”

　　小师妹陷入思索，随即才说：

　　“那也是神仙！”

　　没等林觉回应，她便抬头看了看天，见天色已晚，便将手伸进自己的挎包里，拿出两个小瓶，递一个给林觉。

　　小瓶只有大拇指大小，看着十分可爱，林觉之前第一次见还好奇二师兄从哪搞来这么小的瓶子，似乎专门为一粒丹而制造的，后来才知，是擅长医术的五师兄做的，观中的碗碟瓷器几乎都是他做的。

　　“今天早晨走的时候，二师兄给了我们一人一粒神行丹，说是如果听完讲经太晚了，就吃一粒，早点回去吃饭，不要摸黑。”

　　说着她已低下头，拿着小瓷瓶在另一手掌心不断地敲，要把丹药倒出来，白嫩的掌心一下就被敲红了。

　　“不知道吃了是什么感觉！”

　　小姑娘的眼中满是好奇，有些兴奋，好像又有些忐忑。

　　倒出来后，便直直的盯着林觉，见他吞服下去，她才跟着把丹药送进嘴巴里。

　　“咕嘟……”

　　丹药下肚，立时便成灵韵。

　　林觉又有了一种奇怪的感觉。

　　细细体味一下，只觉灵韵化成热流，从喉咙往下，到了胸腹，又一点点扩散至全身，双脚离得最远，是最后到达的地方。

　　轻轻往前迈出一步——

　　脚下温热而又木然发麻，不知哪来的这么大力气，又不知身体怎么就变得这么轻，稍一用力就腾空而起，差点飞起来，一步跨出便是小半丈，差一点点就撞上前面的古松，或是再用力一些，还可能从古松擦肩而过，冲入悬崖。

　　身后却又传来叫声。

　　“啊呀……”

　　一道身影从旁边飞过。

　　林觉默默的一把抓住了她。

　　这小姑娘被拉下来，惊魂未定，却不尖叫，而是第一时间郑重的对他说：“师兄我还没告诉你，二师兄说了，吃完要先慢慢走动适应一下。”

　　“……”

　　片刻时间过后——

　　夕阳斜照奇峰古松，乌鸦在前领路，两人在山间腾挪，身轻如燕又脚下生风，有时甚至在松间穿行，脚踏在松枝上便足以跨过难行山路，只觉得惊心动魄心跳如雷，可吹着树梢的山风，撞开飘起的松针碎花，又觉得无比的自由惬意，奇妙难言。

　　若说什么是自由，也许这便是了。

　　若说什么是神仙，被山下的人看见，便也当是神仙了。