第42章 服食与采撷（求月票）

“今日你们听忘机子讲道如何？”

　　观中的饭菜真是一点变化也没有，口味也稳定发挥，云鹤道人坐在上首，对他们发问。

　　小师妹闻言顿时放下筷子：“回师父，忘机子道爷讲得很细致，只是徒儿愚钝，听懂得不多。但也已经全部记住了。倒是师兄听懂了很多。”

　　“你们没被那老东西为难吧？”

　　“这……”

　　小师妹眼珠子忍不住转动，瞄了一眼老道，又瞄一眼林觉，最终如实说道：“回师父，刚到的时候，忘机子道爷有点凶，不过后来就好了，中午的时候还让我们跟着他们的徒弟一起吃饭。”

　　“那老道就这样，嘴不好，不过嘛，修道本就随性，他性格如此，若要藏着掖着，怕也到不了现在的境界。”

　　“嗯……”

　　“他们观这回新收了多少弟子？”

　　“有十五六个。”

　　“聪慧与否？”

　　“我也不知道。”

　　“比你们呢？”

　　“反正没有师兄聪明！”

　　小姑娘这句倒是说得毫无迟疑。

　　“那就好那就好。”老道人摸了摸自己的胡须，“去了别的地方，可不要给我浮丘观丢人。虽是别的道观，不过我们两家世世代代交好，若有什么也不要惯着他们的徒弟，给我长长脸。”

　　“……”

　　小姑娘听这话，却不敢接，转而瞄向自家师兄。

　　却见师兄正夹着一块蛋，看着蛋皱眉许久，这才弯腰丢给桌下的小狐狸。

　　这小东西分不清好坏，一给就吃。

　　“知道了，师父。”

　　林觉也不知这是老人家激励小辈进步的方式，还是真想在老友面前长脸，反正他也只是口头上应下，该怎么做还是怎么做。

　　观中师兄们好像也差不多这样，各有各的性格与主见，对师父的话有的听有的不听的。

　　不过观中氛围离奇的好。

　　“对了，小师弟小师妹。”二师兄燕玄乙开口道，“你们今天吃了神行丹感觉如何？”

　　这一句话立马引起了二人的兴趣。

　　“回二师兄，太好玩了，太有趣了，我轻轻一步就能跨出好远，轻轻一点就能飞起来，我感觉我像是在山里飞，像是变成了神仙！”

　　小师妹既有礼貌，又很兴奋。

　　“比我想的更自在逍遥。”

　　林觉也是由衷的感叹了一句。

　　“有趣就好，有趣就好。现在可能劲还没有过，等到了明天，你们的腿可能会非常酸痛。”二师兄神情语气都很平静，“痛到不能走路，上茅房可能蹲不下去，若是蹲下去了，可能又起不来。”

　　“啊？”

　　“？”

　　两人都看向二师兄。

　　“正常的，因为你们既没有修行灵法，也没有学服食之法，药各有性，灵丹劲头又太大，有些副作用也正常。”二师兄说道，“等你们修行了灵法或者学了服食之法，只需其中一样，就足以应付了。”

　　说着顿了一下：

　　“若是想要避免酸痛，可以请你们的五师兄替你们推拿医治。”

　　小师妹又转头，看向了五师兄。

　　不过林觉的注意力却在别的地方，请教道：“敢问二师兄，何为服食之法？”

　　“顾名思义，便是服食物品丹药的法门。”二师兄说道，“丹药各有药性，除了寒热温烈，还与阴阳五行有关，甚至有的有毒性。常人吃了，小则无法完全消化丹药的效用，中则会饱受药性的困扰，大则被性情激烈的丹药涨死，甚至可能被毒死。”

　　“这样么……”

　　“不止如此。”二师兄说道，“服食之法不光可以服食丹药，也可服食毒药，练了之后，下山行走被人下毒也不怕了。当然了，能抗多厉害的毒就看你于此道的造诣有多深了。”

　　“有道行的人也会怕毒吗？”

　　“那是当然了。不说许多妖精鬼怪自有自己的毒，毒性便是它们的本事，就是山下尘世的毒，道人也不见得都能扛住。道行尚可的道人，哪怕也会一些奇妙法术，可行走天下一时不慎，被毒死的也有。”二师兄说道，“总的来说，修五行灵法和阴阳灵法的道人更能扛住毒药，可修天地灵法的人如果没有学习别的本事，比没有修行过的人便强不了多少了。”

　　林觉若有所思，差不多明白了。

　　道人抗毒似乎也是一种本领，是需要额外练习的，而不是一旦修行，有了道行，便千变万化无所不能。

　　只是为何阴阳灵法和五行灵法比天地灵法更能抗毒，就有些不懂了。

　　不懂无妨，问出即可。

　　“盖因天下毒药大多在阴阳之中，阴阳灵法可与之调合，或是将之导去。而五行灵法要么可以将之烧掉，要么可以将之稀释、冲走，或者还可以把自己变成一块石头，凡间的毒，哪有能毒石头的呢？”

　　二师兄说着又顿一下：

　　“若是学了服食之法，天下万物可服。退一万步，你若下了山，走到一处无人之处，没有吃的，若是寻常道人，只要没有学过辟谷之法，只要没有到长生不死的地步，或是有别的妙法，就只能饿死了。可学了服食之法，草花可吃，树木可吃，泥巴石头也可吃。”

　　“嗝……”

　　旁边三师兄打了个嗝，笑呵呵补一句：“你师兄们做的饭也可吃。”

　　“三师弟有什么资格笑别人？”

　　“比起你们，我做的饭，起码有个山下农妇的道行。”

　　“可你常常不做，师父一把年纪，被你饿得打坐差点站不起来，你也好意思说？”

　　三师兄闻言，似是有些惭愧，不敢去看师父，却又嘴硬，于是摇头晃脑的说：“此事不怪我，只怪忘忧君。”

　　林觉则坐在旁边思索着。

　　浮丘观以七样本领为主，自然，都不是什么改天换日颠倒阴阳的大神通大法术，可也各有妙用。

　　自己应当先学什么？

　　若是学了一样两样、将来忽然觉得别的更好或者再想去学别的，其他师兄是否会愿意教他？

　　他已经思考好些天了。

　　可是细想，好像又没什么可纠结的。

　　就算其他师兄不教，师兄弟又不像山下萍水相逢的奇人异士，有的是接触，古书自会教他。而且观中几位师兄交情都不错，也有恳求打动的可能。

　　这样的话，便不多想了。

　　今日黄昏返程，漫步山中，脚踏松林，吹风抚落花，那种感觉实在太美妙了。

　　“二师兄，我想先向你学炼丹之法。”

　　“可以。不过你现在学不了火行法术，我先传你丹方、教你炼丹的大体流程，要用些什么注意些什么。对了，你学过养气法，体内有五气，加上还有你的五师兄可以助你，已经可以先学服食之法了，还有采撷之法，这两个都是长久练习的法术，除了技巧，还要靠苦工磨。”

　　“采撷之法又是什么？”

　　“下采世间灵物，中采天地灵韵日月精华，上则……”二师兄平静一顿，“八两晚霞光，半角云雾屑。”

　　“晚霞光……云雾屑……”

　　林觉听着这话，忽然意识到，自己哪怕有了这部古书，恐怕也很难学会多少法术，兴许大部分只能停留在了解或掌握阶段。

　　便是四师兄说的贵精不贵多了。

　　“知道了。”

　　“明日开始吧。”

　　“好！”

　　林觉下了决心，便毫不动摇。

　　……

　　当日晚上，房间之中。

　　一盏油灯搁在木桌上，照亮屋中。

　　房间角落放了一个蒲团，小狐狸就趴在上面，默不作声，眼睛随着林觉移动。

　　隔壁传来三师兄喝醉酒后的念诗声……

　　林觉没有理会，而是坐在桌旁，借着油灯的光，翻开了古书。

　　果然多了一页：

　　狌羽丹，又名神行丹。

　　世间有珍奇异兽，种类众多，其中之一，名为狌狌，食其肉可加脚力。此丹以狌狌的毛发或骨肉、燕羽为主，炼制成丹，服之日行千里。

　　有炼丹高人，曾在此丹之中加入二两云霞，炼成异丹，服之凌空踏步，纵身过崖，世间神行之法多有二百，遁法数十，亦少所匹俦。

　　林觉看到这里才算明白，为什么二师兄会说外丹之法可与法术相比。

　　有神行法术，便有神行丹药。

　　难怪那么多传闻中的修士都靠炼丹修行成仙，那些妄想长生的王侯将相也都选择通过炼丹来达成自己的目的。

　　林觉伸手摸住书页。

　　脑中顿有声音响起。

　　“狌羽丹，下乘者取狌狌毛发，中乘者取狌狌尸骨，上乘者取狌狌腿骨……”

　　讲述的是神行丹的配方，也讲了丹药的灵韵属性，灵气配合，传闻是哪位发明的，吃了有什么注意事项与副作用。

　　不过对于丹药的炼制方法讲得却不算很详细，林觉猜测，可能是这是一本术法书，而外丹严格来说是灵法之外的另一条路，著作者本身在丹药上的造诣并不如灵法那般高深。也可能是著作者将大多丹药通行的炼制方法记在了另一篇上，这篇上记得就要简单一些。

　　不过林觉还是听了数遍，消化吸收了许久，这才放下古书。

　　油灯的灯芯已快烧到头了，借着微光，林觉看见那小狐狸仍旧趴在蒲团上盯着自己看，十分乖巧，可却歪起了头，眼神灵动，像会说话。

　　“睡吧。”

　　林觉说了一声，便吹了灯。

　　……

　　早上一醒，双腿果然酸痛的不行，走路都是飘的，不敢用力，可是来到搬山殿，看见小师妹比自己更严重，几乎扶着墙走，又好受多了。

　　诵完经后，来到炼丹房。

　　二师兄神情依旧平静，盘坐在琴案旁，随意的拨弄琴弦，发出悠然而随性的声音，似乎不成曲子，却每一声都极其洗耳。

　　看见他来了，二师兄也没说什么，只是起身放好琴案，不急不忙走到一旁，打开香炉抚平香灰，又取了一个云纹模子将香灰印成云纹，点燃之后丹房中自然而然便飘起了淡淡的草木调香，而他这才重新坐下，开始给林觉讲述炼丹、服食与采撷之道。

　　声音似琴般悠然，又似熏香般平和。