第51章 符箓派与灵法派

林觉将头低下，看着身边的狐狸，见它也抬头与自己对视，那双初生不久的眼睛澄澈清明，似乎什么也不懂，心中杂念便也因此少了些。

　　“你以后可莫要变成妖邪害人啊……”

　　如是感慨叮嘱一句，见它眼神依旧懵懂清澈，似乎没有听懂，林觉笑了笑，步伐没停。

　　很快来到村口树林。

　　“就是这了。”

　　林觉指着前面有着火烧痕迹的坑。

　　应该就是张大在这里放火，不知怎么引得地陷，加上咒骂和侮辱，最终激怒了那邪物。既促使了它提前出世，也让它怨恨上了张大。

　　不知这是好事还是坏事，这取决于如果它不提前出来的话，浮丘峰的道人和齐云山请来的神力能否将它发现。

　　此时一名村人搬着一张桌案过去。

　　两名齐云山的道人则解开身边行囊包裹，一人负责取出，一人负责摆设，很快在林中摆好了香案神坛。

　　仍然年幼的小狐狸走得有些累了，看一眼林觉，就地端坐下来。

　　林觉则是郑重好奇的看向前方。

　　只见一人焚香点烛，一人提笔书写青词绿章，又郑重的盖上法印。随即脚踏禹步，口中念念有词，呼喊神灵之名，焚烧牒呈。

　　“弟子齐云山玄天观青玄，师承虚静道人，请示神君。

　　“昨夜……

　　“此地阴邪……死气……

　　“特请意离神君额外拨划雷将，降下神雷，荡涤此处阴气死气！

　　“请意离神君……”

　　青玄道长先是报上名号师承，随即讲明事情原委，请神君额外拨划雷将，接着便是持续不断地呼喊请求，与凡间官员请兵也有几分相似。

　　而这显然不是一件容易的事。

　　这个过程也不见有什么灵韵奇妙。

　　据林觉了解，确实是这样——

　　这是一种仪式，并不需要法力。

　　不管是已被授了箓、在天上已经有了名字的道人，还是诚心供奉神灵多年的信徒，以至于灵性格外强大的人，只要摆了这些仪式，焚香祈祷，神灵都能听到他们的声音。甚至有些德行修为高深或者额外受神灵眷顾的人，情急之时，哪怕省去仪式中间的一些程序，神灵照样能听得到。

　　很多庙宇的庙祝就是这么沟通神灵的，而他们很可能一点法力没有，对修行也是一窍不通。

　　至于寻常人可不可以摆这些科仪……

　　师父倒是警告过林觉——

　　请神科仪，不可轻易尝试，尤其是已经有了法力的修行中人！

　　林觉现在对符箓派倒是越发了解了。

　　符箓派相比起灵法派，有一些类似朝廷官员与江湖武人的区别。江湖武人苦练武艺，自己就有威慑别人的力量，官员则是走的另一条路，遇到事情需要处理也是从朝廷调取力量。因此官员不必自己力大，不必自己有武艺天赋，不必苦学半生，有当官的天赋就行、走官场之道就行，如有需要他们自然可以调来属于朝廷的武人。

　　也正如当世的官员与武人一样：眼下是朝廷的天下，只要朝廷没有崩溃，官吏始终要比武人多，官路始终比练武好走，身份也更加尊贵。官路才是一条被广泛认可的大道，而武人虽然自在，却也辛苦，逐渐沦为了一条窄路，唯有乱世，才可出头。

　　官路的缺点也是有的——

　　哪怕你是一个朝廷大员，一纸调令就能调来重兵，走在路上，寻常山匪贼人自然绕着你走。可若是偏偏遇上头铁的，当你突然遇险，或者出现了超出自己准备之外的事情，情急之下便来不及调集重兵了。反倒是武人所有力量都在自己身上，随时可以发挥。

　　因此很多符箓派的道人，除了供养神灵，学习道经，修养德行，还要练武练剑，以便保护自己。

　　符箓派的符，和兵符的符，其实意思并没有多大差别。

　　当然这只是比喻，符箓派与灵法派并不完全像是官员与武人一样，如今二者虽然也一个势大一个势弱，却也没有那么失衡。

　　齐云山玄天观自然要比浮丘峰浮丘观更大，也更出名，地位更高，不过对于林觉来说，还是浮丘观更适合他。

　　现在的青玄道长便在“调兵”。

　　下山之前，青玄道人既带了符纸，也请示过神灵，然而此地事情超出预料，不是原先报告的那样，原先请下来的神力也不够应付此地死气，可符箓派有符箓派的规矩，九天有九天的条律，请神有请神的程式法仪，神灵不会放任你随便借调神力，因此需要重新上表神灵，重新请借神力。

　　这位神灵，似乎叫意离神君。

　　“请神君……”

　　青玄道人仍在呼唤。

　　此时太阳渐渐出来了，林觉甚至听到了身后小川村中传出的三两声鸡叫。

　　也许是这位意离神君没有听见，也许是到处呼喊他的声音太多、忙不过来，也许是他听见了但是在核查青玄道人的话，又或是他老人家拨划雷将下放神力也是要走几个步骤的，总之清玄道人一直没有得到响应。

　　青玄道人依旧耐心。

　　小狐狸却已经打呵欠了。

　　林觉则是默默思索。

　　忽见之间，青玄道人眼神一凝，手中木剑朝着远处树林深坑一指。

　　似乎神灵来了？

　　林觉正想着时，只觉一股浩然纯净之气出现在头顶，这让他下意识抬头，可却只见一片层云，什么也没看见。

　　“啪！”

　　一声闷响吓了他一跳。

　　低下头来，却见树林中那片深坑如被雷击，已经冒起了浓浓白烟。

　　有腐臭之气荡开，又被清风吹散。

　　“啪！”

　　这次看得清了，是一道突兀霹雳。

　　“啪！”

　　又是一道。

　　连着三道。

　　霹雳中有至阳至刚的灵韵，是可以清晰感受到的，虽然也不是特别强大，起码不像林觉想象中的神灵伟力那般无法想象、无法抵挡，但也远远不是道观中几位师兄这种道行可以比拟的。

　　坑中死气瞬间便被涤荡了个干净，后面两道霹雳都像是在保险。

　　“呼……”

　　青玄道长这才收回木剑，松了口气，随即又恭恭敬敬，对着神台香案说话，告知雷将，还有一处地方。

　　于是又换到另一处，如法炮制。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　同样三道霹雳，间隔都一样，像是严格按照文书执行的一般。

　　林觉低头看向脚边，想看这只总被众位师兄怀疑是狐妖后代的狐狸有没有被吓到，却见它缩到自己脚边，每一声雷响就缩着耳朵脖子抖一下。

　　然而只是身体抖动，不曾被吓得跑掉，察觉到自己的目光，它还抬起头来与自己对视。

　　似乎只有惊没有吓。

　　这倒也是——

　　这小东西最多两个月大，哪知道什么神灵，也没来得及做过任何错事，哪会惧怕神灵。

　　再收回目光时，青玄道人已经在恭送意离神君与雷将了。

　　“呼……”

　　同样长舒一口气。

　　“收坛！”

　　青玄道人对另一个小道士说道，随即任他忙活，自己则转身面朝林觉三人，深深施一道礼。

　　三人稍稍一怔，也是连忙回礼。

　　看着青玄道人的眼神，没来由的，林觉心里竟然升起一种“管它什么符箓派与灵法派，能为民除害便是好派”的感觉。

　　也许如今符箓派之所以满天下开花，受人敬重，便是这些无需具有灵法天资、无需刻苦修行练习法术便能降妖除魔的道人的原因吧。

　　这些年来，天下百姓承恩于他们不知多少。

　　直起身时，身后又有脚步声。

　　回头一看，小川村的人已经走来了。

　　领头的是村正，便是张大的父亲，身后跟着许多小川村的百姓，多数都是衣衫褴褛，面黄肌瘦。

　　一番交谈，得知阴邪已除，死气已去，都是激动不已。可是激动还没持续多久，便又被窘迫所占据。

　　“法师除妖，如何算酬谢呢？”

　　村正当先看向林觉三人，因为听说他的儿子是林觉救下的，昨夜之事离村人最近、也看得最清楚，是林觉三人出的力。

　　“贫道啊……以村中之酒，填满贫道这个酒壶，就算贫道个人的酬劳了！”三师兄呵呵一笑，摇晃着已经空空荡荡的酒壶，“至于观中酬谢，我家师父总是有些看不起我，下山时，将这事情交给了我家师弟。”

　　于是村正又看向了林觉。

　　众多村人也都看了过来。

　　各种各样的神情，复杂不一的眼神，与林觉对视。

　　……

　　两日之后。

　　浮丘观，内院。

　　大师兄很不讲究的坐在台阶上，编着一个竹夫人，满地的竹片竹篾，老道人同样坐在台阶上，拿着一把蒲扇扇风。

　　“师父，弟子回来了。”林觉站在院中，对老道行礼。

　　“残魂除了？”

　　“除了。”

　　“阴气燎了？”

　　“燎了。”

　　“收了多少酬谢？”

　　“……”

　　林觉奉上五两银钱：“这是弟子从阴邪手中救了村正之子的命，村正格外给的酬谢。”

　　“什么阴邪？”

　　“是个死气中孕育出的邪物。”

　　“咦？我就说怎么乩仙做了一首‘世事如棋局局新，谁能料得此番花？’的诗，看来是有些超出意料之外的事。只是从这诗中看，虽出意料，却也没看到有什么险情错事。”老道人衣衫单薄随意，停下手中蒲扇抬头看他，“那别的酬谢呢？”

　　林觉从身后取出一包麦子。

　　衣衫做袋，兜出一兜。

　　“村中除了村正一家，都很贫困，又是天灾，又是邪乱，实在拿不出酬谢的银钱。只是刚收了麦子，收得不多，一家捧了一捧给弟子。”

　　林觉目光低垂，选择实话实说。

　　“呵……”

　　老道人接过了麦子，拿在手上掂量，却只是笑笑，也没接银钱，对他说道：“说说你们下山除妖的经历吧，哪来的阴邪。”

　　“是。”

　　林觉如实向他讲述。