第57章 不是！师父你……

仍是院中树下，拼成的长木桌。

　　两个大盆摆在中间，装满了铺盖面。

　　“咚！”

　　钟声响起，一群师兄笑着走来。

　　“师弟啊师弟，老早就闻到肉香气了！你是不是把师父的腌肉给拿来煮了？”

　　“这可是观中来上香的香客带来赠给师父的，师父平常可舍不得吃，你要是做得不好，可得挨骂咯！”

　　“师弟可真是大意了！你以为我们平常没有打过这几块肉的主意吗？都怪师父这抠搜的性子，舍不得在‘吃’字上费太多力气，不让我们吃，否则把它煮在饭里，甭管是稀饭还是干饭，不都添些盐味？”

　　“煮都煮了……”

　　“要我说！早该煮了！”

　　众人笑着坐下来，讨论声不停。

　　只是低头一看，这铺盖面扯得宽大，偏偏又薄，与平常他们煮的饭菜有着明显的差异。再看这汤中，腌肉干笋与鸡枞，是能想象出来的鲜味，也能闻到明显的鸡枞的香气，顿时便有些惊讶。

　　“咦？”

　　几个师兄只是自己不擅长做饭，又不是没有吃过好的，话又说回来，在这年头，大多数人吃饱就不错了，本就没有多少人擅长做饭。

　　自然能够看出今日晚餐的不同。

　　“这叫什么？”

　　“铺盖面。”

　　“啧！师弟还会做面食呢……”

　　“会些简单的。”

　　“看着可以啊。”

　　说着话时，林觉已和小师妹为他们一人盛了一碗。

　　众多师兄也都拿起了筷子。

　　“吃吃……”

　　仍旧是云鹤老道一声。

　　师兄师妹全都低下了头。

　　夹起一片薄而宽大的面块，吸饱了汤汁，带着滚烫的热气凑到嘴边。

　　这第一口下去，除了烫意，先尝到的是腌肉竹笋的咸鲜，随后是鸡枞特有的香气，待在嘴中嚼几下，才惊奇于面块软硬适中滑而筋道的口感。

　　毫无疑问，不仅是观中从未吃到过的味道，就连此时附近的山下也不容易见到这种样式的美食。

　　最主要的是，它真的很好吃。

　　才吃一口，尽皆沉默。

　　林觉则是没看他们，而是继续给自己养的小狐狸也盛了一碗，用的是五师兄特地给它做的饭碗，给它放到地上。

　　“吃吧！”

　　小狐狸看他一眼，便乖巧的低头凑了过去。

　　这小东西向来是不挑食的，给什么就吃什么。

　　只是这一口下去，却是一愣。

　　眼珠子瞬间就睁圆了。

　　瞬间将头一歪，有些不敢置信。

　　再尝一口，又睁圆了。

　　林觉觉得有趣，乐呵一笑，这才收回目光，却见桌上的人全都愣愣的把他盯着，看那表情，虽说没有狐狸夸张，却也差不了多少了。

　　“嗯？怎么不吃？”

　　众人这才低头，一片唏哩呼噜声。

　　……

　　次日清早，道观门口，松林中几分薄雾，山中又有几分凉意。

　　小道士牵驴而立。

　　脑中还回荡着昨晚的话，那是众人已经吃饱之后了，一滴汤都没有剩下，仿佛这时他们才有心思说话：

　　“师弟你上山之前不是个书生吗？怎么我看起来像是厨子呢？”

　　“师弟你这么会做饭怎么不早说？害得师兄我每天下酒都没有菜！”

　　“林觉啊，既然这么会做饭，腌肉便随你用了。不过观里好像没有什么食材了，明天你便在观里取几两银子，去山下采买一些食材回来吧。”

　　“不是！师父你……”

　　于是早晨又给他们做了碗铺盖面。

　　不是林觉不会别的，实在是他们就吃过一碗铺盖面，惊为天人，强烈要求，林觉违逆不过。

　　吃完饭后，大清早他就站在了道观门口，身边是道观唯一的一匹驴子，背上挂着两个方形竹篓，身边还有一只小师妹，脚边一只小狐狸。

　　“师兄，你在哪儿学的铺盖面？”小师妹忧心忡忡的看着他。

　　“家中学的。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“师、师兄，你还会别的吗？”

　　“会啊。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“没……”

　　小师妹站着不说话了。

　　等了一会儿，七师兄走了出来。

　　“走吧。”

　　黟山实在偏僻，最近的集市在几十里开外，而且今日还不逢集，每个月也才一次，只得去县城。

　　县城则有将近百里之遥。

　　远就罢了，还都是山路，尤其是靠近黟山这一段，草深林重，道路难走。

　　一来一回，最少两天。

　　林觉和小师妹看着年纪都小，师父自然要叫一个师兄带着他们。

　　七师兄是师兄中年纪最小的，看着二十四五岁的样子，主修戏术，林觉和小师妹刚来观中的时候，他没少给他们表演，平日里最爱到处游玩，对于去县城的路比较熟，和两人也聊得来。

　　三人已经往山下走了。

　　“我们走快一些，争取晚上之前到，否则要关城门的。若是走不动了，也不要逞强，驴子也能驮你们走一截。”

　　“师兄多虑了，我们上山以来，常在山上砍柴，跑上跑下，有时候又要来往于仙源观之间，早就练出来了。何况也算是有了些修行底子，这一天将近百里的路程还是可以走得下来的。”

　　林觉如是说道。

　　以他个人感觉，这个世界当前的一里不如记忆中的一里长。将近百里，大概可能还不到四十公里，脚力好的人，从早到晚是能走下来的。

　　甚至有些行商背夫，为了讨生活，带着货物都能走下来，更别说年轻力壮又空手的他们了。

　　“七师兄放心，我天天跑去山上修路，也早就锻炼出来了！”

　　小师妹也已经是个合格的苦工了。

　　七师兄笑了笑，拍拍驴子的背：“驴师兄啊，这次又要辛苦你了。”

　　他和驴子走在最前面。

　　小师妹走在中间。

　　林觉将柴刀放在了驴子的背筐里，自己杵着哨棍做拐杖，走在最后面。小狐狸迈着小碎步，走走停停，位置时常变化。

　　七师兄不是个沉闷的性子，一边走一边与他们说起这山间的风景，晴天如何，雨雾如何，山中住着哪些精怪，哪些他曾经去拜访过，又有哪条小溪容易捉蟹、哪条小溪容易捉鱼，都能讲得清楚。

　　哪怕离了黟山范围，往县城走，每个村每条河的名字他也都能说得出来。

　　从早晨到中午，再到下午。

　　从落叶山路走到乡村小路，再到宽敞的官道，路上的行人也是越来越多，不乏牵马带骡的商队与挑担推车的小贩，逐渐热闹了起来，这与位于山中始终清净的浮丘观是两种截然不同的感觉，仿佛是两个世界。

　　黄昏光影之中逐渐出现一座城池。

　　“到了。”七师兄对他们说道，“黟县是州府治所，也算一座大城了。”

　　“黟县……”

　　“师弟你要买些什么？这次下山，你是师兄，可全由你做主。”

　　“先看看吧，都快晚上了，估计也没有多少买的了。”林觉心中思索着，“先看城里还有多少开着的店铺吧。”

　　“全听你的！”

　　七师兄说着，当先走向城门。

　　门口有几个持枪的守卫。

　　七师兄走过去后，从怀里摸出一个折子，又回头指了指林觉和小师妹，道明来处，说是去城中采买的。

　　守卫看了看七师兄，又看了看驴子和林觉二人，将目光停在站在林觉脚边的小狐狸身上——如今的小狐狸已经明显可以看得出是只狐狸，鉴于民间对于狐的多种奇诡传闻，这让他皱了皱眉。

　　不过低头看一眼这张不同寻常的度牒，跟随道人的狐狸便仿佛成了道人真不一般的证明，于是疑惑只持续了很短暂的时间，便化成几分敬意。

　　“道长们请进。”

　　“多谢。”

　　三人俱都道谢，走进城门。

　　“师弟师妹可能不知道，如今朝廷发有两种度牒：一种是一张纸，给寻常僧侣道人用，证明身份；另一种便是个折子，如果能拿到这种度牒，说明这个道观是有些道行本领的。至少拿到度牒的时候有。”七师兄说道，“等你们下山之前，师父定然也会给你们弄一个。”

　　“原来是这样。”

　　说着话时已然穿过了门洞，城中的街道顿时映入眼帘。

　　刚过城门，自是大街，两旁多是白墙青瓦的徽式建筑，瓦檐错落。此时正好黄昏，白墙变成淡金色，青瓦也盛了一抹光，街上行人仍然不少。

　　有小贩正欲出城，有店家正在关门，也还有人在吆喝叫卖，有人在街上行走。

　　得益于此地近些年来逐渐盛行的商贸，这座城还挺繁华。

　　小师妹睁着一双好奇的眼睛，不断瞄向路旁的商铺酒楼，不断与身边经过的马骡对视，又不断打量着身边走过的商贩们、远处奔跑的孩童们，唯有在看见叫卖零食小吃的商贩时，才会特意挪开目光。

　　小狐狸也差不多。

　　这小东西被林觉捡到的时候实在太小，记忆中几乎只有浮丘峰与道士们，这对它来说，是个完全新奇的世界。

　　街上有狗，全都盯着它。

　　然而不知是不认识狗还是什么，传说中就连成了精的狐妖也会怕狗的，而这只小狐狸竟伸长脖子与它们对视，随即仍然迈着小碎步跟上林觉。