第54章 考校（求月票）

林觉开始跟二师兄学火行法术。

　　这是正统的五行法术。

　　开始练习服食，学习采撷。

　　每次砍柴，便练木遁。

　　打水则是更为频繁——

　　平常喝水大多从道观旁边的井里打，可若是愿意多走一些路，便可到甘泉溪，这里的水十分甘甜，夏日来上一口，简直能消尽暑意。

　　远的则有锦鱼溪，水中多杂鱼，又有锦鱼，捉些鱼虾便是一顿野餐。

　　这是喝水的水。

　　炼丹也要用水。

　　有的是用水调合药物，有的是用水承载药性，有的则是取水中灵韵。

　　黟山中灵泉灵溪众多，好比那圣水泉。

　　又有弄月潭，潭水盛月华阴精，若炼性阴的丹药，用它再适合不过，若炼性阳的丹药，也有用它调合的地方。又有丹霞溪，便与弄月潭相反。还有莲花峰上的香砂井，承黟山的精华，要向山神恭恭敬敬的求来，又如朱砂峰下朱砂泉，当年那位上古大帝在此炼丹，就从这里取水。

　　鱼鳞潭据说曾有龙住，水中有龙气，迄今仍有山下百姓大旱时来此求雨。

　　林觉在丹道上没有什么造诣，还在向二师兄学习的阶段，连打下手也很勉强，便只好帮二师兄多跑些腿，干些打水的杂活。

　　倒也看了山上许多风景，认了许多路，吃了不知多少桃李杏儿。

　　小师妹则开始早出晚归。

　　这小姑娘的勤奋不亚于他。

　　甚至可能还在暗中追赶于他，不肯比他更弱，因此在林觉看不到的地方偷偷用功。

　　每天早晨吃了早饭，带几个煮熟的鸡蛋就会出去，到晚上晚饭前才会回来，中间不见踪影，一问就是在修路——也果然和林觉料想的差不多，那天那般清秀白净的小师妹，林觉几乎再也没有见过，从此见到的小师妹，都是灰尘版的。

　　灰头土脸之下，却也别有一番憨态。

　　不知不觉，便到七月，流火时节。

　　今年最热的时候，林觉在山上倒也感受到一些炎光，多是在砍柴打水这等下力的活时感受到的，别的时候，尤其是在道观的时候，青瓦遮阳，坐着不动几乎感觉不到热，除非硬要去太阳底下晒。却没想到，不知不觉这夏季就过了，天也开始转凉了。

　　是个早晨。

　　几个脸上涂着油彩、表情关节都很僵硬的木偶端着饭来，是米和一些切碎的不知道是些什么菜还是草煮的杂粥，里头还漂浮着不少蛋花，估摸着是想保证每天的营养供应，于是杂菜的青草味道以外，又多一点鸡蛋的腥气。

　　七师兄一边掐印施法，控制这些木偶走来，一边还有心思与林觉和小师妹说话：

　　“天都峰？当然可以上去。”

　　“看着那么陡！”

　　“师妹此言差矣！横看成岭侧成峰，远近高低各不同，师妹只看山的一面，何况只是远看，怎么能知道它的全貌呢？”七师兄说道，“天都峰有险峻难以攀爬的一面，却也有勉强可以上去的一面，当然，只是勉强，就看你能不能找得到、有没有胆量去爬了。”

　　“有路吗？”

　　“台阶这种路当然是没有的，除非你愿意去修。但是只要胆子大，找好了路，凡人也可以上得了顶。”

　　“在哪里呢？”

　　“你们想去？我今天就可以带你们去。”

　　“今天不行，今天初七，忘机子道爷要考校我们‘呼风’之法。”小师妹严肃说道，“吃了早饭，我们就要去仙源观了。”

　　“难怪你穿了干净衣服……”

　　“对的！”

　　木偶开始为众人盛饭。

　　林觉看见七师兄一只手掐着法印，另一只手自然垂下，五指不断点动着，似乎由此控制木偶们的行为。

　　法术之道，何等深奥。

　　这条路又有多么漫长。

　　林觉不禁思考着。

　　这锅杂粥倒是一如既往的难吃。

　　只能说吊命了。

　　唯有小师妹自打当了苦工之后，每天饭量大增，吃了整整三碗。

　　吃完早饭，二人便去仙源观。

　　出了道观是一段林间小路，路面是踩实又铺满落叶的泥土，再往前走，就被险峰奇山阻挡住了。浮丘观的前辈开辟出了翻山穿石的路，不过这些上山下山的路都很粗糙，走起来危险，雨天更是湿滑，这次再走，最近的山下却已经有二十来级阶梯了。

　　只是这二十来级阶梯又有多长？

　　若是民房阁楼，兴许能上一层，可对于面前的高山来说，却只是爬上了脚背。

　　翻上这座山，还要再翻下去。

　　过了这座山，还有好几座。

　　林觉不禁瞄向身边的小师妹。

　　今天倒是还好，起码换了干净的道袍，洗了脸和头，看着隐约有点当初小师妹的样子，只是皮肤稍微黑了一点。

　　“师兄你看！”小师妹却一点也不知道他的忧心，反倒指着这二十来级台阶，对他得意说道，“这就是我修的路，有了台阶，就好走多了！”

　　“修得很平整嘛……”

　　“那是当然！利在千秋！”

　　“嗯……”

　　林觉却在想她要修多久。

　　“我法力低微，法术造诣也不深，刚开始来的时候，一天也修不了一级。可昨天时候，我一天都快能修两级了。”小师妹说道，“师父说了，等我把这条路修到仙源观，我的‘齑石’就能称得上小成了。”

　　“那‘呼风’呢？”

　　“也学会了，我用来吹路上的灰。”

　　“师妹要小心啊，悬崖上这么危险，修路的时候可不要掉下去了。”

　　“这怎么会？”

　　踏上石阶，两人脚步都比以前快了很多。

　　这有修行的功劳。

　　其实单单只是修行灵法并不会让人体力充沛、力大无穷，除非能修成仙，否则道行再高也没用。就如灵法并不能让你神通广大无所不能，只是给了你一条通往神通广大无所不能的路，要有任何本事，都要额外修习。灵韵广泛存于天地，有无数妙用，却也并不主动显现。可是修了灵法之后，你再积极锻炼身体的话，自然会有更好的功效，也能达到更高的成就，这就看自己的选择了。

　　林觉和小师妹成天在这山中跑上跑下，无疑是一种锻炼。

　　到达仙源观，也只是轻微喘气。

　　到达那间大殿，忘机子正点了香，袅袅青烟刚刚升起，而殿中已经坐着有十几名小道士了。

　　小道士们要么闭目凝神，要么抿嘴不言，要么侧身与交好的同门小声交谈，有的心有忐忑，有的颇为期待，有的一片平静。

　　看着好像都在等林觉二人。

　　“你们到了？今天倒是来得早。”忘机子坐下来，刚好看向门外。

　　其余小道士们一听见，原先讲话的都安静下来，原先闭眼的都睁开了眼，回头看一眼他们，便坐正了。

　　似乎不止习惯了等待二人，也习惯了二人一到便开始听讲。

　　“见过道爷。”

　　小师妹走上前去，放下衣兜。

　　取出一些桃李杏梨，放在忘机子面前。

　　“这是浮丘峰上结的野果，很好吃，我们路上看见了，给道爷带了一些来。”

　　“有心了。”

　　忘机子也不禁露出笑容。

　　两人这才回来坐下。

　　孝敬师长，是理所应当的。

　　何况他们还没给过学费。

　　“今日七月初七，是说好的考校你们法术的时候，今早凉快，山上难得出太阳，是个好天气。美中不足便是有些闷热，便让我们吹吹风吧。”

　　忘机子悠悠闲闲的说着，在上方立了一块长宽一尺、厚约三指的木板。

　　“贫道前些日子去九龙观访友，走时取了一些不值钱的丹药，倒也没有大的作用，只是吃了之后，对体魄有好处。

　　“搅乱青烟者，得一粒。

　　“将这三支香吹出亮眼红光，得两粒。

　　“吹倒木板者，得三粒。

　　“传你们‘呼风’已有一月，有多少成就，又下了多少苦工，便在这时拿出来吧。”

　　说话间已有不少来自小道士们的目光悄悄投向林觉二人。

　　不知忘机子有没有像云鹤道人一样说过类似“不要给我观丢脸”之类的话，反正小道士们都听说过浮丘观有“识人知命”的本领，因此每代选的弟子都是格外有天资的。多是十几岁的少年，哪那么容易自认不如人，何况他们之中多有要强的，心中向来不服，早已憋了一口气。

　　小师妹则是不禁面露忐忑。

　　虽说她在五行之上颇有天赋，适合学习天地自然法术，然而这段时间心力几乎都在‘齑石’上，呼风只是顺带练习罢了。

　　搅动青烟自然没问题。

　　甚至没练过法术都没问题，吹一口气，扇一袖风，如何不能把这青烟搅乱呢？设置这一项只是给人分发丹丸罢了。

　　说白了，都是观中的弟子们啊。

　　吹亮那三支香也没问题。

　　虽说那三支香又粗又大，此时也是白天，可只要鼓足了气，凑近一吹，还是能吹亮的。不过若用法术吹到这地步，便也算是法术有所显现了。

　　倒是那木板很厚，正常人哪怕嘴巴凑近了，用力一吹最上沿，也是不易倒的。

　　用法术就更不容易了。

　　这时已传来了忘机子的声音。

　　“谁先来？”

　　老道人的目光逐一扫过众人。

　　有的目光躲闪，有的面露犹豫，有的静心等待，有的决定先观察一下，或是准备准备，才好与那浮丘观的二人分个高下。

　　林觉却已经站起来了。

　　“道爷，我来。”

　　毫不拖拉，只向忘机子行一礼，随即运用法力，袖子一扇。

　　“哗啦——”

　　外头雨铃摇晃出声响。

　　山风顿时涌入，充满大殿。

　　室中青烟瞬间就被搅得消失不见，炉中粗香红光大盛，白天也看得清清楚楚。

　　“嘭！”

　　立着的木板结结实实倒下。

　　却远不止如此。

　　殿中神像斗风咧咧作响，房檐下的挂饰胡乱晃动又碰撞出声，甚至墙上摆放的杂物也被吹得落下，屋中许多人都睁不开眼。

　　仙源观众多弟子心中忽然一片通透。

　　“等这二人先施法我再施法？

　　“等我施了法，便立马请他们施法？

　　“若是胜了，要不要说一句，浮丘观的弟子也不过如此，这怕会影响到我们两家的交情吧。

　　“若我胜了便安慰他们……

　　“……”

　　此前心中纵有万般想法，此时也都消失得一干二净，早几天前就想好的或是早就开始酝酿的、抵到喉咙口的一些争锋比较的话也都吞了下去。

　　甚至心中庆幸，幸好这人没有等待最后、等他们表演完了再出场，如今这样，倒像是对他们的照顾了。