第50章 莫思身外无穷事（求月票）

两个小师妹站在林觉前方，一左一右，中间隔了一段空隙，又各有一名弓箭手拉好了弓矢等着她们。

　　两个小师妹都是一脸郑重。

　　“我问，你们答。”

　　林觉提着朴刀对她们说。

　　两个小师妹沉默而又严肃。

　　“师父叫什么名字？”

　　“何仙羽！”

　　“何仙羽！”

　　两个小师妹同时说着，听见对方声音，同时转头，对视一眼。

　　“云鹤道人！”

　　“云鹤道人！”

　　又是几乎同时说道，语气都一样。

　　“咦？”

　　林觉觉得有些奇异，思索着原因，不过嘴上也没停：“我们在哪遇见？”

　　“半路上！”

　　“半路上！”

　　两个小师妹互相对视一眼，同时补充：

　　“榔头山下！”

　　“榔头山下！”

　　再次对视一眼，两个小师妹都深深皱眉，神情越发严肃。

　　“喝了千日酒！”

　　“喝了千日酒！”

　　“别同时说话，分开回答。下一个问题左边的答，第二个问题，右边的答。”林觉思索着说道，“千日酒是哪里来的？”

　　两个小师妹却都同时大惊。

　　“师兄我分不清左右！”

　　“师兄我分不清左右！”

　　“那就我指哪个，哪个回答。”林觉无奈的说，“要是分不清楚，便把你们两个绑起来，等三师兄回来，或者天亮。”

　　“好！”

　　“好！”

　　林觉指着左边：“这个先答！”

　　“山君！”

　　林觉又指右边：“后来遇到了谁？”

　　“狼妖！”

　　林觉顿时将眉头皱得更紧了。

　　两个小师妹也都沉默下来，随即都露出思索之色，接着又同时抬头。

　　“师兄，它知道我们在想什么。”

　　“师兄，它知道我们在想什么。”

　　“你再问。”

　　“你再问。”

　　“你问的时候脑子里不要想答案。”

　　“你问的时候脑子里不要想答案。”

　　“聪明！”林觉想要对着师妹点头，又不知道哪个是真的，只好收回，随即指着左边，迅速想了一个问题问出去，“五师兄叫什么？”

　　刚一问完，立马静心凝神，摒弃杂念。

　　换做寻常人或许很难，哪怕是初入修行的人也不容易，不过林觉很早就开始修习养气法，对他来说倒是简单。

　　“荆杞。”

　　左边的师妹认真答道。

　　刚一说完，她便低下了头，闭上眼睛，聪明的采取了疯狂胡思乱想的办法，来阻止自己的想法。

　　“七师兄呢？”

　　林觉又指向右边的小师妹。

　　“女子不能当官但是可以修道成仙女子必须嫁人但是当了女道士就不用等我以后修成神仙学会齑石谁也不敢把我丢进河里……”右边的小师妹嘴巴一阵蠕动，以清细的声音和极快的速度碎碎念，只是念着念着，她也逐渐发现不对，声音越来越低，几乎是靠惯性念下去。

　　“我也不用天天被叫着去干活我想干活就干活……我也……不用……被……卖……”

　　直到彻底念不下去了。

　　“篷！”

　　这只小师妹陡然变化成怪鸟，身上看不出什么伤势，唯有被林觉喷了一口纯阳之气的地方有一团赤红。

　　“倏……”

　　一支箭矢射了出去，直接将它穿透。

　　又有一口火焰喷吐而来。

　　“嘎！！”

　　尖利的惨叫声中，散开一阵黑烟与腥臭，这只怪鸟逐渐化为灰飞，消散无影。

　　林觉挥了挥手，招来清风。

　　腥臭也被吹出了祠堂。

　　众人惊犹未定，仍未缓过神来。

　　林觉则是看向小师妹，皱着眉头：“师妹，你刚才脑子里在默想些什么奇奇怪怪的东西？”

　　小师妹比他矮一些，却是仰着头，面色如常的和他对视，一言不发。

　　林觉见状就不问了。

　　又过了一会儿，三师兄回来了。

　　林觉还怀疑他是那大鸟变的，好在如今知晓了那大鸟会变化，又知道了它的路数，分辨起来就很容易了。三师兄外出显然也遇到了那大鸟，碰撞之下应该也是被它骗过，林觉刚一试探，他就立马会意。

　　“大师兄喜欢做什么？”

　　“他？农民一个！自是挖土种地！”

　　这句话一出，凭这语气，便知晓了，这个三师兄是真的。

　　“师兄快快进来。”

　　“我看你们这里又是火光又是喊叫的，就知道大概它是回来找你们了。”三师兄说道，“你们这里遇到几只？”

　　“两只，杀了一只，跑了一只。”

　　“没想到这里竟有三只这种怪鸟。”

　　“三只？”

　　“一只把我引走，两只回来找你们，我把那只除掉之后，回来刚好碰上从你们这里跑出去的那只，顺便又宰了。”三师兄随意说道，“这东西果然是还没成气候，只是奸诈狡猾，其实不算厉害。若是早有预料，聪明警惕一些，寻常人也能斗过它。”

　　“我们就是被它骗了。”

　　“谁又不是呢？”

　　三师兄说着走去看张大的伤势。

　　这人可伤得重了。

　　除了胸口的伤，脸上也被抓烂，被布条缠住，不知道还能不能治好，可他倒是条汉子，如此也撑着，口中不断喊着娘亲。

　　三师兄没有办法，只好又去他家看了一趟，发现他家几口人都好好的，回来告知他，他这才放下了心，闭着眼睛不说话了。

　　“唉……”

　　三师兄看向林觉二人，叹了口气：“妖鬼害人啊！以前哪有这么多事？如今世道越来越乱，你们早些看清这点，以后下山了也好过些！”

　　“知道了。”

　　“知道。”

　　随即众人重新关上祠堂的门，便各自坐下来，逐渐犯困。

　　唯有狐狸性子活泼，不想睡觉，在祠堂里乱跑，时不时在那大鸟消散之地深深吸气，像是要记住或追寻它的味道，累了便跑回林觉身边趴着。

　　……

　　次日清早，雾笼山村。

　　早有人家把门开。

　　村中街巷脚步匆匆。

　　村人们惊魂未定，连忙回家，几个黑衣武人则是将张大抬回他家，又有人带了青玄道长的信物，骑马去请齐云山的道人。

　　青玄道人二人也醒了，此时带了许多法器前往村口树林。

　　林觉三人相对轻松，跟在他们后面。

　　穿过村子，不禁四下环顾。

　　昨晚没有看清，直到今天，才是见到这座小川村的样子。

　　在林觉看来，此地的村落大概可以分为三种：一种是横村这种名儒大士创建的村庄，聚族而居，传承数百年，有的甚至子孙还在朝中为官；一种是舒村这种有很多商贩的村庄，虽不显赫，却共同行商，也算富裕；还有的便是很普通的农户村庄了，村中可能不止一族，大多贫困。

　　小川村便是第三种。

　　这里的房舍更小更旧也更破，很多既没有白墙，也没有青瓦，是黄泥墙茅草屋，本就不富裕，又遭天灾与妖鬼，村中破旧，连人气都有些淡。

　　许多人清早开门出来，却也只是坐在门口，看着他们走过，也只是默默的看着，仿佛没有力气出声。

　　“百姓苦哦，过一些年，怕是还要更苦。”三师兄见那些村人都离自己远了，随口感叹一声，接着瞄向两个师弟师妹，“残魂都燎干净了，就等齐云山的道友们摆了香案、开了神坛，请来神灵之力，荡涤阴气死气，此事就算完了。师弟师妹，也莫要继续忧心了。”

　　没等二人回应，他便自顾自的说：

　　“贫道今年三十，比你们多活几年，这种事情其实并不少见，你看见了，能助就助，想帮就帮，否则就当没有看见。却是无论如何，也莫要因这些事情而影响了自己的心境。

　　“想那么多，既于解事无益，也与修行无益，要我说来，不如饮酒。

　　“莫思身外无穷事，且尽生前有限杯。

　　“……”

　　林觉点点头，自是明白的。

　　这是将理性和感性分开。

　　不过若有那么容易，哪里还有修行呢？