第53章 师兄你看！

“师兄师兄！”

　　林觉正在山上砍柴，劈落一地碎枝，忽听身后有道少女声音。

　　“咵……”

　　手中柴刀依旧劈下。

　　回身一看，正是道观的小师妹，她和林觉一样，已经穿上了新做好的道袍，和齐云山不同，是浅浅的灰色布料。

　　而她长得不矮，面色白净清秀，下巴小巧而尖，此时就站在下方树林中仰头看他。

　　“什么事？”

　　林觉擦了把脸上的汗，也看向她。

　　身边小狐狸叼着一根细枝，也转头看她。

　　“师兄你看！”

　　小师妹高举双手，两截白嫩的胳膊很自然的便从垂落的道袍宽袖中显出来，手上捧着几颗丑梨，当宝一样展示给他看。

　　和鸭蛋差不多的大小，甚至小的只有鸡蛋那么大，表面并不规整，是这山中长的野梨。

　　“我在路上摘的，山里有好多呢，看着不好看，也不大，但是特别好吃，一咬下去全是水，皮都不见了，而且光是闻着就特别香！”

　　林觉在来的路上也看见了。

　　要不怎么说山中灵气足呢，哪怕是寻常一颗野梨，也香甜极了。

　　不过也远比不上此时小姑娘捧来与他炫耀分享的神情。

　　“给我的吗？”

　　“当然！回去我再摘！”

　　“多谢师妹。”

　　“师兄不必客气！”

　　小师妹学着师兄们的语气，随即将这一捧野梨放下去，一只手攥着道袍兜着。

　　“师兄你看！”

　　又是一声，声音清脆，回荡山间。

　　少女这次只举起一只手，也只露出一截胳膊，而在她手中，正握着几颗石头。

　　只见她握紧拳头，手腕处细筋登时一冒，眉眼嘴角也跟着用力。

　　再松开手——

　　一篷石粉沙沙落下。

　　“你学成了？”

　　林觉睁大眼睛。

　　“入门了！学会了！师父说我天赋不错、很好！”小师妹迟疑了下，修改用词，又弯腰捡起一颗稍大些的石头，对林觉说道，“师兄你看！”

　　“嗤……”

　　石粉倏倏直落，洒在地上。

　　像是证明刚才不是戏法一样。

　　“看见了看见了。”林觉点点头对她笑道，“厉害厉害。”

　　“师兄你看！”

　　弯腰又捡一颗，演示给他看。

　　“看见了看见了。”

　　林觉回过身去，继续砍柴。

　　小狐狸则是看了看小师妹，又看了看林觉，随即也继续叼着细枝，迈着小碎步放到旁边，聚成一堆。

　　“师兄，我之后可能不能再和你一起砍柴了。”

　　“嗯？为什么？”

　　“师父说我天赋很好，但是这‘齑石’之法是比较死板的法术，须得勤加练习。”

　　“怎么练习？”

　　“师父说的，我们和仙源观代代交好，但是从这里到仙源观要翻好几座山，每座山都很陡，我们现在走的路是以前浮丘观的前辈修的，就是以前学齑石之法的前辈修的。虽然穿山又翻石，可其实修得很糙，并不好走。”小姑娘一板一眼，像是重复，“师父说的，我天赋比他们都好，让我去把路重新修一下，打成阶梯，顺便练习法术。”

　　小姑娘走过来，将梨儿放在地上。

　　“说是方便他过两年腿脚不灵光了、还可以去拜访仙源观，也方便以后浮丘观的弟子和仙源观往来。”

　　林觉又砍一刀，听着却不禁转身。

　　小姑娘已经来到了他的背后。

　　十几岁的小姑娘，正是清秀柔弱之时，白白嫩嫩，惹人生怜。

　　柳发不浮，实是微风太弱，身段不显，只怪道袍太松，其实这个小师妹是个挺漂亮的姑娘，就是平常的性格让人很容易忽视这一点。

　　可是……

　　这不是去当修路苦工吗？

　　林觉不禁皱起了眉。

　　“师兄你看！”

　　猝不及防又听见这么一句。

　　刚好旁边有块花岗岩大石头，见他转过身来，小师妹当即便抬手并掌，朝着大石头上一拍。

　　“啪……”

　　岩石上顿时多出一片巴掌大小的灰白，风一吹，散开一道粉末。

　　小师妹睁大眼睛盯着他，眼睛好亮。

　　“……”

　　林觉仔细一想，认可了师父的决定：“师妹你听师父的吧。修路这种事情本就是好事，功在当代，利在千秋，更何况还可以练习你的法术，这种事情何乐而不为呢？”

　　“我也这么想！”

　　“嗯……”

　　“师兄你看！”

　　“……”

　　小师妹过了一会儿才离去。

　　林觉则是继续砍柴。

　　此时陪着他的，只剩身边这只小狐狸了。

　　这只小狐狸还处在成长和学习的阶段，不好说是将人当成了它的同类还是把自己当成了人，也可能是身边常常见到的只有人，于是总爱跟着人学，见人做什么它就想跟着做什么。不过这倒也是动物幼崽的天性了。

　　这小东西挺有责任感，见此前林觉砍柴小师妹捡柴搬柴，如今小师妹不在了，它就学着捡柴搬柴，堆到一起。

　　只是细枝还能拖动，若是大一点的枝条木块，它就搬得十分艰难了。

　　艰难归艰难，它也不放弃。

　　总之是要帮点忙。

　　至于这小师妹——

　　林觉也问过师父。

　　这小师妹是家中独女，家中没有男丁，村里总有干活的需求，于是她小时候一直被当男娃养，这可能是她不娇气的来源。

　　只是女娃毕竟不是男丁，稍大一点，家中就想把她嫁出去。恰好她长得不错，惹人怜爱，便收了些银钱，把她许配给村中富户家的长子。

　　在这年头，这或许也不是坏事。

　　说来也巧，还没过门，那人病死了。

　　再后来村中闹了妖怪，是个水妖，自称河伯。如今朝廷对地方掌控力逐渐下降，妖怪猖獗到索要人祭，村人觉得她不祥，便将她献给水妖。这只水妖就是林觉在丹熏县时听说过的，老道除掉的那一只。

　　林觉初见她时，她穿了一身好衣裳，当时还以为她家境不错，却是后来才知道，是穿给“河伯”看的。

　　也是有些讽刺了。

　　不过这小师妹倒是大气，既没有因此惊吓成病，也没有忧郁成疾，小小年纪，竟然反倒有些忘却曾经的洒脱。

　　林觉继续砍柴。

　　口渴累了，就吃梨儿。

　　……

　　次日黄昏，林觉在院子里扫地。

　　此时的山中真是清幽极了，扫帚每在地上挥动一下，都磨出沙沙的声响，在观中林中回荡老远。

　　云豹趴在门口歇息。

　　几只猫儿散在院中，各自或趴或坐，中间混入一只幼年狐狸，正扭头学旁边的猫儿，抬起一只爪子来舔个不停。

　　忽从外面走来一个叫花子。

　　叫花子头发乱糟糟的，身上是灰，挎包上是灰，脸上也都是灰，隐约辨别出青涩的面容和身上的道袍，旁若无人的跨进院中。

　　云豹扭头把她盯着，随着她的走动而转头。

　　院中猫儿也都齐刷刷的看着她。

　　狐狸眼中更是露出明显的疑惑之色。

　　“师兄！”

　　乞丐一看见林觉就朝他走了过来，径直来到他的面前才站定，将手伸进挎包一阵摸索，掏出一把地果。

　　“师兄你看！”

　　说着捧在手里，递向林觉。

　　自然，手上也都是灰。

　　不过地果散发出的胜过大多数水果的香气却是十分诱人。

　　“……”

　　林觉低头看看她手里的地果，又抬头看看这个人：“师妹啊，你怎的成了这个模样？”

　　“修路修的！”

　　嘴唇上是灰，一张嘴，嘴里都是灰。

　　“怎么嘴里也是灰？”

　　“因为我用法术要把石头打成粉啊，人要喝气的，一喝气，就把灰都喝进嘴巴里了。”小师妹说着，好像一点不觉得这有什么不好的，“师兄你先拿着，今天我在修路的时候看见崖壁上有好多，我法力用完了就摘，摘了好多，特地给你带回来的。”

　　“你没吃吗？”

　　“吃了啊，我吃了好多，边摘边吃，都没洗，不知道会不会肚子痛。”小师妹说着一顿，“我都想学一学师兄你正在学的服食之法了。”

　　林觉已从她手中接过了地果。

　　捧着地果，转身走出几步，还没将之放进灶屋，便又听见身后响起了沙沙的声音。

　　转头看去，见小师妹竟是很自然的接过了他的扫帚，已经开始扫了起来。

　　灰尘在扫帚下聚集成堆。

　　这人好像不会觉得累的。

　　看她这样子，林觉心中忽有所感——

　　昨天早上看见的小师妹的模样，大概未来很长一段时间都不会再出现了。

　　……

　　此后一段时间，大概都是如此，修灵练法，砍柴打水，闲着就干点杂活。

　　灯火纸窗修竹里，常有诵经声。

　　不知阴阳灵法是否适合林觉，总之林觉天赋也算上佳，修行一个多月，用老道的话来说，倒也有了微薄的道行。

　　最开始时，由于小阴阳法注重“稳妥谨慎”，修行之时是以弱气撬动强气，而这时道行又浅，人体又弱，不能承受太强的阴阳灵韵，因此林觉和小师妹修行大多在午夜和正午左右——这两个时候阴阳之气差距最大，强气最强，弱气最弱，他们才能承受。

　　正午还好，午夜就太过磨人了。

　　这年头很少有人熬到午夜，大多是天一黑就睡了。

　　现在算是好了，过了那个阶段，除了晨昏时候不可修行，别的时候都可修行，只修到一种莫名的“倦态”时结束就是。

　　听说未来道行高了，便时时刻刻都可修行，只是小阴阳法效率始终比不上大阴阳法就是了。