第52章 咒禁与通神（求月票）

“这种东西的话……”

　　老道听完之后，露出思索之色：“听起来像是罗刹鸟。”

　　“罗刹鸟？”

　　“一种诞生于死气中的阴邪，并不是真的飞禽，只是常常变化成鸟的样子，爪牙锋利，善于变化与欺诈，常在黄昏与黎明时出来害人。”老道仍旧是坐在台阶上，姿势很不讲究，“贫道也没见过，只是年纪小的时候，那会儿还没有上山当道士，听说隔壁村有人被它害了。后来当了道士又从师父的口中听说了这东西的根底。

　　“这东西会飞，因为本身就是气，不过飞得不高，因为本身是死气，死气浊，只能沉于地，刀兵箭矢对它造成的伤害不大，唯有在它变化成形的时候才会有大一些的伤害。

　　“死气又与人尸有关，它从人的身上得了变化之术，又从人的身上得了窥探人心的本领。”

　　老道说着一顿，不禁叹息：

　　“以前兵荒马乱的时候这东西还稍微多些，后来已经好多年没有听说过了，没想到现在又冒了出来。”

　　“原来是这样。”

　　林觉倒是理解他的叹息。

　　云鹤道人应该活了大几十年，虽不如大多数王朝的寿命长，却也足以看一些起伏了，世道的变化在他眼中也许要比年轻人更快也更具体一些。

　　“能察觉不对，算你机灵，你这几天的道行，又才学这点法术，能斗过这阴邪，也是有些本事。”老道像是寻常村人在家中闲聊一样，“你那师妹也差不多，别看她年纪小，其实心里清楚得很。她在五行上面极有天赋，学五行法术正好，五行法术又最擅长斗法……这样好，这样好，这样等过几年你们各自下山离去，为师也不必过于担忧你们。”

　　“师妹确实聪明。”林觉也不吝啬夸奖她。

　　“只可惜啊，我们修的是阴阳灵法，五行灵法才最适合她。要是有五行灵法，配合五行法术，她这心性，又是乱世，未来多半有一番成就。”

　　“五行灵法……”

　　林觉喃喃重复了一句。

　　世间灵法异而互通，修阴阳灵法也能用五行法术，修五行灵法也能用阴阳法术，不过二者相应，自然便是最好。

　　只是如今灵法派也如曾经的丹鼎派一样，逐渐没落，被符箓派取代。世间法术散落大地，又都稀奇得很，就连代代相传行走天下的把戏人，一门厌火术也只得了三分之二。多少痴人向往仙道苦求不得，能有个灵法修行、能学个法术就不错了，哪能挑中自己适合的灵法。

　　最多今后下山行走天下，假如运气好，能求得适合自己的灵法，再换了修行就是。

　　损些道行，倒也不打紧。

　　“对了——”

　　老道终于是站了起来：“此前你下山的时候，我给你说，你除了阴气残魂，就再教你一个简单好用的法术。这就教你。”

　　“什么法术？”

　　“你可听过‘咒禁’？”

　　“听过。”

　　咒禁之法，如何没有听过？

　　在如今这个年头，民间传闻最多的几样法术无非是各种算命看相、扶乩、戏术、画符和咒禁，原因要么是简单普遍，要么便是难分真假，更多的是既简单普遍又让人难分真假。

　　无论在哪，都能听说哪个算命的灵验、哪里有人会请乩仙、哪里有人靠咒禁除妖治病，林觉在舒村时也常常从村老口中听到这一类传闻。

　　真是真假难辨。

　　在这几样里面，咒禁是唯一一个能被朝廷与皇室请入公门的法门。

　　算命算是半个，偶尔有人能靠算命看相在朝中混个一官半职，甚至有当上国师的，不过没有具体职位。

　　咒禁不同。

　　朝廷设有“咒禁博士”官职，分属太医署，从九品下，麾下还有“咒禁生员”，可见它的普遍。

　　“朝廷设有咒禁博士与生员，便是因为这门本领简单易学，很多人都学得会，而且对人几乎没有杀伤力，除妖驱邪大多也只能用作辅助，对宫中的皇室贵人没有任何威胁。不过可千万不要小瞧了它，山下许多‘高人’便是靠它来除妖驱邪，若说为百姓保的平安，呵呵，算起来，恐怕还要比传说中那些通天彻地的神通法术更多一些。

　　“我教你的，叫显形咒，可让精怪显形，等你以后下了山，定然用得上。

　　“先记咒语，再学诀窍。

　　“听好——

　　“天地茫茫，此地英灵听我令，灵光如洗，照破万古黑暗境。妖鬼来兮，勿匿形影避光明，三界阴阳，吾咒一出显身形。

　　“再来一遍……”

　　就是那晚三师兄念过的那个。

　　林觉立马重复。

　　……

　　“天地茫茫，此地英灵听我令……”

　　回到房间，林觉仍在呢喃，要将这咒语深深记住。

　　现在已经知道了，人间常见的妖精鬼怪都没有那么厉害。若厉害的大妖大鬼在人间害人，早已掀起滔天大浪。所以世人常常遇到的精怪，大多不见得比人厉害多少，甚至可能并不比人强，只是要么诡谲莫测，难以捉摸，要么变化多端，难以分辨，要么善于隐匿，难以触碰看见。

　　大抵便能猜得到那些民间高人如何用咒禁之法除妖了。

　　若非用咒催之离去，便是用咒使之显形，或将之困住，随即便交给刀枪棍棒、弓矢油火，无所谓简单粗暴，好用即是良方。

　　而这法术也当真是简单——

　　林觉在师父面前，只是念第三遍，就已经做到咒灵同行了。这个时候咒语就已经有了作用，只是作用几何，也看造诣深浅。

　　回到房中，他便拿出了古书。

　　仍旧不知这本古书来历，倒是越发清楚它的一些特性了。

　　古书并不怕丢，甚至无论放在哪里，只要自己需要，意念呼唤，它就可以出现在自己身边，就像是有灵性一样，自然，也可以让它别来。同时摸索这么许久，他也渐渐掌握了在听古书“话语”时的诀窍，不必每次都得从头听起了，这一切的控制方式，都像传说中用心念控制的宝贝法器。

　　此时再度翻开这本书，翻到新的一页：

　　咒禁，医术也。

　　医巫同源，咒禁之法众多，皆是以符咒驱邪治病、祛阴捉鬼的本领，不可直接伤到妖鬼，亦不可伤人。

　　细数众多咒语，大抵可分催治、驱邪、祛阴、显形、困缚、附器等几类，咒语常随时间而变，每朝每代都有不同。

　　林觉捏住纸张。

　　脑中有声音响起，讲解咒禁之法的本质道理，也有一些修习要点、心得体会。

　　只是没有记录咒语。

　　大概是咒语太多了，记不过来，或是因为常常有变化，因此没有记。

　　似乎前面还有一页？

　　林觉往前一翻——

　　通神，程式科仪。

　　神灵古来有之，后渐形成神道，侍神者可凭固定程式法仪与神灵相通，或是上表神灵，或是求来神力。

　　林觉再次捏住书页。

　　顿时又有声音响起。

　　差不多知道了——

　　通神之法源自上古王公贵族向天祈祷的典礼，后来世间神灵越来越多，信徒也多，神灵便仿照祈天的典礼，创建了自己专属的程式法仪。再到后来正统神仙汇聚到九天仙境，建立宫殿，形成体系，便有了标准的程式法仪，也就是请神的仪式与流程。

　　却不止天上才有神灵。

　　人间也有。

　　有的是地祇社神，也有官方认可，有的则是民间自己封的神，还有的干脆便是妖精鬼怪，自称神灵，善恶难定。

　　这些神灵也有信徒，也有侍奉者，甚至还有庙宇庙祝，他们之间也需要沟通。

　　因此便参照了正统神灵的科仪。

　　有些改变较大，有些改变忽略不计。

　　林觉也知晓了师父警告自己不可以随意学符箓派摆香案、设神坛的原因。

　　“新起的符箓派修士学过严格的法坛科仪，自不会出错，符箓派有道行的修士大多有‘箓’，得天上神仙认可，自然能精准请到自家神灵。可若是寻常人也摆神坛香案，便不一定了。

　　“稍有不慎，科仪就会出错。

　　“其中大多人请不来神灵。

　　“这是好事。

　　“若真请来了——

　　“须知正神忙碌，绝不随意回应凡人。

　　“有人此前与哪位邪神打过交道，身上带有与它相关之物，便可能将它请来；有人身处某位邪神的香火地，也可能将它请来；有人则请来附近有此神通的精怪鬼魂，有人请来自家未曾安息的先祖；

　　“大多不是好事。

　　“……”

　　古书中的话语如是说道。

　　这里说的“邪神”，指的应是不被朝廷与天上承认的神灵，并非一定指的是邪恶的神。

　　“这些话语……这本古书……似乎来自符箓派刚刚兴起的时候。”

　　林觉心中默默想到。

　　这门通神之法倒是对他这个修灵法学术法的道人用处不大，只是也帮助他了解了不少知识，使得心中神灵们的形象逐渐清晰、丰富起来。

　　原先神灵在他脑中是极度虚幻的。

　　林觉顺便去查了查意离神君。

　　似乎是玉鉴帝君麾下的真君，而玉鉴帝君则是此地广泛信奉的一位神灵，浮丘观天翁殿中就有他老人家的神像。这么想来，齐云山除了天翁以外主要供奉的神灵可能就是这位玉鉴帝君。