第59章 神庙捉妖（感谢“烽火戏诸侯”大佬的盟主）

“降魔卫道本是我修道之人的本职，既然有妖怪，又遇上了，自然该去看看。何况我们本就打算去那社神庙里借宿。”

　　七师兄笑着说道，又对林觉说：“不过你要知道，师兄我可不如前面三师兄那般擅长斗法，要真遇到妖怪，师弟你可得护着我啊。”

　　“多谢师兄。”

　　林觉对着七师兄行了一礼，这才看向同村一行人：“舒三叔，林觉自打拜入黟山，也学了一些法术，这些日子里也和妖鬼打过几次交道，刚巧我们今晚也打算在社神庙借宿，便替你们去看看。”

　　“你？行得通吗？”

　　“那妖怪很凶吗？”

　　“说是一些小人，城里有被它们伤到的，也有被它们害死的！”

　　“……”林觉目光闪烁，“那更得去看一看了。辛苦半年，不是小钱，请舒三叔带路吧。”

　　“你家师长真不在？”

　　“远着呢。”

　　“那……你……”

　　“带路吧。”

　　“唉……走吧……”

　　舒三叔换了个方向，带着他们往社神庙走。

　　一边走一边说着情况。

　　“这段时间，只要不是穷苦至极的，家家户户都丢了钱财，唯有打铁皮箱子的匠人发了财。你去买东西，但凡大一点的商户，收银子的，必然有个铁皮箱子，就是这个原因了。”

　　“倒还真是。”林觉说道，“舒三叔怎么没有买个铁皮箱子呢？”

　　“还不是太大意了，又贪图省钱，也怪那打铁皮箱子的，见时间晚了便坐地起价，我们一气就没有买，以为睡在庙子里，再怎么也是城里的庙子，每天那么多香火供着，多少有点用，妖精鬼怪应该不敢来才是啊。加上我们轮流值夜，又把钱全都抱在怀里，觉得再怎么也不会有事，哪曾想到，迷迷糊糊就睡着了，一觉醒来，哎呀，我怕是说给村里人听，村里人也不见得信，信了也要说闲话啊……”

　　舒三叔忍不住捶胸顿足。

　　其余人也是后悔极了。

　　“铁皮箱子……

　　“迷迷糊糊……”

　　林觉念叨着，也思索着。

　　“大概是妖精鬼怪吐气的法子，使人昏睡。”七师兄确实不擅长斗法除妖，却也从前面几位师兄那里听得了一些经验。

　　“我也这么想。”

　　说着话时已走到了社神庙。

　　这个庙子和舒村的三姑庙差不多大，平常打理庙子的是官府的人，不知算不算庙祝。他白天才来这里，晚上不在，给几个钱就能在庙里借宿。

　　林觉主动给了铜钱，走进庙里。

　　刚一进去就觉得不对——

　　庙里虽然有座神像，闻得到香火气，但却感觉不到香火通神的神韵，反倒有股淡淡的还未散去的阴气。

　　这便是修阴阳灵法的好处了。

　　修行阴阳灵法的人，对于天地阴阳灵气异常敏感，而世间绝大多数妖鬼走的也是阴阳大道，并且多数妖鬼不像人一样修习成熟的阴阳灵法、通晓阴阳均衡的道理，只由着本能修行，在修行之初，会引取大量阴气入体，阴阳并不平衡，这也是一种辨别特征。

　　林觉站在神像前看了看，是个颇为儒雅的男子，没什么特别的。

　　“驴师兄，辛苦你在外面睡一夜了。”

　　七师兄恭敬的说道，将驴子拴在庙外，又取下竹筐，搬进庙子里，放在墙边。

　　林觉也将哨棍和柴刀放在墙边顺手的位置，这才拿了个蒲团，走到墙边靠墙坐下。

　　今夜就在这里入睡。

　　小狐狸迈着欢快的步伐跟着他，待见他坐下来，又本能的在庙中绕了一圈，闻了一圈，熟悉环境，这才回到他的身边卧下。

　　“七师兄，你那还剩多少银子？”

　　“还剩三两的样子。”

　　“可以……”

　　林觉摸了摸自己怀里。

　　他也是有二十两银子的积蓄的，到山上就再也没了用处，好不容易下山一趟，虽说不知道有什么好买的、该买什么，但也把它们揣上了。不知道能不能把那喜好白银的妖怪引出来。

　　“我建议我们换下道袍。”

　　“听林师兄的。”

　　七师兄仍旧如此调侃林觉。

　　随即三人都脱下了道袍。

　　“保险起见，舒三叔，你们今晚就不要睡这里了，来的路上遇见个车马店，你们去车马店住吧，明天早上我来结钱就是。”

　　“要真遇到妖怪，你可要以自身的安危为主啊！”舒三叔叮嘱道，又说，“要真能对付那妖怪，可千万、千万要把这笔钱给我们要回来，这可不止是我们十几户人家半年的血汗钱，还可能是村里遭了灾的救命钱啊！”

　　“总计多少？”

　　“二百三十两二钱。”

　　此地商人以诚信为名，舒三叔几乎想也没想，便将钱款数量脱口而出。

　　“记下了。”

　　林觉面色有些严肃。

　　……

　　天色渐渐黑了下来。

　　庙里没有点长明灯，也只有一左一右两个极小的窗户。

　　说是窗户，其实不过两个脑袋大小的孔洞罢了，外面天色稍微暗些，庙里就黑了，外面一黑，庙里更是几乎伸手不见五指。

　　直到眼睛逐渐适应，才能看清一点。

　　隐约见到七师兄像是从怀里摸出了个什么，接着又在手上来回涂抹什么，林觉听他小声念叨：“观里攒点银子也不容易，咱们可没有大师兄三师兄那样的本领，可不能真被偷了。”

　　“师兄你在做什么？”

　　“保险起见，做些准备。”七师兄说道，“对了，你身上可带着有银子？也涂一点。”

　　“什么？”

　　“青蚨法……”

　　隐约见到七师兄伸手过来。

　　林觉伸手去接，在黑暗中摸索了一下，从七师兄的手上摸到一个小瓶子，大概指头粗，也指头长，是个细颈瓶。

　　里头是黏黏糊糊的液体。

　　“戏术。”七师兄与他解释，“青蚨母子情深，相连不分，取二者汁液，以秘法祭炼，其中一份涂在钱上，丢出去后，施术便会自动飞回。”

　　“这么神奇？”

　　旁边响起小师妹惊讶的声音。

　　“古老的戏术了。讲究一些的，用此法在庙会上表演，把钱丢出，或交给看官，然后自动回来。不讲究的，便用它来买东西或者害人。很多书上都有记载这样的法术。”

　　林觉举起瓶子放在鼻子下。

　　有轻微的味道，难以形容。

　　皱眉稍作思索，林觉还是将瓶子递还给了七师兄：“我就不涂了，免得真有妖怪来，闻到味道不对，不敢来偷。”

　　“也有道理！”

　　七师兄神情也是一凝，随即说道：“果然，在和妖精鬼怪打交道的事情上，你也是师兄。”

　　“别笑我了……”

　　“哈哈！”

　　“只是偶然遇见过不少而已。”

　　“那我们别说话了。”

　　“好！”林觉答应下来，低头一看，见小狐狸窝在自己身边，在昏暗光线中，是黑乎乎的一团，伸手一摸，温热而柔软，他便说了句，“人在夜晚可比不上狐狸，你可得警觉一些。”

　　扶摇向来是只哑狐，没有回他。

　　庙里立马安静下来。

　　林觉坐在最靠门的位置，警惕瞄了眼墙上两个脑袋大小的洞，不知是否是体型小或者精于变化的妖精鬼怪从这里钻进来。

　　在他左边是小师妹，最里面是七师兄。

　　右手边则是窝成团的小狐狸。

　　不知是知晓狐狸本是一种警觉的夜行动物，还是毛绒绒的小东西待在身边天然就会让人安心，又或是别的原因，仅就一只半大的小东西，静静地趴在他的身边，居然也能够让林觉心中多一些安定从容。