第58章 偶遇乡邻（月底求月票）

说是大城，其实也没多大，商铺大多都集中在一处，并不难逛。

　　此时少了许多小贩、关了许多店面，不过那些本就有门面、店家也住在城中的店，却仍有不少开门的。

　　大多是些卖油盐酱醋米面酒茶的。

　　林觉先问了价，比了几家，暂且挑选了一些酱醋与清油，看见有卖挂面的也买了点。至于米面这种，平常有些城外的商贩或是农家人也会拿一些来城中换成钱，好买别的东西，从他们手中买或许要便宜些，便等明天早上买。

　　路过药店，又买了些桂皮香叶、八角花椒、草果白芷，七师兄与小师妹虽不知道采买食物跑到药店抓一些药做什么，却也听了他的。

　　不知不觉，天色渐渐晚了。

　　“今天就买这些吧，其它的明天早晨再买，早晨要热闹些，东西也要多些。”

　　“听林师兄的。”

　　“师兄莫要调侃我了。”

　　“哈哈……”

　　“我们今晚住在哪呢？”

　　林觉看了看天色，不由问道。

　　“看你们了。以前只要天不冷，我跟着师父或者师兄来城里，或者我一个人来，除非受人之请帮忙驱邪治病，有人招待，否则多住在社神庙。如果天冷的话就花钱找个客栈旅店。如果是我和三师兄的话，有时候兴起，也会去酒楼喝酒，喝醉了就在酒楼睡，也可能忽然认识一个酒友，喝得尽兴聊得投机会请我们去他家里过夜。”七师兄说道，“看你们选哪样。”

　　“嗯……”

　　林觉和小师妹互相对视。

　　有小师妹在，显然不能去酒楼喝酒，此时天气不冷，天为被地为床也能将就一夜，似乎也没必要花钱住客栈。

　　“那去社神庙吧。”

　　“那得往左走！”

　　“好……”

　　林觉如是说着，脚步却是放缓。

　　只见前方走来一个背背篓的老人，老人手上一左一右各拿一根竹签，竹签中间是红色半透明的粘糖，他往城外走，两手不断搅动着。

　　好不好吃不知道，反正看着很好玩。

　　林觉不禁瞄向身旁师妹。

　　卖糖的老人从他们左边走来。

　　小师妹却偏偏扭头看向右边。

　　可右边却只是一家茶馆啊。

　　十几岁的小姑娘，生在乡村，没吃过什么零食，怎么会对糖不感兴趣呢？这小师妹一路都在好奇的看城中景象，又怎么会偏偏对糖不好奇呢？

　　一路走来，林觉和她并行，又怎么会没有观察到她的异样呢？

　　其实林觉完全知晓她的想法。

　　这种想法属于穷苦人家的孩子，也属于不被宠爱的孩子，既叫自卑，又叫自觉，可偏偏世人最爱管它叫懂事。

　　“七师兄！”

　　林觉很自然的停了下来。

　　“怎么了师弟？”

　　“走了一天，脚都软了，师兄给我们买个搅搅糖吃吧。”林觉说得如此自然。

　　小师妹则是一愣，悄悄瞄向七师兄。

　　却见七师兄一点犹豫也没有。

　　“好啊！”

　　问了价钱，便从怀中掏出铜钱来，买下两根搅搅糖，递给林觉与小师妹。

　　“师兄，我们这样乱花钱，师父不会骂我们吗？”小师妹手中拿着两根竹签搅动着，却不禁压低声音对林觉说，像是怕百里之外的师父听见。

　　“这有什么？我们辛苦一趟，这是应该的。”林觉笑着说道，“何况是七师兄自己掏钱给我们买的。”

　　“诶！那不是！还是用的观中的钱！”七师兄也是一笑，随即对小师妹说，“师妹无须在意这些。难得进城一趟，要是看到什么想买的，无论是吃的用的还是玩的，直说就是了。我们只需把要采买的东西买够，别的尽管由着我们。”

　　“那要是到时候钱不够采买呢？”

　　“师妹这话说得！采买什么，要买多少，还不是林师兄说了算？”七师兄教育着道，“人生苦短，要是身上明明带着有钱，好不容易进了城，却连一点零嘴都舍不得买来吃，那这个道还修个什么？岂不是和在山下俗世里没有区别？”

　　小师妹愣愣的睁大眼睛。

　　林觉则是十分赞同，连连点头，也一边走一边搅着手里的糖玩，好似由此找回了一抹童心。

　　随即分出一半，弯下腰来，递给脚边的狐狸。

　　“吃吧……”

　　这小东西应该也是没有吃过。

　　说来可笑，林觉此前还以为它是真不挑嘴，什么都吃，直到昨天才知道：其实它是年纪小，什么都没吃过，因此无从比较，恐怕一直以来它都以为食物本就是此前两个月里、六师兄和七师兄做出来的那样。

　　直到昨天，这种认知才被改变。

　　“嘤嗯……”

　　这小东西似乎还挺喜欢。

　　林觉刚直起身，却见前方又走来一群人，都做商人打扮，各个不是垂头丧气，便是哭哭啼啼，牵着骡子沿着街走。

　　林觉不由一愣——

　　竟是舒村的乡邻。

　　“舒三叔？”

　　这群商人大概十几个，穿的衣裳都差不多，林觉看第一眼，只认识最前方那名中年人，仔细一看，几乎每个人都或多或少有些印象。

　　与此同时，前方那名中年人也听见了他的声音，下意识的转过头来。

　　悲伤之际，乍一眼并没有认出来，只觉得疑惑，待得仔细的看几眼林觉，这才意外的睁大眼睛。

　　“林家小子？”

　　听他一声喊，其余人也都认出了林觉，只是此时他们大多无心他顾，即使也觉得有几分意外，却也沉默不语。

　　“是我。”

　　林觉意外的看着他们。

　　七师兄与小师妹都随他而停下了脚步，疑惑的看向他们。

　　“你们不是往江南走吗？我记得是不会经过这里的呀，怎么走到这里来了？又为何都是这副表情？”林觉皱着眉头问道。

　　“唉！未必然你不知道吗？今年夏天我们这里发大水啊，很多地方都被淹了，原先要走的路好多都成了汪洋一样，走不了了，只好绕路。而且也不知道村里怎么样了，有没有被山洪害了，也不敢在路上耽搁，只好急着回家看看了。”

　　中年男子说着，又不禁叹气，没有回答最后一个问题，反而看向林觉，这年头乡土情重，即使难过之余，也依然对他抱了几分关怀：

　　“你以前不是在村中读书，准备考取功名吗？上次回家，听说你撞了妖鬼，什么天魂不稳，又觉得村中才气不足，出去游学拜访名师去了，我们还在讨论你的情况呢，怎么现在、怎么穿着一身道袍和道士走在一起？”

　　“说来也是话长……”

　　林觉组织了下语言，简洁说道：“于我来说，考取功名倒是无望了，我这天魂不稳也只能通过潜心修行来解决，好在拜了黟山的名师真道，如今算是在外面站稳脚跟了。”

　　“哎呀，你那大伯大娘人挺好的，你在村中读书，有我们帮衬，也不算是拖累他们。”

　　“不是这个原因……”

　　“对了！”

　　中年男子像是这才想起，看向林觉，又看向他身边的年轻道人，眼睛一亮，随即问道：“你说你拜了黟山的名师真道？真的假的？”

　　其余人一听，也像是突然想到这点，如同抓住救命稻草，看向林觉。

　　“自然是真。”

　　“既是名师真道，可会法术？”

　　“自然是会。”

　　“可会捉妖？”

　　“也会一些捉妖之法。”

　　“那你师长何在？”

　　“在观中，单程要走一天。”林觉看向他们，有所猜测，“舒三叔这是遇见了什么？”

　　“唉……”

　　舒三叔顿时露出苦涩悲痛之色。

　　“还不是因为绕路，走到这里来了。哪曾想到，我们来了才知道，这城里这个月开始，闹了怪事，城中人家白银总是失窃，怎么都没有用，有人晚上亲眼见到过妖怪来偷，还有人被害了。

　　“我们这趟出去，除了这趟的钱，还有上半年的货款，听说这事，心想住车马店是不行了，可是如果是妖怪的话，借宿庙宇总没事了吧？刚好城里有间社神庙，我们便在庙里借宿一晚。

　　“哪曾想到，门都关好了，钱也放好了，还安排了人值夜，夜里不声不响，银子竟然也被偷了。

　　“走这一趟花了整整两个月，两个月倒买倒卖来的钱，还有上半年的货款，都在这里！正等着拿回家去贴补家用，若是家中也遭了水灾，说不得还要靠着这些银钱重新修缮房屋，如此便飞走了，回去如何向族老交代？我又怎么给这些后生的家里人解释啊！”

　　舒三叔急得不行。

　　林觉看向这一队人，就属舒三叔年纪最大，其余多是二十多岁的年轻人，应该是由他带队。

　　“你们报官了吗？”

　　“报到官府也没用啊，甚至县衙里的白银也被偷了，现在家家户户都只能把白银锁进铁柜里，不然就只能存布存钱。布和钱倒是不会被偷。”

　　“这样……”

　　林觉不禁犯起了难。

　　这可是同村的人。

　　聚族而居的舒姓能让林家住进来，当年应当也是有段情谊的，不过那太远了，林觉不管，只谈近的。

　　舒家人不说对林家恩重如山，可在大伯重病之后，村中多多少少也都有些照顾。前身的父亲为了供他读书，需要钱财，舒村的商队本是同姓同族之间组建而成的，却也破例让他进了，这也是一份情谊。

　　然而此时已不再是林觉一人，而是道观下山，是师兄带队，而且师兄就站在他的身旁。

　　林觉只得看向师兄。

　　自然的，若是师兄不愿，他自己也是要去相助的。