第55章 巨灵丹

“多谢道爷！”

　　林觉恭恭敬敬，接过三枚丹药，这才回到座位上，盘坐下来，查看丹药。

　　接下来的事已和他无关了。

　　只见众多仙源观的小道士你看我我看你，终是有人逐渐起身，施展法术。

　　有的扇出微风，有的呼出清风，有的搅乱一室青烟，有的吹亮线香，也有两三名小道士使出吃奶的力气，一下吹倒了木板。当属那名十分要强的云逸小道士吹的风最大，几乎掀起衣襟吹乱头发。只是再无此前林觉那般大的风。

　　小师妹只差一丁点，没有吹倒木板，也得了两枚丹药。

　　“今日到此为止。”

　　坐在上首的忘机子朗声说道：

　　“而今你们道也听了，法也修了，术也学了，在修道一途，便也算是入了门了，哪怕此刻下山，也能说得上是一个有道行的道士了。

　　“切记不可松懈！

　　“此次考校不算什么，真正的考校在今后，漫长得很呢！

　　“本来我等修道之人，在此山中安心修道，实在不该过于看重法术，可奈何如今天有乱象，尔等从今以后，切记不可放弃对法术的练习。

　　“道是修行路，术是护道法。

　　“……”

　　下方传来一个小道士的声音：“敢问观主，要修到什么地步，才能成仙呢？”

　　“成仙？呵呵……”

　　忘机子呵呵一笑，似是有些感慨，又似有些轻蔑：

　　“这条路长着呢……

　　“符箓派授了箓，可以摆法坛做法事，便可以被称作法师。你们好好修行，练习法术，待得可以用法术除妖了，山下人称你们为法师时，你们便也可以坦然的接受了。

　　“不为真人，终为凡胎，等你们哪天脱胎换骨，便是得真得道，修成真人了。

　　“若说成仙，真人只要愿意，一步便可成仙。

　　“若再往上，便是大能与真仙。

　　“那已经是上古时候的事了。

　　“莫要看得太远，我们仙源观上千年来，得道得真，修成‘真人’的，不知有没有，反正老道我是不曾听说过。

　　“……”

　　忘机子说着也像累了，摆手让他们散去。

　　林觉知晓，仙源观比浮丘观招的弟子多很多：如今仙源观现存的弟子其实已经能分三代了，目前殿中坐的小道士们大多不是忘机子的弟子，其中既有忘机子弟子的弟子，也有他的师弟的弟子或者徒孙，实是因为忘机子在观中道行最高，‘道’又是最重要的，所以在这些小道士修行之初，才会由忘机子来为他们统一讲道，讲述对天地大道的理解、阴阳灵韵的本质，也讲五气和修心修性，好让他们今后的修道之路好走一些。

　　如今他们灵法已入了门，也学了个简单的法术，今后怕是不容易再来这里听到忘机子的讲道了。

　　于是林觉起身，深深施礼。

　　小师妹不明所以，只跟着照做。

　　随即起身，往外走去。

　　今日真是个好天气。

　　下为白云，上为碧空，中间土黄色泛青又泛黑的花岗岩奇山，一棵古松扎根石缝之中，斜斜探出枝来，白云滚滚，碧天无痕，一切都很明亮。

　　道观宫阙楼阁，石阶相连，有道士在其中匆忙行走，躲避阳光，有野鹿悠闲漫步，也不怕人，又有炉鼎青烟袅袅，时闻编钟诵经声。

　　往前迈步，像是走入画中。

　　“师兄你怎么第一个出去？怎么不等那些小道士先施展呼风之法，然后你再吹大风，把他们气死。”小师妹伸手抚摸野鹿的角，却是转头，好奇的对自家师兄问道，眼睛睁得大大的。

　　“那不就又是一个师父与忘机子道爷了吗？”

　　“哦！！他们就是这样！”小师妹像是现在才知道，睁大了眼睛，“难怪！”

　　“……”

　　“你怎么知道的？”

　　“……”

　　就在这时，忽有声音从身后传来。

　　“林觉道兄！”

　　林觉二人连同身边的狐狸都转身看去。

　　是几名仙源观的小道士，为首的正是叫做云逸的那名，这个小道士是忘机子亲自收的弟子，天赋不错，也最要强。

　　相比较此前每次听道时的不服气和暗中比较，此时他的眉眼柔顺了许多，却还是有些坚定与不服气。

　　林觉不知他来做什么。

　　“浮丘观‘识人知命’的本领果然不凡，道兄天资出众，今日在这‘呼风’上，我等甘拜下风。”小道士走来，向他行礼，随即说道，“师父说得很对，本来修道之人不该过于看重法术，不过如今天下是有些不同了……贫道仍想与道兄存个比较心。”

　　说着他顿了一下，低头避开林觉目光，声音却是不停：“师父说了，明年此时，今后年年此时，观中都要比较一番法术，望道兄还能前来。”

　　“嗯？”

　　这是将自己当做激励他的目标了吗？

　　如果是这样，林觉倒还挺开心。

　　林觉思索着，回礼说道：

　　“我家师父说了，我们两观自打祖师便是好友，后来也是代代相交，不该分那么清楚，道友若有事叫我们，我们自然会来。反正离得不远。”

　　“道兄慈悲。”

　　“慈悲。”

　　两拨人就此分开。

　　一方往内院走，一方往山外走。

　　师妹仍然摸着野鹿的角，笑着看他：“师兄你怎么又要和他们比？”

　　“这不一样了。”

　　“……”

　　小师妹挠了挠头，收回手来，跟随着他往前走，心思很快到了别处，又叫他和她一起去山中摘野桃子。

　　……

　　慢慢悠悠，回到观中。

　　“师兄，我们什么时候吃这个丹药呢？”小师妹兜着桃子问他。

　　“自然是问问二师兄。”

　　“对哦！”

　　于是二人拿着丹药去请教二师兄。

　　二师兄只是一看，便对他说：

　　“这是巨灵丹，看品相灵韵，只是次品。九龙观的道友们精于炼丹，如果出自九龙观的话，应是九龙观的道友们炼制巨灵丹的药渣搓的。这种巨灵丹我也不知炼制方法，只知吃了能够增长力气、强健体魄，是一种比较高深的丹药，炼制起来也不容易。

　　“这种该叫小灵丹，药效有限，不过对咱们灵法派的道人来说也是难得了。须知山下很多散道，明明道行不错，也会法术，但体魄不够强健，行走天下也常常吃亏。这多半是忘机子道爷见得天下越来越乱，怕弟子们今后行走天下吃亏，特地去求来的。

　　“忘机子道爷用心良苦啊……

　　“对了，这个丹药最好早上吃，晚上吃了会睡不着。”

　　和忘机子说的差不多。

　　不过林觉还有古书。

　　等到次日一早，他便吞下灵丹。

　　顿有一种奇异感觉。

　　心念一动，古书便在手中。

　　“哗……”

　　翻到新的一页：

　　櫰木丹，又名巨灵丹。

　　世间有奇株异草，大多长在深山人迹罕至之处，其一名曰櫰木，年岁长久自生灵性，以之为主料炼成丹，食之增长力气。

　　服用此丹之后，一时辰内，头晕想吐，皮肤发麻如被虫咬，此时无论做什么事，皆不知疲倦，力大无穷。一日之后全身酸痛，短则三五日长则七八天才会恢复，恢复后体魄增长。

　　林觉捏住书页，仔细倾听。

　　“……

　　“许多人只知道吃了巨灵丹可以增长力气、增强体魄，却少有人知晓，吃了巨灵丹后的一天内，须得打磨锻炼，施放力气，若是什么都不做，巨灵丹的效用大多也会被浪费。

　　“而做什么也有讲究。

　　“若吃了巨灵丹后奔跑，恢复之后，你就会更擅奔跑。若吃了巨灵丹举鼎，恢复之后你就会更擅举鼎，若吃了巨灵丹舞剑，便更擅舞剑。

　　“可笑，甚至许多炼丹之人都不知晓这个道理，只知吃了丹药便得消耗力气，不然便会不自在。

　　“……

　　“这类丹药虽说没到‘没有学过服食之法便不可吞服或服之无益’的地步，却也是学过服食之法的炼丹士服用效果更佳。

　　“同时这类丹药效用并非无穷无尽，同样的丹药，越吃效果越差，吃上三两颗便足矣，多了就没用了。要想更上一层楼，唯有炼出更好的丹。

　　“……”

　　同样有着丹药的完整配方。

　　“似乎有些丹药是只能练了服食之法、甚至服食之法修到高深才能服用的。”

　　林觉听出一点信息。

　　这么一想，倒也合理。

　　随即眉头一皱，脸色一变。

　　药效这么快就上来了。

　　只觉此时果然有些头晕想吐，但却一点不困，反而神台清明，精力充沛，好似有无穷的力气。同时头皮和身上也开始发麻发痒，真如被虫咬，又像是在催促着他赶紧消耗力气一般。

　　赶紧推开房门，跨步出去。

　　刚巧，碰上小师妹。

　　小师妹睁大眼睛，把他盯着：“师兄，你吃丹药了吗？怎么我吃了之后肚子不舒服，身上还痒痒的。”

　　“我也是！”

　　“那怎么办？找五师兄吗？还是找二师兄？”

　　“应该是正常的。”

　　“那怎么办？不管吗？”

　　“先干点活吧。”

　　“对哦！”

　　小师妹眼睛一睁，深以为然。

　　确实是这样的——

　　不开心的时候干点活就忘记不开心了，不舒服的时候干点活就忘记不舒服了。

　　原来师兄也是这样！

　　小师妹不由大惊。