第56章 铺盖面（求月票）

“干什么活呢？”

　　“我去砍柴。”

　　“那我去修路！”

　　“嗯？”林觉想了一下，“你也跟我一起去砍柴吧。”

　　“对哦！我现在法力不够，修路修一会儿就没有法力了，不如去砍柴！”

　　“嗯……”

　　林觉想的则不一样——

　　砍柴其实是挥刀，从各个角度挥刀，又砍向不同角度的木柴。

　　这在下山之后，无论对付妖精鬼怪还是人，都是非常有用的。加上熟练的砍柴其实全身都要用力，锻炼和消耗力气的效果也比较好。

　　于是两人一人拿了一把柴刀，直翻过浮丘峰去天门峰，一口气没喘，哼哧哼哧砍半天柴，砍完又去剪刀峰，继续砍柴。

　　挥刀不知多少下，上下不知多少趟。

　　满山都是摧枯折朽声。

　　柴房都堆满了。

　　师兄们看得呆傻，直呼今年都烧不完。

　　从早到晚，终于疲倦。

　　吃了一碗饭就睡了。

　　一觉睡到次日中午。

　　起床时差点爬不起来。

　　果然如古书所说的，全身酸痛，没有哪里是不痛的，光是腿上的痛，就比第一次吃神行丹还严重，只得扶着墙走。

　　两人几乎同时出门，在门口对视，都是虚弱无比，一脸苦笑。

　　“师兄……”

　　“师妹早。”

　　“早……”

　　两人的语气都有些勉强。

　　之后几天，是逐渐恢复的过程，也是万分饥饿的几天，每天饿得前胸贴后背。

　　甚至就连七师兄做的饭菜，林觉都能吃上两三碗。好在道观虽然在山上，却养了许多家禽，鸡蛋是管够的，鸡也杀了几只来吃，算是保证了身体恢复的所需营养，加上每天打坐修行也在温养身体，一天天便渐渐恢复。

　　直到又是一个早晨，睡醒忽觉精力充沛，身上一点酸痛都没了，精神也不疲倦了，反而充满了力气，便知道已经是完全恢复如初了。

　　……

　　浮丘峰上。

　　林觉提上厚重柴刀，随手挥舞，只觉轻如木刀。

　　再砍枯木，惊讶发现，仅是挥刀时就有一种得心应手的感觉，一刀下去竟然生风，原本砍着艰难、要砍两三刀的树枝只一刀就断了。

　　不仅如此，刚才爬山上来也轻松了好多。

　　至于别的方面，虽说也有增长，便不如爬山与挥刀这般明显了。

　　这丹药果然作用不小。

　　古书说的技巧也果然有用。

　　“这种灵丹的效果、尤其是第一颗的效果，简直太强了。”林觉不禁感叹道，“难怪上古时候那么多炼丹士不修行，只躲起来潜心炼丹，这种吃一颗丹药就能有明显变化的感觉真是令人着迷。”

　　哪怕加上收集攒齐炼丹材料、炼制的过程，也一样令人着迷。

　　甚至可能更添几分趣味。

　　总之这时候的林觉，若是朴刀在手，再遇到那天路上的怪猴群，哪怕只孤身一人，也没有必要惧怕了。

　　至于第二颗，林觉准备过段时间再吃。

　　先慢慢习惯这次的增长。

　　第三颗便看第二颗的药效衰减再吃了。

　　……

　　浮丘观内院。

　　一只橘猫迈着悠闲的步伐从院中穿过，身后跟着一只比它小一号的麻猫，然后又是更小一号的彩狸，再小一号的黑白猫，走在最后面的却是一只灰黄之中显出一点红的狐狸，它们排得无比整齐，间距都一样，走的亦是一条直线。

　　忽的橘猫停下脚步，转头看向远处。

　　身后麻猫、彩狸、黑白猫与狐狸便都按顺序停下脚步，也按顺序扭头，看向远处。

　　松下一群道人在吃早饭。

　　没在饭堂，而在院中。

　　今早的饭倒是可以。

　　七师兄用炒过的鸡蛋煮了蛋汤，又在里面丢了一些菜叶干笋，用来泡饭。

　　看着很简单，其实已经很难得了。

　　不过以林觉看，最好是能吃完，否则哪怕只剩一些汤汤水水，今天晚上也很可能出现在晚饭里，加上一些别的什么东西，混合成奇怪的味道。

　　好在小师妹如今饭量大增。

　　“林觉，你们身体恢复了吗？”云鹤道人放下筷子，擦擦嘴巴。

　　“恢复了师父。”

　　“恢复就好。按着时间算来，这个月该轮到你做饭了。”云鹤道人说，“你七师兄看你前几天浑身不舒服，都帮你多做了两天了。”

　　“该我了吗？”

　　“是啊……”

　　众多师兄也都看向林觉，眼神中要么带着打量，要么有些戒备。

　　倒是云鹤道人最看得开：“你来观中两月，观中之事应当也熟悉了，做饭很简单，记得按时做，莫要忘记。饭菜煮熟，碗洗干净就可以了。”

　　“知道了。”

　　林觉随口答应下来。

　　“清瑶也多学学，下个月就该你了，你以前在家中应该煮过饭吧？”云鹤道人看向小师妹。

　　“只会加水煮熟……”

　　“足矣！”

　　云鹤道人连连点头。

　　小师妹则仍有忐忑。

　　坏消息是，这顿早饭果然剩了些汤汤水水，好消息是，从现在开始，灶屋大权在林觉手中。

　　于是吃完饭后，收捡碗筷，林觉便端着锅，将这一锅汤水往外一倒。

　　“师弟你怎么倒了？晚上你可以煮在饭里，能加些盐味。”

　　“……”

　　果然一点不出所料。

　　林觉并不理他。

　　倒也有了一点掌权的感觉。

　　不过能用来改善自己的生活的话，倒也是一种好权力了。

　　林觉一边想着，一边走进灶屋。

　　观中灶屋不大，五脏俱全。

　　林觉四处打量，看有些什么能吃的。

　　这可是自己做的第一顿饭。

　　半缸子的白米，是道观中每天都有的主食。早晨新捡的鸡蛋，都来自于散养的鸡，是道观中最常吃的荤腥肉类。几坛泡菜，又咸又夹口。还有一些山下百姓送来的干笋，是这地方常吃的菜。

　　头顶挂着几条腌肉，看着倒还可以。

　　林觉忽然看见一个粗布小麻袋，便走过去打开一看，倒是意外，竟是自己从小川村得来的麦子。

　　“嗯……”

　　林觉思索着晚餐如何。

　　就在这时，门口多出一道身影，正是自家小师妹。

　　小姑娘的眉目间有些忧愁，像是在忧愁一个月之后的她自己，对他问道：“师兄，你煮什么晚饭？”

　　“还在想呢。”

　　“有我可以帮忙的吗？”

　　“帮忙的……”林觉想了想，还真有的，“师妹的‘齑石’之法可将石头变为粉末？”

　　“对啊。”

　　“可否将别的东西变成粉末呢？”

　　“也可以，只是没有对石头那么厉害。而且要硬一些的东西才好。”小师妹站在门口说道，“你要是让我帮你把肉打成泥或者馅可不行。这门法术原本不是用来伤人的，师父说了，要练到高深才能用来伤人。”

　　“麦子能成粉吗？”

　　“麦子？应该可以，但是麦壳不行。”

　　“那不是正好，和石磨一样，还省了去山下找石磨的功夫了。”

　　“我试一试。”

　　小师妹走了进来，抓起一把麦子，握在手里，一捏，一撮，便是许多细腻的麦粉漱漱而下，麦壳则只是破裂，并不成粉。

　　稍稍一筛，便是面粉了。

　　“可以吗师兄？”

　　“可以！”林觉十分满意，随即干脆的说道，“这便是今晚的晚饭了。”

　　“吃这个？”

　　“对！”

　　“师兄！你好像本来就会煮饭！”小师妹愣愣的盯着他，觉得不对。

　　“是啊。”

　　“……”

　　小姑娘陷入了沉默。

　　“师妹你先捏着吧，就当练习法术了。”林觉取了一块腌肉，用水泡着，“昨日下了雨，山上竹林处应该有些蘑菇，我去找些来。”

　　“谢谢师兄……”

　　多了一个练习法术机会的小师妹如是说。

　　“不谢。”

　　林觉已然走了出去。

　　仍是高温时节，菌子高发，山上多雨，向来是多菌子的。

　　林觉带着狐狸上山一看，很快捡到一棵鸡枞。

　　这小狐狸越长大便越聪明，观察他片刻，便已知晓了他要找什么，于是立马带着他多找了几朵。

　　林觉回来之时，一袋麦子已成了粉，用细筛筛一遍便是面粉了。

　　林觉看了看，很是满意。

　　既然每人轮做一月，这个月轮到了自己，自然便得用心，就当给自己改善生活了。

　　林觉是会做饭的，还记着些方法。

　　正好观中的饭菜早就吃腻了。

　　若说在舒村时还好说，本身家中就紧巴巴，没有那些条件，道观又不差吃食又不差银钱，还不用交税，自然应该多些追求。

　　只是此前每日事情太多了。

　　如今第一顿饭，用小川村众多村民凑出来的麦子，是再好不过的了。

　　于是取出腌肉，切成小片。

　　干笋泡发，同样切小，鸡枞洗了都懒得切，只用手撕成条，这三者可做汤底，算是山中的三鲜，光看材料便不用质疑味道了。

　　随即加盐和面，扯成薄片。

　　林觉没有拉面切面的本事，不过这道面块儿也是记忆中常吃的食物。

　　面块儿也叫铺盖面，林觉最喜欢的吃法便是配上一碗鲜汤，记忆中多用丝瓜黄瓜棒菜做汤，尤以棒菜最为鲜美。山中条件有限，菜类不多，大师兄倒是种得有丝瓜黄瓜，不过今日第一顿，便再做好一些。

　　林觉坐在灶前，耐心添柴。

　　不必点火，只是轻吐一口气。

　　“呼……”

　　灶中立马便燃起了火焰。

　　这是新学的吐火法，正宗的火行灵法。

　　目前林觉吐出的火和凡火无异，看着和厌火术差不多，不过这只是火行灵法的起步，却已经是厌火术的上限了。

　　烧火之时也正好感受火行灵韵。

　　“嗤……”

　　腌肉先用油煎，高温带出油脂和香味，水掺进去嗤啦一声响，刚一进锅便多了一点白，随即加干笋鸡枞煮成鲜汤，再慢慢下入面片煮熟。

　　起锅之后，面片宽大，如同铺盖。

　　山中也有好饭菜。