第5章 术法书（感谢“壹度啊啊”大佬的盟主）

“吐气。

　　“妖精鬼神常用之法。

　　“世间之物一旦得道，体内自生元气，将之吐出，便各有各的效用。”

　　林觉捧着书，不由小声读出。

　　“盖因此法无需修习学练，自然将体内元气吐出即可，因此乃是山精野怪、妖邪神鬼最常用的术法。又因山精野怪、妖邪神鬼种类不同，得道方式善恶秉性不同，体内元气有异，因而效用也各不相等。

　　“有的吐黄气，可迷人心智；有的吐黑气，可遮人眼线；有的吐灰气，可让人昏睡；有的吐白气，可治病救人。

　　“大能者吐烟成云，遮天蔽日。

　　“若人修行得道，也可吐气，大多吐白气，妙用众多。若不修行，也有强行吐气之法，便吐阳气，只可灼阴鬼，没有它用，伤身减寿。”

　　这就是最后一句了。

　　林觉心里震惊。

　　莫非这是记载术法的书？

　　下意识往后翻。

　　“哗……”

　　寂静屋中翻书声。

　　手指触碰书页的瞬间，纸张上便泛起一道难以察觉的微光，同时林觉的目光也不由变得迷离起来。接下来的翻开书页不过是惯性罢了，最后的目光也只是看见书的下一页，依然是一片空白。

　　可脑中却有了话语。

　　“天有五气，万物化成……

　　“妖怪者，盖精气之依物者也……”

　　像是话语，又不像是。

　　若说是话语，可它又不辨男女，也没有声音，就像是自己在脑中默念一句古诗、自己与自己在脑中说话所发出来的音色。

　　若不是话语，却又有着分明的字句，甚至就像是某一个人口头述说转化成的信息。

　　“妖鬼吐气，多为阴气鬼气，只要道行不高，凡人可凭自身气血与意志与之搏斗，常有胜者……

　　“有道行之人吐气，除吐本始元气以外，还可修习术法，将本始元气做些改变，以获得不同效用……

　　“……

　　“无道行之人吐气，方法世间少有流传。若非人愤怒至极，自然吐气，便须化力为气，下力从脚趾起，过魄门入丹田，上力从头顶出，过膻中入腹内，二者合一，聚精凝神，憋力为气，化气成阳，于灼热时骤然吐出……

　　“……”

　　这声音详细的讲述了吐气之法。

　　除了妖精鬼神自然而然就会吐气、这里没有细说以外，无论是有道行的人吐气，还是凡人情急之下吐气，都十分完整的讲述了具体方法，并且一些感悟和心得也有讲述。甚至对于凡人吐气，还特意叮嘱了若非危急时刻，万不得已，不能轻易使用。

　　哪怕林觉对于此道一窍不通，多数名词都不太了解，也听懂了一些。

　　不用修行也可吐气么？

　　而他也是得了书中信息这才知晓，自己之所以昏昏沉沉、迷迷糊糊，不光是紧张一夜，还有受了妖怪吐气、气血暂弱的缘故，需要多多静养。

　　这竟是一本术法书！

　　只是不知这本书从何而来。

　　莫非是有什么渊源？

　　林觉想了一会儿，暂时也没想起。

　　可这篇术法又为何显现呢？

　　难道是昨夜受了那精怪的吐气之法？

　　“……”

　　林觉逐渐回过神来，拿着书翻来覆去的看，却只有这一页有字。

　　也只记着这篇“吐气”。

　　再没有其它的了。

　　而这么一部书，不知多少空页，显然不止这么一篇吐气之法。

　　林觉又不禁继续思索——

　　如何才能让它显现更多呢？

　　从哪去找修道法术呢？

　　村里倒是有个三姑庙，供着三姑神，据说颇为灵验，可庙中庙祝他也认识，不过是村中一个普普通通的寡妇，没了倚靠之后去打理庙子，平日里打扫庙宇擦拭神像，有香火钱就拿来买米买菜、割肉扯布，算是村中舒家的族老给的照顾，其实那妇人并不会什么法术，并没有什么神通。

　　起码在林觉认知中是这样。

　　想着想着，又想到了昨夜之事。

　　那妖怪迄今不知是为何物，可昨晚打了一夜交道，却好似和人也没有多大区别，甚至细想之下，比林觉在这村里认识的许多人还更妙趣一些。

　　这世间又有多少妖精鬼怪？

　　是否都是如此？

　　还是千奇百怪？

　　那些志怪故事又有几成真几成假？

　　杂七杂八的想着，终是睡着了。

　　直到被大娘叫醒吃饭。

　　寻常人家，刚刚遭了病难，吃食自然简陋至极，不过知晓昨夜林觉去了横村汪家祠堂、与妖鬼共处一夜，今日回来便看着有些精神萎靡，加上得了汪家赠的三十两纹银，也算是解了目前的燃眉之急，大娘还是煮了一锅鱼粥，把给大伯的鸡蛋给他煮了一个，让他补补身体。

　　“大娘不必忧心，今天这三十两银子，二十两是汪家给的酬谢，十两是汪老太爷赠予的药钱，汪老太爷说了，大伯的病都由他们担了。”

　　“人家客套一下，如何能当真？”

　　妇人已有明显的老态，皱纹本来就多，眉头更是皱得紧紧的。

　　“汪老太爷向来爱行善事，又十分看重名声，况且还有子孙后代在京中当官，既然答应了，决不会轻易食言。”

　　“娘亲说得对，哪能将希望都寄托在别人身上？”旁边的堂兄也说，是一张黑瘦的脸，“若是这些钱就够把病医好了，那才是最好了。”

　　“这倒也是……”

　　林觉低头吃饭，也算认可。

　　随即两人又叮嘱他，这样的事情，以后千万不可以做，又是一些什么担着林家希望、给他父亲交代之类的话，他也只是默默的听着。

　　仍旧有些头脑昏沉……

　　只是家有变故，哪来什么静养？

　　堂兄吃得最快，吃完就去伺候大伯了，林觉则带上背篓镰刀，出去割草。

　　割草是喂牛。

　　喂的自然不是林家的牛，是村里的牛。

　　也不是谁家的，因为这个村除了吉阳溪上游的林觉一家，其余的都算是一家。严格的宗法孝悌家族伦理将他们捆绑在一起，割都割不开。让林家来割草伺候牛就像让那寡妇去当三姑庙的庙祝一样，是舒家的善心、对他们的照顾。

　　林觉不觉得割草有什么。

　　反正闲着，做什么不是做呢？

　　只是今日有些乏力，脑中又思绪浮想不断，割得不快，腰酸了才割满背篓，往回走去。

　　路上有人看见了他，是一群孩童。

　　“诶！林书生！”

　　“谁？真是林二书生！”

　　“林书生，你不是说你要去横村闹鬼的汪家祠堂吗？你去了没有？”

　　“你哪天去？”

　　林觉还没回答，就听身后又传来一声：

　　“林觉。”

　　林觉背着背篓一回身，就看见身后站着一名拄杖老人，正忧心的看着他：“听说你昨天晚上没有回来，真去了横村？”

　　“去了。”

　　林觉只好如实回道。

　　“去祠堂了？”

　　“去了。”

　　“怎么样？可有遇到什么？”

　　“舒太爷爷……”

　　林觉看着这位村老，这是为他讲述许多志怪故事的人，也是昨天指引他前去汪家祠堂的人，他停顿许久，不知想些什么，终于感叹的说了句：

　　“世上真有妖鬼啊……”

　　这一句话，感慨万千，语气中藏着的是对整个世界的崭新认知。

　　而这只发生在昨夜一夜之间。

　　“你真遇上了啊？”

　　老者见他如此，也十分感慨的看着他：“遇上就遇上了吧，天下之大，无奇不有，不要害怕，尤其不要自己吓自己，多多休息，没有什么！”

　　“舒太爷爷……”

　　“怎么？”

　　“您说，既然世上都有妖鬼，可有神仙？可有修行和法术？”

　　“当然有神仙！没有神仙，我们拜了那么多年拜个什么？”老者想也没想的回答，“至于你说的高人和法术，等你走出去了，时间一长，多多少少、真真假假总会见识到一些，就看你怎么分辨了。”

　　意思就是有了。

　　“那么这些高人和法术，又在哪里可以见识得到呢？”

　　“这就要看缘分了。”

　　“看缘分……”

　　“你想这些做什么？别想那么多，你现在的年纪，好好读书才是正道。在别的地方，很多人想读书还没你这个条件呢。”

　　“是……”

　　“回去休息吧，别累着了。”

　　老者从他脸上明显看出疲倦，大抵只当他是凭着一腔意气去了横村，不过就如那些一时胆壮前往横村的酒鬼赌徒一样，当发现祠堂真有鬼怪，胆气一泄，便也慌不择路的跑了回来，于是伸手拍拍他的肩膀，以示安慰，便拄着拐杖从他面前走过了。

　　顺便叫走了那些好事的孩童。

　　林觉便也背着草离去了。

　　直到夜饭时分，有人成队进村。

　　来人是横村人，全都姓汪，有人提着臭鳜鱼，有人拎着腌肉，有人一手拿一壶酒，有人提着食盒，还有人抱着一匹布，经过村口下桥亭，沿着小溪顺着许多民房院落往上走去，又过上桥亭，直到林家。

　　不知惊动多少乘凉人。

　　若非没有点灯挂彩带红花，还以为是来村里哪家提亲了。

　　仔细一问，才知林家娃儿昨夜去了横村，夜宿祠堂，不仅呆了一夜，竟然还劝离了作乱多日的妖鬼，此乃是汪家道谢来了。