第61章 除鼠

这些鼠兵全都眼冒凶光，和‘胆小如鼠’这个词一点不沾边，仿佛疼痛只是加深了它们的凶性，它们要么被烧得衣发不整，身上还带着火，要么便被火焰燎出原形，露出一颗鼠头，神情凶悍狰狞，这般冲来，哪怕生得矮小，也惹人害怕。

　　不曾想刚刚跑近三人，便有一根哨棍贴着地面横扫而来。

　　棍风凌厉，呜咽不止。

　　终究只是老鼠，怎挡得了木棍？当即就有两只鼠兵被扫飞出去！

　　这一棍却是出自女子之手。

　　小师妹虽然年纪小，也不懂多少法术，可跟着老道一路走来，也是见过许多凶悍的妖鬼的，再加上在观中听诸位师兄闲聊，与云豹为伍，有时上山修路也会与山中精怪打交道，怎会怕这些小妖？

　　何况以她性格，就算是怕，也绝不会表现出来，只将之当成寻常耗子打。

　　七师兄也拿过了庙宇的扫帚。

　　“砰砰砰……”

　　一时乱棍挥舞而下，有的瞄准了打，有的胡乱的打，打得这些鼠兵抱头鼠窜。

　　能够躲开还好，要是结结实实挨上一棍，便一点别的说头也没有，唯有身体一僵、直挺挺的倒在地上化成原形这一个结果。

　　哪怕是那只还没长大的狐狸，也冲到旁边，撕咬着跑在边上的一名鼠兵。

　　可是这些鼠兵毕竟数量众多，又占了灵活的优势，仍是有鼠兵从最里面跑到了林觉身边来。

　　不知是那名老妪在林觉手上，还是他们将林觉当成了三人中的领头之人，这些鼠兵似乎对林觉格外怨恨，全都朝他这里冲。

　　冲到他近前时，更是大叫不已。

　　“吱吱！”

　　林觉哪里会怕他们？

　　一团火焰顿时喷出，打在地上，沿着地面铺开一团灿烂的花，紧随而后的便是厚重的柴刀。

　　刀锋像是切开了火焰。

　　几只鼠兵刚冲出火焰，视线还没来得及恢复，便被柴刀结结实实的砍中。

　　在山中砍了两个月的柴，早已明了了挥刀发力的方式，柴刀虽然厚重，刀筋却也笔直。

　　一刀两段，毫无悬念！

　　唯有那名鼠兵头领道行高些，竟是往后一退，避开刀锋。

　　随即它的眼中凶光一闪。

　　仿佛感觉抓到了机会，立马疯狂的往前冲去，要趁这刀刃刚砍过去的空隙，冲到林觉身边。

　　却不曾想，明明沉重的柴刀才刚挥过，却立马就又挥了回来，以刀背结结实实的打在他的身上，一下就将它扫飞出去，撞在旁边木门上。

　　“吱吱……”

　　这些鼠兵终于怕了。

　　似乎明了这些人不是寻常城中那些看见精怪就吓得没了半条命的人，没那么好欺负，于是以更快的速度往回跑。

　　“真人饶命！

　　“真人饶命！

　　“饶命啊！”

　　一把柴刀放在了鼠兵头领的身边，林觉刚一凑近它，立马把它吓得篷的一声，炸开黑雾，变成了一只大灰耗子。

　　伴随着一阵腐臭味。

　　林觉皱了皱眉，一只脚踩出，踩中它的尾巴。

　　如果说一路以来遇见的精怪使他没了对精怪的惧怕的话，那么在此之前，由于遇见的精怪大多都可敬，林觉心中对精怪是有几分敬重的，而现在这群偷人银钱还敢害人的鼠妖，便使得他失去了对精怪的群体敬重。

　　“说！你们偷人钱财做什么？”

　　“真人饶命！”

　　“说！”

　　“说了可能饶我？”

　　“少废话！”

　　“自是、自是有用！”地上的大灰耗子足有猫那么大，眼珠子转动着，胆怯一生，凶性就消失得无影无踪了。

　　“那你们偷来的钱又藏哪了？”

　　“真人是为了钱而来？那你放了我们，我们就把钱还给你！”

　　鼠妖的称呼有着自然的变化。

　　啪的一声，柴刀往地上一劈。

　　“还敢跟我谈条件？”

　　“不是谈条件！真人若非蠢蛋，便也明鉴！真人杀了我们两个家人，打伤我们这么多家人，如果还要把我们全部杀掉，我们怎会给真人钱呢？何况真人若是把我们全部杀掉，真人就这辈子也拿不到钱了！”

　　“……”

　　这只耗子还真是聪明。

　　“说我打杀你们的家人，难道你们就没有害过人命吗？何况你们如此在城中大肆偷取钱财，以为就不会有人因此活不下去吗？何况若非你们一见面就举刀射箭，我又如何会打杀你们？”林觉沉声说道。

　　“这……”

　　大灰耗子眼睛滴溜溜的转，似乎在思考，随即果断避开了这个话题：

　　“真人说得在理，不过这件事是否有商谈的余地呢？”

　　“和你们有什么商谈的？”

　　“我等大逆不道，在城中大肆偷银，真人如此动怒，是应该的。可真人为何不想一想，我们这些耗子，偶然能够成精便已是踩中了大机缘了，哪有拖家带口全部成精的事情？何况我们一群耗子，哪怕成了精，又用白银来做什么？还不如偷几把米，几块腌肉，能吃顿饱的。”

　　“什么意思？”林觉不由皱起了眉，“有人指使你们？”

　　“我说此话，只是说明我们不是元凶，目的是为了保命，若是把话也说透，那不还是个死吗？”

　　大灰耗子眼睛滴溜溜的转，急速思考：

　　“真人说得对，银子是人的命，人的命肯定比耗子的命贵，昨晚上我们在这庙中偷的银子现在还在下面洞中，只是深达数十丈，只有我们这些耗子才拿得到，而且最多明天就会被转走。若是真人放过我和我的家人们，我们这就把银钱全部还给真人，否则这些银子就再也拿不回来了。”

　　“你真是聪明……”

　　“我们也是无奈。”

　　“……”

　　林觉一时站在原地，冷笑看它。

　　屋中两人便看着林觉。

　　只有小狐狸坐在他的脚边，替他警戒着其它老鼠和墙脚的洞。

　　大灰耗子紧张不已，心跳极快。

　　“那些钱不是我的钱，拿回来自然是好，拿不回来也不是我亏。”林觉低头直盯着他，眼中也藏有几抹凶厉，“饶过你们，没有那么容易。”

　　大灰耗子看见那抹凶光，顿时将近胆碎。

　　心中的把握去了八九成。

　　谈判的时候落入这般境地，便也算是输了。

　　“吱吱……”

　　大灰耗子慌张极了。

　　林觉目光闪烁，心中却是叹息，知晓水灾之下，这笔银钱可能真能换命，于是转头打量着从这里到墙角的距离：

　　“我最多给你们一个机会。”

　　“什么机会！？”

　　“你们让两个人去取银钱，一分也不能少，其余的留在这里。若是你们耍诈，留在这里的全部被我一把火烧死。若是取回所有银钱，我给你们五息的时间逃跑，能跑掉算你们本事，跑不掉自认倒霉。”

　　“两个人？哦！吱吱！”大灰耗子思索着，“五息又是多久？”

　　“就是……”

　　林觉沉默的把它看着，呼吸五次。

　　“这么久。”

　　“十息！”

　　“没有商量的余地！”

　　林觉的声音陡然加重。

　　大灰耗子被吓了一跳，慌忙答道：

　　“好！”

　　“留在这里的，要包括你，还有这个老的。”

　　“……”

　　大灰耗子眼珠滴溜溜转，不断审视从这里到墙角的距离，没有别的办法，还是答应了下来。

　　于是两个大灰耗子艰难的爬起来，朝着远处走走停停，又钻回了洞中，其余的则留在林觉身边，也被堵在墙角，以作人质。

　　那些刀兵弓箭堆在另一边，像是孩童的玩具，只是却不可忽视它的尖锐锋利。

　　两只耗子再出来时，变成了四只。

　　剩下两只长得很小，化成人也不完全，还留着个耗子脑袋。

　　它们开始往外搬运白银。

　　每次只能搬运一块。

　　林觉盘坐于地，耐心等着。

　　说来奇妙，这个时候，只是赢得了这群鼠妖罢了，暂时达成了协议，并非和解，林觉再看向那只鼠兵头领时，心态竟也平稳了许多。

　　“我与足下交谈，觉得足下十分聪明，定然也知晓帮人做这等事的危险，为何还要继续助纣为虐呢？”林觉看着前方庙宇地上银钱变多，虽然依然警惕着这些鼠兵的动作，却也开口问道。

　　“妖怪的世界怎么能与人相比呢？”

　　“怎么说？”

　　“我们鼠类常与人共处，常在梁上、墙中听人谈话念书，知晓人有礼法纲常。可是妖鬼没有。”鼠兵头领虚弱的说道，“对于我们来说，能在野外得个自由已经很不容易了，如果得不到，便要看管辖此地的神灵是否严苛、统治此地的大妖是否暴虐。”

　　说着他不禁叹一口气：

　　“区区一只老鼠罢了，真人刚才一刀就砍死两只，心中可有多少异样？若真被大妖一脚踩死、犯了小错被神灵责罚，我们又哪有伸冤之处？”

　　“……”

　　林觉便不说话了。