第62章 还银

这时庙中地上的银钱大概已经有了二三百两，其中以官银为主，都是从这庙里偷的，林觉便知晓，大概都是从借宿的商人手里来的。

　　“吱吱……”

　　前面负责搬运的鼠兵叫唤。

　　“就这些了。”

　　鼠兵头领看向林觉，眼中光泽闪烁，有着明显的担忧。

　　“放心！我很守诺！”

　　“多谢真人多谢真人……”

　　“你们还不见得能活下来呢。”林觉并不因刚才看似和谐的谈话就心软，也没有因他们是妖怪就违背信诺，“待我让开身子，就开始计数。”

　　待看得他们要么摇醒被打昏的鼠兵，要么搀扶着受伤的鼠兵站起，那名老妪则是由鼠兵头领亲自搀扶，各自全都紧张起来，准备好了逃跑，林觉便往旁边让开一步，同时开始计数。

　　吸气……

　　呼气……

　　呼吸均匀，既不急促，也不刻意放缓。

　　连着五息结束——

　　陡然转头看去，正巧见到最后两只鼠妖聚在墙角洞口，慌乱的往里钻去。

　　这个时间是他算好的，这些鼠妖堪堪可以跑到洞口的距离，若是中间有谁因伤掉队，或是产生了推搡拥挤，便很难跑得过去。而自己的动作也比大多数正常人要快些，对于诛杀它们，也是有几分信心的。

　　没想到它们倒是团结。

　　林觉毫不犹豫往前冲去。

　　几步冲到这个距他最远的庙宇角落，刚巧见到最后一只鼠妖钻进洞中，林觉一点迟滞也没有，深吸一口气，朝着洞中一吐。

　　“呼……”

　　灵气火气灌满了洞中。

　　随即林觉伸手一指。

　　“嘭！”

　　灵气火气顿时化作火焰，在狭窄的洞中挤开，以至于发生了一道爆响，随即火焰夹杂着墙灰从墙中陡然冲出。

　　就连林觉也往旁边避了避。

　　站在洞中等了等，没有听见什么声响，不知下方结果如何，倒是隐隐闻到些许焦糊味道，自觉久等也没有意义，林觉这才走回二人身边。

　　低头一看，小狐狸跟随着他。

　　“你倒立功了！”

　　林觉这句话温柔了许多。

　　随即走回墙边坐下。

　　神台上仍然点着光，和寻常油灯蜡烛差不多亮，照亮这间庙宇。

　　“看来这些鼠妖背后还有妖怪。”林觉看了一眼庙中神像，不知是这神像本就无灵，还是此事本与神灵有关，又或是这里有个了不得的妖怪，就连当地的神灵也要因此退避，林觉感觉这可能是与他一路以来遇见的所有精怪都不同的大妖，于是说道，“我们今晚不要睡了。”

　　“有理。”

　　“师兄，平常你们遇到这种事情，又是怎么办的呢？”

　　“平常除妖的事，多是大师兄、二师兄、三师兄和四师兄下山来做。何况说起来，我们道观修行的法术其实并不是专门的除妖之法，听来这里的事情恐怕比我们想的要复杂，只好先回去与师父说一说了。”

　　“好。”

　　庙宇中安静了片刻。

　　过了一会儿，七师兄才开口，打破沉默：“师弟有此胆识，今后师父百年，下山之后，想来也不必担忧了。”

　　“师兄过奖，只是上山之前多遇到过几次精怪罢了。”林觉说了一句，又看向另一边，“小师妹胆子也大啊。”

　　“我想着不能拖师兄的后腿。”小师妹严肃而认真的答，“我要好好学法术，以后保护师兄。”

　　“挺好。”

　　林觉倒是有些意外，没想到当时随口一句，这小姑娘能记到现在。

　　这都两个月了吧？

　　“七师兄那是什么法术？”林觉不禁好奇问道，“袖子一挥，就能把那些鼠妖射的箭矢取走，变到袖子里。”

　　“戏术罢了。”

　　“还有这等戏术？”

　　“戏术也是分门别类，法术众多，你没去大城市看过而已。隔空取物，桃核生根，青蚨法，障服法，都是戏术。”七师兄一边左右看着，一边与两个师弟师妹述说，“听说二十年前皇帝曾在宫中开宴，广邀天下奇人异士，比拼戏术，以博一乐。当时宫中有人平地起高楼，高有万丈，有人万里捉鱼来，全是海鱼，月宫仙子从天上为皇帝送来蟠桃，龙与凤凰在天上起舞，壁画成真，栋梁上雕的神仙也飞下来祝寿。”

　　“竟如此高深……”

　　“什么法术修到高深也不简单啊。”

　　“那点灯的法术呢？”

　　“就叫点灯法，也是戏术。不说长京这种地方，就是黟县，到了上元这等节日，晚上灯会，也会有把戏人来卖宫灯簪子。便用此法点亮，一根平平无奇的簪子在那一天能卖十两银子。”七师兄说道，“都是达官贵人，买个稀奇。”

　　“戏术种类这么多吗？”

　　“多得很呢。”

　　“原来如此……”

　　林觉点了点头，将之记住，随即又问：“对了，刚才你们也醒了，但是怎么也忍住不出声呢？”

　　“师兄我都说了，我不擅除妖，也不知该怎么做，加上那妖怪到我身边，闻了闻却又离开了，我自然便暂时忍住，看它要闹些什么过场。也看师弟你打算如何对付它了，我帮帮忙就是。”

　　“我是想着，我都醒了，两个师兄肯定也醒了，既然你们都不出声，那我也不出声！”

　　“这……”

　　三人对视，都笑了下。

　　这一夜注定不能睡了，光是警戒的话却又干耗精神，虚弱时更容易被妖鬼所趁，只好不断说话。

　　到最后林觉实在无聊，竟跑到前面去把那一堆银子拿来数了。

　　光是标了重的束腰蜂窝银，便有二百九十两，还有一些碎银子，估摸着也有个十几两的样子，竟有三百两出头。

　　林觉这辈子还没见过这么多钱。

　　至于这些鼠妖背后的那位偷窃这么多银钱做什么，他实在无法猜到。

　　所幸一夜无事。

　　……

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮。

　　三人将这三百多两银子装进竹筐里，让驴子驮着，前往车马店。

　　车马店离得不远，三人一狐伴着清脆的驴蹄音走过去时，舒村的商人居然已经出了车马店，在店门口等着了。

　　一见三人，立马上前来。

　　“怎么样！林觉？”

　　“舒三叔莫要着急，我们昨晚逮到了那精怪，是些耗子，要挟之下，已经把钱财全部要回来了，就在驴子背后。”林觉说道，“昨晚你们在这店里借宿要了多少钱，我先去把钱结了。”

　　“真找回来了？哎呀！这可太好了！”

　　十几个商人一听，全都大喜，以至于整个人的气色都瞬间变了。

　　“别急别急，我先去结账。”

　　“结什么账？哪里要了钱？不必结不必结！”中年人连连摆手。

　　“怎么的？”

　　“钱都丢了，哪好意思住店？何况我们出去走商的路上，有时候也免不了露宿荒野！更别说住城里了！”中年人说道，“恰好昨晚上过来，碰见前天晚上同样借宿社神庙的一群商人，他们也丢了钱，在县衙门口白白跪了一天，这车马店的店家倒也是个好心的，知晓之后，特地允准他们在院子里谷草上睡一晚，我们便也跟着在谷草上将就了一夜。”

　　“嗯？”

　　林觉却是神情一凝，连忙往院中看去：“那那群商人呢？”

　　“刚走。”

　　“去哪了？”

　　“县官不理此事，只说在城门口贴了告示，是我们自己舍不得钱买铁箱，自然只好回家去了。”

　　“快跟我去寻他们！”

　　林觉跟着一群商人，连忙赶去。

　　所幸商人没走多久，加上垂头丧气，怕是也没吃饭，自然走得慢，过一个转角，就追上了。

　　林觉问他们丢了多少钱，加上舒村商队丢的，仔细一算，几乎完全对上。

　　此地的商人确实是诚信的。

　　哪有别的说法来——

　　自然把钱交还给他们。