第60章 僬侥？鼠人？（月底求月票）

本就黑漆漆的，又不能修行不能说话，除了睡觉好像也没别的事情可做，于是起初还能在黑暗中见到各自亮晶晶的眼睛、听到一点类似抬手转身或摸索什么的悉索声，很快便只能听见各自均匀的呼吸声了。

　　林觉时不时摸一下身边的柴刀哨棍，也渐渐睡了过去。

　　睡归睡，心中也有几分警觉。

　　稍有风吹草动，林觉就会醒来一次，或者没有任何动静，觉得睡了一会儿了，也会醒来一次，然后摸一摸怀里的银子，接着继续睡。

　　不知过了多久，总之夜色正浓。

　　黑夜里小狐狸陡然睁开了眼，好似捕捉到什么动静，当先抬起头来。

　　却不是看向身旁墙上的孔窗，而是看向庙宇的最里面、神像的背后，哪怕是在黑暗之中，可在它的眼中，那里也能看到一个黑漆漆的洞。

　　眼珠子极其灵动的转了两下，它没有声张，而是又将头埋了下来，只是用湿润的鼻尖，在林觉身上轻微拱着。

　　林觉本就没有睡死，当即就醒了。

　　只是他也做出了和小狐狸一样的选择——

　　闭着眼睛，保持呼吸，默不作声。

　　一个继续靠墙坐着，大脑警觉，一个继续趴成一团，只从毛绒绒的前爪里露出一点点眼睛，瞄向那方。

　　“呼……”

　　忽有一阵灰烟从洞中冒出来。

　　夜色如墨，灰烟藏在其中，也成了墨，不知不觉间便蔓延开来，逐渐充斥着整间庙宇。

　　林觉只是下意识的屏了一下呼吸，立马就放开了，继续均匀的呼吸着——

　　实是呼吸到灰烟的第一时间他就察觉到了灰烟的存在，这股阴气不知道瞒不瞒得过别的修行者，反正很难瞒得过同样修阴阳灵法的修行者。不过接着他马上就又发现了，灰烟的主人道行不高，这一点点法力，被他吸进去，就算不用阳气来抵抗，用处也很有限。

　　多吸几口，这股灰烟阴气之中，又有一点点令人作呕的气味，像是腐臭。

　　好在也能忍住。

　　林觉担心的反倒是小师妹与七师兄。

　　不知他们能不能察觉到，会不会在不知不觉间中招，或者是因此突然警醒，然后打草惊蛇。

　　好在身边没有动静传来。

　　又过一会儿，忽听墙脚传来悉悉索索的声音，夹杂着一点轻微的喘气声。

　　那喘气声听起来像是一个老妪，就像是在爬山一般，喘气声中又有叹息。大约持续几息，喘气声停歇了，又过几息，身旁忽然有闻嗅声，听起来似乎是在更靠里面的七师兄身边。

　　“咦？”

　　有一声轻微的声响。

　　随即那闻嗅声也停止了。

　　接着林觉敏锐察觉到，身旁小师妹的呼吸略微一滞，再然后便察觉到这东西来到了自己身边——林觉猜想，应该是从小师妹的腿上爬过来的，而小师妹显然也已经醒了，只是没有睁眼。

　　接着闻嗅声在自己身边响起。

　　这东西抓着他的裤脚爬上了他的腿。

　　“嘶嘶……”

　　闻嗅声持续不断。

　　林觉虽然闭着眼睛，但也隐隐感觉到，这东西大概有人头大小，重约七八斤，而它已经踩在了自己的大腿根，凑近自己怀里。

　　只觉怀中衣服被拉开。

　　“不等了！”

　　林觉心中闪过一个想法，闪电般的伸出手来，一把就将这东西抓住。

　　只觉手上像是抓了一个小人。

　　另一只手则迅速的摸到柴刀。

　　“噗……”

　　一口火焰喷出，照亮庙宇。

　　刹那之间看清它的真容——

　　竟是一个身穿灰布衣裳的老妪，只是大约只有人小臂那么长，皮肤也灰扑扑的，满是皱纹，一被他抓住，立马便疯狂挣扎叫喊起来。

　　“吱！！！”

　　像是老鼠的叫声。

　　几乎同时，身边二人一狐也翻身而起。七师兄前去点灯，小狐狸警惕的看向墙脚的洞，小师妹则是顺手抄起了林觉的哨棍。

　　原来他们俩也察觉到了，也醒了，并且也在沉默中等待。

　　很好！

　　只听得七师兄几声晦涩的咒语，不见别的什么动作，庙宇里的灯便亮起了火光，照亮庙宇，可那灯中明明连油都没有。

　　借着灯光，林觉低头看着这东西，却是皱起了眉。

　　这是什么？传说中的僬侥？

　　而在这时，这小老太婆还在他手中拼命的挣扎喊叫，力气还很大，而且手竟然变成了爪子，胡乱挥舞，想要抓向林觉。

　　林觉竟差点抓不住她。

　　自然不能将她放走。

　　于是林觉神情一凝，一口火气已经提到了喉咙口，柴刀也抵到了小老太婆的脖子。

　　“……”

　　这小老太婆一愣，顿时就不挣扎了。

　　“你是什么东西？为什么要偷人的银钱，你偷银钱来有什么用？”林觉闪电般的问道。

　　“放开我！”

　　声音尖细，尽管已经扯着嗓子喊了，但也没有人说话那么大声。

　　小狐狸不禁凑过来嗅她，眼中闪光。

　　“你会说话？会说话就回答我！”林觉只是轻微惊讶，便像是与贼人说话一样与她交谈，“否则就算我不杀了你，把你交到官府那里去，或者把你交到城隍庙去，也没人会放过你！”

　　“放开我！！”

　　小老太婆依旧如此叫道。

　　身旁七师兄十分疑惑。

　　小师妹同样疑惑，疑惑而又紧张，只是仔细这么一看，她却抬起哨棍，在小老太婆身后一挑，挑起一条光溜溜的尾巴。

　　看起来像是耗子尾巴。

　　“老鼠成精？”

　　七师兄开口说道。

　　“放开我！”

　　就在这时，小狐狸忽然迈出几步，从林觉的身边走到了他的面前，背朝着他，拖着一条格外蓬松毛绒的尾巴，看向墙脚。

　　“怎么？”

　　林觉也转头看去。

　　三人都默契的停止出声，于是庙中安静了下。

　　那里又有一阵动静传来。

　　借着火光，可见墙脚是个碗口大的洞，像是老鼠洞，不知通向哪里，里头悉悉索索，似有东西在攀爬。

　　“呼……”

　　一大篷浓重的灰烟从洞中冒出。

　　没等林觉出手，小师妹便睁圆了眼睛，提着哨棍一步迈出，深深吸气，以至于脸颊都鼓了起来。

　　“嘭！！”

　　从她口中喷出一大口火焰。

　　火焰与灰烟相碰，嗤啦一声，各自消融，又将庙宇照得明晃晃一片。

　　“吱吱！”

　　“啊呀！”

　　几声鼠叫又夹杂着痛呼人言，从火光中陡然冲出几个青壮年，同样穿着灰布衣裳，同样拖着一条长长的光溜溜的灰色尾巴，只有人膝盖高度。

　　后面洞中还有源源不断的小人爬出。

　　有人手拿弓箭，有的手拿小刀，当然，拿在他们手中，小刀也成长刀了。

　　一见老妪被抓，一群小人站在墙脚，哪里还不知道是失了手，不由眼睛一瞪，又见林觉把柴刀横在老妪的脖子上，顿时怒意上涌，吱呀乱叫。

　　当先便有七八个弓箭手上前一步，竟是一言不发就弯弓搭箭，瞄准林觉。

　　别看他们人小，弓却都是“长弓”，几乎和他们的身高差不多长，箭矢也有将近一尺，大概和一些袖珍弩的弩箭差不多。

　　箭头十分尖利。

　　“倏……”

　　小人们几乎同时放箭。

　　“风！”

　　箭矢如雨而来。

　　庙中却起狂风。

　　林觉不知道他们弓力臂力如何，在招来风后，便连忙伸手挡在面前，同时往旁边躲去。

　　躲开之后，再看过去。

　　众多小人手中的弓已成了空弓。

　　箭矢没有发出任何声响。

　　林觉低头一看，没有落到地上，回头一看，也没有射到自己身后的墙壁上，再往旁边一看，却见七师兄正好挥完袖子，将手垂下来。

　　“哗啦……”

　　七八支箭矢不知何时跑到了他的袖子里去，正从袖子里落下。

　　在地上散落一片。

　　众多鼠人都是一呆，眼睛黑漆漆的，看不到眼白，在黑暗中闪着光，像在疯狂的思考。

　　“放开我！！”

　　林觉手中的老妪又喊一声。

　　这些鼠人这才反应过来，随即互相对视，连忙再次搭弓射箭。

　　“倏……”

　　“倏……”

　　连着射了两拨，中间几乎没有间隔。

　　便见七师兄连着挥了两下袖子，那些尖锐的箭矢在空中就不见了，接着七师兄双袖一垂，像是变戏法般，这些箭矢全都从他袖子里掉出。

　　“啊呀呀！”

　　众多鼠人又惊又怒。

　　但听几声大喊大叫，那一群站在弓箭手背后的鼠人全都挥舞着长刀，朝三人奔跑过来。七八名弓箭手见状，要么也从背后抽出小刀子来，要么便是拔出几支尖利的箭矢当做武器，也朝一行人奔跑过来。

　　虽然只有人膝盖高，可这么呼喊着冲杀过来，居然也有一些令人生畏的气势。

　　还有一名鼠人站在后方，则是深吸着气，朝众人吐出一口灰烟。

　　若是寻常人，怕早都被吓到了。

　　可人如何能被这等妖孽欺辱呢？

　　“嘭……”

　　灰烟刚刚越过鼠人冲到前面，便见一大篷明黄的火焰扑面而来，伴随着狂风，互相借势，与灰烟撞在一起，发出嗤啦的声响，互相消弭。

　　众多鼠兵被烧得吱吱乱叫。

　　火光与灰烟都有遮蔽视线的作用，本以为那些鼠兵被火一燎，应该屁滚尿流，却不料火焰还没散去，便有一名鼠兵提着长刀从火中奔踏出来。

　　身后更是跟着好几名鼠兵。