第7章 把戏人

人太多了，挤不过去，林觉干脆站上旁边街沿的台阶，垫着脚翘首望去。

　　果然是在变戏法。

　　只见人群围出一片两丈见方的空地，空地上摆着一张木桌，桌前坐着一个穿布衣的男子，面前三个碗，几颗桃核，将之在碗里变来变去。

　　却是在玩三仙归洞的把戏。

　　四周常有围观群众的喝彩与猜测，像是在与把戏人斗智似的。

　　林觉皱了下眉。

　　这种把戏他也有所见识，大抵是靠手法和思维引导来操作的，越是高明手法便越高，同时对看官的想法也是越发了解。

　　仔细一看，更是皱眉。

　　若是空地足够开阔，只有一人一桌，四面八方都围满了人，这位男子还能将这把戏玩得自如的话，凭着这个有着妖怪与术法的世界，林觉便也保留一些“这位可能真有点奇异在身上”的可能。然而木桌却放在了背对街上墙壁的位置，把戏人侧后方的人本就不多，身后还站了几个同伴，算是将相对容易看出破绽的位置都挡住了。

　　林觉又沿着这几个方向看了看。

　　侧方与背后确实更容易看穿，站在那方的人虽然不多，可看表情，也好似确实有人看出了一点苗头。

　　只是也许看得不是很清楚，又也许觉得对方能有这个手法已经不错了、平白无故没有必要砸人饭碗，便也没人出来拆穿。

　　倒是许多看官看得兴奋。

　　大抵平常也少有这么热闹的时候，少有见过这般奇异的表演。

　　林觉没说什么，站着继续观看。

　　一会儿过后，一个留着胡须的中年人以彩巾覆盖，变出一个铜盆，彩巾再度一盖，又从空空荡荡的铜盆里变出了水，接着变出了锦鲤鱼。

　　围观群众喝彩连连。

　　许多人眼睛睁得很大，精光直冒。

　　彩巾变鱼过后，又是空箱取物。

　　除了取来瓜果蔬菜，幼猫幼犬，竟还能取来现场观众身上带的东西。有人起哄要取街头寡妇家里的红肚兜，竟也能取来。

　　林觉半信半疑，眉头紧皱。

　　心存希望，也存耐心。

　　慢慢时间越来越晚，日头越来越高，街上的人流量也到了顶峰。

　　前方空地之上，把戏人的徒弟跪在地上捡钱，年长些的把戏人便走动着说道：

　　“多谢诸位看官捧场，我们来到这里，算是够了路费。先前表演里头，既有真的玄奇本事，也有苦练的手法，既谢谢诸位看官热烈捧场，也感谢一些看破不说破的讲究人，小人谢过诸位了。”

　　说着抱拳行礼。

　　围观群众正是看得起劲，又听他说话好听，自然又是呼声一片，起哄让他再来一些好看的。

　　“本来没吃早饭，肚子饿了，想歇一歇吃点东西喝口水的，既然看官们想要再看一些好看的，我等自然也不能扫了诸位贵人的兴。”

　　说完朝着旁边一招手。

　　便有一个十三四岁的少年郎跑来，在这倒春寒的时节，却只穿了一条裤子，上身光溜溜的，瘦得能看见排骨。

　　“各位看官！有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，但愿这一场能给大家日子添些红火，小娃娃表演次数还少，莫让小娃娃羞到了脸皮！”

　　依然是那年长些的把戏人拱手说话。

　　是有些话术在身上的。

　　那位少年郎则是一声不吭，刚跑出来，就绕着空地跑了两圈，面朝众位看官张大嘴巴，似是要将嘴巴展示给所有人看。

　　里头什么也没有。

　　随即见他取出一粒黑乎乎的丸子，和着饴糖放进嘴里，嚼吧嚼吧，忽然眼睛一瞪，仰头朝着空中一吐。

　　“轰……”

　　一大篷火焰在空中绽开。

　　围观众人被吓了一跳，随即这热烈的场景立马引来一大片惊呼声拍掌声。

　　林觉也大出意外。

　　不知那黑乎乎的丸子是什么，可就算是可以燃烧的药物，却也没见着什么引火的东西。

　　思索之下，林觉连忙下了楼梯，往前钻去。

　　“别挤别挤……”

　　“挤什么挤？”

　　“谁在挤我啊？”

　　“你这小子……”

　　“借过一下，借过一下。”

　　陆续又有行人被火光和惊呼声吸引来，加之需要分出手来护住背篼和药材，致使林觉费了不少功夫，这才挤到最中间去。

　　“轰！！”

　　又是一篷火焰在天空炸开。

　　四周观众依然兴奋沸腾。

　　什么叫热火朝天？

　　这便是了。

　　不过表演却已到了尾声。

　　“呼……”

　　那名少年郎似乎很累，喘着气，停下来看向中年人，又看向四周的观众，一声不吭，连忙低头拱手。

　　顿时一阵叮叮当当。

　　许多人往中间丢钱，或是丢一些果子蔬菜，也有人把鸡蛋放在地上往前滚过去的。

　　这年头什么都算打赏。

　　然而就在这时，旁边却响起一道不合时宜的声音：

　　“看了这么久，总算看到一样称得上真本事的戏术了，只是这般简陋的厌火术，拿到庙会上表演，未免有些糊弄人了吧？”

　　声音苍老，不乏轻蔑之色。

　　众人循声看去，是个布衣老者。

　　“这位看官是……”

　　中年把戏人不由试探的拱手说道。

　　“算是同行。”

　　老者笑眯眯的说一句。

　　中年把戏人闻言，立马神色一沉。

　　其余看客则是愣了一下，随即有不少人都露出兴奋看戏的神色。

　　气氛本就热烈，如此更上一层。

　　“虽然俗话都说，同行是冤家。不过我等来到这里，是向当地县官报了备，交了钱，也问了路，没有得罪谁，没抢谁的生意。”中年把戏人思索了下，这才谨慎的对老者说道，“老前辈这是……”

　　“你没做错什么。老朽只是晚了你一步来到这里，和官府报备的时候，官府的大人们却说已经有耍把戏的人报了备，交够了钱，占了好位置。刚巧今天没有什么事做，就来逛逛，又刚巧遇上你们。”老者干脆走了出来，笑呵呵的，“本想着来长长见识，看看别地同行都有什么本领，不曾想却并没有看见什么厉害本领。”

　　语气颇有些无奈，真似本无恶意。

　　甚至说完还叹了口气：

　　“这人啊，年纪一大，话就多，心里有什么，实在憋不住，就开了口。”

　　中年把戏人脸色阴晴不定，再打量一番四周的看客，只好收回行礼的手，说道：“说我们不够厉害，看来老前辈是有什么要指教的了！”

　　“指教谈不上。你们方才表演的，能让我看得上眼的，也就最后这手厌火术而已。只是这小娃娃练得，却还只是入门啊。”

　　话音一落，刚才表演的那位少年郎立马左右环顾，低头玩手，不知所措。

　　“老前辈说得不假……”

　　中年把戏人原本在围观群众面前是放低了姿态，极尽客气卖惨，俨然是很好说话的艺人性格，此时也不禁将脸沉下了：

　　“只是我家孩子还小，一个小娃娃懂什么？老前辈就不要羞臊他了。这厌火术刘某也修习了多年，便让老前辈帮忙掌掌眼，看看火候。”

　　围观群众闻言，立马起哄。

　　林觉也多了许多兴趣。

　　只见中年把戏人同样打开陶罐，取来一枚黑乎乎的丸子，同样加上饴糖，放进嘴里嚼着，同时身后自有人敲锣打鼓拍镲。

　　“咚嚓！”

　　一声鼓镲响，中年把戏人刚好仰头，和着声音陡然一吐。

　　“轰！”

　　却不是一道在天上炸开散乱的火焰，而是一条笔直的火柱，直冲天上，长度起码有两三丈。

　　这道火柱十分显眼，若是地势站高一点，怕是隔几条街都能看得见。若是换了晚上，怕是整个县城都能看见火光。

　　不管是看门道是看热闹，都能看得出，这里面定是有功底的。

　　中年把戏人却不停，继续连吐几次。

　　加上把戏团队吹打拍敲弄出和声，将气氛烘托得极好，四周看客的情绪再上一个台阶。

　　很明显他的功力确实比那名少年郎更深，不仅能凝聚火焰，吐火成柱，吃一粒丸子也不止吐一次，而是能连吐三五次。

　　随即中年人再吃一颗，又围着空地转圈，将火柱吐到所有观众头上，让人们感受那炽热的温度。甚至找来木头，放在火盆里，喷火点燃，以表示自己所吐的火焰绝非障眼法，而是真材实料。

　　“不错不错……”

　　老者连连鼓掌说道：“你这厌火术倒是有些火候了。”

　　“敢问老前辈有何指点？”

　　中年把戏人一时也颇有些自得。

　　“指点谈不上，谈不上谈不上。只是或许各位看官没有听说过，不知同行听说过没有？厌火术本有上下两等。”老者笑眯眯说道，“下等厌火术需用火丸火油等东西入嘴施放，上等厌火术却不需要。”

　　中年把戏人顿时一惊。

　　围观群众亦是停顿一下，随即哄然一下，开始议论与呼喊起来。

　　“什么上等？表演一下看看！”

　　“比一下！”

　　“老头莫耍嘴把式！”

　　“你这老头忒不讲究，想摆摊设点赚钱去城南不就行了，人家在这卖力了一上午，也不容易！”

　　老者起初还推让，可在众人不断的起哄呼喊中，终是走了出来。

　　只见他不慌不忙，不取火丸，只是走到先前中年把戏人点燃的、装满木柴与火焰的火盆前，对众人笑了笑，忽的俯身吸气。

　　“吸……”

　　顿时火焰成卷，由粗到细，像是有灵一样，往上卷动着钻进了他的嘴里。

　　围观群众不由安静了下。

　　再看老者，毫无异样。

　　他也张嘴展示，嘴里什么都没有。

　　可忽然开口一吐：

　　“轰……”

　　又是一条火柱冲天。

　　这可把围观群众看呆了。

　　林觉也睁大了眼睛。

　　虽说这条火柱没有中年把戏人的长，也要更散一些，可他没有吃任何东西，加上吸火入腹、再吐出来这般把戏，视觉冲击可要大得多了。

　　一时简直宛如神仙手段。

　　“各位盛情难却，老朽推辞不过，只好上来献丑。不过也请各位退一退，老朽年事已高，气力不如这壮汉和后生，吐出的烈火散溢，燎烤到各位的头发脸皮，可概不负责。”

　　“轰……”

　　老者像是方才的中年把戏人一样，绕着空地走圈，往众人头上喷吐火柱，让众人感受那炽热的温度，甚至燎烤到人的头发，好证明火焰非虚。

　　加上敲锣打鼓声，更添众人惊骇。

　　“轰……”

　　一道火焰从林觉头顶飞过。

　　林觉是少有的没有往后退的人，甚至就连火焰经过也只护住身前背篓口子、没有护头——这老者真如他所说，气力不如年轻人，火焰更散，林觉立马便感受到了那炽热汹涌的火焰威力。

　　与此同时，心中有种奇异感觉。

　　林觉一下想起来了——

　　自己在横村汪家祠堂，当时那位妖怪吐的烟气袭来之时，也有这种感觉。

　　只是不知究竟是否如自己所想。

　　林觉呆愣之下，抬手摸头。

　　有几根头发微卷。