第8章 厌火术

“小哥，没烧着吧？”

　　“没有没有……”

　　“身体发肤，受之父母，烧着几根头发我们也愧疚啊。”

　　“是我自己没当心。”

　　“站远一些就好，嘿嘿嘿，让我再吸一口。”

　　老者满面笑容，似是对众人的惊讶反应极其满意，又走回火盆边，低头猛吸一口。

　　“嘶……”

　　当即烈火如烟，入他口鼻。

　　林觉眼前恍惚一下，好像看见这些火焰到他嘴边，便自然而然的变成了一道散发着火光的气或雾，进他口鼻后，仍然能透过皮肉看得见光泽。

　　可这恍惚只是一瞬。

　　一瞬过后，一切如常。

　　林觉不由抬手揉眼，再度看去，也什么都没看见，唯有一个吐火的得意老者。

　　一时不禁疑惑呆滞。

　　没有多久，双方相持不让，竟然约定比赛起来，在场地中间划了一条线。一边的钱归老者，一边的钱归原先的把戏人，双方各施本领，围观群众喜欢谁就把钱丢到一边，如此来分胜负。

　　把戏人玩钓鱼术。

　　老者就把手砍下来呈观众人，又接回去。

　　把戏人表演断绸戏。

　　老者就向众人借来书本绸布，全都丢进火盆里烧，烧成灰烬，片刻之后，又从别的地方将它们原封不动的取出来。

　　一时十分精彩。

　　有人喜好纯粹，老者明显表演得更好，便将钱财与别的东西都往老者那边丢；有人则是觉得中年把戏人占了道理，加上他说话十分中听，一开始对他的印象就很好，如今见他被欺负，受了委屈，不由心生同情，为他不平，于是多将钱财物品往中年把戏人那方扔。

　　也有起哄看乐子两边都丢的、吝啬钱财分文不给的。

　　只是林觉却渐渐发现不对——

　　原先这群把戏人耍把戏的时候，后方那几人敲锣打鼓拍镲就算了，可双方明明对立，为何老者表演时，那几人也在敲锣打鼓，烘托气氛？

　　难道双方之争竟如此君子？

　　如是一直持续到半下午，把戏人们都累得不行，也陆续有看官开始归家了，这些把戏人才说今日作罢，到此收摊。

　　老者笑呵呵的，俨然比拼取胜，弯腰捡了自己那方钱财，还大手一挥，大方的将其余物品都赠给了中年把戏人，随即便悠然然迈步离去。中年把戏人则是又气又得故作风度的拱手道谢，脸色依然不好看，却还客客气气的将看官们请走，说好明天时间地点，让众人有空再来。

　　林觉不由遗憾。

　　没有见到更多法术。

　　后面那位老者表演的断手术虽然神奇，是林觉相对最确定的，多半也能属于法术的范畴的把戏，可是自己却并没有那种奇怪的感觉。

　　只有猜测，暂不能肯定原因。

　　也不知古书上是否有反应。

　　也是直到这时，他才陡然反应过来，自己还与堂兄约好了要在罗仙庙背后的街上会合。

　　那位堂兄性格颇为憨厚耿直，年纪也不过十六七，这么久还等不到自己，怕不会以为自己出事了吧？

　　“不好！”

　　林觉连忙往那方向走。

　　一路穿街走巷。

　　好几次想停下来卸下背篓，从怀里掏出古书看一眼，硬是强忍住了。

　　直到来到指定位置。

　　堂兄果然不在这里。

　　林觉也不知他去了哪里，不敢随意去找，只好站在这里等着。

　　幸好没过多久，就有一个背着大背篓的黑少年走来，从背篓的晃动可以看出，里头是空的。

　　看见林觉，他连忙快步走来。

　　“你到这里多久了？”

　　“我……刚到。”

　　“刚到？那你去逛了没？看了戏法没？”堂兄顿时瞪大眼睛。

　　“看了……”

　　面对他清澈的眼神，林觉有些内疚。

　　“呼……”

　　堂兄却不禁松了口气。

　　“逛了就好。看了就好。今天来卖山笋的人太多了，好多都是这么高的小娃儿。”堂兄用手比划了一个大约和他胸口差不多的高度，“还好我最后按照你上次说的那样，去城里贵人门口问，他们一看笋好，就都买了。”

　　“这？”

　　“差点害你等我半天，还好你聪明。”

　　“嗯？”

　　“你是怎么知道我卖不出去的？”

　　“我……”

　　“不说算了！你吃东西没？吃的还在我这里。吃完我们再去逛逛，去罗仙庙拜一拜，卡着天黑回去就好。”堂兄从背篓里拿出两张挞粿，先递一张给他。

　　“最好还是天黑前回去。”林觉想到早上在竹林中看到的那些鬼影。

　　“来得及，大不了跑一段。”

　　“嗯……”

　　林觉已接过挞粿吃了起来。

　　挞粿就是炕熟的薄饼，薄薄一张，有大有小，大娘做的堪比脸大，梅干菜或者笋干丁做的馅，很干，容易携带，是当地商人走商常带的干粮。

　　“你买了药没？”

　　“买了。”

　　“便宜了多少？”

　　“算下来每个月比上回少两千钱。”

　　“我看看……”

　　两人边走边吃，随口闲聊。

　　只是林觉有些心不在焉。

　　吃完拜一拜罗仙庙，又逛一圈，可惜没有再见到任何超凡脱俗的景象，即使路上见到了巫婆术士，也没当街展现出什么奇特的本领，见到了在桥下算命的残疾道人，两人也付不起算命钱。

　　直到太阳越发西斜，两人才往外走。

　　快出城时，穿过一条小巷，不经意的抬头一看，林觉却愣了下。

　　前方巷子中正是那群把戏人。

　　仔细一看，不光有原先以中年把戏人为首的那伙把戏人，竟还有那名老者，甚至还有几名起哄参与过的围观群众，此时聚在一起，吃着干粮。

　　那名老者还坐在一个木箱上，坐得最高。

　　看起来他才像是领头的。

　　一扭头看见林觉，看见林觉也正看着他，他也意外，笑着放下手中蒸饼，说了句：“小郎君不是来找我赔头发的吧？”

　　“自然不是。”

　　林觉跟在堂兄身后，朝他们走近。

　　“只是路过？”

　　“只是路过。”

　　“那咱倒是有缘！”

　　“确实有缘。”林觉点了点头，又左右看他们，想了想，问了句，“你们是一起的？”

　　“嗨！”

　　老者无奈的摇了摇头，带着笑意朝天拱手：“不过是取乐各位看官的把戏罢了，不足道也。”

　　“原来如此……”

　　“不足道也。不足道也。”

　　“知晓知晓。”

　　想来当场也有些人是看穿或早已知晓这些套路的，只是确实如老者所说，不过把戏人取乐看官、博取钱财的把戏罢了，实在没必要拆穿。

　　林觉本已跟着堂兄，慢慢往前走着，走过那群把戏人了，却实在不解，于是又停下脚步，回头问道：

　　“敢问老丈，今天表演的，那个，叫厌火术，可是法术神通？”

　　“法术？”老者刚准备去咬饼子，又停下来，皱了皱眉才对他说，“若说不是法术，却也确实不是平常的手段。可若说是法术，被那些有真道行真本事的高人听见了，恐怕又会笑话我们。”

　　意思便是法术了。

　　“那……”

　　林觉一时不知如何开口，组织了下语言，这才问道：“会法术的不都是修行高人吗？老丈又为何在这卖力挣这份苦钱呢？”

　　“哈哈哈哈！什么神仙高人？只是会点小把戏而已！不能帮我们偷不能帮我们抢的，不挣这份苦钱，又做什么？”老者不由仰头笑道，“何况我们只是从京城过来，去齐云山玄天观赶个道会，中间顺便歇歇脚，挣点路钱罢了。”

　　那名中年把戏人闻言也点头：“靠本事挣钱，怎么挣都不丢人，坑蒙拐骗才是丢人！何况此乃老祖宗传下来的正经戏术，本就是演来看的！”

　　“也有道理。”林觉点了点头，若有所思，随即又道，“齐云山道会？”

　　“是嘛……”

　　“不知这是什么？”

　　“你家就住这里，齐云山你都不知道？便是道家名山之一，今年大醮就在齐云山玄天观举办，我们都是去凑个热闹的。”

　　“名山……”

　　林觉皱眉思索起来。

　　“天要黑了，两位小郎君，别多想了，快些归家去吧。”老者笑呵呵的说道。

　　“冒昧再问一句，道会是什么时候？”

　　“小郎君故事听多了。纵使向往修道神仙，也别将心思往这里放，回吧。”老者一副见多了他们这种毛头小子的表情，笑着摆手，倒也挺好说话。

　　“那便多谢指教。”

　　林觉照着这个世界人的习惯，向着他们行礼，以示尊重，随即跟着堂兄离开这里。

　　却忍不住边走边回头。

　　这群把戏人仍旧坐在那里，各自啃着饼子喝着水，小声交谈。

　　却是不知明天他们又耍什么把戏。

　　或是又上演什么戏码。

　　林觉只随堂兄加快步伐。

　　好险赶在天黑前回到家中。

　　林觉将药材都交给了大娘存放，自己还没吃饭，便回到了房间。

　　取出古书，连忙翻开。

　　书上果真又添新篇：

　　厌火术，戏术也。