第9章 养气法

“厌者，满也。

　　“厌火术，即存火之法。

　　“此术原自西域异国传来，起初将火丹火油与糖浆一同放进嘴中，喷吐成火，供人观赏。造诣深便无需引火之物，造诣浅则需持火为引。

　　“后经不知名的道人改进，融入养气吐气之法，有了上中下三等的说法，原厌火术只为最下等。

　　“中等厌火术无需火丹火油，而是配合养气吐纳法，吸取火之精气，存于腹内，用时吐出。造诣深者，火气可存数日乃至半月不散，造诣浅者吸了火气只能保管片刻，若不吐出，或是灼烧自己，或是消散无形。

　　“上等厌火术无需火丹火油，也无需吸取火气，只在体内蓄养五气，用时导引成火，便可吐出，火气多少随体内五气而定。

　　“此法与五行法术中的火法不同，无论造诣深浅，终为凡火。可引火，可照明，可灼人，可吓马，可烧新鬼，可退小妖，没有大的用处。

　　“因而为戏术。”

　　似乎也与吐气有些关联……

　　林觉小声读完这一页，手捏纸张。

　　手刚触到这一页，顿时又有难以察觉的微光乍现，眼前一阵模糊，专注都被拉到了虚无的脑海之中，顿时有声音响起。

　　依然如同自己在脑中默念：

　　“修习下等厌火术，需调配火丸火油，苦练喷吐耐受之法，此附尚德年间民间一火丸配方……”

　　尚德年间？

　　林觉听到要点，不禁思索。

　　好像已有几朝了。

　　是此书作者所处的年代吗？

　　暂不多想，继续往下。

　　“修习中等厌火术，需修习吐纳法，了解吐气法，感悟火之灵韵，待与灵韵有感，便可由此将火气吐纳进腹，熟练之后，以吐气法喷吐为火。

　　“修习上等厌火术，需修习完整的养气法，吐纳导引，同样感悟火之灵韵，却由体内自生火气，导引吐出。造诣深者，不止能够口吐烈火，挥手投足之间也可洒出火气，化为火焰。

　　“习者不可食大寒之物。”

　　仍然有完整的修习方法，包括一些感悟心得，注意事项。

　　林觉初听一遍，没有完全记住，只是指尖往下一翻，竟然发现下面还有一页：

　　“养气法，古始修法。

　　“天生五气，世间有灵，根骨上佳之人，即使肉体凡胎，也可偶尔窥见天地五气灵韵。

　　“古人感于五气灵韵，觉得奇妙，通过长久摸索，掌握了将之引入体中的方法，并逐渐演变成养气法。

　　“此法为天地修行灵法之始，下可强身健体，上可修行得道，加之对于天赋要求极低，甚至许多修习养气法的江湖人根本无法修习灵法，因此迄今仍是江湖世间流传最广的修行法门。

　　“养气法多种多样，大抵有吐纳与导引两步，奈何凡俗江湖之人，大多只得一半。

　　“得吐纳者，常学戏术，得导引者，常养体魄，合二为一，方为修行法。

　　“……”

　　林觉这才恍然想起——

　　在之前一年中，自己确实偶然能够看见一些奇妙的气或光泽，或是在早晨太阳初升时候的山巅，或是在早春雨后的林间，亦或是今日那位老者吸纳火气的刹那之间，无法掌控，难以捉摸。

　　按照书中所说，自己似乎天赋不错。

　　“此为多种养气法之一：

　　“须知气有阴阳五行四时之分……”

　　林觉继续往下听，一边听一边想。

　　如果书中所说不假，并有较高权威性的话，厌火术有上中下三等，今日那伙把戏人展现出来的是中下二等，不知会不会上等厌火术。养气法常被世人拆分为吐纳与导引，那位老者也只展现出了吐纳法，不知会不会完整的养气法。

　　即便如此，也颇为奇异了。

　　凡火毕竟是火，对人有一定杀伤力与震慑力，对付小妖小鬼应该也问题不大。

　　只是却仍在城中表演。

　　好像也有一定道理。

　　仔细想想，林觉也曾从村老口中听过，世上有些江湖高手，能在十步之内，一瞬之间，取人性命，不管是真是假，这般厌火术威力寻常，难以短时之间对人造成太大伤害，喷吐距离也有限，真到了战场或是生死搏杀的境地，似乎也不见得有多厉害。

　　起码比不过弓箭。

　　不过从那些把戏人的话语中隐约听出，之所以这样，更像是他们的选择。

　　无论如何，昨天与他们一番交谈，多少也对林觉有些启发，除了启发，也帮他对这个世界的样貌又多看了一眼。

　　“养气之人，吐纳五气，蕴养灵韵，应折中，取平衡之道……”

　　林觉还没来得及听完全部，外面就传来了堂兄的喊声，叫他吃饭，使他从那种聆听自己心声一般的状态中脱离了出来。

　　一遍也学不会，实在不急此时，于是将书合上，放在了柜子上。

　　又不由看了一眼柜子。

　　上面除了这本不知从何而来的古书，还放着十几本线装书籍，大多都是自己从村里大户人家或夫子家中借来的。

　　此地商人大多崇尚儒学，对于借书这种事情，往往是乐意的。林觉向来很有礼貌，对书也爱惜，总是按时归还，于是大多都乐意借给他。

　　可是自从夜宿横村祠堂遇妖之后，林觉已经几天没翻过书了。

　　也没怎么去书院上课了。

　　“唉……”

　　摇了摇头，林觉往外走去。

　　……

　　次日清晨，村外小山坡上。

　　林觉已然坐在了这里。

　　按照书中所说，灵气有天地阴阳四时五行之分，每时每刻都不一样，哪怕换了不同的地方也不一样，变化无穷。

　　养气法简单原始，修习者道行都浅，因而修行之时，切记不能有偏向。世间很多养气之人之所以练偏了，就是因为不懂这个道理，没有注意，时间一久，体内养的气就不再平衡折中。

　　正午阳气太重，半夜阴气太重，都不适学养气法的人，因此要选清晨或黄昏时分是为最好。

　　四时轮转，都有不同，例如冬至夏至这等时节，一个昼最短夜最长，一个夜最短昼最长，都是阴气与阳气某一方极胜另一方极衰的时候，在这种时候修行养气法也是事倍功半，有害无利，干脆直接避开。

　　相反，春分秋分这种昼夜平分时，阴阳之气最为平衡，天地灵韵最为奇妙，修行便是事半功倍。

　　都在一处修行也不好，需要时时变化，山水林间，天地广阔，多采灵韵。

　　照着书中所说，林觉静心凝神。

　　脑中万念，追寻一念，渐至无念，身体自然融于天地，感悟天地五气，自然灵韵。

　　冥冥中好像到了火候。

　　忽然睁开眼睛——

　　眼前大抵还是原本的村落模样。

　　一条小溪，一汪泉水，从上而下，一左一右汇在一起。村落便依水而建，是一大片的白墙青瓦，错落屋檐，在这清晨，时常可以听得见鸟叫声与妇人捶打衣服的声音，于空中回荡。

　　后方则是如屏风一般的连绵青山。

　　之所以是大抵，是因为还有气。

　　小山之间，溪流之上，屋舍之中，大山之巅，都有微光气流升起流转，自天地起，归天地中，使得这幅画面平添了几分奇异与梦幻。

　　“真美啊……”

　　林觉的第一想法居然是这个。

　　随即保持心神，吐气引导。

　　“嘶……

　　“呼……”

　　吐纳之间，隐约有所感，又好像没有。

　　林觉既不焦躁，也不疑惑，按着书中叮嘱的，保持耐心，持续吐纳。

　　感气于口鼻，便导至体内。

　　竟然一次就有了模糊的感觉。

　　果然如书中所说，自己偶然都能看见天地五气灵韵，应当能算是天赋很好的。

　　不过也有书中讲述详细的功劳。

　　这本书的内容完全是站在一个更高许多的高度，携带着丰富的经验、极深的感悟与超高的造诣，透彻全面的讲述着这最简单的养气之法。

　　直到太阳渐高，温度上升，阴阳之气越发失衡，林觉才睁开眼。

　　“呼……”

　　最后吐出一口浊气。

　　按书中说，该停下了。

　　林觉也从那种心境中脱离出来，眼前的世界重新恢复了清晰平常，俨然一副秀丽的村落山水画。

　　可他却不禁继续思索——

　　这世间果真不寻常。

　　既有妖鬼法术，莫非真有仙神长生？

　　无论怎样，这些才是这个世界更为妙趣独特的一面啊。

　　“……”

　　林觉沉默着。

　　心思已完全不在读书上了。

　　再想到村老口中所述的那个神鬼志怪世界，林觉一时简直觉得，那些法术神通、志怪奇事，简直就像远处巍峨屹立的山，像开阔绝美的风景，看似只是安安静静的待在那里，可其实是在呼唤他啊……