《信使》端午节1.01停服更新补丁

为了更好地服务广大玩家，同时为了庆祝端午佳节，《信使》将进行为期一天的停服更新。

　　工作人员调整：

　　①小幅增加了主策划听日的睡眠时间，暂时……

　　②文案组成员泰帕尔调岗为饮水机管理员，本游戏风格为东方玄幻修仙，泰帕尔的西方奇幻风格文风无法胜任文案一职。期待在未来的奇幻游戏里能看到他的回归。

　　③基于同样的原因，亚修亦要卸任文案组组长一职，但因为他过往成功且健全的社交履历，他将保留文案组成员的职务，负责感情关系的描写，确保人物之间的微妙关系不会超过全年龄的尺度。

　　④关卡策划任索暂时兼领文案组组长职务，但只负责游戏背景的相关内容。

　　⑤引进了《上古卷轴·湮灭重制版》、《幻想生活i》、《光与影：33号远征队》等新内容，为策划组成员提供更多可参考内容。

　　⑥降低《炉石传说·酒馆战棋》的游玩时间。

　　⑦移除《三角洲行动》、《妮姬》等参考内容。

　　游戏平衡性调整与修复：

　　①将稀有度‘珍稀’的错误描述修复为‘珍贵’或‘奇珍’。

　　②玩家现在初次登录游戏不再有概率直接进入盗贼之家，运营组在此对广大受影响的玩家道歉，并对受影响的玩家发放补偿：三位随机的SSR盗贼队友。

　　③暴雨信使最近表现得过于强势，经过慎重考虑，我们提高了暴雨信使的转职门槛，现在玩家更难转职为暴雨信使。

　　④非常高兴终于有玩家使用寻宝令登录聚宝阁，现在寻宝令的爆率轻微上升。

　　⑤非常高兴终于有玩家使用系统仓库，现在增加仓库页的珍稀道具爆率轻微上升。

　　⑥轻微提高全年龄的尺度，现在玩家可以在游戏进行更多亲密互动。

　　⑦轻微提高求月票的幅度。

　　更新补偿：明日0点多更新一章。

　　招募公告：本公司现招聘数值策划、关卡策划、文案组以及主策划专属生活秘书，有意者请联系本公司四位HR：亿万光辉之主、风雨雪之君、永久灼热之心、梦幻自由之魂。

　　特别提醒：本日是本月的最后一天，月票再不投就浪费了，投给本游戏可以提高《信使》全服务器的战利品爆率。

　　《信使》全体员工恭祝各位玩家端午节快乐，游戏版本将在下个月更新为1.01。