上架感言

又到了新书上架的时候。

　　以前有人经常问听日为什么两年了都不开书，怎么这么懒。

　　其实这两年我写过很多开头，但怎么说呢，都是我自己喜欢，但商业性上没什么保证，大概是《蔚蓝》到《死替》之间的水平。但我现在是大神哩，有大神包袱，又有点眼高手低，所以就一直否决否决。当然，也有放假真的很爽的一小部分原因，每次跟其他作者出去旅游就我不用码字真的太愉悦了。

　　天灾信使的灵感来源是‘现实世界游戏化’的点子，这类书不少，有些书还写得特别优秀，但后期都没写出我想要的感觉。而作者和读者的区别，就是当我发现作者写的跟我想的不一样时，我就按我想的写一本。

　　就像术师手册灵感来源也是幽祝的《姑娘你不对劲啊》，所谓的创作冲动很多时候都源自于对其他书的指指点点。

　　这本书跟前面几本都不一样，不一样就不一样在女主角在第一章就全部出场了。因为宴青不是监狱体验官亚修，也不是王牌机师乐语，更不是说是不想上班但经常上班遇到美少女的任索，他是真正的死宅，为了安全起见绝不肯离开盗贼之家。

　　对于这种顽固分子，只能给他一场入室抢劫的邂逅。

　　但可能还有读者会问，听日老师听日老师，为什么女主角不能一个个出场呢，一开始先是双人本，然后是三人本，四人本，不也可以吗，而且写起来应该也简单点。

　　问得好，这是因为我唯一玩过的MMORPG是FF14，而FF14下本最少也要四人组队，所以开场必须要有四个人。因为有四个人，那三个队友最好来自三个国家，于是乎中原三国的世界观也确定了。

　　这个故事告诉我们，很多设定并没有什么结构上的深意，甚至势力版图也只是源于一款网络游戏的最低组队人数。

　　写到这里我不知道写什么，回头瞄了一眼术师手册，发现——

　　术师手册原来没有上架感言。

　　然后我又看了看小世界，发现有上架感言，但是——

　　超级萌二，你们不要去看，简直就是黑历史。

　　——————————————————

　　讲一下更新吧——

　　上架时间是明天中午十二点

　　爆更的话，当然是有的！七……七更！

　　听日一直不属于那种码字很快的作者，这七章听日已经拼尽全力了！

　　在保持稳定更新的基础上，后续也尽力偶尔加更！

　　向大家求个首订，求个月票！

　　最后，感谢一直以来支持听日的读者朋友们！

　　明天，大家相约盗贼之家，不见不散！