第18章 堵门

牢房外的两名武僧面面相觑，他们还是第一次遇到这种情况，不知该怎么办，于是其中一个上去找人。

　　很快一名慈眉善目的中年和尚下来，他提着蜡烛，看见牢房里的本智连声叹气：“善哉，善哉，这就是因果业报吗？”

　　“两位施主年纪轻轻就有勇有谋，是我们有眼不识泰山，澄心，澄慧，你们开门吧。”

　　武僧惊了：“师叔，开门的话这两个小崽子一定会逃出来的啊！”

　　“这两位施主乃是天生挛心，彼此能互通有无，故而才能识破慈济院的陷阱，可见他们绝非池中物，冤家宜解不宜结啊。”中年和尚说道：“这次他们有人质在手，我们认栽了，放他们走吧。”

　　“两位施主，还望你们重获自由身后不要多言，大家相安无事各走一边，倘若你非要给安国寺找麻烦，一来没人会信你们，二来你们总不可能一直待在长安城。开门开门，送两位贵客走！”

　　安六就这样看着中年和尚说话，等他停下来才缓缓说道：“我们不走。”

　　“施主为何不走？”中年和尚一脸茫然：“你不是来救孪生哥哥的吗？”

　　“别装蒜了秃驴，就算能出去这个牢门又如何？外面安国寺就是一个巨大的牢笼，那边的光头早就跟我们说过，一旦有人逃跑你们就会封闭整座安国寺，我们又没法破坏建筑，被你们逮回来也只是迟早的事。”

　　武僧急了：“我没说……师叔，我真没说！”

　　安六说道：“你根本就没想放我们走，只是骗我们让开路放本智出来罢了。”

　　中年和尚脸色毫无变化：“施主太多疑了，但你们不走又能如何？难道在这里一直待下去吗？”

　　“对。”安五和安六一起堵住牢门，“我们就在这里堵住门，就算对付不了你们这群秃驴，也要饿死本智这个帮凶！”

　　中年和尚脸上露出惊容，他看了一会确认安六是认真，不禁失声笑道：“饿死？哈哈哈，过几天等你饿得动不了的时候，别说堵住门口，到时候你连站都站不起来！”

　　“哎，本以为是一对能互通心思的稀世兄弟，结果是两个痴儿。好吧好吧，他们想堵门就堵门，饿几天也不会死，况且他们总得要睡觉，到时候你们看机会让本智逃出来吧。”

　　武僧露出狠毒的神色：“要不干脆将他们……”

　　中年和尚冷哼一声，将手上的蜡烛一甩，滴滴烛泪烫到武僧身上，烫得后者嘴角抽动但却不敢避开。

　　“杀杀杀，我们是出家人，不是杀人狂！里面那么多货，万一他们跟其他人同归于尽怎么办？贵人想要货我们没货，是不是你们顶上去？而且本智最会骗人，你们两个加起来都比不上本智有用！”

　　“还有，让你们看个牢房你们居然还能多嘴，舌头是不是不想要了！”

　　两名武僧连忙跪下：“师叔息怒，师叔我们再也不敢了！”

　　“看好他们，找机会救本智出来！”

　　中年和尚瞥了一眼安五和安六，“两个硬骨头……不过也好，越硬气贵人们就越喜欢……”

　　等中年和尚离开，被呵斥一顿的两名武僧齐齐看向安五安六，脸上露出愤恨之色。

　　“喜欢给我惹事是吧。”他们各自提起蜡烛，往安五安六两人甩烛泪：“让你惹事！”

　　安五安六也没傻乎乎地挨着，看他们甩烛泪就躲开，但这个举动反而更让武僧们卖力起来。

　　“躲？我看你们还有多少力气躲！”

　　“把你们体力耗光，到时候我看你们怎么堵门！”

　　“两个牢犯还想堵住牢房，就没见过这么蠢的傻子！”

　　安五安六没有回应，只是一如既往地闪避和堵门。

　　忽然，从他们后面传来微弱的声音：“停下来吧。”

　　“你们这样，很快就没力气了，要是想逃就留点力气，到了外面再找机会……”

　　安六转头，看见是一个剑眉星目的小少爷在说话，他的声音很轻，似乎是不想被和尚们听到。安六朝他笑了笑，说道：“放心吧，我们没问题的。”

　　“而且我们一定会逃出去的。”

　　小少爷不知道安六为何这么大的决心，也不知道安六口中的‘我们’，到底是包括哪些人……

　　不过他们很快就会知道安五安六确实能撑下去——到了武僧们换班，安五安六他们明明一个晚上滴水未进滴米未进，却依然神采奕奕地堵在门口，甚至连闪避烛泪的步伐也越来越矫健！

　　……

　　…

　　「你领悟了《基础步伐》，目前等级为7！」

　　宴青起床后看了一眼游戏机，发现安五安六他们的基础步伐都7级了，没想到让武僧陪练还有这种效果。

　　他再次检查了一下地下监狱的环境，蜡烛，火油，武僧，人质，安国寺……

　　拖着本智一起进牢房并不单纯是为了报复本智，也是为了让和尚们不敢放火。如果只有被骗进来的受害者，和尚们说不定狠狠心就敢动手，但本智好歹是他们自己人，多少会让他们投鼠忌器。

　　而之所以不让他们放火，是因为宴青需要安五安六吸引住和尚们的目光，并且一直吸引到三天后。

　　他有一个计划，一个可以令他们盗窃行动变得天衣无缝的计划，而这个计划里，安五安六是至关重要的棋子。

　　除此之外，还有一个原因是，之前宴青没看到就算了，现在宴青既然看到牢房有被拐骗的受害者，就不会允许他们被武僧带走，所以得一直堵住门。

　　他们可能会因为宴青的计划获救，也可能会死得更快。

　　但无论如何，宴青以后都不会因为自己袖手旁观而心里不爽。

　　切换到「夜四」账号，恰好快要进《郑三山郑善》的秘境，这次秘境之旅很顺利，盖楼显亲自带队并且给他说明秘境里的注意事项，宴青捡了1800灵玉、一本基础刀法精通秘籍和一柄白铁直刀信物以及补血丹若干——看来白铁直刀是BOSS必爆的，而爆出来的精通秘籍有多种可能。

　　在宴青的计划里，平城秘境这边的收获也是不可或缺的拼图，看见收获比自己想象中还要好，他一直悬着的心也放松下来。

　　等到中午时分，黑狼、白狐、赤蛇再临，当她们一坐下来，宴青就先发制人。

　　“我已经安插人到安国寺里，到时候会有人帮我们关殿门。”

　　“关殿门、开金柜、逃追捕这三步，我都有完整的计划。”

　　“若是你们有更好的计划，请提出来。”

　　“若是没有，就听从我的安排。”

　　这个尚未转职的凡人，对三名二转修为的信使如此说道。