第12章 各怀心思

在驶向不夜天城的马车上，应如是翻阅着自己的笔记，确认没有遗漏的情报。

　　在黄犬解决开金柜这个难题后，盗贼计划只剩下最后一道难关：关殿门。

　　关于这点，没人能提出什么好方案。

　　安国寺非常大，出口不止一个，更重要是它还有二楼乃至三楼。即便他们四人立刻控制最大的正门，但安国寺里的和尚肯定知道从侧门或者后门跑出去，或者直接从二楼跳出去也并非不可。

　　那么先压制所有出入口？

　　先不提他们只有四个人，人手非常紧张，更大的问题是安国寺主殿也不小，他们关闭殿门再集合到金库这段路程必然会花费不少时间。

　　倘若黄犬给的方法可行，那他们四人得在金库里通力合作，没法分队行动。

　　不过还有四天时间，因此‘黑狼’提议他们今天到此结束，回去后好好思考‘关殿门’这份作业，明天继续老时间在盗贼之家集合继续讨论。

　　应如是心里明白，黑狼赤蛇现在肯定是在验证‘黄犬’提供的办法。

　　她们多半是不相信只需要如此普通的工具，配上毫无难度的手法，就能达到三转乃至四转信物都难以企及的破坏力。但验证之前她们又没法反驳，所以干脆中断会议，明天拿验证成果狠狠打‘黄犬’的脸。

　　她们都想压制住‘黄犬’的气焰。

　　是的，即便黑狼主持会议，赤蛇和她经常参与讨论，但这次会议真正强势的人，却是寡言少语的‘黄犬’。

　　大家对盗贼之家一无所知，他却知道如何操作沙盘；

　　三大难题里，他解决了最麻烦的‘开金柜’。

　　他提出的方案没人能驳回，他说的话大家都只能聆听，如果再这样下去，他很容易就抢到这个四人小团体的主导权。

　　作为从一开始就试图争夺领导权的黑狼，意识到再这样下去自己就变成小弟了，所以才果断中止会议。

　　如果黑狼想证明黄犬的方法不可行，那她恐怕要失望了，应如是心想。

　　虽然还没验证，但应如是能肯定黄犬绝不会信口开河。这既是源于她对黄犬的观察，也是源于……那柄白铁直刀。

　　宴三用来斩杀乌丸流的直刀，人死了却找不到。

　　明明是从未在《信物博闻》里出现过的新信物，却出现在黄犬手里。

　　应如是真的很难不将宴三和黄犬联系起来，她甚至怀疑黄犬手里的刀就是宴三那一把。

　　在离开平城前，她特意找今天进入秘境的百保询问，确认宴三在进入秘境之前根本那就没有带直刀，甚至宴三在跟妖魔王战斗时也没用过直刀。

　　有人提出那柄直刀很像妖魔王的武器，但今天妖魔王掉落的两把刀都在战利品里，而且也没有信物效果。

　　仿佛宴三是杀人前才向谁借来了白铁直刀，他杀完人后就自动归还了。

　　仿佛有一个站在帷幕后的人，他冷冷注视世间万物，偶尔落下一子就会改变某些人的命运。

　　仿佛……

　　“黄犬……”

　　应如是咀嚼这个代号，将这些毫无根据的猜测深埋在心里。

　　不知为何，她开始期待四天后的盗窃行动。

　　……

　　…

　　“小姐，木柜的门全部被扯出来了，好厉害！”

　　舞秋很是兴奋，其他三个侍女心情跟她类似，她们都是普通人，即便经常劳动力气也不算很大，但眼前这四个破烂的木柜却是她们的杰作——原来我们可以这么厉害！

　　然而药师愿的脸色却不是很好看。

　　“去买四个铁柜过来，再试一遍。”她吩咐道。

　　这时候有下人来汇报，国公终于处理完公务有时间见她了，药师愿立刻赶到长秋斋，关上门说道：“爹，现在可以在朱雀大街布置伏兵，等我们降临你就可以抓拿那三个盗贼！”

　　呼。

　　药师摩柯放下长长的水烟管，吐出苍白的烟雾。他沉默了很久，直到药师愿有些不耐烦，他才缓缓说道：“相比起丙子椒林，盗贼之家更加重要，你也更加重要。与其为了丙子椒林大张旗鼓，还不如让你们偷了去，等你掌握盗贼之家再还回来也不迟。”

　　药师愿怔住。

　　“当然，我不会纵容你们盗窃丙子椒林，如果你们惹出事端，我只能保证你的安全。想要盗窃丙子椒林，还得靠你们自己。”

　　“爹，”药师愿一字一顿说道：“我不明白。”

　　药师摩柯站起来，在房间里来回踱步。

　　他迟疑许久，还是坐回椅子上深深吸了一口水烟，叹气道：“愿，爹也不瞒你，爹在朝堂上有许多敌人，他们一抓到机会就想蒙骗圣上，试图陷害我……丙子椒林是太祖佩剑，一旦它重回大家的视线，这些骄横之辈很可能串联起来对抗爹。”

　　骄横？

　　明明是忠诚吧。

　　“爹你之所以会有那么多敌人，是因为你任人唯亲排除异己。”药师愿说道：“爹你是觉得丙子椒林会让许多忠臣回忆起太祖的恩惠皇室的恩惠，所以你宁愿我们盗走它来打击皇室的威信！”

　　“放肆！”药师摩柯一巴掌拍碎水烟壶，站起来怒视药师愿：“你就这样跟你爹说话！？你以为你是谁，皇帝吗？”

　　“为了大权独揽，什么都能当做可以付出的筹码。”

　　药师愿举手扫开眼前的烟雾，摇了摇头说道：“爹，你会后悔的。”

　　“长安二十四府是在我肩上扛着，轮不到你决定国事。”药师摩柯冷声说道：“愿，我才是大周大冢宰！”

　　……

　　…

　　江南城，商府。

　　“回来了？”商洽急急忙忙过来找妹妹，“没事吧？”

　　然后他就看见商心泪坐在那一口接着一口吃桂花糕，看起来不仅没事，而且胃口很好。

　　“盗贼之家里谈了什么？你们打算怎么偷丙子椒林？”

　　“嗯……”商心泪努力回忆了一下：“盗贼之家那个沙盘可以放大缩小，很好玩。”

　　“还有呢？”

　　“还有……黑狼有点自以为是，老想对我们发号施令，不过她表现得太明显了，给人的感觉就很拙劣。相比之下白狐就圆滑很多，但不知道为什么她今天超超超在意黄犬，但看起来黄犬也不认识她，难道她发现黄犬现实的身份了？”

　　“最有趣的是黄犬，他以为自己装得很好，但他总是看着我流口水！”

　　“什么！”商洽腾的一下站起来：“他看着你流口水？！”

　　“是啊，特别是我吃桂花糕舔手指上的糯米粉，我都看到他咽口水了！”商心泪嘻嘻笑道：“就算他戴着面具我都能读出他的表情——他肯定在期待我分享糕点给他。哼，他不求我我才不分给他呢！”

　　“原来是对着糕点流口水啊……”商洽缓缓坐下来，“那你们的盗窃计划呢？”

　　“啊？盗窃计划他们会搞定的啦，我跟着他们一起去就行。”商心泪撑着下巴说道：“总的来说，他们都是一群很有意思的人，我已经开始期待大家一起去长安的那天了。”

　　商洽感觉怪怪的。

　　盗贼之家明明应该是一群盗王尔虞我诈谋夺宝物的危险秘境，怎么在妹妹口中就变成一群朋友们讨论旅游计划的私密聚会？

　　他们是来谋取秘境或者谋取宝物，妹妹你到底是去干嘛的啊？