第19章 转职信使

三天后，长安城，晋国公府，断刀堂。

　　断刀堂是晋国公药师摩柯练功的地方，意为‘断刀方休’，里面插着数十上百把断刀，可见药师摩柯昔年练刀之刻苦。不过自从他摄政监国，忙于政事，已经多年没有涉足断刀堂，直到三年前药师愿将此地要来组建绣衣卫，断刀堂才再次响起猎猎风声。

　　绣衣卫并不是大周国的正式机构，甚至长安城里也没几个人知道，甚至药师摩柯也不重视，只是药师愿想要阴养死士便随她去了。

　　但药师愿借助父亲的钱和资源，很快就将绣衣卫搞得有声有色。大周不缺千里马，只是缺伯乐，药师愿只要给出一条往上跨越阶级的阶梯，就会有无数人争相攀登。时至今日，绣衣卫内最低级的‘铁绣’有二百二十人，一转的‘铜绣’十六人，二转的‘银绣’三人，在长安周边已经算是不小的势力了。

　　现在三名银绣在断刀堂里跪着，满脸羞愧，无颜面对一手将他们提拔上来的主公。

　　“三天前，你们说三天之内，必定能查出安国寺里的奸细。”药师愿平心静气地说道：“现在三天过去，你们连一点线索都没有？”

　　“督主，”银绣说道：“我们查了安国寺这一年来的僧人花名册，除了三个月前从县里调来一名四十岁的法师外，以及今年有三名法师圆寂外，安国寺没有其他变化，更没有什么可疑的新人。”

　　“那有没有什么可疑的事？”

　　银绣们对视一眼，说道：“有一件事，属下不知……”

　　“说！”

　　“我们发现大概每隔一段时间，就会有多位贵人深夜到访安国寺过夜，直到第二天才离开。其中秦郡公去得最多，其次是千金郡公、怀仁县伯等人。”

　　“有名单吗？”

　　银绣赶紧递出一份名单，药师愿瞥了一眼，上面写着名字和深夜到访安国寺的次数。最多的是秦郡公药师直，过去六个月到访安国寺有十次。

　　药师直此人她也了解，贪狠无赖，浮诡恶逆，可惜投胎投得好是当今皇帝的同母胞弟。假如药师直这个例子还不够分量，那名单上宇文渲、李宝、贺兰肯等人就更是重量级，无一不是好勇斗狠恶名远扬之辈，他们凑在一起绝没好事。

　　然而在这个名单的末尾，赫然有一个她最熟悉的名字——

　　「晋国公，一次」

　　就在此时，药师愿忽然想起一年前的一次谈话。绣衣卫收到安国寺拐卖人口的风声，药师愿觉得这是一个打击佛教的机会，兴冲冲找父亲商量，结果父亲非常严厉地警告她，让她放下对安国寺的一切调查，否则他就撤销对绣衣卫的支持。

　　短暂的沉默后，药师愿将名单放到桌上一个长明烛上，等名单燃烧成灰烬她才淡淡说道：“你们出去吧。”

　　银绣们如蒙大赦，赶紧离开此地。

　　药师愿转头，看向断刀堂供奉在最上面的战刀。

　　这是断刀堂里唯一没有断的刀，是药师摩柯第一次上战场的武器，刀身锈迹斑斑，伤痕累累，刀刃上有许多缺口，可见药师摩柯初战之惨烈。

　　以前药师愿看见这柄刀会非常尊敬，因为这是父亲勇武的象征；但现在药师愿看见这柄刀，只能看见它的磨损、破败以及堕落。

　　“父亲，我不会允许药师一族蒙羞。”

　　她一字一顿说道：“绝不会。”

　　回到自己院子，药师愿召来两名侍女为自己画妆裹胸。等准备完毕，她跟原来的相貌已经相差极大，经过内衬披甲重重叠加，她的身形特征也被掩盖起来，骤然看上去就是一名风尘仆仆的青年男子。

　　盗窃行动是必然要露脸的，因此只要能隐藏自己的身份，就是绝佳的信息差。若是能确定其他三人的真实身份，那盗贼之家就是她囊中之物！

　　先是盗贼之家，然后是长安，大周，直至将天下……握在掌心！

　　而第一步，就是继承周太祖的佩刀，丙子椒林！

　　随着心里默念‘盗贼之家’，药师愿从房间里消失。

　　……

　　…

　　不夜天城。

　　应如是坐在驶向皇宫的马车上，但没走多远就停下来了，车夫说道：“县公，前面有一辆马车堵在我们前面。”

　　“绕开他。”

　　“试过了，但我一绕对方也跟着绕，就是堵在我们前面。”

　　应如是掀开帘子，恰好此时前面马车上的人也掀开帘子往后看，两人隔空对视，那人脸上露出假惺惺的微笑：“乐城县公，这么巧啊，你也要面见陛下吗？需要草民为你让开道路吗？”

　　“是啊，玉大家。”应如是平静说道，“玉大家若有急事，尽管先行。”

　　堵在她这位宗室县公前面，是一名叫玉孙的伶人。但无论是马车还是排场，玉孙看起来都比她尊贵得多，甚至敢堵在她前面，而应如是还不能说什么。

　　这一切皆是因为，玉孙是皇帝弹琵琶时总是叫过去唱歌助兴的伶人。他圣眷正隆，休说应如是这种普通宗室，即便是当朝丞相或者实权亲王，也没几个敢得罪玉孙。

　　偏偏玉孙的侄子在平城横行霸道强抢民女，被应如是看到杀了，从此玉孙就跟应如是结下梁子，甚至多次给皇帝说应如是的坏话，以至于应如是到现在都只是县公。

　　应如是只能处处避让玉孙，哪怕现在被玉孙这样羞辱，她也毫无怒火，主动退让。

　　不过玉孙也只能这样小小地出气，他呵斥马夫赶紧驾车，他赶着去宫城等候陛下召见。

　　而就在这时候，不夜天城的大地微微震动，官道上响起隆隆马蹄声，滚滚烟尘朝着玉孙应如是袭来。

　　只见一辆战车肆无忌惮在官道上飞驰，数十全身重甲的恶鬼骑士紧随其后，甚至连他们的马都身披连环重甲，即便只有数十骑也如同风暴过境，大地为之震动。

　　而最前面战车上坐着一个披头散发的女人，女人的头发随风飘扬，发梢尖端赫然在燃烧，看起来就像是无数条火蛇在空中飞舞。

　　战车看见路上有马车根本不停，直接撞过去。应如是在后面还来得及闪避，而玉孙的马车直接被撞散了，玉孙和马夫都被撞飞出去，不过一点伤都没有——在主城里几乎能完全免疫这种物理伤害——玉孙还没来得及站起来，就被一双纤细修长的手捧住脑袋。

　　然而玉孙却惨叫起来。

　　因为他的脸正在发出‘滋滋滋’的声音，就像一块生肉扔到发烫的铁板上炙烤。但他却不敢挣脱，只能不停高呼：“陛下，陛下，我是玉孙啊陛下！陛下！”

　　开着战车纵驰不夜京的人，赫然便是齐国国主应乐。

　　她盯着玉孙问道：“你知道自己错哪了吗？”

　　“什，什么？”

　　“你知道自己错哪了吗？”

　　“我，小人该死，小人不应该接受高洋王的贿赂帮他说话！”

　　“还有呢？”

　　“小人，小人不该要求杨相提拔小人儿子当官！啊，陛下——”

　　玉孙的脸颊已经快要被高温烫得碳化了，然而应乐依旧捧住他的脸，面无表情地问道：“还有呢？”

　　“小人不知道，小人不该杀人，不该跟嫂子通奸，不该……啊啊！”

　　玉孙惨叫一声倒下去，脸颊上的肉已经化为肉汁融化露出狰狞的牙齿，整个人出气多进气少。应乐手里拿着一根血淋淋的舌头，刚才玉孙惨叫就是她将手指插进玉孙嘴里，如同炽烈的铁钳瞬间令玉孙的舌头走完「烫熟→炭化→断裂」的流程，看上去就像是硬生生将玉孙的舌头切下来一样。

　　附近百姓早已躲进房子里，来不及跑的百姓跪在地上瑟瑟发抖，即便是身处有神灵庇佑的不夜天主城，在齐国皇帝面前他们依然毫无安全感可言。

　　“多好的舌头。”应乐亲吻了一下舌头，叹息道：“可惜长在罪犯的嘴里，我会想念你的声音的。”

　　“乐城县公。”

　　她并没有看向应如是，仍然看着手上的舌头，随意问道：“你可知他错哪了吗？”

　　虽然应乐语气轻松得像是与侄女的随意交谈，但应如是根本不敢抬头，浓重的恶意铺天盖地汹涌而来，仿佛要从她的每一个毛孔侵入她的体内。应如是离开马车跪在地上，毫不犹豫说道：“非官身者不许坐车！”

　　“是啊，这可是先帝定下的律法，虽然我很喜欢他，但律法就是律法，他不是官，就不能坐马车。”

　　应乐随手将舌头塞进衣服里，用力一拉缰绳，足足两人高的黑头大马发出咆哮，拖曳着钢铁战车驶向城外。

　　在路过应如是身边时，应乐亲切地笑了声。

　　“小如是，我很期待丙子椒林。”

　　应如是一直跪在地上，直到应乐的车队远去。她看着不远处玉孙的尸体，明明跟自己有仇的人死在眼前，但应如是却一点都高兴不起来。

　　她现在只想着赶紧去盗贼之家，即便是全是陌生人的盗贼之家，也比不夜天更让人呼吸顺畅。

　　“回府。”

　　……

　　…

　　江南城。

　　“哥，我好看吗？”

　　商洽抬起头，看见妹妹顿时眼前一亮。妹妹并不是时下流行的仕女装扮，而更接近女性武道信使，下装短裙搭配长裙，方便行动又充满少女感；上衣搭配护肩护腕，外面披着完全贴合身材的轻型胸甲，干练利落又兼具美观；背后背着两个圆环，正是她最擅长的武器鸳鸯环。

　　“好看！”商洽不吝赞美。

　　“那我出去了啊！”

　　“注意安全！”

　　商洽随口叮嘱一句，过了好几秒才反应过来：“等等，你全副武装这是要去哪！？”

　　等商洽跑出去，自然是找不到妹妹商心泪的踪影了。

　　……

　　…

　　盗贼之家。

　　宴青看着手里的灵玉化为齑粉，然后他握住白铁直刀，深吸一口气，对着房间里的练习人偶挥刀。

　　铮！

　　一轮月环掠过，练习人偶被砍出深深的裂痕，但下一秒就恢复如初。

　　宴青长呼一口气，虽然这一份弱小的力量对他目前的处境没有多少帮助，

　　“终于成为信使了。”

　　在盗窃任务开始前的最后一刻，宴青终于突破凡人界限，成为可以执掌超凡信物的信使！