第14章 世事

守卫到底得死多少人才知道不要在城门口搞事。

　　这么多次进平城，我就没一次能平安无事进去的。

　　要不下次打碎他们的骨头但不打死他们，或许警告力度会强点？

　　宴青一边看着盖楼显靠近，一边在思考游戏系统允不允许‘点到为止’的攻击。

　　面对二转信使，未转职小号基本没有任何反抗可能，不过等死也不是宴青的风格，于是乎‘夜四’拿起死去守卫的长矛。

　　看到‘夜四’的举动，盖楼显后面的骑士想冲过来，但老将一抬手，骑士们就乖乖不动了。

　　盖楼显似乎一点不担心‘夜四’会攻击自己，任由老马将他驮到长矛的攻击范围。

　　「为什么非要杀了他。」他略显好奇地问道：「多收点进城费也罪不至死吧？」

　　「他认识那个大娘。」宴青回道：「事是我惹出来的，不能给别人添麻烦。」

　　「有道理。」

　　盖楼显煞有其事地点点头，拉过缰绳转向城内：「跟着我，你要是敢跑他们会追上去杀了你。」

　　宴青总感觉这一幕有点眼熟。

　　不是吧你们北境人，难道你们都爱吃这一套？

　　然而盖楼显没有去军营，而是去了一处食肆。他自己坐了一座，四名骑士另外一座，宴青自然无所吊谓大大咧咧坐在他对面，上什么菜都是‘夜四’吃一个，往公共仓库存一个——今晚的晚餐有着落了！

　　「你是丁零？还是库赛特？」

　　「不知道你说什么。」

　　「我问你来自哪里。」

　　「我来自城外的村子，就是那个荒废的村子，我离家多年回来才发现村子没了。」

　　「那你进城想做什么？」

　　「想办法进军营。」

　　宴青很老实地回答，不过他所想和盖楼显所想显然是不一样的。

　　「我可以收你进百保。」

　　「我要每天清理秘境。」

　　盖楼也不惊讶：「你想转职信使？」

　　「谁不想呢？」

　　「那你最好改改你的脾气，欺下没所谓，但你对贵人也是这个态度，那你还不如当个大头兵。」

　　「不改，到时候我惹出麻烦你再杀了我吧。」宴青心想能打几天副本是几天副本。

　　「啧啧啧你这小子，就没见过你这么臭屁的人，你怎么活这么大还没被人打死的。」盖楼显笑骂道：「真他娘对老子脾气！好，你要是惹出大麻烦我第一个杀了你！」

　　「一言为定。」

　　「一言为定！」

　　这时候有几个守卫进食肆喊老板上好酒好菜，一看就是兵痞。注意到‘夜四’的视线，盖楼显说道：「其实这些城门卫日子也不怎么样，不靠职务摸点油水可能连家也养不起，你以后下手轻点吧。」

　　但宴青并不买账：「为什么他们日子不怎么样呢？」

　　「因为他们月俸不多啊。」

　　「那为什么他们月俸不多？光是靠秘境，百保让全城人过上衣食无忧的日子都没问题吧？百保富得流油，连一点油水都不分给平城？」

　　假如说百保军营是一座大房子，那平城简直跟茅厕差不多。宴青见识过百保‘扫荡’秘境的手段，每天抄一次郑家，一年抄三百六十次郑家——三百六十个郑家都等于好几座平城了！

　　即便百保军营要将许多资源上供，但木头砖瓦猪羊牛粮食总不可能也上供，这些建材食物漏一点出去，都够平城上上下下吃饱了。厚薪未必能养廉，但只有低薪才会让人去贪大娘几文钱的进城费。

　　盖楼显姿势一顿：「你对秘境还挺了解，你父辈是百保？还是千张？」

　　其实宴青也只是试探，倘若齐国只有一两个秘境，那盖楼显肯定会理直气壮地说哪哪不足，而盖楼显这种态度说明，齐国掌握的秘境不少，并且里面的产出养活全国都没啥问题。

　　见‘夜四’不说话，盖楼显想了一会，轻叹一声：「很少国人会像你这样想，他们都恨不得将秘境一切藏着掖着……你可知道，信使与普通人的差距有多大？」

　　宴青还没来得及说我知道，盖楼显就拔出他腰间的匕首，随着他手掌揉搓，匕首愣是被他捏成一小团铁。

　　「我的信物，铜皮衣。」盖楼显让他看一眼自己穿着的铜色内衬：「有这个信物，我一个人就能铲平土匪镇压乱军。而普通人就算拿到我的信物，也发挥不了铜皮的效果。」

　　「只要有信使在，底下的老百姓叛乱也好抗税也罢，都起不了风浪。」

　　「我们虽然会征税，但就算他们不种田，我们也能大鱼大肉。」

　　「官府会征发他们徭役，但这是事务官才需要考虑的事，许多武勋国人并不在乎。」

　　「除了当仆人侍候我们外，老百姓对我们来说几乎没其他价值，他们就像野草，有也可以，没有也可以。」

　　宴青有些不解：「既然不在意他们的产出，为什么还要征税？」

　　盖楼显指了指桌上的肉蛋奶。

　　「因为想成为信使，要么会读书，要么得有副好身体。」盖楼显平静说道：「我们得让老百姓饿不死。」

　　饿不死。

　　但也仅仅是饿不死，吃得饱你别想。

　　转职是需要磨练技能，那就让普通人没有时间和精力磨炼技能，对平民要压榨，对底层官吏要让他们互害，要经常征发徭役让他们疲于奔命，这样就能最大程度减少‘野信使’的诞生。

　　这个世界明明有了副本这种近乎无限的资源，还存在信使这种超越凡人的力量，但这个世界的普通人反而可能过得更惨了，因为上位者有更绝对的暴力，但对普通人却没有任何需求。

　　宴青指了指中原人面孔的老板，「就因为他们是中原人？」

　　盖楼显笑了：「什么话，难道你以前不是穷人？中原人也好，北境人也好，只要是穷人都得老实交税。」

　　「而且我们齐国已经很好了，至少还有许多农户，你看南边梁国，普通人如果不当世家贵族的佃农奴仆，连田都没得种。南边几乎就没有平民，只有奴隶。」

　　「你如果想稍微改变一下这个世道，就收敛一下脾气，努力往上爬吧。像彭城王治沧州，境内无盗，吏不欺人。」

　　……

　　…

　　接下来就是无聊的进军营练技能时间，宴青直接交给系统托管，他有更重要的事要做。

　　盖楼显提到南边梁国，让宴青捕捉到刚才那转瞬即逝的灵感——

　　对啊，他没必要一直死磕不夜天附属区域，他可以去江南或者长安开新地图。

　　更重要是，他可以开小号去长安探查情报，甚至在四天后帮他一起盗窃丙子椒林！