第15章 里程碑

总是满气血角色宴青也有点腻了，而且新小号是去探查情报，过于高大也未免太引人瞩目——平城不一样，平城城门口基本都要打进去，所以需要满气血战斗力。

　　这次他想试试满灵巧开局。

　　跟高大额外奖励2点气血一样，过于瘦小也会额外奖励2点灵巧，于是乎他捏出了一个看起来营养不良，像是还没长大的小男孩。

　　天赋传承就不投资了，开新地图感觉死几个小号是在所难免，至于名字嘛，这个是长安的小号，所以就是‘安五’。

　　「长安附属新手村」，开始游戏！

　　随着屏幕亮起，‘安五’出现在一处小树林里，小树林外就是一处村庄。令宴青惊讶的是，这村庄土地平旷，屋舍俨然，良田美池，阡陌交通，无论怎么看都是繁荣的小村子。

　　真的假的，难道真的存在新手村？

　　然而宴青刚走到大路，都还没进村，村口就有两名手持棍棒的壮丁过来堵过来。

　　「这里是步六孤的庄园，不欢迎外人。」

　　果然没有新手村这种好事。

　　宴青感觉新手村的位置应该都很不错，被经营成庄园也很正常，倒是齐国的新手村居然能荒废掉才是稀奇。

　　「我想去长安，请问怎么走？」

　　壮丁们对视一眼，然后指着西边：「你沿着这条路到大路上往西北边走，大概走两个时辰就到长安县了。」

　　两个时辰，哪怕宴青可以加速走路循环，至少也要一个时辰，而现在太阳西斜已经下午了。

　　天黑倒不是主要问题，主要是去一趟就要一个时辰，万一他小号死了再建一个小号，岂不是又要跑一个时辰？每次做任务前都得先跑一个时辰的路，哪个游戏玩家能顶得住？

　　宴青在两名壮丁的视线里，逐渐远离走到大路上。

　　有没有办法减少跑路时间呢？

　　如果不能减少时间长度，至少也要减少次数……

　　他蓦地冒出一个念头，打开游戏内置地图。虽说是地图，但什么地标都没有，必须玩家亲身丈量土地才会绘制对应的地图，唯一的好处是地图同样是全角色共享，因此宴青可以看到地图上在‘长安新手村’的千里之外，还有‘不夜城新手村’和‘镇三山郑家’这两个地标。

　　倒是平城没有被系统录入进去。

　　不过也可以理解，毕竟在游戏系统的程序里，它大概只会识别出跟游戏相关的且永远存在的地标，譬如新手村，譬如副本，像平城这种可能会毁灭会消失的‘聚居地’，没有资格录入它这张永远不变的地图。

　　根据指路，宴青往西北边标了个点，然后打开‘自动演变’功能让‘安五’自动跑图。

　　成功，‘安五’可以正常跑图。

　　也就是说，玩家可以在自动演变里给游戏角色布置任务。

　　接下来宴青让‘安五’在路边蹲着，然后退出游戏，以最快速度创建小号‘安六’。

　　等‘安六’跑到大路边，果然看见在路边蹲着看蚂蚁的‘安五’。

　　宴青打开‘自动演变’，令‘安六’跟随‘安五’。

　　设置完毕，只见‘安六’蹲在‘安五’旁边，蹲着一起看蚂蚁了！

　　宴青松了口气，接下来就是重复操作，创建小号‘安七’‘安八’‘安九’，然后全部选择跟随‘安五’。

　　当他操控‘安五’跑图，后面四个小号也跟着‘安五’一起行动，相当于五个小号同时跑图！

　　虽然后面四个小号都没法精细操作，但至少能节省跑图的时间。宴青也不敢就这样挂着让他们自动跑图，天知道会不会冒出一队骑士将他们乱杀了，老老实实加速走路循环跑。

　　一个时辰后，太阳落山，天空被分割成三分之一黑三分之二浅蓝，不过宴青已经看到那座宏伟的城市——长安。

　　更准确来说，他是看到长安城外的万家灯火，行人如织，车水马龙，一路过来庄园府邸无数，还有夜晚营业的集市店铺，风月酒场。光是穿过长安外城，宴青又花了小半个时辰，路上花费的时间加起来已经快要接近两个时辰了。

　　这时候他才后知后觉——壮丁指路所说的‘长安县’，应该是指外面那一圈。长安县是长安县，长安城是长安城，游戏里自然没有长安县，但围绕着安全区聚居简直是再正常不过的选择。

　　城门口有守卫，但守卫只是在‘安五’几人的脸上来回看了几圈，并没有要过所更没有要进城费，就这样让他们进去了。

　　「你已进入主城长安。」

　　「基于你的等级，你目前可获取以下里程碑信息」

　　「金牌导游：你绘制了江南、长安、不夜天的完整地图。」

　　「本地人：你发现长安城内隐藏的十九根哈哈草（0/19）。」

　　「长跑爱好者：在半个时辰内绕着长安跑一圈。」

　　「飞跃朱雀大街：在不落地的前提下从朱雀大街一侧穿越到另外一侧。」

　　「疑凶：你成功在长安城内伤害别人且没被人抓到（0/10）。」

　　「拆迁队：你成功摧毁了长安城内的一座中型以上的建筑（0/1）」

　　「提高等级或解锁里程碑可获得更多里程碑信息。」

　　这游戏原来还有里程碑系统……只有进入主城才能获得里程碑信息吗？

　　不过正常来说，玩家都是在新手村练到十级一转后就会进入主城，这个时候给他们一个里程碑系统来引导他们探索世界是再合理不过。

　　宴青扫了几眼，就知道‘金牌导游’、‘本地人’和‘长跑爱好者’都是相似的里程碑，玩家在完成本地人和长跑爱好者的过程中，基本也将长安城地图探索得七七八八，多半会顺势完成金牌导游。

　　如果宴青没猜错，金牌导游这一系列里程碑的终点应该就是绘制全境地图，十分适合休闲玩家和成就玩家。

　　而‘疑凶’和‘拆迁队’就有点奇怪，与其说是里程碑，还不如说这是游戏公司借玩家来帮忙找BUG，毕竟长安是安全区，怎么可能允许玩家随便伤害别人摧毁建筑？跟要求玩家上交BUG相比，给一个里程碑让玩家主动提交BUG无疑更能驱动玩家。

　　完成里程碑肯定有奖励，不过宴青看了几眼就放下了。先不提疑凶和拆迁队这两个比较难的，光是‘本地人’他就绝对完成不了——正常玩家都是到论坛里找攻略按图索骥，他又没论坛，怎么可能找得到制作组特意隐藏到各个角落的哈哈草？

　　进入长安，令人颇为意外的是长安城内远没城外繁华，假如说城外是闹市区商业区，那城内更像是住宅区，除此以外还有许多区别，譬如城内远比城外干净，而且干净得就像是古装偶像剧会出现的布景，宴青猜测主城区域可能具备自净功能。

　　毕竟他也没见过哪个网络游戏的主城有垃圾桶和洗手间……

　　即便天色已晚，路上也有许多衣着得体的行人，有的还带着小孩子，沿着灯火通明的大街上散步。他们看见‘安五’一群穿着布衣的泥腿子，虽然不乏面露厌恶嫌弃的人，但几乎没人主动避开，看得出他们对长安城的安全十分有信心。

　　随便找个小巷进去，宴青尝试攻击后面的‘安六’。

　　只见‘安五’一拳打过去，‘安六’身体动了一下，屏幕上出现一个大大的伤害数字‘0’。

　　主城安全区并不是无法攻击，只是所有攻击都无法造成伤害。

　　至于信物能不能用，还得等小号到十级转职才能测试。

　　宴青将‘安六’到「安九」都安置在小巷里扮演蘑菇，反正有主城保护，不用担心他们挂机时的安全，然后去外面问到安国寺的地址，操控‘安五’独自一人去探路。

　　这样自然是为了防止团灭，如果‘安五’出了意外就可以安排‘安六’继续出动，五个小号怎么也能探查出一点情报了吧。

　　好好一个MMORPG，被宴青玩得跟战略游戏似的。

　　咻。

　　宴青抬起视角，隐约看见有人在房屋间穿梭。

　　晚上在屋顶上跑来跑去，难道是盗贼同行？

　　花了小半个时辰来到安国寺，顺带还逛了一圈朱雀大街，宴青在朱雀大街看到许多食肆店铺，譬如有家馄饨面看得他很馋——他可是从小吃馄饨面吃到大的。

　　可惜食肆都关门了，只能等白天再来买。

　　安国寺毫无疑问已经关门了，跟沙盘比起来，现实里的安国寺无疑更加巍峨壮观，光是走上去的台阶都有几十级，外面被数丈高的围墙围起来，俨然就是一个城中之城。宴青逛了两圈，愣是连可以钻进去的狗洞都没找到。

　　只能等白天再进去看看了。

　　宴青控制‘安五’在角落蹲下来，打算就这样让他挂机到白天。就在此时，一个人影走到他面前。

　　「这位施主倘若无处过夜，可以暂居旁边的慈济院。」