第11章 主城

“据我调查，安国寺不仅是寺庙，同时也是长安最大的钱庄。”

　　药师愿刚说一句话，宴青就忍不住问道：“寺庙是钱庄？”

　　“这有什么稀奇的，寺庙里本身就有放贷的长生库，世家大族将钱存到寺庙委托那群秃驴放贷更是正常，不然你以为寺庙为什么香火鼎盛，不论穷人富人都喜欢拜佛。”

　　商心泪吹了吹茶杯，揉搓手指做出一个俗气的手势。

　　“因为能来钱啊。”

　　咚！

　　药师愿重重一锤石桌，声音平静地说道：“有疑问或者想说的话，可以等我说完再提出来——又或者你们来主持？”

　　众人顿时摇头，应如是拿出笔册和石墨笔假装记笔记，实际上是写下只有她能看懂的记录：「黑狼重视规矩，说一不二，真实身份就算不是军将，也是统率暴力机关的实权人物。」

　　药师愿道：“因为寺庙和钱庄的双重特性，安国寺平日就有许多人礼佛，而任务要求的降临时间是午时三刻，那时候虽然没多少人上香，但安国寺周围可是食肆商区，附近肯定有很多人，就像现在这个沙盘所显示的一样。”

　　大家低头看向实时显示的沙盘，果然安国寺周围车水马龙，既有摆摊的商户，也有开店的食家。

　　“想神不知鬼不觉盗窃，基本是不可能，我建议正面进去强抢，你们意下如何？”

　　宴青三人对视一眼，全票通过。

　　药师愿继续说道：“强抢的话，我们需要解决三个问题——关殿门，开金柜，逃追捕。”

　　“其中逃追捕是最简单的，因为长安城是主城，无论是皇宫宿卫还是外面的神策军都极其轻视长安内部治安。长安唯一可以迅速出动的部队是负责灭火的武侯铺。”

　　“更何况，我们都不需要逃出城，只需要在朱雀大街待半刻钟就能回到盗贼之家。”

　　“也不用担心安国寺的防护，因为长安城是主城，因此从未有人敢抢劫寺庙，寺庙里顶多只有用来催逼平民还债的武僧。”

　　“只要盗贼之家为我们解开主城的限制，我们进入安国寺就能控制场面。那群肥头大耳的秃驴，抽几下就会为我们打开通往金库的门。”

　　宴青感觉怪怪的。

　　为什么‘长安城是主城’，所以‘军队就会轻视城市治安’、‘寺庙也从不怕人抢劫’？

　　难道长安是传说中的首善之地，所有人都是好人？

　　不过应如是立刻就说出真相。

　　“这点黑狼你可以放心。”应如是说道：“上次盗贼之家作案地点是五十年前的不夜天，那时候不夜天还是魏国的首都主城，那伙盗贼的目标在皇宫里，居然直接从皇宫正门杀进去。皇宫侍卫早已习惯所有人在主城都无法被伤害的规则，被人砍到头上都不闪不避，结果被杀了数十人才知道要还击。”

　　“但凡盗贼之家作案，必定允许盗贼们在主城杀戮——当然，遇到盗贼的人也会解除限制。”

　　宴青恍然大悟。

　　他想起游戏的三大主城‘江南’、‘长安’、‘不夜天’，终于明白她们所说的主城，确实就是游戏术语里的主城！

　　玩家无法伤害NPC、更无法伤害其他玩家的绝对安全区！

　　宴青想起来了，他设计的《盗贼之家》副本，确实会到主世界的主城盗窃。更准确说，在安全区里行窃，本就是这个副本的卖点之一。

　　只是他一开始就忽略了安全区这个概念，毕竟这里是现实又不是游戏，但没想到这个世界居然‘游戏化’得如此彻底，不仅实装了副本，还实装了安全区！

　　“然后第二个问题，开金柜。”

　　药师愿指着安国寺内部那个超大金柜：“安国寺一共有四个大金柜，大金柜高一丈宽一丈深一丈，谓曰‘一丈柜’。柜门柜壁厚两尺，当年由三转御火信使用数吨精金浇铸而成。”

　　“任务时间只有两刻钟，其中还包括我们从朱雀大街到安国寺的来回时间以及撤离时需要等待的半刻钟，也就是说我们顶多只有一刻钟对付这个金柜。”

　　“处理金柜不过三种方式——整个拿走、强行破开、开锁。其中最不可行应该是开锁。”

　　“为什么开锁不可行？”

　　商心泪打开随身带的小袋子，从里面拿出糕点，吃一口糕点喝一口茶，仿佛在进行餐后甜点环节。宴青心想这个人心还挺大的，这里就她一个人在吃吃喝喝，她居然能吃得这么心安理得——也不分点给我。

　　但商心泪显然听不见宴青的吐槽，她认真说道：“我有「无形手」，到现在我还没见过能拦住我的锁。”

　　她似乎怕他们不信，从袋子里拿出一件薄如蝉翼的绸缎手套，本来手套袖口应该是略大，但她戴在手上立刻变得严丝合缝，不见丝毫皱褶。

　　要是宴青开小号就能看见这个信物的详细信息了，可惜他只是一个没有游戏系统的三次元生物。商心泪虽然没有介绍无形手的详细情报，但还是向他们稍微演示了一下这个信物的神奇之处——

　　她的指尖轻轻掠过桌上马蹄糕，马蹄糕类似果冻，在光线下马蹄糕里面的荸荠清晰可见。只见随着她手指乱搅，马蹄糕里面被搅得乱七八糟，方形的荸荠更是被她用指尖捏碎。

　　然而当商心泪收回手指，大家都能看见马蹄糕虽然内部千疮百孔，但外表却毫发无损！

　　“不愧是无形手。”应如是赞叹道：“有此信物，赤蛇你开锁无需钥匙，或者说你的手就是能破解一切锁芯的万能钥匙。”

　　“我并不怀疑你的能力。”药师愿说道：“但金柜的锁比你想象中要麻烦，你们靠近过来看……”

　　见她们都站起来弯下腰观察沙盘上安国寺那一小部分，宴青不太愿意靠近过去——虽然随身携带白铁直刀这个信物，但他本身还是没有转职的凡人。跟她们近距离接触越多，就越容易被她们发现破绽。

　　而且这也太不智能了，想要观察局部区域的时候，应该可以放大才对……

　　近乎肌肉记忆的，宴青下意识伸出三根手指对着沙盘拨了一下。

　　然后沙盘就迅速变形，其他区域消失不见，只有安国寺的透明区域扩张到最大，甚至连里面有多少块砖头、房顶有多少瓦片都清晰可见。

　　盗贼之家一阵沉默，众人紧紧盯着沙盘和宴青，片刻后商心泪问道：“你能把它变回去吗？”

　　同样的肌肉记忆，宴青三根手指往内一收，沙盘就恢复原状。

　　有点奇怪，为什么手机平板的操作逻辑也能生效？难道《信使》在他穿越之后开发了手游版本？

　　“你怎么将安国寺变大的？”商心泪顿了顿，似乎意识到自己在求人，便用娇滴滴的声音撒娇道：“可以告诉人家吗？”

　　赤蛇果然是女的！

　　宴青、应如是、药师愿心里冒出相同的念头。

　　其实赤蛇就没怎么伪装过，虽然她的衣物是方便行动的款式，看不出身段特征，但赤蛇无论使用的器物还是食用的糕点都非常精致，露出来的手又是那么纤细白皙，大家都清楚判断出她现实里是对生活品质非常讲究的贵族女性。

　　宴青当然不会因为赤蛇声音好听就色令智昏，相反，他意识到这是一个强化自己人设的机会。

　　“你们居然不会吗？”他的话语里似乎有些惊讶，旋即嘴角上扬，轻笑一声，“那你们看好了，不会的话我可以多示范几次。”

　　放大缩小的手势非常简单，商心泪她们当然是一次就学会，只是心里都颇为不爽。谁都听得出宴青的话里充满优越感，简直就像是城里人在传授乡下土包子一些微不足道的常识。

　　但不爽归不爽，她们心里都默默提高了‘黄犬’的评价——居然知道这种不为人知的知识，黄犬这个人没看起来那么简单。

　　她们将安国寺放大又缩小，很快就举一反三懂得放大区域来仔细观察。但应如是注意到，当她们放大皇宫、军营、六部之类机要的地方，药师愿就会立刻缩小沙盘然后放大其他区域，像是在阻碍他们观察周国机密地方。

　　「黑狼必定是周国人，而且对周国非常忠诚。」应如是默默记录。

　　玩了一会后，药师愿就示意他们继续会议。她放大安国寺，让大家看到金库内部的四大金柜：“金柜虽然有锁，但却没有钥匙。”

　　“柜门有十八道精钢嵌锁，将柜门和金柜锁死。想要解开这十八道嵌锁，就只能转动柜门这个转盘。”

　　只见金柜门中间有一个转盘，转盘只有一个把手。按照比例，这个把手恰好是普通人能一手握住。

　　“你们也能看到，这个转盘只有一个把手，而且把手还特别短。”药师愿说道：“但就算把手延长，也省不了多少力气。”

　　应如是看着这个只有转盘没有钥匙孔的门，意识到一种可能。

　　“打开柜门的方法，就是转动这个转盘？”

　　“没错，柜门内部有非常复杂的齿轮机关，需要转动八十一圈才能解开一道嵌锁。”

　　“所以要转动一千四百五十八圈。”

　　商心泪立刻算出结果。

　　“顺带一提，安国寺负责打开柜门的是一名毕生磨练气血的武僧，这名武僧的力气大概是寻常武道信使的三倍，而即便是他也要一个呼吸才能转动转盘一圈，每次打开柜门至少要耗费半个时辰。”

　　药师愿顿了顿：“这些都是安国寺主动散播出去的消息，好让长安的贵人知道他们的金柜有多安全——安全到即便贵人的财物被官府查封，安国寺至少也能拖延半个时辰。”

　　宴青他们这下才明白为什么黑狼说开锁是不可能的，因为打开这个锁根本不需要任何技巧，需要的是力量和时间。

　　即便他们有足够的力量，也没有足够的时间。

　　盗贼之家只给他们两刻钟时间，约半个小时。

　　他们只剩下两个选择：将金柜拿走，或者强攻金柜。

　　商心泪道：“我倒是能借到乾坤袖，但即便是三转乾坤袖，也不可能收纳这么大的金柜。”

　　“点金手信物的确可以在平时吸收黄金存储，对敌时增强点金效果。”应如是说道：“我没有点金手，但可以按照这个思路寻找一些能吸收熔化黄金的信物。”

　　众人纷纷提出各种思路，但要么需要极其珍贵的信物，要么效果无法保证。一寸厚的厚度，足以抵消绝大多数信物的破坏力了。

　　应如是讨论的时候也不忘分神留意，她发现宴青一直在盯着金库里那四个金柜，便若无其事地问道：“黄犬，你是不是有想法了？说出来大家可以一起讨论。”

　　“我有办法破坏这四个金柜。”

　　宴青一说话就震住她们：“而且我不需要信物，只需要很简单的道具。”