第1章 盗贼之家

「欢迎来到盗贼之家。」

　　宴青就像是睡午觉睡到晚上一样，即便睁开眼睛也没回过神，视网膜倒映出恍若隔世的迷茫。

　　石质的地面，大理岩墙壁，镶嵌着夜明珠的天花板，明明没有窗户，但却有微风吹拂，丝毫不感到沉闷——毫无疑问，这里是一处经过改造的洞穴。

　　我为什么会在这里？

　　宴青下意识想站起来，但屁股仿佛被万能胶粘在椅子上，不管他如何挪动都无法离开自己的位置！

　　周围响起动静，宴青这才发现除了他以外，大厅里还有三个人，他们围着大厅中央的大理石方桌各占据一个方位。

　　他们跟宴青一样，都在尝试站起来，但都被奇异的力量固定在座位上。

　　他们的装扮虽然各不相同，但风格上却是一致的——每个人都打扮得像是一种动物。

　　在宴青这个方向看过去，从左到右分别的是：

　　戴着黑色狼皮兜帽的‘狼’、

　　戴着白色狐狸面具的‘狐’、

　　缠着赤红蛇蜕围脖的‘蛇’。

　　但即便是没有面具的‘狼’和‘蛇’，脸上都戴着面罩，无法认出真容。

　　这么说……

　　宴青意识到什么，大厅仿佛也知道他们苏醒后的第一反应，特意在各个方向的墙壁都挂着一面铜镜，因此宴青稍微一侧头就能看见自己的装扮：

　　一只毛茸茸的、体毛像是黄木柴颜色的……狼？

　　“没想到盗贼之家秘境这个传闻居然是真的。”

　　‘狐’轻笑一声，声音里充满磁性，令人想象出一位浊世佳公子的形象：“只有最厉害的盗贼才能被征召到这里参与大买卖，也就是说各位都是同行咯？”

　　“不知道你是哪里的盗贼，但在我那边，只有公门的走狗才会打听别人的消息哦。”‘蛇’懒洋洋地挨着椅子，但话语里锋芒毕露：“我是来看有没有大茶饭的，不是来交朋友的。”

　　“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听。”‘狼’声音沉稳，听上去就是在江湖上摸爬滚打多年的成年人：“既然盗贼之家为我等做好伪装，那么我们就以代号来称呼彼此。”

　　“我是黑狼。”

　　“你是白狐。”

　　“他是赤蛇。”

　　“而这位坐在主位上的盗王……便是黄犬了。”

　　宴青瞪大眼睛，下意识忘记自己的处境，争辩道：“我这面罩明明是狼！”

　　“什么狼，分明就是乡下的土狗！而且还是除了看门外一无是处，打猎都不会带的土狗。”白狐不知道从哪里拿出一把折扇，轻轻展开掩住面具，毫不客气地嘲笑道：“怪哉怪哉，按照盗贼之家的标准，我们四个应该就是四转以下最厉害的盗贼，坐在主位上的便是筑基之下的盗王，但本届盗王既没抢到狼，也没抢到狐狸和蛇，只能抢到狗面具？”

　　“或许面具跟实力没直接关系。”赤蛇看似帮宴青说话，但话锋一转：“而是盗贼之家根据我们性格安排的吧？难道盗王就不能是老实忠诚的忠犬吗？是吧？”

　　面对两人的杯葛，宴青一言不发，这倒不是他气得说不出话，而是白狐和赤蛇的话语透露出一个很重要的消息。

　　“别吵了。”黑狼忽然说道。

　　此时石桌忽然收缩出一个大洞，一座巨型沙盘从洞里缓缓升起。趁这段无人说话的时间，宴青终于理清思绪，意识到这里是什么地方！

　　他毕业之后就进了一间游戏公司当关卡策划，公司主要经营的是一款名为《信使》的玄幻风格MMORPG，但宴青是纯粹的单机婆罗门，并且很讨厌下班了还要到游戏里上班，因此他几乎没玩过自家公司的游戏。

　　跟着同事修了几个副本后，公司感觉宴青工作不太饱和便给他加担子——设计新副本。但毕竟是新员工，宴青自然没资格设计版本毕业的八人本，而是设计一个低等级的四人本练练手。

　　设计的时候宴青突发奇想，如果将副本和主世界联系起来会不会有吸引力呢？于是乎他捣鼓了一个星期，最终上交了一份名为《盗贼之家》的策划案。根据他的设计，《盗贼之家》这个副本地点自然就设在盗贼之家，而盗贼之家是传说中的盗尊布置的隐秘安全屋，没有人知道盗贼之家在哪，只有最厉害的盗贼才会被邀请进入。

　　《盗贼之家》是四人副本，玩家被邀请进入后会出现在洞穴大厅，并且外观会被系统自动伪装成盗贼来增加氛围——毕竟不少玩家的外观都特别奇葩，过剧情时简直像是外星人聚会。

　　宴青还记得自己是在家里加班完成这份策划案，发完邮件便躺床昏睡过去。等他再睁开眼睛，便已经来到这里。

　　眼前这个洞穴，外观被伪装过的四名盗贼，这不完全符合他设计的《盗贼之家》吗！

　　所以我不仅穿越到《信使》的世界里，并且开局就进入了我自己设计的副本！？

　　沙盘逐渐完整，里面甚至出现了走动的人物，栩栩如生，仿佛将整个城市搬到这张圆桌上。沙盘上方出现数行文字，他们四人无论从哪个方向都能清晰看见：

　　「本次盗窃目标：长安，安国寺，丙子椒林」

　　「降临地点：朱雀大街东牌坊」

　　「降临时间：五天后午时三刻」

　　「撤离地点：在朱雀大街范围内停留半刻钟即可返回盗贼之家」

　　「撤离期限：午时五刻」

　　「盗窃成功：获得信物·丙子椒林」

　　「盗窃失败：扣除九千灵玉、永久失去进入盗贼之家资格」

　　与此同时，沙盘上一座寺庙的金堂大殿里冒出金光，并且大殿变得透明，大家看过去，都能看见一柄银白色的直刃刀藏在大殿最里面的巨型金柜里！

　　跟宴青设计的一样，盗贼之家这个副本的特殊之处，在于副本只是准备和计划的地方，真正的战斗环节反倒是要到主世界。

　　不过这个副本的重点还是规划环节，如果计划准备妥当，甚至可能不用战斗就盗窃成功，但一旦触发战斗，就可能被围殴导致任务失败。

　　在游戏里这或许会有意思，但如果变成真实世界就不一样了——在城市中央区域盗窃国宝级别的宝物，这简直是拿命来拼啊！

　　“丙子椒林？这不是周太祖的佩剑吗？居然不在皇宫在安国寺？”白狐兴奋起来：“确实是值得一偷的宝物。”

　　“这个奖励有意思……”赤蛇轻敲桌子：“居然是将丙子椒林变成信物……”

　　“到时候怎么分？”黑狼问道：“丙子椒林只有一把。”

　　“先不提放着丙子椒林的保险柜还有其他宝物，到时候把丙子椒林卖到大齐或者大梁不就得了。”白狐笑道：“哪怕丙子椒林作为信物一点用都没有，也肯定有一大堆人愿意高价收购这把剑来羞辱大周。”

　　忽然，众人耳边响起声音：「移动解禁，个人房间开放，传送开放，请在降临前返回盗贼之家，否则视同盗窃失败」。

　　黑狼试了试，果然可以站起来，于是他立刻说道：“我有事，先离开了。明天这个时候集合商量盗窃计划。”

　　说罢他也没理会其他人的反应，转身走入后面的房门，房门响起一声清脆的锁齿音，显然其他人是无法进入个人房间的。

　　“好高冷啊，”白狐扇了扇扇子，悠悠说道：“那就不管他，我们来聊聊——”

　　啪的一声，宴青直接关上房门，速度快得跟逃跑似的。白狐看了看赤蛇，赤蛇回以冷目，双人对视片刻，纷纷转身进入自己的房间。

　　在个人房间里，宴青终于安下心来。

　　按理说，在盗贼之家里他们应该是队友无法互相攻击，但这里又不是游戏，宴青可不敢赌。

　　他检查了口袋，又稍微运动了一下身体，很快确定一个事实：

　　虽然穿越到游戏世界，但他只是一个普通人。

　　准确来说，是一个没有转职，大概只有1级的凡人！

　　而他设计的《盗贼之家》这个副本，准入门槛应该是一转以上四转以下，也就是10级~39级，而他连最低等级都没达到。

　　同样的，他也没有这个世界的货币：灵玉。

　　他记得《信使》里有不少任务惩罚都是扣灵玉，灵玉不足（一般来说玩家不会穷到这个地步）就会直接死亡并且扣除一定经验，灵玉缺得越多，扣的经验越多。

　　扣经验倒也罢了，但如果宴青在这五天内没准备好九千灵玉，一旦盗窃失败……

　　能不能放弃任务？

　　当然可以，不去偷就是放弃了，只不过是要扣灵玉或者死罢了——对于玩家来说这点惩罚简直无关痛痒。

　　但宴青可是真人啊！

　　宴青强迫自己冷静下来，发现事情也没那么糟——虽然不知道他为什么会穿越进这个副本成了盗贼一员，但其他三个看起来是很厉害的盗贼，说不定凭他们三个也能完成这个盗窃任务，到时候宴青跟着混过本就行了。

　　但是……

　　房门有个猫眼，宴青从猫眼往外窥探，发现大厅里已经没人了，说明三名队友都回自己房间。

　　这些队友不是跟他一样的穿越者，也不是玩家，大概是这个世界的原住民。

　　宴青之所以能肯定，是因为他刚才争辩时脱口而出的话语，是这个世界的语言，也是三位队友所使用的语言。但他不知为何能听懂，因此一开始宴青都没反应过来，直到自己说话才感觉到不对。

　　但他们却十分了解《盗贼之家》这个副本，甚至知道盗贼之家会征召怎样的人，对偷盗宝物也没有畏惧，说明是一群对世界观相当了解的非法之徒。

　　一旦被他们发现自己弱得出奇，很难说他们会不会对自己下手——在正常的网络游戏都有三季稻这类小号屠杀者，何况是弱肉强食的现实世界？

　　而且这还是一个有超凡力量的世界，只要到了10级转职就能远非凡人所能抗衡！

　　因此宴青不仅要在这次盗窃里混过去，还不能让队友发现自己是个很弱的混子！