第10章 我高兴

应如是今天的流程很紧凑，她得在中午之前巡视完平城的事务，不然就会耽误中午的盗贼之家会议。

　　随便翻翻账本，应如是就知道这群人贪污了多少。但只要不太过分，应如是也不打算追究，或者说追究也没用，你想管理地方就得用这群人，不论是中原人还是北境人都一个样，哪怕俸禄再高他们也一样会贪，而且应如是顶多就杀几个没背景，而有背景的……他们会扔几个没背景的让应如是来杀。

　　当然，这仅限于土地金银等与修行无关的，假如有人敢贪污秘境的灵玉，应如是就敢召集附近的军队来镇压——即便是陛下也会支持她的决断。

　　看着眼前这群尽力讨好但丝毫不关心民生的官吏，应如是心里就叹了口气。不过此行也不是没有惊喜，居然遇到一个天资卓越的中原人，年纪轻轻就转职信使，像这种信使的含金量，可比那些靠秘籍堆上去的‘贵人信使’高多了。

　　稍加磨练，五年内应该就能二转，若是十年内三转，必然能成为齐国的中流砥柱。应如是心里在考虑要不要告诉陛下，陛下若知道这个人，或许会重用他，但也有可能……

　　铮！

　　一声清越的刀鸣，以及灵力绽放的涟漪，令应如是立刻知道发生什么事——有人在使用信物！

　　“有刺客！”

　　“保护县公！”

　　应如是毫无畏惧，她随身携带护体信物，等闲三转都难以一击击破她的防御。她的视线越过簇拥的人群，看见副本门口的空地上，一名高大威武的汉子拔出一柄直刀，在直刀指向的方向，数名百保骑被腰斩，内脏鲜血洒满一地！

　　然而刀锋所指的恶鬼骑士依然站着，他身上的黑色雾气如同铠甲挡住了凛冽的刀光！

　　“你居然敢行刺百保幢主！”乌丸流愤怒的声音里似乎掺杂着一丝喜悦：“弓弩队，不要在乎我，射杀他！”

　　他一边说一边从怀里掏出灵玉，不过是呼吸间的功夫，四块灵玉就化为齑粉消散，这代表着乌丸流已经恢复4点灵力！

　　“宴三，住手！”应如是的声音响彻壁垒：“现在停手我还能饶恕你！”

　　铮！

　　刀光就是这名汉子的回答！

　　被斩中的瞬间，乌丸流身上的雾气更浓，他意识到什么，试图后退逃离，大喊道：“射杀他！”

　　咻！

　　壁垒上数十张强弩齐发，应如是没有阻止——先不提乌丸流是北境人，宴三只是中原人，即便乌丸流犯了错，她也不可能就这样眼睁睁看着他被人在大庭广众的地方斩杀。

　　乌丸流代表的是百保骑，代表的是皇族禁军的威严，只能战死，死在战场和审判下，绝不能死在这种玷污大齐威严的仇杀里！

　　铮！

　　大汉追上乌丸流，斩出第三道刀光！虽然有不少箭矢被刀光和乌丸流挡住，但依然有十几根箭射到大汉身上，瞬间将他扎成刺猬！

　　空气里响起一声惨叫，但并非出自大汉，而是来自乌丸流！

　　“他的信物会叠加伤害，一刀比一刀强！”

　　乌丸流腹部被砍出一道恐怖的伤口，肠子都沿着创口滚出来。但这时候乌丸流也发狠了，拔出腰间长刀，他本来就是悍勇的北境百保，刚才只是觉得宴三不可能打破自己的防御才逃跑，受伤反倒激活了他的凶性。

　　像这种重伤普通人肯定浑身发冷倒下了，但乌丸流可是气血将近10点的一转信使，奔腾的气血压制了他的痛觉，赋予了他反戈一击的力量！

　　可即便是乌丸流这种从死尸堆爬出来的凶人，当他看到眼前这个浑身被箭矢穿透的男人，依旧面无表情稳稳握住直刀时，难以言喻的恐惧与寒意瞬间扼住了他的心脏。

　　铮！

　　惨烈的第四刀！

　　与此同时，第二队换上来的弓弩队也知道刀光能斩飞箭矢，特意等待宴三斩出刀光再射击，三十三道精钢弩箭悉数扎穿宴三的血肉之躯！

　　然而率先掉落到地上不是宴三的尸体，而是乌丸流的头颅。

　　恶鬼面依旧紧紧盖着面容，仿佛已经融为一体。

　　但即便是恶鬼，也挡不住连斩四次的炽烈月环。

　　应如是推开人群，不顾将领和武士的劝阻，执意接近空地中央那个依旧站着的大汉。他已经看不出人的模样，弩箭几乎刺穿了他身上所有部位，脸部更是没一块好肉，看上去他体内的铁可能比肉还多。

　　“为什么？”

　　应如是真的无法理解：“我还了你清白，给了你公道，弥补了你的损失，指明了你的前程，满足你的要求——为什么你非要杀了他？”

　　大汉没有回答，一时间应如是以为他已经死了，但就在她转身的瞬间，她听到后面传来一个微弱的笑声：

　　“我高兴。”

　　啪。

　　大汉轰然倒地，伤口的血喷涌流淌，在地上积成一个血潭，然而弩箭扎穿的嘴角却是微微上翘，仿佛在笑。应如是看着这一幕，周围有无数人在说话，但她一句都没听清楚，头上烈日当空，她却感到寒意透心。

　　……

　　…

　　“还是没找到吗？”

　　“县公，再给一点时间，我们一定能——”

　　“算了，没必要，反正就算找到也不过是一件一转信物罢了，你退下吧。”

　　平城军营内部的统领府里，应如是挥退了军中长史，示意武士看守房门不许任何人进来，然后打开箱柜，将整套衣物脱下来，换上白狐面具以及普通齐国面料做的衣物。只是她脱衣服的时候神情恍惚，差点将裹胸也脱下来了。

　　今天发生的事对她冲击很大。

　　居然有人能不顾前途，不顾生死，就为了给自己找一个公道，给自己出一口恶气。

　　像这样的人，齐国里还有多少？

　　而且宴三还是一名孔武有力的大汉，若不是我今天适逢其会，他可能就被陷害了。

　　像这种排挤陷害中原人的事，齐国大地是不是每天都在发生？是不是每天都有像宴三这样的人诞生，等待一个找回公道的机会？

　　相比之下，宴三那柄直刀信物虽然是从未见过的新信物，但也没多重要。

　　心事重重的应如是闭上眼睛，心里默念‘盗贼之家’，随着轻微的抖动，当她再次睁开眼睛，已经来到盗贼之家的个人房间。

　　推门出去，应如是发现其他人都已经坐在自己座位上，立刻装出不好意思的模样，一展扇子笑道：“抱歉，姑娘们太缠人了，我稍微晚了——”

　　她的声音戛然而止，眼睛定定望着‘黄犬’的方向。

　　‘黄犬’注意到她的视线，问道：“怎么了？”

　　“没，只是看见你带了把刀，我才知道这里可以带武器进来的啊。”应如是若无其事地坐下来：“那我下次也得带兵刃了。”

　　“我试过了。”赤蛇商心泪在石桌铺上小桌布，掏出茶杯和水壶，一边喝茶一边说道，“这里跟主城一样，不能发动信物。”

　　“安全起见，彼此保留三步以上的距离。”黑狼药师愿说道：“突然接近都视为恶意。”

　　“明白明白。”应如是扇着扇子，视线蜻蜓点水般掠过‘黄犬’的刀。

　　那是一柄，白铁直刀。