第16章 主城的漏洞

出现在‘安五’面前的，是一位和尚。

　　他看起来年纪不大，长相俊秀，一身僧袍打满了各种颜色的补丁，脚踩草鞋，说话时更是双手合十循规蹈矩，看起来就像是从小住在寺院的懵懂小和尚。

　　「慈济院？」

　　「就在那边。」年轻和尚指着安国寺后面，「我正要回去，你要一起来吗？不过只剩下大通铺有位置，你要跟其他人一起住。」

　　「还有单人房间？」

　　「有的，毕竟女子或者某些病人不太方便跟别人一起住……你饿了吗？如果还没吃饭，现在过去可能还有一点剩饭剩菜。」

　　宴青没有多少戒备就跟着和尚走了，一来这是小号，二来长安城内他也不觉得会有人能害自己。和尚很是健谈，自报家门：「小僧法号本智，在安国寺杂役院修行，也就是打杂……不过在安国寺打杂可是好事，不像武僧院还得从早到晚练武，没那么辛苦……」

　　「而且杂役院还可以到慈济院轮班，每旬都可以出来三天……对了，施主叫什么名字？」

　　「安五。」

　　「安五，这里就是慈济院，你看很近吧。」

　　本智带着‘安五’走到一处大宅前，门匾上写着‘慈济院’，打开门进去就闻到一股很浓的药味，几十个药壶在煲药，旁边的大房间躺着数十个病人。

　　「这里是病人区，你若是身体不适白天可以来这边，悬壶院的师兄师弟会从县里过来义诊。」

　　「县里？」

　　「安国寺在外面县里还有更大的寺庙，毕竟城里土地珍贵，安国寺除了主殿就没多少地方安置僧众了。要吃饭吗？」

　　「不用。」宴青心想我仓库里还有几十根烤羊腿呢。

　　「这座慈济院是长安许多善长仁翁出资搭建，安国寺只是负责管理。虽说不收钱，但除非是病重或者特殊情况，最多七天我们就会劝离。如果没有去处，白天也会有人来慈济院招佃农小工，这里是不会养闲人的……」

　　「虽然说城里有佛祖保佑，普通人刀剑不伤水火难侵，但是摸摸碰碰是允许的，你睡觉时最好屁股对着墙壁……哎，有时候连我们这种出家人都难免遇到那种浑人。」

　　佛祖保佑可还行，不过倒也正常，连副本怪物都说成妖魔，那不许互相伤害的安全区自然是各路神佛的神迹了。

　　走着走着本智打开旁边一个隔门，里面放置着许多打扫用具，显然是杂物房。杂物房最里面有一个大水桶，本智走到水桶一边招呼道：「施主过来搭把手，把这个桶抬到井边，澄因师叔吩咐我的事差点就忘了。」

　　这种小忙自然没有拒绝的理由，‘安五’走到水桶另一侧，准备用力一起抬。

　　「站稳了哦。」

　　本智小和尚说这话时并没有抬水桶，而是伸手抓住旁边一根垂下来的麻绳。

　　啪。

　　‘安五’所在的木板突然下陷露出洞口，宴青来不及也没办法阻止‘安五’掉下去。只见‘安五’像滑滑梯一样一路往下，经过将近二十秒的滑落才啪的一声落到一堆稻草上。

　　虽说一路上有缓冲斜坡，但‘安五’的血量还是不可避免掉了十分之一。宴青心里有了一丝明悟——长安城可防止互相伤害，但没有禁止掉落伤害。同理可得，在长安城跳楼肯定也会死。

　　「呵，这么晚还来新人？」

　　‘安五’所在的地方是一处地下牢房，只有烛火作为光源，黑魆魆的铁栏杆矗立在坚硬的青石上。牢房外坐着两个高大壮实的光头和尚，相貌上倒还算端正，只是眼里看不出任何慈悲，看向‘安五’的眼神就像是农民在注视自家养的鸡鸭。

　　「善哉，唇红齿白，皮肤白皙，手脚麻利，倒是极好的苗子。」

　　「就是看起来是穷苦出身，还得先培训一顿时间，泥腿子可卖不上价」

　　「这个不难，最后终究是看长相的，长得丑就算是宰相之女又如何？长得美说是世家公子才会有人信。」

　　牢房里除了‘安五’这个新来的，还有十几个人，有男有女也有幼童，但无一例外都是长相姣好，其中不少衣着华贵一看就是大户出身，但他们无一例外都病恹恹地躺在地上，牢房角落有几个恭桶，但地上也不乏污物，幸好游戏机不能闻气味，不然宴青今晚肯定吃不下宵夜。

　　然而牢房这么多人，外面的两名武僧却毫无忌惮地讨论怎么将他们卖出高价，可见他们对这个牢房以及整个交易链条很有信心，就算日后他们这些人出去了也没有一丝一毫报复的可能。

　　但宴青还是有许多不理解的细节。

　　「慈济院是你们专门拐人的地方？慈济院里面的老弱病残也是假的？」

　　武僧双手合十，露出庄严宝相的笑容。

　　「我佛慈悲，出家人救济世人是理所应当，慈济院自然是真的，倘若有老弱妇孺来慈济院，安国寺自然会尽力照顾。至于施粥送炭，修桥补路，安国寺更是年年不落，善名传播四方。」

　　「正因如此，倘若有人污蔑家人去安国寺上香后失踪，从民间到官府都绝无人会容忍这种悖逆之辈污蔑安国寺的百年名誉。」

　　武僧说这话并不单单是说给‘安五’，更是说过其他人听。若是真按他所说，那么牢房里这些受害人就不可能等来外界援助。

　　似乎是感觉到‘安五’出乎意料的冷静，武僧看了他几眼警告道：「老老实实待着，不管你说什么都得在这里饿几天，但你要是给我们找麻烦，就别怪我们给你找点苦头了。」

　　还真是饥饿。

　　看到牢房里这些连坐起来都没力气，饿得脸颊瘦削的人，宴青就猜到他们怎么在安全区的限制下谋害别人——先把人骗到牢房这种无法逃脱的地方，然后就饿着他们，饿到没有任何反抗之力之后，这些受害者自然就成砧板上的肉了。

　　不过宴青以为这里只是饿人的地方，真正‘培训’的地点应该是在长安城外的寺庙里，毕竟没有安全区就可以上各种手段了。但听武僧这个说法，难道即便是安全区他们也有法子伤害别人？

　　于是乎宴青装出一副极其嚣张的样子：「来啊，我就看孙子们怎么给爷爷找苦头。长安城可是天神庇佑，你们能奈爷爷我怎么样？」

　　武僧对视一眼，其中一人冷笑一声，走到旁边打开地上一个黑罐，从里面舀出一勺油倒在碗里，然后靠近蜡烛，碗里的黑油顿时燃起熊熊烈焰。

　　火攻？

　　「来啊，玩火就能吓到你爷爷了？」宴青根本不怕，甚至控制‘安五’走到栏杆往外伸手：「有种就烧一下你爷爷。」

　　宴青才不信安全区会有这么大的漏洞，要是有的话这算个屁安全区，只要玩火就能互相伤害，那不是一个火焰信使就能屠光主城？而且牢房里是‘安五’，如果宴青赌错了……那就赌错呗。

　　然而武僧却慢条斯理地解说起来：「正常来说，火焰是烧不到别人的，甚至倒出来就会熄灭。」

　　只见武僧往牢房里一泼，燃烧着的黑油落到地上瞬间熄灭，只剩下黑黝黝的油迹。

　　「佛祖庇护下，长安的火焰不能烧外物，不能烧别人，唯有大觉悟者大智慧者大圆满者才能明白佛祖的真意，知晓火焰对世人的意义——」

　　只见武僧从旁边杂物里随手拿起一件衣服，似乎是别人留下来的旧衣服。他将衣服当成布条缠在手上，再将整碗烧着的黑油倒在布条上！

　　熊！

　　「熊熊圣火，焚我残躯！」

　　武僧举起燃烧着的右手，冲过来抓住‘安五’伸出栏杆的手。哪怕‘安五’立刻退回去，但还是被烧了好几滴血，甚至沾上几滴黑油烧到手上，得在地上翻滚才能熄灭！

　　「臭小子，还敢硬气嘛？」

　　武僧冷笑一声将布条扔到地上，布条居然还在燃烧，并不像之前那碗黑油立刻熄灭。

　　宴青立刻猜出其中原理：烧别人或者烧建筑都会触发安全区的规则，要么无效要么灭火。

　　只有一个例外——那就是烧自己。

　　安全区只禁止对别人造成伤害，但没有禁止自己伤害自己。而当自己燃烧起来后，安全区对火焰的判定就失效了，可以正常对别人和环境造成伤害。

　　真亏他们居然能找出这种漏洞。

　　但就凭这些可没法让宴青认怂，他后退到稻草上招手：「来，我看你们敢不敢将这里全烧了。」

　　「你以为这样就能威胁我们？我们有的是办法治你这种贱骨头。」

　　武僧从墙壁上拿下一根大蜡烛，他耐心地等待片刻，等到烛泪快要掉下来的时候，他用力一甩，一滴烛泪就飞向‘安五’。

　　宴青自然不会傻兮兮站在那不动，连续闪避几次，忽然听到后面传来一下惨叫。他转头一看，发现是有滴烛泪落到旁边一个小姑娘身上，疼得她整个人都蜷缩起来，试图减少自己的存在感。

　　也正因为这下转身，‘安五’挨了好几发烛泪，但并没有受到任何伤害，血量更是一滴没少。

　　「哦？这都能忍着？」

　　武僧似乎有些惊讶，放下蜡烛：「那就等你嚣张几天，等你饿得动不了，到时候我将你全身淋遍烛泪，看你是不是真这么能忍。」

　　烛泪虽然没有伤害，但却能让人感觉疼痛吗……

　　大概是因为烛泪是掉下来的飞行物，并非别人造成的直接伤害，所以游戏系统里烛泪应该是被识别为‘环境互动物’，简而言之就是上了安全区的‘白名单’，所以人会被烛泪烫疼，算是一个小漏洞。

　　类似的漏洞应该不多，像「无伤微痛」+「飞行物」如此苛刻的条件也就烛泪符合。

　　不过光是能造成伤害的‘自残火攻’和仅能造成痛感的‘飞溅烛泪’这两招，就看得出安国寺或者说这里的人，已经将安全区各种漏洞都研究透彻了。

　　宴青瞥了一眼外面大厅唯一的出口：「你迟早会打开牢门，我一定会逃出去的，到时候你根本拦不住我。」

　　「逃？外面就是安国寺，你怎么逃？」武僧坐下来继续吃花生米喝酒：「就算你们能出得了这个牢房，但我只需要按一下铃外面安国寺就会立刻封锁堵门，你怎么逃？我们都不用动手只需要堵住路，你就过都过不去了！」

　　「我劝你们这些人最好乖乖听话，真逼急了……」武僧神色一冷：「这里十几罐火油，够将你们烧成灰了。」

　　宴青装作刺头再试探几句，基本了解这里的大概地形。

　　这座地下牢房跟安国寺和慈济院互通，其中慈济院只有一个往下的滑落通道，基本不可能爬上去；通往安国寺的通道比较狭窄，两个武僧就能将楼梯口堵住，而且上面就是安国寺主殿，这群秃驴自然不可能乖乖放受害者跑路。

　　其实这次还真是宴青捏脸的锅，假如他捏一个13气血的壮汉，根本不会被骗到陷阱里，也就是13灵巧的矮个子青年恰好是世俗意义中的美少年，符合和尚们的狩猎要求。

　　不过安国寺这些人明明可以在长安外面用武力捕猎人口，为什么非要在长安城内大费周章设下陷阱来抓人？无论风险还是时间成本都远高于长安外面啊。

　　宴青问了好几次武僧都懒得搭理他，直到武僧不耐烦了，才透露出一点口风：「到时候你就知道了——别以为神佛会保佑你，即便是在长安城，像你这种人也只能乖乖当一条狗！」

　　长安城！

　　宴青看着牢房里这些大家闺秀名门少爷，隐隐捕捉到真相。假如不是长安城，这些手无缚鸡之力的人敢独自出门吗？会中这种简单的陷阱叫天不应叫天不灵吗？

　　不会！

　　正因为相信长安城的庇护，这些没法保护自己的人才会沦落到这里。那么反过来说，对于某些‘能保护自己的人’来说，长安城是不是跟牢房差不多？

　　他们本可以肆意妄为，却被安全区的规则束缚，甚至无法惩罚别人。

　　难怪长安县比长安城繁华这么多，怕不是许多有权有势的人都宁愿住在外面，也不愿待在处处受限的主城里。

　　而既然有规则存在，那么突破规则自然就会成为一种乐趣。就像在地上洗澡和在飞机上洗澡，虽然两者都是洗澡，但后者显然更奢华更令人羡慕。

　　拐卖人口只是表象，安国寺真正贩卖的，是‘践踏规则’带来的快感。换一个更容易理解的游戏术语，就是开挂——你无法违反规则伤害我，我却可以钻漏洞伤害你，只要是存在PVP的游戏，就有人会追求这种一面倒碾压的快感。

　　而且猎物身份越高越好，毕竟他们的顾客在外面肯定仆人无数，早就腻了欺负泥腿子，只有身份高贵的猎物才能激发顾客们的兴趣。

　　了解真相后，宴青现在能做什么呢？

　　简单的思索后，宴青给‘安五’设置一些演变指令，然后退出账号，登录‘安六’。

　　小巷里，四个坐在地上休息的少年里，其中一人缓缓站起来。他扭了扭脖子，转头看向看向慈济院的方向。

　　游戏报仇，从早到晚。

　　第一步，先去对付那个居然敢骗我的本智。