第13章 看不得人间疾苦

回到自己房间，宴青随手将面具放在桌上，任由重力牵引身体倒在松松软软的床上。

　　虽然什么事都没干，但还是辛苦我自己了。

　　中午的盗贼会议让他有种上班的感觉，不过更难绷的是其他人都能回到主世界的家，而他只能回到盗贼之家提供的房间。虽然实际上没有区别，她们明天也得先回房间再进大厅，但‘一出门就是工作场所’的环境还是令宴青有一点点创伤后应激障碍。

　　午餐依旧是烤羊腿和菜包，宴青最多只能将它们稍微加热一下。不知为何，他有点想念冰淇淋和蛋糕，明明他以前不喜欢甜品的，但看到赤蛇今天吃的那些糕点，看到赤蛇舔手指上的糯米粉，宴青就忍不住吞口水。

　　灵玉购买力应该很不错吧，只要到达任意一个主城安全区，就可以安心购物……

　　宴青将脑袋摇得跟拨浪鼓一样，努力将脑海里的念头甩出去。

　　只要不冒险就不会有危险，只要不出去就不会有意外，改善生活那是生活无忧的人才有资格思考的事，他现在光是活着都得拼尽全力。

　　别的不说，他现在都还不是一转信使，跟黑狼她们讨论时总感觉自己是混在狼群里的哈士奇，生怕被她们看出问题。

　　幸好黑狼提议结束会议，不然宴青都快要紧张得尿急了。

　　吃饱刷完牙，宴青躺在床上打开奈瑟游戏机。

　　信使，启动！

　　角色界面里，又只剩下「宴青」一个角色，‘宴三’已经消失无踪。

　　其实宴青杀了乌丸流之后是有一点后悔的，毕竟乐城县公已经允诺他可以每天都刷副本，那至少是2000灵玉+一件信物+各种食物的稳定日收入。如果乌丸流跪下来叩个头道个歉，说不定宴青就当没事发生过，大家还是好朋友。

　　谁知道乌丸流这么不给面子。

　　我们单机游戏玩家是这样的，讨厌的角色能杀就杀了，不能杀的上网下个MOD设置成能杀也要杀了。

　　我的游戏里，不能存在一个我不喜欢的角色。

　　不过宴青很快就有后备计划，因为他听到乐城县公跟人交流时，提到秘境的战利品平时会存在平城的军营里，积累到一定时候才会送往不夜天。

　　因此宴青完全可以创建一个盗贼角色，想办法进入军营将他们积累下来的丹药灵玉偷了，至少也会有一万多灵玉进账吧？偷一遍基本就能凑齐盗贼任务失败的罚金了。

　　至于怎么进入军营、战利品放在哪里这些问题宴青完全不担心，大不了用几十个新号趟出一条路，怎么也能搜集到具体情报……

　　宴青划过一道灵感，隐隐联想到什么。

　　但此时游戏弹出一条新提示，吸引住他所有注意力。

　　「检测到你的其他真实模式角色有满级技能，是否开启‘天赋传承’功能？注意，激活本功能后，你只可以创建真实模式的新角色。」

　　「天赋传承：仅限真实模式角色激活。为了表扬玩家在真实模式里的丰功伟业，在玩家创建新角色时，允许玩家将已存在角色的天赋传递到新角色。」

　　「具体解析：已存在角色的满级技能将成为新角色的‘天赋技能’，获得额外的100%经验加成，并且可叠加悟性加成。」

　　宴青眼睛闪烁，‘已存在角色的满级技能’，应该就是指他的满级基础步伐了。

　　也就是说，他创建的新角色在学习基础步伐时，可以有100%经验加成？

　　这么好的功能，当然要开启啊！要知道基础步伐可是很难练的，只能依靠闪避和远距离移动来获取经验，‘宴三’到死都没能学到一级。

　　而且看上去似乎除了基础技能外，高级技能也能继承，譬如迅雷刀法之类的。高级技能大多只有入门秘籍，后面的等级都得靠战斗慢慢提升，有了天赋传承这个功能，以后宴青只要有一个高级角色，就能轻松将其他小号练得很高级。

　　这是不是有点超模啊？

　　宴青转念一想，猜测这大概是公司想拉更多人进真实模式这个坑。有天赋传承这么超模的养小号机制，或许很多不玩真实模式的休闲玩家也会来试试水，一旦他们进了这个坑，就很容易为了养小号而购买下一个月的月卡……

　　然而当宴青创建新角色，立刻嘴角抽动大骂游戏策划脑抽。

　　因为创建页面里，出现一个「可继承天赋」的新栏位，里面自然只有基础步伐这一个选项。

　　而基础步伐后面，还跟着一个价格！

　　「基础步伐天赋：12小时游戏时长」

　　「你目前已经历的总游戏时长：21小时，可用游戏时长：21小时」

　　购买天赋的货币，不是游戏里的货币，也不是游戏外的货币，而是游戏时长！

　　12小时看起来不贵，宴青也买得起，但问题是基础步伐天赋都要12小时，那高级技能天赋那岂不是一百小时起步？按照宴青每天都得死几个小号的速度，多少游玩时间都不够他挥霍的。

　　那么换一种游戏方式，小心培养小号？

　　宴青否决这个想法，即便他不发神经再小心，小号也很可能遇到意外暴毙。而且相比起‘游戏时长’这种虚拟货币上的损失，宴青真正的游玩时间才是更大的损失——玩了许久的角色死了，相当于宴青在这个角色上消耗的时间大部分化为乌有。

　　连自己的人生都有可能徒劳无功，虚拟货币上的损失就显得微不足道。

　　短暂的思索后，宴青确定自己的游玩策略：该投资天赋就投资天赋，对小号不用吝啬，但也不用重视。

　　倘若因为太重视某个角色而不敢让他冒险，这对宴青来说简直是本末倒置——他就是不想冒险才开小号的啊！

　　于是乎他迅速捏了一个13点气血的高大角色，并且为他配置了基础步伐天赋。

　　在捏脸的时候宴青思索了一下，回想起乌丸流这些人对中原人的歧视。

　　我这次可是去偷东西，如果用一个中原人的脸去搞他们，难保他们不会为了泄恨牵连到其他无辜的人。

　　基于这个想法，宴青捏了一个北境人外貌的新角色，至于名字就叫‘夜四’吧。

　　「不夜天附属新手村」，开始游戏！

　　落地就熟门熟路跑去平城，在路上宴青就感觉到不一样——路上的行人都会主动回避他，甚至是停下来等他先走，即便‘夜四’穿着的也是普通布衣。

　　平城城门口几乎没有变化，老百姓还在在左边排队等着守卫慢悠悠检查，右边几个守卫在闲聊。唯一不同的是，不再是昨天那几个守卫了。

　　宴青自然不惯着他们，直接从右边过去。

　　守卫看到来人穿着粗布麻衣连鞋子都没有，下意识想呵斥，但当他们抬起头看到‘夜四’的脸，话语顿时噎在喉咙说不出来。

　　「有过所吗？」另外一名守卫问道。

　　「没有。」

　　宴青就站在城门口看着他们，随时准备暴打他们一顿。他本来的计划就是暴力进城，然后随便找个地方待到天黑再摸进军营。

　　然而守卫对视一眼，似乎拿不准面前这个北境壮汉的来历，居然乖乖让开路了。

　　还有这种好处？

　　宴青刚要进去，听到旁边传来嘈杂的声音。他转头一看，看见左边进城队伍里一个大娘正在跟守卫拉扯。

　　「我，我只有五文钱，之前也只是交五文钱……」

　　「你这是进城做买卖，当然得交市税。」守卫指着她提着的一箩筐东西：「不交就滚一边去！」

　　「我不是做买卖，我是送东西给客栈当跑堂的儿子，就是那家陈记客栈……」大娘揭开箩筐上盖着的布，露出里面的暖红色的鸡蛋，簌簌叨叨地说道：「我儿子最喜欢吃家里的鸡蛋，我是送鸡蛋不是做买卖，五文钱就够了……」

　　守卫瞥了一眼这一箩筐鸡蛋，伸手接过大娘给的五文钱。

　　「好，进去吧。」

　　「谢谢，谢谢官爷……啊，还给我！」

　　「你不是说你不做买卖吗，那鸡蛋就不能进去，快走快走，别挡着路！」

　　「官爷你发发好心，我儿子做跑堂吃不好睡不好，我要送鸡蛋给他补补身子——」

　　「滚啊！」

　　拉扯之中，两颗鸡蛋从箩筐滚下来摔在地上，浓郁的黄色蛋液流淌在泥土上。守卫厌烦了用力一甩，大娘往后跌倒在地，他感觉丢了面子骂骂咧咧走过去，将蛋壳踩得粉碎，抬起脚就要踢过去：「让你滚还不滚，敬酒不吃——」

　　咚！

　　‘夜四’一拳将守卫打到墙上，13点气血的力量将后者的牙齿都打飞出来。守卫还在懵圈没回过神，就被‘夜四’抓住后脑勺，狠狠往地面上磕去！

　　「你不是想吃鸡蛋吗？吃啊，别浪费，多吃点。」

　　虽然城门口的地面是经过平整没什么石子，但‘夜四’力量是何等之大，不一会儿地上的蛋壳就被磨成沙子，而守卫的脸也已经血肉模糊。整个过程里其他守卫都不敢过来阻止，似乎有人跑去通知城里的百保，但宴青也不在乎。

　　这或许才是宴青真正不敢到外面世界的原因——宴老爷心善，看不得人间疾苦。

　　他是在路上看见乞丐都想绕路走的人，因为他不知道乞讨的人是真是假，并且自己也没几个钱，如果看见很惨的人他会同理心发作但又帮不了什么，心里还会很难过。

　　但游戏里就不一样了。

　　正因为现实里无法释放，所以才会在游戏里寄托自己的欲望。

　　被陷害了就要从早到晚报复，心里愤怒就要立刻付诸行动，玩游戏还谨小慎微那还玩个屁啊！

　　「你再这样下去他就要死了。」

　　‘夜四’转头，看见一位骑着老马的老将在缓缓靠近，他后面跟着几名恶鬼骑士，看见他们出现，城门内外的人都远远避开，摔在地上的大娘更是脸色惊恐，连滚带爬地往外面跑。

　　「松手吧，我饶你不死。」老将平静说道。

　　宴青记得他，游戏系统也记得他，他头上显示着名字——

　　「百保督护·盖楼显」。

　　应如是提拔宴三的时候，就是将宴三安排到这名老将的麾下。

　　百保有统领一名，督护三名，幢主十八名，其中幢主皆是一转信使。

　　而督护，自然都是二转信使。

　　宴青瞥了一眼远处大娘逐渐消失的背影，没有犹豫，一手捏碎了守卫的喉骨！