第17章 悔过的机会

“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他……”

　　慈济院一处房间里，本智正牵着一名老者的手，低声吟诵往生咒咒文。即便打开窗通风，房间里的药味、廉价白蜡的烟味、被褥散发出来的潮湿味、以及老者身体脏器所散发来的腐烂味依旧浓郁地挥之不去。

　　假如死亡有味道，那应该就是这个房间的气味。

　　然而本智却没有丝毫厌恶，缓慢慈悲地念完往生咒，为老者合上双眼，两名慈济院的善工进来用席子将老者裹好。

　　“抬到后面的牛车上，明早再送去县里的漏泽园。”

　　“是，小师父。”

　　杂役院僧人在慈济院值班这几天，每晚都要去病房巡夜三次，现在是第一次，巡夜后可以睡一个时辰休息一下。本智打开病房的门，如同打开无间幽狱，细微但清晰的呻吟声、叹气声、呼吸声不绝于耳，数盏蜡烛根本照不亮偌大的病房，只能照亮一张张被病魔折磨得绝望的脸。

　　本智并不是悬壶院僧人，自然不会看病，他只是来看看病人有什么需要帮忙，譬如帮忙喂水、翻身擦汗、清理脏污，这毫无疑问是又繁琐又不讨好的杂务，碰到失禁的病人本智也会脸露难色，但终究还是认真完成巡夜的工作。

　　“阿弥陀佛。”

　　念完一句佛号，本智关上病房的门。当他路过玄关，看见站在大门口的人，顿时脸色一白，下意识后撤两步撞到房梁上。

　　“你，你，你……”

　　站在大门口的人，身形瘦小，弱不禁风，但发质柔顺，皮肤白皙，即便只穿着布衣连鞋子都没有，都无法遮盖他的天生丽质，任谁看见都会在心里暗道一声俊俏少年。然而本智却恐惧莫名——明明半个时辰前他才将这人骗进陷阱里了啊！

　　凡是掉进陷阱里的少年少女，从未有人会再次出现在本智面前，一个都没有。

　　“小师父你好，这里是可以免费过夜吗？我听别人说这里不要钱才来的，如果真不要钱，我就去通知我哥哥一起来了。”

　　本智心思一动，问道：“你……你叫什么名字？”

　　“我叫安六。”

　　安五，安六，原来是两兄弟，但两兄弟也太像了吧……是孪生兄弟吗？

　　本智松了口气，看见安六还在等待他回复，便点点头：“不要钱的。”

　　“那好，带我进去吧。”

　　“你不去找你哥哥吗？”

　　“我留了记号，他看见会过来的。”

　　本智也没多说什么，带着安六走向慈济院深处。这条路本智已经走了无数遍，慈济院也是他无比熟悉的地方，但不知为何他这次越走越心慌，就像是在走向巨兽的血盆大口一样。

　　走到杂物房间门口的时候，本智停了一下，但旋即抬起脚步，带安六到里面一间单人房。

　　“我还以为会是大通铺呢？”

　　“慈济院会留一间比较干净的单人房到晚上，万一有善信过来看慈济院运营的如何，我们就会邀请他住这间。”本智说道：“今天这么晚了，不会有善信来慈济院，你今晚可以住这里。被褥虽然旧，但都是干净的。”

　　“若想洗漱，外面院子里有水井。”

　　“茅房在院子里的角落。”

　　说完注意事项，本智便打算离开，他现在只想赶紧回房间念一遍金刚经然后睡觉，什么事都不想，什么事都不做。然而他刚转身就听到安六站起来说：“我哥哥应该快要到了，我去外面找找他。”

　　短暂的迟疑后，本智转过来看向安六：“小僧得搬个桶到院子里，施主能帮帮忙吗？”

　　很快，同样的杂物房，同样的地点。

　　安六并没有发现什么，乖乖站在水桶的另一侧。

　　本智看到这里也安心下来，他差点就以为其实是安五回来索命——呸呸呸，哪有什么索命，他们只是被送去供奉佛祖，是入大极乐，大慈悲，我非行恶，乃是普度。

　　当本智伸手拉向麻绳的一瞬间，安六不知从哪里变出一条绳子，套圈一样套中了本智。绳子这种拘束物自然会触发佛祖庇佑，只要本智用力就能挣开，但问题是机关已经触发，手持绳子的安六已经掉下去了！

　　一切都在飞快地发生，被绳子套住的本智也跟着拖进地洞里，哪怕他在滑道里挣开绳子，也不得不跟安六一起滑向长安城不为人知的深处，滑向安国寺里他唯一从未进过的禁地！

　　“啊啊！”

　　即便掉在稻草里，在滑道的多处挫伤依旧疼得本智惨叫连连。他睁开眼睛，第一眼就看见铁栏杆外面的武僧，立刻喊道：“师兄，救我！”

　　“你是……杂物院的本智？怎么你还能掉下来的？”

　　“他用绳子套住我，我就跟着一起滑下来了！”

　　本智又惊又惧地看向安六，却发现他根本分不清谁是谁——安五和安六站在一起，实在是太像了，连眉毛都一模一样，除了衣服皱褶外，就没有不一样的地方。

　　武僧皱眉：“你是谁，那小子一开始就知道慈济院的机关？不可能啊……难道是先进来的臭小子将消息传出去了？罢了，反正都关进去了，无所谓。”

　　“要开门吗？”另外一名武僧问道。

　　“开个屁，你看那两小子就蹲在牢门边，一开门不就让他们跑出来了吗？”

　　“用火油呗。”

　　“好啊。”安六笑道：“来，你来烧我，我保证不躲，然后我就过去抱着这个害人的小和尚，看他里面藏着的是舍利子还是蛇蝎心肠。”

　　“不要，不要啊！”本智瑟瑟缩缩跪在地上，求饶道：“施主，我真的没想害人，求求你放过我吧。师兄，师兄你们别烧啊！”

　　“没想害人？”

　　说话的并不是安六，而是不远处一个躺在地上脸色苍白的少女。她声音有气无力，但依旧能听得出她咬牙切齿的仇恨：“你个小和尚，我，我那么相信你，特意送斋饭给你吃，你说慈济院缺什么我就买什么，你居然，你居然这样骗我，骗我……呜呜呜……”骂着骂着她就小声啜泣起来，但很快就没有声音——饿到连哭的力气都没有。

　　本智浑身颤抖，低头贴着地面，根本不敢跟别人对视，嘬嚅道：“我，我不知道，都是师傅吩咐的，师兄师弟都是这么干的，我不知道，我真的不知道……我从没想过害人……”

　　安六忽然说道：“我给过你一次机会的。”

　　本智浑身一颤，不再言语。