第24章 如鬼如佛

“哦？”

　　宴青瞥了一眼薛彦这群在游戏里见过的‘陌生NPC’，但心里并不在意。

　　他跟安五的对话内容其实并不重要，重要的是安五能准确识别出‘宴青’这个账号，并且按照宴青之前在‘自动演变’设定的计划做出正确反馈。

　　根据他的设定，只有他本人出现并且说出密语‘安五我来了’，安五才会向他汇报目前计划进展，少任何一个条件都不会执行反馈程序。

　　假如安五识别不出他本人，那宴青就得在黑狼等人面前丢一次大脸了。

　　幸好测试结果相当喜人——身份识别、语音识别、密语识别全部生效，这就意味着宴青即便游戏机不在手上，也可以通过密语来触发小号的‘暗门’，进而语音控制小号。

　　虽然宴青不在意安五的话，但后面的药师愿可没有无视：“他们抱怨什么？”

　　安五自然没有回答药师愿问题的演变程序，宴青只能代为解释两句：“安五将他们救出来，还被他们抱怨救得太迟了呗，可能还抱怨安五有补血丹没早点给他们吃。”

　　补血丹！

　　宴青说得轻描淡写，毕竟他确实不在乎补血丹——谁会在乎游戏里最低级的红药——可药师愿这些懂行的人心里却是翻起滔天大浪。

　　要知道补血丹在民间还有一个俗名：不死药！

　　意为只要吃下这颗丹药，不论多重的伤势都能救回来，即便心脏被刺穿也硬生生吊住性命！

　　即便是药师愿、应如是、商心泪这等身份，每个月能拿到的补血丹也屈指可数，甚至还要打申请。药师愿之所以能组建绣衣卫，其中一个原因就是她能从父亲那里获取一定量补血丹来作为启动资金。

　　如此珍贵的丹药，宴青居然用来救陌生人，实在是……太奢侈了！

　　药师愿沿着地上火油和血迹，一路望到内殿那个通往地下的大铁门，再加上之前安国寺拐卖人口的传闻，基本将真相推导出七七八八。她看了一眼薛彦这群人，有好几个她甚至以前见过几面，都是朝廷中层级别勋贵大臣的子孙。

　　不过药师愿对他们没有丝毫好感。

　　他们虽然是受害者，但从外表就看得出他们只是一群投胎到勋贵大族里的寄生虫。药师愿甚至觉得救这群人，只会吃贵长安的大米。

　　“你，你想干嘛？”

　　“我是大司农苏令的侄子，救我出去苏家必有厚报！”

　　看着气血雄浑杀意凛然的药师愿走过来，好些人吓得屁滚尿流，或是求饶或是威胁，但连一个敢反抗逃跑的都没有。

　　看见如此丑陋的一幕，药师愿心里厌恶情绪更甚。

　　而就在她抬起长枪的时候，一个小豆丁的丫头鼓起勇气走到前面，大声说道：“不是所有人都抱怨的，我就很感激他救我们出来！”

　　被药师愿杀气吓得腿软的薛彦也回过神来，连忙表态：“对，对啊！为了报答安五安六的救命之恩，我什么都愿意做的！”

　　宴青并不在乎这群陌生人，因此黑狼想要出手他也没有干涉，但听到薛彦这么说他有了点兴趣：“你说你们什么都愿意做？”

　　薛彦听到这个回应立刻明白宴青的意思，转头对其他人说道：“我愿意，你们也愿意的吧！”

　　“愿，愿意！”

　　“多少钱我都愿意给，我爹是王元海！”

　　“救命之恩无以为报，恩公们有什么要求我一定满足！”

　　其他人也知道识时务，在薛彦的催逼下赶紧表态——那个戴着黑狼面具的凶人都将长枪举起来，再不低头就死了！

　　“黑狼，他们还有点用，放过他们吧。”宴青笑道。

　　你这是什么语气，当我是你的下属吗！？

　　药师愿很想直接杀光这群人狠狠打黄犬的脸，但黄犬说他们有用，在愤怒与理智之间她还是选择了理智。她瞪了薛彦等人一眼，冷哼一声回到宴青他们之中。

　　“这里有十几罐火油，等下安五他们会将火油泼满安国寺各个出口，你们如果想帮忙，就提起火油跟在他们后面帮忙泼吧。不过他们几个会堵住安国寺不让人进出，因此你们等下想逃出去，得回到正门跟我们一起走。”

　　贵人们连声答应，不少人心思浮动，到出入口那就是可以直接离开了啊，至于安五他们会堵门——安国寺那么大的殿门，哪可能堵的住？

　　宴青虽不知道他们心中所想，不过让他们帮忙也只是心血来潮的闲棋，就算一点用都没有他也不会在意，若是有用那就算是没有白救他们了。

　　路过安五他们身边，宴青说道：“按照计划。”

　　“是。”安五单手提起一罐火油，头也不回走出内殿，安六等人紧随其后，那些贵人们见状自然是忙不迭跟着出去，但随着药师愿一声冷哼，他们心里咯噔一下，乖乖跟着薛彦搬起火油罐。

　　杨三小姐没有急着出去，她看见宴青拔刀斩断安国寺内殿金库大门的锁头，下意识想说些什么，但下一秒就被薛彦拖着走了。

　　“你没听过吗？非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言！”薛彦将一罐火油塞到怀里：“安国寺这种藏污纳垢的地方你就别管啦！”

　　杨三小姐：“但金库里是各个家族的——”

　　“你难道真觉得他们是什么好人吗？泼完火油我们赶紧走吧，这种惊天大案别说是你，就算是你爹都不敢碰啊！”

　　薛彦搬着火油罐跑到外面，第一眼就看到地上死相惨烈的尸体和满地血迹，恶心得他差点就想吐了——若不是肚子一点东西都没有，他可能真吐出来——等他抬起头一看，顿时脸色一变：“不好！”

　　只见好几个和尚聚集到大门前，正要开门逃跑。和尚们也不是傻子，他们见宴青这群凶徒进去内殿好一会都没出来，自然会找机会逃出这个是非之地。

　　安五的任务是堵住大门不让任何人出去，只见他直接将火油罐扔向大门，然后拔刀斩出月环！

　　破甲断石的月环斩落到和尚们身上，却丁点效果都没有。很显然无视主城庇佑法则只存在于‘盗贼’和‘非盗贼’之间，而安五跟和尚都属于‘非盗贼’，他们之间仍旧遵循主城法则，不可互相伤害。

　　安五见状也不奇怪，大步冲向和尚们。

　　在这种生死关头，连兔子都会咬人，更何况安国寺豢养的武僧？他们看见安五扑过来，便大吼一声想要挡住安五。

　　但下一秒他们就惨叫起来，像是见鬼一样忙不迭地逃跑！

　　因为安五燃起来了。

　　他只剩下唯一可用的左臂，此时也淋满火油，化为火炬，照亮这座大白天就门窗紧闭的昏暗安国寺。

　　被泼了一身火油的武僧，只要稍稍被安五的火焰燎到就会立刻起火，哪怕在地上打滚都没法灭火。

　　安国寺大门被打开了一个小口子，安五走过去堵在口子前面，他的脚下是满地火油，他本人更是双手残废，但周围的僧人愣是没人敢靠近一步！

　　在安国寺的侧门、后门，也出现相同的情况。

　　安六、安七、安八、安九双手浸满火油，以肉身为薪柴，燃起恶鬼烈焰，堵住出入口。即便和尚们舌绽莲花，也没法让他们有丝毫动摇。

　　和尚们出不去，贵人们自然也被困在这里。此时有和尚注意到他们是地牢逃出来的‘货物’，想要抓住他们，他们不得不予以还击，一边逃跑一边用火油泼和尚，不一会儿整个安国寺从地面到梁木都被淋上火油了。

　　薛彦和杨三小姐在大门周围泼了一圈火油，吓得和尚们退得更远不敢过来。他们看着堵住入口的安五，薛彦咽了口唾沫，颤声说道：“安，安五，你能不能让开一点让我们出去？”

　　安五面无表情，没有回应，也没有看他们。

　　“好吧，那我们就等你们的老大出来再一起走。”

　　杨三小姐忽然说道：“现在你可以停下来了吧，再烧下去你的左手也会烧没的，难道你不痛吗？”

　　对他们行为都没有任何反应的安五，此时忽然看向杨三小姐，吓得薛彦将这丫头拉到自己身边。但不等薛彦道歉，他就看到安五脸上露出笑容。

　　“如果有人关心，那还不算太差。”他自言自语一句，然后对他们说道：“不痛。”

　　“我一点都不痛。”

　　薛彦看着面前这个比他大不了多少，脸容被烧毁，双手化为焦炭的少年，忽然有种强烈的既视感，仿佛在哪里见过跟他相似的人。但仔细思索，又想不出所以然。

　　忽然，一道阳光刺到他的眼睛。

　　薛彦抬起头，看见安国寺高处的墙壁，不知何时破出一个小洞。

　　小洞周围是一幅威武雄壮，手持金刚杵和绳索，火云环绕，慈悲与威严并存的降龙罗汉壁画。小洞刚好在降龙罗汉的左眼，阳光穿过小洞的缝隙，透进这座昏暗的百年古刹。

　　如同降龙罗汉注视世间。