第28章 竞拍

传奇信物！

　　是真正的传奇信物！

　　仅能通过话本故事、历史野闻捕风捉影的传奇信物，就这么出现在她们眼前！

　　药师愿、应如是乃至商心泪都下意识想站起来，若不是盗贼之家强制她们臀部紧贴椅子，她们现在肯定会打起来。

　　她们倒不是想占为己有，只是想更近一点欣赏这柄传奇武器！

　　对于她们这些从小就是听着各类历史传闻长大，对信物如数家珍的信使来说，别说摸一摸传奇信物，光是看一看闻一闻，那都是能令她们身心愉悦延年益寿啊！

　　“好强大的权能……”药师愿声音在打颤：“真不愧是周太祖的佩剑……居然是传奇信物……”

　　“这就是传奇吗？”应如是喃喃道：“即便只是一转，也比我见过的三转信物强大的多。”

　　“黑狼你现在知道错了吧！”商心泪忽然说道：“刚才黄犬都说了会奖励传奇信物，你还不信！”

　　听上去商心泪好像是为宴青打抱不平，但药师愿和应如是立刻反应过来——对啊，刚才宴青可是十分肯定会奖励传奇信物，他怎么知道的？

　　但宴青其实比她们更惊讶。

　　“你们这么了解盗贼之家，难道不知道盗贼之家会将偷来的物品蜕变成传奇信物？”宴青问道：“难道以前没人成功完成任务吗？”

　　药师愿等人面面相觑。

　　“我只知道盗贼之家可以通行天下。”

　　“我也是，大家都猜测只要掌握盗贼之家就等同于能降临到天下任意地方，包括中原以外的外域……”

　　“还真没听过盗贼之家成功偷过什么东西……”

　　宴青也是惊了，按照她们的说法盗贼之家已经出现过很多次，以至于许多人都知道盗贼之家各种细节，然而这么多次盗贼任务，愣是没人成功完成过？

　　不过他转念一想，发现这或许就是真相。

　　毕竟按照她们对着传奇信物流口水这个态度，如果过往的盗贼任务成功过哪怕一次，那‘盗贼之家能将物品转换成传奇信物’这个情报根本瞒不住，信使们对盗贼之家的定位绝不会是‘可以传送到任何地方的功能秘境’，而是‘稳定出产传奇信物的资源秘境’。

　　至于宴青为什么知道丙子椒林为什么会转换成传奇信物……

　　这不废话吗，这个副本就是他设计的啊！

　　这也是他为什么会将这个副本的等级区间限定在10~39级之间——玩家在40级筑基之后，就能非常轻松获取传奇信物，因此一个出产传奇信物的副本对他们的吸引力不会很大。

　　但对于10~39级的低级玩家来说，他们很难通过常规方式获得传奇信物，除了宴青这个新设计的副本！

　　而且为了提高吸引力，宴青在设计案建议这些低级传奇信物的权能词条都从T0词条库里抽选，而不是T2词条库或者T1词条库。

　　传奇词条库有三个级别，从低到高分别是T2、T1、T0，绝大多数传奇信物都是T2词条T1词条T0词条各一个，毕业传奇信物是两个T1词条一个T0词条，至于一个T1两个T0词条的传奇信物是不存在的，太难平衡强度了。

　　但盗贼之家出产的传奇信物只会是一到三转，无论效果多厉害，等玩家到了四转之后还是会变成垃圾。既然如此，何不给盗贼之家的传奇信物三T0词条？反正一到三转都只是玩家过渡期，三T0词条的传奇信物，再厉害也不过是玩具罢了。

　　令人欣慰的是，宴青发现自己的建议被采纳了。

　　丙子椒林每个效果单拆出来都能作为普通传奇信物的主词条了，‘分封’能大幅度强化队友战力，‘柱国’能大幅度强化自己战力，而‘覆天’最离谱，哪怕在T0词条库里也是天花板级别，加攻击力、加攻击距离、无法撼动的霸体状态，虽然只能持续一场战斗，但足以彻底扭转战局。

　　而麻烦的是，他设想的画面也出现了。

　　黑狼、白狐、赤蛇脸上的贪欲几乎都遮掩不住，所有人都渴望地注视着丙子椒林，宴青毫不怀疑她们一旦能摸到丙子椒林，就会立刻跑回自己房间‘下线’回到现实，然后再也不来盗贼之家。

　　俗称毛装备。

　　正所谓兄弟会之剑一出，再无兄弟。

　　这就是宴青为什么建议将任务奖励设计得这么离谱——只有足够离谱才有可能引起玩家内讧。这个副本的核心玩法就是让玩家勾心斗角、互相背刺、眼红耳赤，明面上是PVE，但实际上是PVP。

　　宴青真的觉得自己这个设计很天才。

　　如果他不用参加这个副本就更好了。

　　“我从其他秘境知道一些盗贼之家的信息。”宴青敷衍了她们一下。

　　“黄犬，”药师愿忽然说道：“你在这次任务里，功劳毫无疑问是最大的。”

　　宴青听到这句话，心里叹了口气。

　　黑狼这种人，抬杠才是常态，当她感谢你就知道绝没有好事。

　　“但如果你想跟我争丙子椒林，我绝不会留手。”药师愿扫视一圈：“你们也一样。”

　　应如是笑了笑，没说话，只是默默握住了骁将剑剑柄。

　　商心泪好像被药师愿吓到了一样，瑟瑟发抖起来，不过她一边发抖一边拿出武器飞圈，看起来又怂又狠。

　　“放下武器吧。”宴青平静说道：“你们用不上的。”

　　仿佛为了呼应宴青的话，盗贼之家的光幕出现了新的文字：

　　「丙子椒林盗窃案」

　　「任务难度：极易」

　　「任务完成度：汗马之劳（评价从低到高分别为不值一提、力有未逮、汗马之劳、非同凡响、厥功至伟）」

　　「任务完成奖励：30点盗贼点数」

　　「盗贼点数可以累积，仅能在盗贼之家消费，无法交易，一旦失去进入盗贼之家的资格，盗贼点数也随之清零。」

　　与此同时，每个人面前都弹出一行数字，上面写着30，代表大家目前拥有的盗贼点数。

　　然后光幕继续变幻，但这次每个人都不一样了，宴青只能看自己的：

　　「黄犬的任务结算列表」

　　「揭秘安国寺地下监牢：5点」

　　「拯救无辜：5点」

　　「焚烧安国寺：10点」

　　「里程碑完成进度如下：疑凶1/10、拆迁队1/1」

　　「你额外获得20点盗贼点数」

　　宴青眼前的盗贼点数随之飙升到50点，他看了一眼其他人，赤蛇是30点，说明没有任何额外点数，毕竟她在本次任务除了煽风点火也没帮什么忙；

　　白狐是33点，大概是因为她提供了蛇皮绳；

　　黑狼是40点，显然是因为黑狼正面击杀了四名武僧，完成任务里唯一一场战斗。

　　大家看着自己和别人的盗贼点数，又看了看石桌中央的丙子椒林，隐隐猜到了什么。

　　咔。

　　盗贼之家天花板负责发光的‘圆盘’忽然打开，从里面落下三件物品，分别是一枚戒指、一本秘籍和一瓶丹药。

　　「根据盗贼们的任务完成情况，盗贼之家从宝库挑选三件物品作为额外奖励。」

　　「收纳戒」

　　「品阶：一转普通」

　　「效果：你获得一个快捷栏，可以随时将物品从收纳戒拿出来。」

　　「评价：好过没有。」

　　/

　　「随机进阶技能入门秘籍」

　　「使用条件：必须掌握任意一门基础技能」

　　「效果：令你立刻领悟一门基础技能的上位进阶」

　　「评价：师傅带进门，修行在个人。师傅不带进门，一辈子都修不明白。」

　　/

　　「悟性丹」

　　「数量：一颗」

　　「效果：悟性提高30点，持续七天。」

　　「评价：吃了之后你会后悔的。」

　　这三样物品各有各的用途，收纳戒虽然品阶最低，但别说在这个世界，哪怕在游戏里能够提供快捷栏的收纳信物都是稀有物品。而且跟玩家有系统仓库不一样，这个世界的人可没有那么便捷存储手段，因此一个能收纳关键物品的收纳戒价值非凡。

　　进阶技能入门秘籍所指的进阶技能，可不是迅雷刀法这种大众货，而是货真价值的‘进阶刀法’、‘进阶步伐’，以后高级信物很多都会要求有进阶技能才能使用，因此只要看见都不能错过。

　　悟性丹最简单粗暴，30点悟性就是30%经验加成，并且持续七天，要是肯肝的话这颗丹药的价值甚至比前两者更高。

　　但这三样东西无论怎么好，都不可能比得上传奇信物·丙子椒林！

　　「本次任务的所有奖励物品如下：丙子椒林、收纳戒、随机进阶技能入门秘籍、悟性丹」

　　「现在是竞拍环节，你们可以用盗贼点数来竞拍物品，最低出价5点，每次加价最少5点。已竞拍物品的盗贼，在下一轮竞拍享有优先出价权。」

　　「第一件物品为丙子椒林，请盗贼们出价」

　　应如是看完规则精光一闪，立刻喊道：“黑狼——”

　　但不等黑狼张嘴，宴青就率先说道：

　　“我出36点！”

　　「黄犬出36点竞拍丙子椒林」

　　「在场没有人出价能超过41点盗贼点数，丙子椒林归黄犬所有」

　　在其余三人几乎要喷出火的目光下，丙子椒林缓缓飘到宴青面前，被他伸手握住！

　　丙子椒林，入手！