第25章 物品等级

安国寺内殿金库里，应如是从自己的背包里掏出一圈蛇纹绳。

　　“哎，真不愧是慕容家的绳子。”商心泪接过蛇纹绳，将其缠在金库外面的转盘上，赞叹道：“简直就是艺术品。”

　　“看来白狐在齐国很有人脉。”药师愿一边缠着绳子，一边不咸不淡地说道：“慕容家对外售卖的绳子可没这种质量。”

　　应如是笑道：“倒也算不上人脉，毕竟绳子这种东西说珍贵吧，确实在其他地方买不到这种质量，但说廉价吧，也没什么人会像慕容家对绳子质量有那么高的要求，毕竟他们家的秘境处于悬崖之下……我也只是认识一位慕容家的朋友，很简单就拿到了。”

　　“相比之下，黑狼你的人脉才更加离谱吧，居然有办法拿到稀世信物，莫非你是从哪个秘境得到了信物合成图纸？”

　　“并非合成。”听到这个问题药师愿昂起脑袋，矜持中带着一丝自傲：“乃是升华。”

　　“果然，稀世信物我也略知一二，但没有一个威能跟黑狼你刚才的表现对得上。”应如是的声音惊讶中带着一丝恰好到处的嫉妒：“居然能升华信物……真的是……”

　　面具下的药师愿脸色微红，身心舒畅，看向应如是的眼神都柔和起来，甚至愿意指点一二：“升华信物也不是很难，你只要日夜锤炼信物，将信物用得出神入化就有可能升华信物。”

　　宴青心里有些困惑，‘信物合成’和‘信物升华’他倒是知道，是信物升级的两种路径。

　　只是黑狼和白狐言语里的‘稀世信物’他从未听过，不知道指代的是什么。

　　“黑狼你的稀世信物应该是「防御」与「反击」这两个效果吧。”商心泪虽然用询问的句式，但语气十分笃定：“而且反击的强度跟你抵挡了多少伤害成正比，不然你没必要专门等那些秃驴先攻击你再还手。从这个角度来说，你的稀世信物应该是一件甲胄？或者衣服？”

　　应如是瞥了商心泪一眼。

　　这些信息她也看得出来，但她不会说出来。

　　不过赤蛇眼光很敏锐啊，应如是心想，她还以为信物应该是黑狼那柄十分显眼的精钢长枪。

　　药师愿暴露出来就没想过隐瞒，她扯了一下自己的衣领，露出暗褐色内甲，内甲边缘浮现淡淡的蓝光，仿佛这件甲胄在呼吸。

　　“二转稀世信物·明王甲。”她淡淡说道：“日后需要攻坚的时候，你们尽管依靠我吧。”

　　这次，药师愿终于如愿从宴青眼里看见了惊讶。

　　就是少了点嫉妒和不甘，哼，大概是觉得这辈子怎么也不可能追上我，所以连嫉妒的心都没有了吧？药师愿心想。

　　但宴青并不是因为明王甲惊讶，而是他终于明白黑狼她们口中说得那么厉害，外面和尚那么震惊的稀世信物，原来就是游戏里的稀有级别信物！

　　在《信使》里，信物不仅是玩家技能来源，同时也是玩家的装备，自然存在品阶高低之分。品阶从低到高，分别是白板普通、蓝色稀有、金色珍贵、橙色传奇和暗金不朽。

　　其中白板普通和蓝色稀有都是玩家过度用的货色，因此宴青听她们说什么稀世信物都没反应过来，就像是你听到别人称赞一个宝物‘薄如蝉翼，洁白如雪’，谁会联想到是自己擦嘴擦屁股用的维达牌纸巾。

　　宴青一边转动蛇纹绳，一边问道：“稀世信物之上是什么信物？”

　　大家奇怪地看了他一眼，商心泪说道：“那当然是奇珍信物。”

　　“奇珍之上呢？”

　　“那就是闻名天下，持有者无一不是风云人物的传奇信物了。”

　　“传奇之上呢？”

　　“传奇就是最高级别了啊。”商心泪奇怪道：“难道还有比传奇更高级的信物？”

　　看来她们不知道不朽信物啊……宴青也不奇怪，毕竟就连传奇信物也得四转之后才有可能出现，赤蛇黑狼她们这个等级确实不可能知道关于不朽信物的情报。

　　不过从称呼就看得出来，这个世界的高品阶信物比游戏中要罕见得多得多得多——稀有变成稀世，珍贵变成奇珍，也就传奇依旧是传奇。

　　哎，巧妇难为无米之炊，难怪她们这么重视稀有信物。

　　他是这么想，也是这么看，因此药师愿非常敏锐地察觉到宴青的眼神从惊讶渐渐变成怜悯，这种眼神药师愿并不陌生——有许多贵人会到长安外面，看到街上衣不蔽体的野孩子，就随手抛下一点吃的看他们争抢。他们居高临下地俯视，怜悯世人多灾多难。

　　药师愿从未想过自己会成为这种眼神的对象，她甚至都忘了生气，只是困惑宴青为什么这么看她。

　　但不等她说什么，商心泪提出一个非常吸引她注意力的问题：“任务奖励不是将丙子椒林变成信物吗？盗贼之家的奖励，至少也得是稀世信物吧？”

　　“奇珍信物也有可能。”应如是兴致勃勃：“但绝不可能是普通信物。”

　　“是传奇信物。”宴青说道。

　　此时药师愿终于意识到自己该生气，立刻回呛道：“你怎么知道是传奇信物？你知道传奇信物多罕见吗？而且任务奖励的是一转信物，哪有一转传奇信物的？”

　　宴青没有跟她争论，只是继续用力扭转蛇纹绳。随着他们扭转绳索，绳子不断收紧，而被绳子缠绕的金柜大门也开始发出扭曲崩裂的声音。

　　连信使都无法撼动的金门，居然在一圈绳索的作用下开始崩坏！

　　咚！

　　随着数声炸响，被蛇纹绳互相缠绕的金柜大门从金柜崩飞出来，在空中撞成一团！

　　武僧需要一个时辰才能打开的金柜门，在他们手里只坚持了几句话的时间，而他们甚至没有用到任何信物，只是用了一圈绳子！

　　“虽然是计划之内，但真正看到还是很震撼。”应如是喃喃道：“为什么打了那么多个绳结，绳子就能爆发出那么大的力量？”

　　“很简单，只是动滑轮增益的原理。”宴青拿出一个大袋子：“赶紧拿完东西就走。”

　　用绳索打开金柜门，核心就是用绳结来作为动滑轮来增益力量，只要绳结打得够多，就相当于用一个超长的杠杆来撬动金柜门。这招是宴青从江湖大盗打劫银行的经历里学到的，是经过从业人员的实战认可，他只是通过自己的物理学知识还原出这个手法的步骤。

　　四个金柜都打开了，宴青他们当然不可能只拿丙子椒林就走，即便药师愿也没意见——她准备的袋子还是最大的——不过时间紧任务重，金柜财宝又那么多，他们必须以最快速度装满袋子然后离开。

　　不过别看金柜大，里面东西也多，但绝大多数对宴青他们都没什么价值：商契地契这些他们拿了没用，宝石黄金首饰他们不需要，古董字画对他们而言更是没有意义。

　　因此金库里最有价值的，赫然是灵玉、补血丹以及各种秘境爆出来的珍贵素材！

　　至于信物是一个没有，毕竟信物归根到底是武器，武器是要转化成战斗力的，就算是暂时用不上的信物也肯定放在家里作为备用，哪有人会将武器锁到金柜里存利息。

　　但光是抢一袋子灵玉也值了，宴青感觉这个麻袋应该能装两三千灵玉，可惜的是他不是游戏角色，没有游戏机他就没法用个人仓库和公共仓库，不然他可以将这四个金柜全部清空。

　　铛！

　　忽然后面传来金铁交响的声音，宴青转头一看，发现是黑狼和白狐打起来。黑狼刺出长枪，白狐拔出长剑，两人寸步不让，堵在一个金柜前面。

　　只见金柜里面放着一个刀架，刀架上放着一柄三尺长刀，刀柄镶嵌宝石形成纹路，刀鞘纹刻飞禽走兽雕花，优雅威压，极尽奢华，即便金柜里还有其他珠宝金银，但在这柄刀的映衬下都变得黯然失色。

　　这正是他们这一次任务目标。

　　丙子椒林！