第26章 辛苦了

真是一点都不令人意外啊。

　　宴青心里叹了口气，当他看到任务奖励只有一柄丙子椒林，他就知道会出现这种情况——但他甚至没法怪别人，因为盗贼之家的设定都是他编的。

　　为了任务奖励而争抢，队友之间勾心斗角甚至互相背刺，本就是盗贼之家的游玩乐趣之一，宴青在设计这个副本时参考了狼人杀等桌游要素，力求在这个等级不高的副本也能让玩家收获紧张刺激的游玩体验。

　　不过在现实里遇到队友都还没完成任务就开始勾心斗角，也太过紧张刺激了。

　　“哇，齐国的制式稀世信物骁将剑，据说每年只能合成五把，齐国勋贵武将无一不以执掌骁将剑为荣，没想到白狐你居然也有这么珍贵的信物！”商心泪在一旁锐评道：“虽然升华的稀世信物一般比合成的稀世信物更强，但昔日神武帝统帅齐国骁将横行天下，黑狼你的明王甲又以偏向防御——”

　　应如是听到商心泪的话，心想要遭。

　　黑狼明显是周国武勋出身，最是听不得齐国骁将剑的威名！

　　赤蛇几乎每一句话，都说在黑狼会生气的点上！

　　铛！铛！铛！

　　果不其然，听到商心泪的话后，药师愿的攻势越加猛烈，逼得应如是只能被迫还击，可应如是越是还击，药师愿身上的淡金光辉就越是浓烈。应如是心知等淡金光辉积累到一定程度，药师愿就能爆发出极其恐怖的反击，因此她只有两个选择——投降，或者现在就用更强的攻击粉碎明王甲的防御！

　　她只能也必须选择后者！

　　应如是从参加盗贼之家都一直扮作和事佬和稀泥的圆滑角色，但泥人尚且有三分火气，更何况她一位齐国宗室县公？她的那些亲戚都是当街随便杀人凌虐的货色，她不这么做只是因为她知道礼义廉耻，并不是她不会！

　　骁将剑泛起淡淡的青光，锋锐地仿佛连风都会被切出伤痕。

　　药师愿看到骁将剑的灵光，顿时眼睛一亮，浑身气血激荡。她之所以那么想得到盗贼之家，除了想为了让周国再次伟大，更是为了能与五湖四海的强者交手！

　　就让我看看，是我的明王甲不动如山，还是你的骁将剑破军伐道！

　　“够了。”

　　一柄白铁直刀从中间插进来，药师愿和应如是眼里精光一闪，似乎都收不住力，骁将剑和精钢长枪用尽全力砍出去！

　　铛！

　　随着一声爆鸣，三把武器交错在一起，然而药师愿和应如是却同时变了脸色。

　　只见她们的武器都散发着灵力波动的余韵，说明她们都激发了信物威能并且加持到武器上。

　　但那柄挡在她们中间的白铁直刀，是没有任何灵力波动的！

　　没有灵力催动的信物，与凡物无异！

　　要知道她们的全力一击，连金柜大门都能打出凹陷，而承受了她们双方全力攻击的白铁直刀却连个缺口都没有。

　　这怎么可能？！

　　宴青甚至没有催动信物，游刃有余得像是在分开两只正在打架的小动物。

　　他到底是怎么做到的？

　　药师愿和应如是无法理解，也无法接受，因为这个结果只能证明一件事——

　　黄犬与她们的差距，大到她们连对方的手段都辨别不出来的程度！

　　三转？四转？

　　“你们闹够了没有？”

　　宴青冷冷扫视她们一眼，握紧刀往上一拨，就荡开她们两人的兵刃。他没用多少力气，但药师愿和应如是怯于他的威势，根本不敢反抗乖乖收回自己的武器。

　　“还有你，赤蛇！”

　　宴青举刀指着商心泪。

　　“不会说话就别张嘴。”

　　商心泪立刻扼住喉咙，嘴巴一张一合但什么声音都说不出来，仿佛宴青一声令下就禁止了她的发声功能。她的脸色十分惊恐，像是发现自己突然哑了一样，可怜兮兮地恳求宴青原谅。

　　小戏精。

　　宴青三人心里冒出相同的评价。

　　在应如是和药师愿的注视下，宴青直接伸手拿走金柜里的丙子椒林。

　　“这把刀我来保管，”他顿了顿，“直到任务完成为止。”

　　本就摄于他威势的两人，听到他并不是占为己有而是暂时保管，便都承认这个处理结果。

　　宴青看到她们一个个都变乖不再闹事，心里也松了口气。

　　他本来也不敢插手黑狼和白狐的争斗，她们两个一看都是二转以上的信使，真打起来他根本不是对手。不过看到她们武器交锋，宴青突然想起一件事——他们虽然能互相攻击，但他们在游戏系统上仍然判别为队友。

　　盗贼之家终究不是PVP而是合作PVE的副本，虽然可以攻击甚至杀死队友，但队友死亡不会爆任何装备也不会掉经验，只是白死一次任务失败罢了。

　　当然，放在现实里就没有‘白死’这个说法，死了就是真死。

　　众所周知，游戏程序都是尽可能调用已存在的代码，而不是策划写一个功能就添加新的代码组，毕竟游戏里新内容会越来越多，不停添加新代码单纯只是制造屎山。

　　策划也是一样的逻辑，那种一拍脑袋想到绝妙的点子就让程序员不停写新功能配合的策划迟早会被程序员拖出去弹到死，而合格的策划在设想出一个新活动时，理应参考游戏里已存在的功能，尽可能让程序员将旧功能改头换面变成新玩法。

　　宴青为了让自己的策划案通过，他在盗贼之家里准备的新玩法几乎都能在游戏里找到原型。像盗贼之家这个队友可以互相攻击背刺的玩法，原型就是非常常见的‘队友切磋模式’——同队伍的玩家只要开启切磋模式就能互相战斗，死了也没任何损失。

　　在切磋模式里，玩家的武器盔甲不会消耗耐久，信物更不会被对手的‘粉碎伤害’（超过武器耐久的伤害）摧毁。

　　简单来说，盗贼之家队友之间可以互相伤害，但不能损毁别人的信物。

　　假如真的如他所料，那宴青即便实力不够，一样能干涉黑狼与白狐的战斗！

　　宴青承认自己有赌的成分，不过他赌对了。

　　药师愿她们只会看见宴青用白铁直刀就挡住她们的攻击，即便她们猜测跟‘天神规则’有关，短时间内也很难探究真相。

　　在她们搞明白这件事前，她们对宴青的实力只会尽可能高估。

　　离开金库时，药师愿和应如是都下意识落后一步，宴青当仁不让走到最前面。

　　他右手提着大麻袋，左手提着丙子椒林，带着大家走出内殿。

　　外面大厅有很多人在等候，他们围着出入口围了三层，最外层是和尚，里面是贵人们，而最里层自然是堵住出入口的安五。此时安五的左臂近乎燃尽，漆黑烧焦的臂骨就这么露在外面，左半身也被重度烧伤，已经看不出任何人样了。

　　发现宴青他们出来，和尚们惊恐地退到一边，其中不乏武僧甚至是澄明级别的二转信使，然而他们根本不敢接近宴青这群人。

　　信使之间，亦有差距，真正强大的信使即便不频繁进入秘境，也极少会待在主城。会在安国寺这种没有安保压力留守的武僧，就算是二转又有多少血性？

　　“要杀了他们吗？”药师愿忽然问道。

　　和尚们一听顿时慌乱起来，连滚带爬逃向安国寺深处。

　　“我们是盗贼，不是什么连环杀人魔。”宴青淡淡说道：“不过你想杀我也无所谓。”

　　药师愿想了想还是没动手——和尚这么能跑，一个个杀太没效率，等她回家再以绣衣卫督主的名义清理这种虫豸。

　　薛彦等贵人虽然看见他们大包小包，但一个个都好像变成瞎子哑巴一样闭嘴不言。在众人的注视下，宴青走到形如恶鬼的安五面前，拍了拍后者的肩膀。

　　“三十。”

　　安五点点头，不再堵住门口而是开始倒数：“三十，二十九，二十八……”

　　宴青转头对贵人和和尚们说道：“你们如果不想死，就在他倒数完之前离开安国寺。”

　　路过安五旁边，宴青停了一下，轻声说了一句。

　　“辛苦了。”