第21章 地牢之变

刚开始被骗到地牢的时候，薛彦并没有多慌张。

　　作为长安贵胄，他注定是要成为经略州府的朝廷栋梁，心里自然不怵这群和尚。他在心里谋划了许多方案，等待时机打出安国寺，让爹妈叔伯们知道他已经长大了十二岁了，不再是小孩了。

　　刚开始知道和尚打算饿他们肚子时，薛彦还有点不屑。除了小时候调皮被父母罚之外，薛彦根本就没试过饿肚子，他以为再饿也不过是有点馋，他已经是十二岁的男人，这点程度的嘴馋当然忍得住！

　　但超过一天没吃东西后，他的脑子里就只剩下对美食的回忆。

　　刚开始越来越饿，饿到受不了甚至想咬自己的手指。

　　慢慢的，等薛彦觉得自己能习惯饥饿的时候，武僧们就会在牢房外吃饭。休说咬上那一口鸡腿，即便他们吃一粒花生，那清脆的声音，果仁在齿间跳动的旋律，都能让薛彦在脑海无数次回忆自己过去吃花生的美好体验，绝望的饥饿如同小刀一遍遍凌迟他的灵魂。

　　在这个时候，他只能强迫自己去聆听旁边新来的丫头的废话。

　　在这群喜欢摆家世威胁人的长安二代里，这个丫头毫无疑问是记忆力比较好的一类，薛彦不仅知道她是杨家的三小姐，还知道她爷爷是谁、父亲是谁、叔叔是谁、有多少亲戚、当什么官，到头来薛彦不仅肚子饿了，还被迫了解这位杨三小姐的家族情报——他对自己家都没了解得这么深入！

　　恍惚间，薛彦偶尔会回想起他在长安外面看见的那些瘦弱嶙峋的尸体，回想起他们家施粥时那些争抢的饥民，回想起路边那些插着草标的小孩，回想起跪着的男人，卖身的女人……

　　他从未理解也没兴趣了解这些下等人的苦难，他觉得他们就像杂草一样，会因为风调雨顺而繁荣，也会因为雷霆霜雪而枯萎。杂草枯萎了就枯萎呗，谁因为杂草凋零而伤感？反正明年也会再长出来，大地上从来就不缺杂草。

　　直到他躺在这个肮脏的充满便溺臭味的地牢里，他才知道自己并不比杂草高贵。

　　他会像杂草一样低头，像杂草一样卖身，最后也会像杂草一样枯萎。

　　世界抛弃了我，天理抛弃了我。

　　倘若有一天角色互换，我也会让他们知道什么是残忍！

　　就当这个十二岁的少年自以为理解了这个世界的真实，一对孪生兄弟从天而降闯入这个牢房，打断了他正在酝酿的黑化悟道。

　　虽然这对兄弟将慈济院为虎作伥的本智和尚也坑进来了，但薛彦依旧觉得他们愚不可及。

　　明知道这里是陷阱，为什么还要进来？

　　虽然告官未必有用，但倘若安六能将事情闹大，说不定就能逼得安国寺放走他们这批人。

　　更别提他们居然想堵住牢门来饿死本智——退一万步说就算他们真的堵住牢门，本智真的饿死，那又有什么用？他们两个不还是陷在这里？

　　一个人倒霉，和两个人+一个仇人倒霉，哪个更值得？薛彦无论怎么想，都觉得安六应该放弃安五，而不是过来同生共死。

　　这些草民就如此轻视自己的生命吗？

　　而且安五安六堵住牢门不仅得罪了安国寺的秃驴，还得罪了牢房里的人。

　　并不是所有人都那么硬气，甚至就连薛彦自己都放弃了。在安五安六来之前就有人哀求武僧给点吃的，他们愿意听话，只是安国寺似乎有一套流程，必须要将人饿到一定天数才会进行下一步。

　　安五安六堵门之后，不仅本智没法出去，他们这些受害者也没法出去。过了一天武僧们看安五安六居然不睡觉也要堵门，就在牢房外面吃好酒好菜，在薛彦他们饿的不行的时候说你们会饿死都是安五安六堵门害的。

　　这招效果显著，虽然薛彦没有说话，但其他人都开始抱怨安五安六了。

　　见安五安六没回应，抱怨变成辱骂，辱骂导致怨毒，到头来他们甚至觉得自己饿肚子都是安五安六害的，骂他们赶紧让开别堵门。在这一刻，施害者和受害者都同仇敌忾起来，一起声讨他们的共同敌人。

　　然而安五安六，还是没有回应。

　　薛彦很想知道他们是什么心情。于情，他们将本智和尚坑下来，相当于为薛彦等人这群人报了一点仇；于理，他们堵住门，其实也是保护薛彦等人不被武僧抓走。

　　然而根本没人感激他们，所有人都在厌恶他们给自己添麻烦。

　　牢房外面是敌人的嘲笑和凌虐，牢房里面是自己人的辱骂与怨毒。

　　但他们就像是两座礁石，沉默地承受一切恶意的浪潮。

　　任尔风浪波涛，我自巍然不动。

　　薛彦看向他们的眼神从一开始的鄙夷，到后面只剩下无法理解的好奇。

　　他们到底在坚持什么？

　　他们到底在等待什么？

　　他们到底……是什么人？

　　到了第三天，所有人都累了，大家都在等待安五安六倒下的那一刻，所有人都知道那一刻不会很迟——三天不吃不喝不睡，即便是信使都顶不住。

　　薛彦躺在肮脏的稻草上，连续六天没有吃过任何东西只喝过水的他，现在连保持清醒都只是一种奢望。

　　我就要死了，薛彦心想。

　　这样也好，他能清清白白地死去，没有侮辱薛家的家名。

　　下辈子……希望能活在一个不会有人饿死的世界……

　　恍惚间，他似乎看见有人走到自己面前，然后一颗药丸混着水塞进他的嘴里。药丸入口即化，有很浓重的药材味，但并不苦。

　　咚。

　　心脏在强而有力地跳动。

　　肚子的饥饿感迅速消退，精神不振的脑子逐渐清明，就连这具几天没有进食任何东西的身体，都在以难以想象的速度恢复力气！

　　薛彦睁开眼睛爬起来，看见安六给倒在地上的众人合水喂服药丸。吃了药的人一个个爬起来，虽然身体瘦弱脸色苍白，但肉眼可见恢复了精气神！

　　“不饿了，我不饿了！”

　　“再给我一颗吧，我吃完好很多了！”

　　“这是什么灵丹妙药？”

　　“补血丹！”相比起茫然无知的众人，见多识广的薛彦一语道破真相：“这是秘境才会出产的仙丹，你居然有这么多！”

　　牢房这边的动静自然引起武僧们的注意，他们看到饿了几天的人一个接着一个爬起来，又听到薛彦的声音，立刻意识到不妙，打算分头行事，一人盯着牢房一人上去通知其他人。

　　而就在这时候——

　　呼。

　　随着气如长河的呼吸声，堵在牢门的安五身体肌肉忽然暴涨，青筋暴起，虽然外表依然是瘦小少年，但雄浑的气血足以令任何人都无法忽视他的存在！

　　凡是信使，都必然能认出安五发生了什么变化！

　　“你居然转职了！？”武僧无法置信，“在这个地方，在这个时候，怎么可能——”

　　铮！

　　安五手里忽然多出一把白铁直刀，挥出两道月环刀芒，瞬间斩断牢房的铁栅栏！