第20章 降临长安

宴青自然是没有游戏角色三选一转职的待遇，他只能跟这个世界的人一样，要么转武道信使要么转文道信使。

　　若是按照发展潜力，文道信使在四转之后是比武道信使更好一点，因为武道的主要加点‘气血’和相关基础技能到了后期作用会越来越低，但武道信使在一转到三转的战力是完全碾压文道信使的，更何况宴青也没有转文道的秘境，他只能和这个世界的绝大多数人一样，以武道信使作为超凡起点。

　　也就极少数天才和能够挥霍文道精通秘籍的贵族能够像游戏玩家一样盲目追求理论上的最高强度。

　　之所以拖到今天才转职，是因为武道转职有两个硬性条件：10级和任意满级基础体术技能。宴青早就有满级步伐，但满级步伐也只让他升了五六级，他至少还需要一门满级技能才能到10级。

　　三天前「夜四」从秘境爆出一门基础刀法秘籍，但宴青对这本秘籍另有他用，所以打算等下一本秘籍。只是没想到这一等就是三天，后面几天镇三山秘境的爆率异常地低，除了灵玉和补给品外居然全都不爆，幸好今天早上终究爆了一本基础刀法，不然宴青就得以普通人的实力参与这场长安之旅。

　　虽然一转信使在这个世界依然是微不足道的弱者，但对宴青来说，这是他真正踏入超凡之路的瞬间。澎湃的气血，如臂使指的灵力，没有比这份力量更能让宴青深刻认识到他已经不在原来的世界——那个平凡，普通，没有任何奇迹的世界！

　　以前是弱者的天堂，现在却是强者的丛林。

　　宴青握紧白铁直刀，看着刀身倒映出自己的模样。

　　从今之后，唯有手中刀。

　　冷铁卷刃前，谁能踏出长夜？

　　“该走了。”

　　宴青轻挽刀花收刀入鞘，像这种凡人级别的技巧对基础刀法满级的他来说就像呼吸般简单。他拿起游戏机，最后一遍确认自己在‘自动演变’安排的所有应对策略没有纰漏——到时候肯定会有意外，他所能做的也不过是尽可能减少意外对计划的影响。

　　外面响起椅子拖动的声音，虽然还没到时间，但显然已经有人等不及要提前就位了。不过在与‘贼友们’汇合之前，宴青还有最后一件必须要做的事。

　　……

　　…

　　盗贼大厅里，众人心思各异。

　　因为等下就要降临到长安城朱雀大街，因此她们不可能继续佩戴面具——若是因为面具在大街上就引起别人注意，反而得不偿失。

　　伪装是必然的事，而无论从哪个人的视角，都觉得另外两个人很难绷。

　　药师愿的伪装最彻底，从身形到面容都看不出她原来的影子，骤然看上去就只是一个比较清秀的青年。

　　应如是的伪装最讨巧，她假扮成卖面具的小贩，戴着半张狐狸面具，这样别人看到她戴面具也不会觉得奇怪。

　　商心泪的伪装最敷衍——她戴了一副黑色的墨镜，看上去应该是用宝石手工打磨出来的精品。

　　不是，你这还不如戴面具呢，北方人好歹看过面具，但真没人见过墨镜这么新奇的玩意！

　　而且墨镜也遮掩不了你的容貌啊！

　　就在两人腹诽商心泪如此拙劣的伪装时，忽然听到房门打开的声音，她们转头望去，齐齐愣住。

　　大厅里陷入了三秒的沉默后，还是商心泪的笑声打破了寂静。

　　“噗嗤哈哈哈黄犬你这个是什么鬼东西啊！”商心泪捂住腹部狂笑：“你这是磕到脑袋了吗？”

　　没错，宴青的伪装方式简单、粗暴而高效——他用一大堆绷带将自己脑袋缠得密不透风，只露出眼睛、鼻子和嘴巴，看起来就像是严重烧伤的绷带怪人。

　　药师愿这下彻底忍不住了：“你们要是没空伪装可以找我帮忙啊，你们知道什么是伪装吗？伪装，是不要引人注目，你看看你们这还不如戴面具呢！”

　　应如是和稀泥：“好啦好啦，他们可能是第一次所以不太适应……”

　　药师愿咬牙切齿地说道：“你别好啦好啦，你也没比他们好多少，哪有人连推车都没有背着一堆面具到处兜售的？更重要是万一有人要买面具怎么办？相比起他们两个，你被其他人纠缠的可能性更大！”

　　“这可是去长安窃取丙子椒林，你们能不能上点心啊！”

　　药师愿真是气死了，她好不容易下定决心完成这次任务，将丙子椒林纳为己用，结果三个队友一个比一个离谱，这下她都有点绝望了——该不会第一次任务就折戟沉沙，还得劳烦爹捞她出来吧？

　　这样的她，还有什么底气指责父亲倒行逆施，还有什么资格重振药师荣光？

　　“点心？”商心泪检查了一下自己的东西：“哎呀，忘了带点心了，可惜了，今天厨房准备的是蟹肉粉果蒸笼……”

　　宴青感觉自己疯狂分泌口水，应如是好奇问道：“粉果？”

　　商心泪介绍道：“跟饺子差不多啦，不过馅料有虾肉、鲜猪肉、叉烧、笋肉、蟹肉，所以吃起来会非常鲜甜……”

　　“够了！”药师愿重重拍桌：“你们几个摘面具摘眼镜摘绷带，直接露面都好过这么引人注目地降临长安——”

　　「确认全部成员到齐。」

　　「倒计时五秒后开始任务，降临地点长安城朱雀大街，五，四，三……」

　　陌生又熟悉的旁白音在众人耳边响起，不等他们有什么反应，五声倒数转瞬即逝。随着双眼一黑，还没睁开眼睛，远处人流如织的脚步声喧闹声就先一步闯入他们的耳朵。

　　从倒计时开始宴青就一直握住刀柄，他身体绷紧，一边后退一边睁开眼睛，发现他们四人出现在一条拐角小巷的尽头。从这里走到外面大街必然要经过一个拐角，因此外面大街上的人是不可能看见他们的出现。

　　“这里是同仁堂后面。”应如是环视一周就立刻得出他们的所在位置，“走吧，这里距离安国寺大概有半里路程。”

　　药师愿不太相信，她可是长安本地人都没能认出这个小巷在哪：“你怎么知道的？”

　　“沙盘里像这样的小巷有四个，其中三个周围的建筑都不符合，答案自然是同仁堂后面的小巷。”应如是说道：“盗贼之家不可能将我们传送到沙盘以外的地方。”

　　“你将沙盘记下来了？”

　　“有五天时间，将沙盘记下来不是理所当然的吗？”

　　说罢应如是就往外走去，宴青紧随其后。

　　商心泪瞥了一眼药师愿，拍了拍后者的肩膀安慰道：“别担心，我也没记下来，我猜黄犬也没有，只有白狐一个是天才。哼，我们一起孤立她！”

　　“不是说过，我们之间不要贸然接触吗？”药师愿强忍住甩开她的冲动，狠狠瞪了她一眼。

　　“姐姐你好难伺候哦，白狐是天才，黄犬有情报，我们两个小废物应该报团取暖才对嘛。”商心泪摇头叹息，脚步轻快地追上前面两人。

　　谁跟你是小废物啊！

　　药师愿咬牙切齿地想到，但旋即她陡然心惊——赤蛇居然发现她是女人了？不可能啊，她明明伪装得这么好！

　　四人行走在朱雀大街，果然是十分引人瞩目，路人频频回头。

　　幸好只有半里路，他们不一会儿就走到安国寺的周近商市，周围行人如织，摩肩擦踵，他们混在人群里……也还是很显眼。

　　绷带怪人+面具商人+墨镜的组合，放在长安城还是太前卫了。

　　“先去那里点碗面占个位置。”宴青忽然说道。

　　他所指的地方，是一家名为《第一面》的面店。

　　药师愿皱眉：“吃什么面，时间紧迫，我们只有两刻钟，得……”

　　“我也想吃！”

　　“我也想尝尝长安的风味。”

　　商心泪和应如是同时打断了药师愿的话。

　　待药师愿的脸黑下来，宴青才解释道：

　　“我们待会出来，还得在朱雀大街停留半刻钟才能回去，现在不先占好位置，到时候就只能在街上游荡，风险更大。”

　　宴青说完就走过去，显然他只是在通知而不是商量。

　　药师愿感觉十分憋屈，放在其他时候，除了父亲谁敢否决她的意见？但在盗贼之家，她都数不清自己多少次被黄犬否决意见，甚至整个计划都是黄犬制定，她甚至没法知道详细内容。

　　看着前面三人，药师愿心里怒火堆积。

　　白狐自以为是还嘲讽她不记沙盘，该杀；

　　赤蛇看穿她的伪装还嘲讽她是废物，该杀；

　　黄犬不理会她的意见夺走了她的领导权，更该杀！

　　不行越想越气，我不想装了，我这就召集长安神策军将你们全部碾死！

　　“黑狼黑狼！”

　　前面忽然传来宴青的疾呼：“我们的桌位被抢了！”

　　药师愿定睛一看，看见宴青他们面前的桌子被两个大汉抢先一步坐下了。

　　那大汉斜了他们一眼，“什么抢，明明是我先来的，你们走得慢就老老实实排队——”

　　药师愿走到他们面前，面无表情地看着他们。

　　壮汉依旧一脸不屑：“怎么想打架？这里可是长安，你以为是你们这群土包子能撒野——”

　　咚！

　　药师愿伸手一揪他们衣领，她身材极好，腿长手长，饶是这两人比她还高一点，但她愣是将这两个一百多斤的壮汉像玩偶一样拎起来！两人腿脚晃悠，把椅子都踢倒了。

　　不等他们反抗，她就用力一甩，将两人摔到面铺外面去。

　　面对这种一手能提起自己的凶人，不用说肯定是武道信使。虽然长安保护他们不会受伤，但壮汉可不敢得罪信使，一句狠话都没说，自己爬起来就灰溜溜走了。

　　“还好有黑狼你在。”

　　“是啊，黑狼你气血应该很高吧？”

　　“等下恐怕得靠黑狼你来攻坚了。”

　　药师愿表情依旧淡淡，但不知是不是气血上涌，脸色红润许多，坐下来平静说道：“哼，我早知道你们靠不住。”

　　宴青、应如是、商心泪三人暗地里对视一眼。

　　早在第二次会议，他们就隐约感觉到药师愿的心情容易大起大落，当药师愿心情一直落落落就会直接掀桌——譬如直接结束第二天的会议。

　　偏偏药师愿又很喜欢提意见甚至发号司令，你不同意她她就会暗地里不爽，当不爽一直累积她就很容易发飙。按理说这种人最是麻烦，但黑狼意外地很好解决——只要让她压过他们一头，她就会恢复正常状态。

　　不约而同的，他们都知道得适当地给黑狼发挥的机会。

　　等伙计过来，宴青问道：“四碗鲜肉馄饨面，要等多久？”

　　看到这桌形形色色的奇怪客人，伙计脸色丝毫没有变化，笑着回应：“抱歉啊客官，现在客人比较多，可能得等一刻钟。”

　　“一刻钟，可以，那你们先煮着吧，我们去安国寺取点东西就回来。”

　　“好咧。”

　　宴青抬起头，此时太阳高悬，阳光近乎垂直落下，站着不动几乎看不见自己的影子。

　　时间到了，他心想。

　　与此同时，安国寺后面的慈济院，迎来了三名不速之客。正在擦地的杂务僧人看见三个一模一样的人拉开大门走进玄关，怔怔问道：“三位是……？”

　　“安七。”

　　“安八。”

　　“安九。”