第27章 丙子椒林

说罢，宴青头也不回走出安国寺，摘下黄犬面具光明正大走在朱雀大街上。

　　药师愿紧随其后。

　　应如是瞥了一眼安五，若有所思地走出去。

　　倒是商心泪朝安五挥了挥手，提着大袋子蹦蹦跳跳跟上他们。

　　等他们离开后，贵人们自然是一窝蜂打开大门冲出去。他们像逃难一样逃出这座长安最为盛名的寺庙，逃到大日的照耀下，看着人流如织的街道和辽阔无边的天空，不知道是谁先哭出来，然后哭声开始传染，这些往日高高在上作威作福的勋贵子弟，就这样跪倒在地嚎啕大哭起来。

　　而跟着一起逃出去的和尚们却是脸色惊恐，一个个像是暴露在太阳底下的蟑螂臭虫，钻进小巷胡同里消失不见。

　　薛彦走出去后看着安五还在倒数，问道：“安五，你倒数完再走吗？”

　　安五不理，仍旧倒数：“九、八、七……”

　　“你救了我们，我想邀请你到我家做客。放心，就算你的伤势治不好，我也能养你一辈子！”薛彦说道：“而且也未必治不好，我听说有的信使能活死人肉白骨……”

　　“五、四、三、二、一。”

　　当安五倒数出最后一个数字，薛彦不知为何突然心里非常慌乱，他抓住安五的肩膀，“你数完了，可以离开了，走吧！”

　　然而无论薛彦怎么用力，安五的身体都纹丝不动。他也没有理会薛彦，而是低头看了一眼脚边的蜡烛。

　　他小心保护，始终没有熄灭的蜡烛。

　　“还不走，你个嫩黑想死吗？”

　　这时候薛彦忽然被人拖走，他转头发现是杨三小姐，顿时急了：“你放开我，我要抱他走，他——安五安六救了我们——”

　　“所以你就别跟着他们殉道啊！”杨三小姐骂道：“你个嫩黑的难道还没看出来吗？他们从一开始就没打算活着离开！”

　　“但也不能……怎么能如此轻率……”薛彦都语无伦次起来，说着说着忽然鼻涕眼泪一起喷出来：“他们难道就不重视自己的命吗！？”

　　“我也不知道……”杨三小姐眼睛也有点红，“不过你难道没觉得奇怪吗？他们不用睡觉，不吃东西，也不怕痛……他还说，他只是希望世界按照他的意愿运转……”

　　“如果这个世界真的有天神，那天神……可能就是这个样子的吧？”

　　逃出来还没走远的人，都转头看向安国寺大门里那个人影。

　　他们看见安五盘腿坐下来，面朝诸天神佛，背对红尘众生。

　　红烛倒下，点燃了他身上的火油，将他燃成比太阳更明亮的火炬。

　　与此同时，安六、安七、安八、安九也都坐下来，借助蜡烛点燃身上的火油，然后地面的火油又被他们身上的火焰点燃。不过是片刻功夫，整个安国寺都燃起熊熊大火，滚滚浓烟升起，像是烈焰焚尽了罪恶。

　　距离安国寺不到一百米的第一面店里，宴青心满意足地喝完馄饨面的鲜汤，举手招呼伙计过来，然后掏出一枚灵玉：“这个买单够不够？”

　　“够，太够了！”伙计咽了口唾沫，没敢伸手：“这个爷，你这灵玉都能买一百碗面了，我们找不开。”

　　“不用找了。”宴青说道：“如果等下有人问你有没有见过我们，你就说——”

　　“明白，今天人多我记不清楚！”

　　“不，你就告诉他们，”宴青站起来提着丙子椒林和麻袋，“我们来自盗贼之家。”

　　盗贼之家？

　　伙计一愣，只好点头称是。

　　他给那么多钱，就顺从他呗。

　　宴青倒也不是为了装逼，只是不希望自己做的事牵连到别人罢了。他不喜欢别人给他添麻烦，更不喜欢给别人添麻烦，这就是他的游戏法则。

　　“起火了！”

　　“安国寺走水了！”

　　面店周围响起惊叫声，伙计抬头望去，看见安国寺居然真的起火了。

　　他忽然想起，刚才那桌客人好像就是刚从安国寺取完东西出来的啊。而且每个人都提着大麻袋，与其说取东西，不如说是……

　　然而伙计扫视一圈朱雀大街，愣是没找到那桌客人的踪影。

　　奇怪了，那四个客人还挺显眼的，怎么一转头就不见了呢？

　　……

　　…

　　盗贼之家。

　　当长安城的信使纷纷赶到安国寺灭火调查时，宴青四人已经回到盗贼之家的座位上。而且跟他们初次到来时一样，他们无法离开自己的座位，只能等待盗贼之家走完流程。

　　石桌上的沙盘已经消失无踪，取而代之是一柄漂浮在半空中的武器，正是——

　　丙子椒林！

　　橙红色的流光如同一条条小鱼围着它流动跳跃，漫天辉光争先恐后地涌入它的体内，就像是造物主正在重新塑造这柄沉寂已久的武器。药师愿等人都瞪大眼睛注视着丙子椒林的变化，这是她们人生中第一次亲眼见证一个信物是怎么创造出来！

　　待到流光褪去，辉光尽敛，丙子椒林缓缓矗立在空中。

　　铮！

　　丙子椒林徒然出鞘，惊艳的刀光令所有人都闭上眼睛，仿佛有至高无上的存在为它洗礼，完成传奇最后的蜕变！

　　待到光辉散去，大家睁开眼睛，看见刀身上的佛偈铭文泛出橙色火焰般的光芒，左边刻着‘一切有为法如梦幻泡影’，右边刻着‘如露亦如电应作如是观’。

　　与此同时，盗贼之家也将丙子椒林的信息列在空中光幕里，让四人都知晓这柄武器的详细信息：

　　「丙子椒林」

　　「品阶：一转传奇」

　　「耐久：100/100」

　　「基础攻击力：15~25点」

　　「装备条件：气血10点，神魂10点」

　　「装备条件：基础刀法MAX」

　　「重量：两斤三两」

　　「长度：三尺两寸」

　　「效果·分封：你可以将丙子椒林的权能分享给你的盟友。被分封的武器将获得50点伤害加成，持续10次攻击（无论是普通攻击还是信物攻击）后失效。如果被分封的武器是刀具且不是信物，那么该刀具会幻化为丙子椒林的外观，并且分封效果翻倍。分封武器需要持续消耗100点灵力。」

　　「效果·柱国：盟友的力量就是你的力量。如果方圆五十米内每存在一名装备分封武器的盟友，丙子椒林都会获得强化，基础攻击力将提升30点，最多可以获得八次强化。你可以消耗20点灵力发动柱国，令方圆五十米内曾经分封过的武器再次获得分封效果，冷却时间60分钟。」

　　「效果·覆天：即便只身一人，你也能翻天覆地！

　　你需要消耗当前所有灵力来发动覆天，覆天发动后，方圆五十米内的所有分封武器都会直接损毁。你的伤势瞬间恢复，你会爆发出一道冲击波击退周边的敌人和飞行道具。

　　你的攻击可以斩出三米到三十米长的覆天刀芒，伤害为基础伤害的一到七成，距离越远伤害越低，你可以调整覆天刀芒长度。

　　覆天持续十秒。

　　每损毁一把分封武器，你的基础攻击力会额外提升50点，覆天的持续时间延长三秒。

　　在覆天效果结束前你将处于‘无法撼动’状态，任何位移、晕眩、打断效果都难以对你生效。」

　　「评价：雷霆雨露，皆是君恩！」