第2章 奈瑟掌上游戏机

长安城，晋国公府，内宅一处房间外，诸多侍女正在房门外等候。忽然，里面传来一声清冷的嗓音：“舞秋，侍冬进来，只有你们两人。”

　　最靠近房间的两位侍女先示意其他人远离，然后迅速进入房间关上房门。当她们看见房里的人，不禁露出惊讶的表情，压着声音笑道：“小姐哪里弄来的狼帽子？好可爱啊！”

　　房间里的人，赫然就是盗贼之家出现过的黑狼。

　　黑狼看了两名侍女一眼，嗷呜一声摆出要抓人的姿势：“敢取笑我，信不信我咬你！”

　　嬉笑一番后，两名侍女为黑狼褪出兜帽、外套、锁子甲、内甲、裙甲、护肩等防具，哪怕两人已经相当熟练，但解开护甲依然花费她们不少功夫，特别是有些护甲掺入了山铜精金，薄而厚重，光是拆下来都累得两名侍女出汗。

　　褪下护甲后，看起来身材壮实的黑狼已然变成一位身材高挑的少女。她叮嘱舞秋侍冬保养护甲，然后便走出房门，对着外面的侍卫问道：“羽弗，国公现在在哪？”

　　侍卫统领回应道：“正在长秋斋接见属臣。”

　　“知会国公，我有要事要汇报。”

　　“是。”

　　黑狼很快来到长秋斋的院子等候，不一会儿一名中年官员从长秋斋出来，黑狼主动跟他打招呼：“阳公，国事辛苦了。”

　　“不辛苦，此身不为国事操劳，如何对得起大冢宰的提拔之恩？”中年官员连忙回应，“还请愿小姐劝大冢宰保重身体，卑职见大冢宰为国事夙兴夜寐，实在是忧心不二，大周不可一日无大冢宰啊。”

　　“愿知晓了，阳公真不愧是父亲倚重的忠贞之士。”

　　黑狼进入长秋斋后，等外面的卫兵关上门，她便立刻向书桌后面的中年大汉说道：“爹，阳兴此人大奸似忠，内狡外猾，你可千万不能将大事托付给他。”

　　在黑狼面前的，赫然便是长秋斋的主人，大周王朝都督中外诸军事的晋国公，太师，大司马，大冢宰，药师摩柯。药师摩柯笑道：“我当然知道，阳兴这些人啊，千方百计想染指药师家掌握的秘境，但我们何尝不是想收走他们掌握的秘境？爹心里有数。对了，愿你有事找我？”

　　“是。”

　　黑狼，药师摩柯之女药师愿说道：“我被征召进盗贼之家秘境，并且接受了盗窃任务，目标是安国寺保管的丙子椒林。”

　　“盗贼之家？！”

　　药师摩柯唰的一下站起来，连忙走到药师愿跟前。

　　“你没遇到危险吧？”

　　“没有，跟传闻中一样，盗贼之家只是盗贼的安全屋，并不存在秘境妖魔。”药师愿说道：“而且盗贼之家拥有传送权能，我现在可以随时来往盗贼之家……父亲，盗贼之家可以悄无声息将我传送到晋国公府，肯定也能将我传送到天下任何地方！”

　　“只要掌握盗贼之家，我们大周的兵锋就能降临到梁国的江南、齐国的不夜天，天下皆是囊中之物！”

　　虽然女儿在描绘一副宏大蓝图，但药师摩柯却没多激动，反而问道：“我记得盗贼之家只会征召经验丰富的盗贼，你为什么会被邀请？说起来，去年长安城就出现的大盗‘夜郎’，那时候你自告奋勇将夜郎案包揽到你的绣衣卫上，结果受害的国人贵族却越来越多，已经有不少人找我抱怨这件事了”

　　药师愿冷哼一声：“那些人吃得脑满肠肥，整天只知道寻欢作乐，拿他们的钱壮大绣衣卫有何不可？”

　　“你啊你啊。”药师摩柯摇了摇头，“若是你不小心泄漏身份，你可知道外人会怎么说？”

　　“他们要是知道长安大盗是晋国公之女，肯定会将宝物放在最显眼的地方。”药师愿满不在乎：“爹，你为什么拉拢宇文家、贺兰家那些废物？反倒是安城郡公和魏国公这些能臣名将，你却排挤到地方？”

　　药师摩柯眉毛一竖：“国家大事，岂是你所能置喙？谁托你给药师宪杜叔裕他们说话的？”

　　“没人托我，这两年我的绣衣卫耳目遍布长安，除了用来找哪家贵人有钱，也得到许多真实的情报。”药师愿说道：“爹，我一直忍着没跟你说，但你信赖的人都是酒囊饭袋，有能力的人却都被你敌视，再这样下去——”

　　“闭嘴！”

　　药师摩柯一声大喝，药师愿顿时不再言语。过了片刻，药师摩柯才呼出一口气，语气平缓道：“宇文家贺兰家都是大周柱国大族，执掌秘境军权，若不团结他们，朝堂就乱了。朝堂一乱，地方就乱，你可知道齐国梁国多少奸细就等着我们露出破绽？大局为重，你以后不可再说这样的话。”

　　“愿知道了。”

　　“继续说盗贼之家的事吧。”药师摩柯也不想跟女儿闹僵：“你从小就谋定后动，既然来找我，你心里肯定已经有方略了吧。”

　　“既然确证盗贼之家存在，那自然要将它握在手里。”药师愿说道：“盗贼之家一共征召了四名盗贼，五日后就会将我们传送到朱雀大街。届时爹派人埋伏在安国寺把其他三人抓住，只让我完成盗窃任务，那么我就成为盗贼之家唯一的主人。”

　　“但为了防止盗贼之家继续征召盗贼，爹你最好找三名好手让他们以最快速度成为江湖大盗，这样无论如何，盗贼之家都是我们大周的秘境。”

　　药师摩柯沉吟片刻，居然没有立刻答应。

　　药师愿感觉不可思议，她认为盗贼之家第一个任务落在长安简直就是天助大周。毕竟其他三名盗贼再怎么厉害，到时候让左后卫十二大军团团围住也一样插翅难飞，这种唾手可得的机遇为什么还要犹豫？

　　“事关重大，我要考虑一下。”药师摩柯说道：“你先下去。”

　　他顿了顿，又说道：“你先假装真要偷盗丙子椒林，切勿露出破绽，如果有危险宁愿放弃盗贼之家也不要冒险。”

　　“爹你放心，我绝不会让别人发现。”药师愿认真说道：“盗贼之家也一定会成为我大周的新秘境！”

　　……

　　…

　　不夜天城，乐城县公府，空无一人的房间里忽然出现一个戴着白狐面具的身影。她还没褪下服饰，就听到外面传来急促的声音：“县公，县公，你回来了吗？”

　　“何事？”

　　“陛下召你进宫，已经催促两次了！”

　　白狐一惊，连忙解开面具甲胄，当她出门时已经变为风姿卓越衣着华美的女县公。马车早已准备好，不一会儿白狐就从宫墙侧门进入皇宫，在这里她就不能坐车只能步行，一名戴着黑色面巾的阉人一言不发地为她带路。

　　皇宫里面五步一岗十步一哨，戴着恶鬼面具的侍卫如同墓碑矗立在路侧，明明是烈日当空，宫殿群连绵不绝金碧辉煌，皇宫里面却显得阴气深深，连一丝风都没有，安静得如同墓地，仿佛除了白狐和带路的阉人外，整个皇宫就不存在其他活物。

　　穿过蜿蜒的道路，踏上一条条长阶。

　　当白狐来到大殿门口，守门的四名恶鬼侍卫扫视了她一眼，令人脊背发寒的恶意窜遍白狐全身。

　　恶鬼侍卫一言不发，他们动起来就像是全身灌了铅的钢铁模具，仅凭手掌就推开黄金铸造的赤金殿门。大殿内窗户紧闭，里面一片漆黑，大白天居然只依靠烛火照明，一股甜腻得令人恶心的气味像是逃亡般扑面而来，令白狐几乎窒息，大殿中央似乎燃起一个巨大的火团，令人看不清晰。

　　白狐刚踏入一步就感觉不对，脚下的毯子居然颇为黏糊，仔细一看才发现并不是毯子，而是腐烂的血肉剁成臊子平铺在地面上，甚至用血肉之间的纹理编织出图案！

　　白狐低下头，小碎步靠近殿中。越是接近殿中央的巨大火团，白狐就越能听见一丝似有若无的哀嚎，越能闻到甜腻得宛如蜜融化在脑子里的恶心香味，

　　但她不敢抬头，走到台阶前声音甚至能保持平静：“陛下，如是来了。”

　　“抬头。”

　　白狐抬头，饶是她有心理准备，心神还是被眼前这一幕慑住。

　　皇座上的美丽女人只披着半透明的纱衣，近乎全裸躺靠在上面，她后面延伸出九条尾巴，白狐所看见的巨大火团，正是因为她的尾巴在燃烧。

　　但仔细一看，就能发现那根本不是尾巴，而是女人将九条脊椎骨拼接到自己身上。脊椎骨上拼接着无数根手指，这些手指在火焰中扭曲飘动，骤然看上去就像是一根毛茸茸的尾巴。

　　火焰似乎没有温度，手指在里面毫发无损，可白狐所听见的哀嚎就是从手指里面传来，仿佛有数不清的冤魂被锁在手指里面！

　　“如是，”女人问道：“上古时代的九尾妖狐，应该就是这副模样了吧？你觉得是朕美，还是传说中的九尾妖狐美？”

　　白狐强行压住心里的震动，点头说道：“陛下美。”

　　“那你说，是你美还是朕美？”

　　“陛下美。”

　　“谎言！”

　　女人一伸手，白狐居然就自然飞到她面前，将下巴放在她的手里。女人两根手指插入白狐的嘴巴，揪住白狐的舌头，白狐浑身僵硬，几乎无法动弹！

　　不夜天城明明是禁止战斗的安全区，是中原三大主城，理论上任何人在三大主城的安全区都不可能主动伤害别人，但这个女人仿佛能绕过这条天地法则，将其他生命玩弄于股掌之间！

　　“玄镜明明告诉我，不夜天最美的人是你！你为什么要骗我？你也要背叛我了吗？”

　　白狐无法说话，只能绝望地看着女人。女人松开她的舌头，白狐大口喘气，咳嗽两声后连忙说道：“如是没有说谎！在如是看来，皮囊只是美丽最庸俗的一部分，力量与权力才是真正的美，不褪色的美，威压天下的美！因此大齐最美的人，必然也只能是陛下你！在陛下眼前，我应如是不过是红粉骷髅，不值一提！”

　　在应如是面前的女人，赫然便是大齐国君，应乐。

　　应乐依然不说话，只是抚摸着应如是的脸，不知道她想到什么，脸上渐渐露出森然苍白的笑意。应如是心头剧颤，连忙说道：“我刚才被《盗贼之家》征召了！”

　　应乐一怔，顿时正襟危坐，表情严肃起来。

　　“可以传送到天下任何地方的秘境盗贼之家？怪不得你突然从不夜天里消失了……你在里面遇到了什么。”

　　看着认真聆听的应乐，应如是一阵恍惚，她仿佛又看见那位英明神武礼贤下士的英明女皇……但应乐背后那九根燃烧着哀嚎着的尾巴，那近乎不着一缕的身体，以及空气里甜腻的血腥味，令应如是迅速回到现实。

　　应如是简单说了一下盗贼之家的情况和盗窃目标，又分析道：“其他三名盗贼我大概猜出来历，黑狼虽然用的是我们大齐的口音，但一些俗语的语法却是周国的，显然是周国人；赤蛇口音和语法都是南方的，大概是梁国人；黄犬的口音听不出来历，也不怎么说话，但从动作来看颇为瑟缩，应该是没啥实战能力的盗贼。”

　　应乐打断她：“大齐境内的盗贼只有盗贼集团‘狐鬼’，你跟狐鬼有关系？”

　　应如是跪在血肉地毯上告罪：“刚开始只是因为当县令时有几个不听话的大族，我就想借助强盗来清理他们，后来发现可以用来聚集一些不服朝廷的强人，与其让这些人危害一方，还不如我将他们管理起来干一些脏活，于是就成立了狐鬼。我会被盗贼之家征召，大概是因为我是狐鬼头目。”

　　“‘狐鬼’最近越发壮大，我也力不从心，恳请陛下派人接手。”

　　就在此时，殿外响起一阵整齐的步列声，应如是往后一看，发现是一队恶鬼武士进队。等他们靠近，应如是脸色瞬间煞白——每位恶鬼武士腰间，都绑着三四个人头！

　　而且这些人头，正是她麾下‘狐鬼’里的好手和头领！

　　恶鬼武士将人头解下来放到地上，堆成一座名为‘狐鬼’的京观，然后一言不发退出大殿。

　　“以后你能安心谋划盗贼之家了。”应乐弹了一下手指，一团火焰将狐鬼的京观燃烧殆尽，就像是弹了一下灰尘般轻松：“我们应家的宗室县公怎么能跟这种蝇营狗苟的野鬼扯上关系呢？”

　　“如是明白。”应如是脑袋贴着地毯，额头沁出的汗水流入地毯蠕动的血肉里。

　　狐鬼的根据地虽然离不夜天不远，但这个速度也太吓人了。唯一的可能性是，当应乐发现她不在不夜天，就立刻派人屠杀狐鬼！

　　没有怀疑，没有审问，什么前置程序都没有，直接杀！

　　“未曾听闻有人能掌握盗贼之家秘境，我对你也不做要求，你只要不让别人掌握盗贼之家即可，但丙子椒林我很感兴趣。”

　　“如是必将丙子椒林呈给陛下！”

　　……

　　…

　　江南城，商家，致远居。

　　致远居是梁国宰相三子兼丞相府长史商洽的书房，平日里自然没人敢闯进来，但此时商洽却只能停下工作，接待面前这位不速之客。

　　“又谁惹你了？”

　　“瞧瞧，我都还没说话，哥哥就这副模样。”商心泪坐下来掩面哭泣：“我自是明白没有别的妹妹有趣，哥哥心里终究没有我。”

　　商洽拿自己这个妹妹是彻底没办法，平时在府里就已经无法无天，转职成信使后更是无人能制。他长吐一口气，掏出自己的令牌：“拿去吧，想干嘛干嘛，办完事记得还给我。”

　　“哥哥你可猜错了，我可不是来找你办事，反而是来带了一个天大的好消息。”商心泪并没有拿令牌，十分得意地说道：“我刚刚从盗贼之家里回来。”

　　“哦……嗯？”

　　商洽愣了一下才反应过来：“你被盗贼之家征召了？我记得盗贼之家是四人秘境，你有没有暴露身份？……等等，你怎么会被征召进盗贼之家？”

　　“啊？三哥你不知道我就是‘羽蛇’吗？”商心泪拿起糕点就吃，塞到腮帮子满满的：“我好几次要你帮忙销赃，我还以为你早就知道了。”

　　商洽腾得一下站起来：“你居然就是怪盗羽蛇！？”

　　“你居然不知道我是怪盗羽蛇，哥哥你心里真是一点都不重视我。”商心泪叹气道：“哥哥你要是这般态度，倒不如直接不理我的好。”

　　“你，我，你哎……”商洽揉着太阳穴坐下来，“我还以为你偷着玩呢，你平时就小偷小摸……我这就将你是羽蛇的事通知父亲，至于盗贼之家你别参与了——”

　　“为什么？”商心泪瞪大眼睛：“这可是传说中的秘境，将我从江南城挪移进盗贼之家就不说了，五天后它还能让我降临到长安偷丙子椒林，我可是想去长安看看很久了！”

　　“降临长安，偷丙子椒林！？”

　　商洽被吓得差点从椅子上掉下来：“你连二转都不是，还敢孤身一人去长安？你哪里都不许去，等今晚父亲回来——”

　　“父亲肯定会允许我去的。”

　　商心泪忽然平静下来：“盗贼之家既是国之利器，更是家族重宝，但凡有染指的机会，父亲绝不可能放过。父亲固然宠爱我，但父亲更重视家族。”

　　“我知道我的修为在商家算不了什么，但如果我能掌握盗贼之家，或许就能……掌握自己的未来。”

　　看着认真成熟的妹妹，商洽一时说不出话，顿了顿才问道：“那你之所以化身羽蛇偷窃，就是为了被盗贼之家征召？”

　　商心泪眨眨眼睛，摇了摇头转身离开房间。

　　“不，那只是因为我喜欢。”

　　这妹妹，真是不安生。

　　商洽感觉脑壳疼，想了想还是等父亲回来再商量，不过当他一坐下来就立刻发现不对劲。

　　“我新买的紫毫笔呢？”

　　……

　　…

　　盗贼之家里，无家可回的宴青正在检视自己暂时的新家。

　　有床，有热水器，有洗手间，有浴室，除了没有窗户外，基本跟一个酒店套房没有多大区别。房间中央有一个圆形的传送法阵，当宴青踏上去，他前方浮现出一个传送门，门的对面是一条林间小道。

　　宴青自然不会傻了吧唧去未知的地方，就目前而言，盗贼之家的个人房间是他最可靠的安全屋。但十分钟后宴青改变了自己的想法——盗贼之家里没有食物。

　　不仅是房间，他冒险到大厅找了一圈，一样没发现任何食物！

　　自来水倒是有，洗澡也没有任何问题，但没有食物，除非宴青打算饿死，否则他待在安全屋里就等于坐以待毙！

　　不过宴青虽然没有找到食物，但他并非毫无收获。

　　他在床头柜上，发现一台液晶屏幕掌机。这台掌机非常随意地搁在床头柜上，看起来就像是房间主人睡觉前会拿起来玩一会的游戏机，而事实上，宴青怀疑这台游戏机就是他在原世界拥有的那台——除了外观一样，就连那个贴歪了一点点的钢化膜也一模一样！

　　宴青按下开机键，在他屏住呼吸的等待中，屏幕过了三秒缓缓点亮：

　　「欢迎使用奈瑟掌上游戏机。」

　　没有提示连接wifi，没有提示需要更新，但账号居然自动登录了，然后系统直接进入主界面。游戏库里空荡荡的，宴青以前买的游戏全部消失，只剩下一个免费畅玩网络游戏：

　　《信使》。