第23章 安五，我来了

即便跨过安国寺的正门，药师愿依然不信任黄犬的关殿门计划。

　　她的绣衣卫可是彻查了安国寺近一年的人员流动，确认黄犬不可能在这几天就将人手安插到安国寺内。而鉴于长安城的神佑特性，黄犬也不可能谋害安国寺的僧人进而冒名顶替。

　　黄犬说他安插了内奸到安国寺内，是一句彻头彻尾的谎言。

　　她已经酝酿好措辞，只要黄犬没能成功关闭安国寺殿门，她就立刻跳出来厉声呵斥黄犬自以为是、自作自受，他的失败是不负责任、没有担当的体现，现在唯一的出路就是听我指挥，只有我才能带领大家走向胜利……

　　直到铺天盖地的铃声打断了她的幻想。

　　药师愿眼睁睁看着和尚们忙不迭地关上所有方向的殿门，拉上门闸，其中包括通往二楼的小门，甚至连窗户都没放过。只花了不到二十秒时间，整个安国寺就彻底封闭起来，内外隔绝，简直就是完美的作案环境。

　　也就只有安国寺的僧人才会有这么多人手，才能在这么短时间关闭殿门。

　　虽然药师愿仍然不知道黄犬到底做了什么，但毫无疑问的是，安国寺所有僧人在这一刻都成了‘内奸’！

　　他说的居然是真的。

　　他居然真的做到了。

　　就在我的眼皮子底下，布下了完美的计划，而我连他计划的皮毛都没找出来！

　　关殿门是他的计划，开金柜是他的提案，就连逃追捕也是他选的地点！

　　长安城明明是我的地盘，他怎么能如此为所欲为？

　　我是晋国公之女，绣衣卫督主，他怎么比我还游刃有余？

　　我明明才是盗贼之家的命定之主，但他为什么比我更优秀？

　　凭什么！

　　为什么啊！

　　药师愿戴上黑狼面具后，没有人能看得见她的表情，大家只能感受到她气血奔腾爆发的热量，感受到她节节攀升的气势！

　　“你们居然敢在安国寺撒野！”

　　一名手持棍棒的高大武僧从柜台翻出来，他看见倒在地上的断臂和尚和满地鲜血，顿时眉头虬结，满脸阴沉，如同怒目罗汉。

　　“虽然不知道你们干了什么，居然解除了长安城的佛佑，但杀人业者恒被杀之，没有佛佑，你们以为自己就能肆意妄为？好教尔等知道，佛有大慈悲，亦有大忿怒！”

　　“本德，本慈，本明，随我一同降魔！”

　　“是，澄明师叔！”

　　周围的三名武僧刚还有点不知所措，听到这位高大武僧的吩咐立刻回过神来，站在各个方向包围宴青四人。

　　宴青心里一沉——这正是他设想中最不妙的情况之一。

　　倘若和尚们没反应过来，他们可以凭借信息差先一步清除安国寺的战力，届时这些以为长安城会保护自己的和尚，哪怕实力非凡也会死得糊里糊涂。

　　但只要有人振臂一呼，带领他们进入战斗状态，那么宴青他们就不得不跟安国寺武僧硬碰硬了！

　　俗话说得好，不露一手别人还真不知道你原来这么菜。

　　就凭宴青一转信使的战力，一旦跟别人打起来结果必然是底细全被人摸清楚，这下大家都知道他原来只是个小菜鸟。到时候即便完成任务，对宴青来说也是无法承受的损失。

　　他做了这么多铺垫准备，难道还是无法回避正面交战吗？

　　就在宴青心里天人交战，药师愿却走到他们前面，低沉的声音里是近乎傲慢的冷傲：“你们一起上吧，我赶时间。”

　　“小贼大胆！”

　　高大武僧大喝一声，跟三名武僧一起挥舞棍棒打向药师愿！现在可不是讲什么江湖道义的时候，这种能趁对方大意废掉一名敌人的机会他们不能错过！

　　与此同时，药师愿拆下裹着黑布的包囊，拿出两根折叠钢棍，随着她双手一扭一转一锁，赫然变成一柄精钢长枪！

　　她就这样迎向武僧们的棍棒，没有丝毫防御！

　　咚咚咚咚！

　　武僧们的棍棒没有丝毫犹豫，尽数施加到药师愿身上，打出一声声沉闷的破空声。高大武僧澄明的棍棒更是缠绕着红色闪电，打在药师愿身上如同撞钟，爆出隆隆震鸣！

　　普通武僧是一转信使，他们身上只有‘罗汉衣’这件防御信物，但凭借他们的气血，即便是棍棒攻击也能碎玉破石；而澄明是二转信使，除去罗汉衣外，还有二转信物‘雷鸣珠’，可以大幅强化自己任何武器的杀伤。

　　放在普通人身上，澄明四人这套围攻足以将人打成肉糜，即便是山石钢铁也会粉碎。

　　然而正面承受他们所有攻击的药师愿，身上只是激起阵阵淡金色的涟漪，毫发无损。

　　‘能防住雷鸣珠强化的攻击，是二转防御信物？’

　　澄明心里划过这个念头，心想对方大概是低攻高防的二转信使。

　　他的猜测不无道理，毕竟信使补充灵力极为麻烦，受限于灵力上限，二转信使往往只会佩戴一个二转信物，顾得了攻击就顾不了防御，顾得了治疗就顾不上移动。

　　就在此时，他听到药师愿那低沉又充满杀意的声音响起：

　　“打完了？那轮到我了。”

　　药师愿身上的金光化为流水缠绕在精钢长枪上，她单手高举长枪，身体如同弹弓绷紧！

　　武僧们没有畏惧，打算靠罗汉衣硬顶，趁这个机会继续攻击药师愿。

　　唯有澄明意识到什么，一边后退一边大吼：“快躲，这是——”

　　信物·明王甲！

　　药师愿一声大喝，单手挥舞长枪横扫，金光在枪尖如流水泼出，化为金色枪芒横扫！

　　她挥出的不是长枪，而是一片血海！

　　武僧们的罗汉衣瞬间破碎，即便是澄明也没能躲开，所有人身体被腰斩，鲜血溅射到地上形成一道血线。周围的知客僧吓得连滚带爬后退，惊恐地看着药师愿等人。

　　澄明还没死，只剩下半截身体的他努力瞪大眼睛，注视着药师愿的黑狼面具，颤声说道：“稀，居然是稀世，信物……”

　　啪！

　　药师愿一枪刺穿他的脑袋，结束他的折磨。

　　她回头看了一眼众人，平静说道：“快走吧，时间紧迫。”

　　即便隔着面具，药师愿也能看到白狐和赤蛇那惊讶的小眼神，顿时感到一阵扬眉吐气。

　　这下你们知道我的厉害了吧！

　　但当她看向黄犬，感觉怒火又要烧穿肚皮——黄犬居然真的直接走过去，一点都没为她的表现震惊！

　　我这可是稀世信物，你见过稀世信物吗，你知道什么是稀世信物吗？你肯定是不知道，所以才看不出我多厉害！

　　真是没见过世面的泥腿子！

　　药师愿恨不得从后面给宴青一枪，这时候宴青打开柜台门，准备进安国寺内殿时，柜台里瑟瑟缩缩的掌柜和尚突然抽出一把戒刀，想从后面偷袭宴青。

　　药师愿见状往前一步，单手一枪扫过去，强横雄浑的枪杆将掌柜和尚打到墙上，像抹布一样滑下来不省人事。

　　等宴青回头看过来，她冷哼一声斥责道：“注意周围，别给我添麻烦。”

　　“抱歉。”宴青笑了笑，“等下别出手，是我的人到了。”

　　黄犬的人？

　　这下不止药师愿，就连应如是和商心泪都好奇望过来。

　　宴青推开柜台与内殿的大门，顿时一股夹杂着焦臭味的热浪从里面涌出来。

　　“这可真是……亵渎啊。”应如是喃喃道。

　　只见矗立着菩萨佛祖金像的内殿里，躺着好几具扭曲的尸体，这些尸体全部都被燃成焦炭，就在他们开门的时候，还有一个沐浴在火焰里的武僧在惨嚎，但他却逃不了，因为三个一模一样的孪生三胞胎堵住了他的去路，哪怕自己也被火焰波及，他们仍旧一动不动，直到武僧倒下再也不动。

　　十几个瘦弱苍白的贵人躲在角落，他们脸色惊恐，不敢言语，仿佛害怕惊醒佛殿里的恶鬼。

　　站在内殿中央的，是一个单手持刀的少年，他半边身体都被烧焦了，右手更是烧得只剩半截手臂，那半截手臂看起来就像是还有余热的焦炭，仿佛一碰就会掉下来碎掉。他脸上的眉毛头发都被烧掉，右脸的皮肤更是烧得变形，如同扭曲苍老的树皮，令他清秀的脸变得丑陋可僧。

　　他面对着满殿的菩萨佛祖，就像是一个从炼狱爬出来的恶鬼。

　　但药师愿、应如是和商心泪，都同时注意到一件事——

　　这个少年拿着的白铁直刀，跟黄犬的刀一模一样！

　　“安五，我来了。”

　　宴青踏进内殿，朗声问候。

　　少年转头看向宴青，恶鬼般的脸上无悲无喜。

　　有那么一瞬间，宴青以为对方会认不出自己——

　　“你来了。”

　　安五顿了顿，又说道：“我们杀了四个，跑了三个。他们抱怨了。”

　　听到最后一句话，薛彦、杨三小姐等人先是一怔，然后脸色突变。

　　他们无一不紧张得将心提到嗓子眼，大气都不敢喘，忐忑不安地注视着眼前这个戴着黄犬面具的怪人，等待对方的回应！