第29章 神侯府通缉

在网络游戏里，战利品分配一般分为骰子需求模式和DKP模式。

　　骰子需求模式，即谁想要战利品就掷骰子，骰子点数最大的玩家获得战利品。这个模式又有多种衍生规则。

　　DKP模式，即按照贡献竞争战利品模式，会有指挥官或者系统来判断每名玩家的具体贡献并且折换成可量化的点数，然后玩家通过喊价来竞拍战利品。

　　盗贼之家用的模式就是DKP模式。

　　当看见宴青凭借盗贼点数轻而易举就将丙子椒林占为己有，所有人都看出这个分配模式的漏洞。

　　只需要在任务途中将积累了很多盗贼点数，又或者将获得大量盗贼点数的同伴杀了，那么自己就能获取传奇信物！

　　从这里就看得出宴青设计这个副本时是怀着多险恶的用心：看似公平的分配制度，却给了玩家可以互相背刺的权利。即便自己没有这个想法，也不得不提防队友两肋插刀的毒手。

　　为了方便玩家留下一定量盗贼点数，宴青还在竞拍制度上做了手脚。

　　竞拍起步5点盗贼点数，每次加价至少5点，这里面是明显存在漏洞的。

　　在正常竞拍里，宴青必须出价大于药师愿拥有的所有点数才能拍下丙子椒林，但因为每次加价至少5点，所以宴青只需要拍出36点就足够了——其他人想要竞拍就必须加价到41点，而只有40点的药师愿显然做不到。

　　也就是宴青早有预料，假如药师愿先喊出40点，那么他至少就要付出45点才能拍下丙子椒林。

　　36点与45点，一出一入就是9点的差距。

　　要知道一场任务也就给30点，节省了9点盗贼点数的宴青在下次任务已经有非常大的优势了。

　　然而这种有漏洞的竞拍规则毫无疑问会令队友之间的气氛更加紧张，无论是自己用更少点数拍到物品，还是逼得别人不得不出更多点数拍到物品，都等于在这个队伍留下纷争的种子。

　　最后宴青还加了‘已竞拍物品的人在下一轮享有优先出价权’的佐料，这简直是明晃晃地鼓励玩家恶意抬价，令还没竞拍的玩家必须忍受其他人第一轮抬价！

　　规则上可以背刺队友，利益上应该背刺队友，情感上恨不得背刺队友——宴青觉得自己真是天才，这个副本设计得真是太好了！

　　如果他没有被药师愿应如是商心泪她们怒视就更好了。

　　其实宴青并没有很重视丙子椒林，对于他这个策划来说，这些传奇信物都只是过度用的玩具，他知道筑基四转之后才是真正的游戏开始。

　　但宴青绝无可能将丙子椒林让出，因为这样示弱简直是在跟队友们说‘我很弱，我很怂，快来欺负我吧’——强者就应该占有最好的战利品！

　　「第二件物品为收纳戒，请盗贼们出价」

　　大厅里忽然冷场，大家沉默地观察情况。

　　“我出26点。”应如是率先说道。

　　26点盗贼点数，意味着商心泪无法参与竞拍。而药师愿若是想抢就得出31点——并且她会直接获得，在场没有人能出36点的高价。

　　但药师愿并没有说话。

　　“26点一次，26点两次，26点三次。”

　　“白狐获得收纳戒。”

　　收纳戒飘到应如是前面，她伸手戴上测试一下，将骁将剑收进去又拿出来。商心泪看得眼馋：“哎——早知道我就出29点抢一下了，我还没有收纳戒呢。”

　　众人心里一动，还没有……也就是说商心泪只要想要，就有办法得到？

　　「第三件物品为随机进阶技能入门秘籍，请盗贼们出价」

　　盗贼之家的声音刚落，药师愿就立刻说道：“我出14点。”

　　应如是没说话，等于放弃自己的优先出价权，药师愿出价有效。

　　宴青心想这真是一个绝妙的出价。

　　假如商心泪不跟，让药师愿以14点拍到秘籍，那么还剩26点的药师愿在下一个回合有可能再次抢到悟性丹——只有30点的商心泪，别人只需要出26点就能令她失去竞拍资格。

　　假如商心泪加价到19点跟上，那么只剩下11点的她就没能力在下个回合抬价，要抬价也是宴青来，毕竟他还剩14点。

　　商心泪端详片刻，叹了口气：“行吧，我出19点。”

　　“19点一次，19点两次，19点三次。”

　　“赤蛇获得随机进阶技能入门秘籍。”

　　「第四件物品为悟性丹，请盗贼们出价」

　　“我出10点！”

　　说话的人赫然是商心泪，只见她甜甜朝药师愿一笑：“姐姐我这次帮了你，你可要念着我的好哦！”

　　为什么商心泪自己出价还说帮了药师愿？

　　因为她这个出价恰好让剩余14点的宴青无法抬价。

　　但问题是，如果宴青和她都不率先出价，那么药师愿其实只要10点就能稳稳抢下悟性丹。商心泪所谓的帮忙，是建立在宴青抢着抬价的前提下。

　　因此药师愿对商心泪的话没有任何表示，只是平静给出15点的报价。

　　所有物品分配完毕，目前众人的盗贼点数情况如下：

　　宴青14点，应如是7点，商心泪11点，药师愿25点。

　　药师愿以近乎碾压的优势居于众人之上，只要下场任务正常完成，她很大概率能竞拍到传奇信物。不过这也是理所当然，毕竟她相当于主动放弃本次分赃，只拿了悟性丹这个大家都不需要的奖励。

　　但是，已经知晓规则的盗贼们，真的会眼睁睁看着药师愿抢到传奇信物吗？

　　拿到奖励明明是一件很高兴的事，但大厅里却异常沉闷，没有丝毫喜庆的气氛。盗贼们眼神闪烁，不知道肚子里在憋着什么坏水。

　　就在大家蠢蠢欲动的时候，盗贼之家的旁白却还没结束：

　　「鉴于本次任务完成度不足，你们无法隐藏自己的犯罪行径，你们的事迹将会广为流传，神侯府对你们产生关注，并且发布公告，对你们进行为期三十天的通缉。」

　　「下次任务在十天后的正午发布，届时将会强制将你们传送到盗贼之家，请注意。」

　　短暂的停顿后，一个宏大的声音在众人耳边响起：

　　「神侯府公告：盗贼之家最近来了四名没有名气的小贼，他们成功于长安安国寺盗窃传奇信物·丙子椒林，特此通缉。」

　　公告足足响了三次，等公告停下，宴青发现他们也可以离开座位了。

　　不过没有人率先离开。短暂的沉默后，商心泪不解地问道：

　　“刚才那段话为什么要说三遍？还有神侯府是什么人，他们难道还真能通缉到我们？”

　　这可说不准哦，宴青心想。