第38章 商心泪

“五千！”

　　宴青长舒一口气，完成五千次全心全意地挥拳，出了一身薄汗，却感觉神清气爽。

　　武道天才这个里程碑带来的收益远超想象，宴青从刚开始挥拳的毫无章法，渐渐就掌握手、臂、肩、腰各个部位的发力技巧，到了后面一拳打出去甚至有破空声；而更重要的是，仅仅是挥拳如此简单的动作，他居然都觉得很有意思，打了一下午仍意犹未尽。

　　减肥失败的朋友都知道，运动最麻烦的一点是‘没意思’，诸如跑步、游泳、燃脂训练组合等运动，累倒是其次，而运动过程里收获不了乐趣才是许多人难以坚持的缘故。反过来看，像篮球、羽毛球这类多人对抗运动就有许多人乐此不疲，哪怕在大热天累得第二天起不了床也毫无怨言，便是因为他们并不是为了运动而运动，而是单纯为了玩。

　　宴青非常确定自己过去对运动毫无兴趣，现在居然能乐此不疲地练拳，显然是武道天才的功劳。正如里程碑所描述的，真正的武道天才并非悟性高，而是能在笨功夫上找到乐趣。

　　这一点对宴青意义重大——他终于找到第二项娱乐了！

　　虽然他很喜欢打游戏，但这么多天打同一个游戏，而且还没有其他娱乐，即便宴青觉得自己是重度游戏婆罗门都有点受不了了。

　　晚餐自然还是‘夜四’的小灶，作为队主的他已经有资格让厨师照顾宴青的口味了。当宴青准备干饭，游戏里‘江十’她们也恰好抵达漫宿林地。

　　此时天色已经昏暗下来，但漫宿林地周边却是亮如白昼，一根根燃烧的火把将夜色烫出火红的伤痕。当‘江十’探头出去观望，出现在她们眼前的是一座连营数十里的巨大营地，尖桩篱笆组成的栅栏一路延伸出去几乎看不到尽头，仿佛将整个林地都包围起来。

　　门口站着一队军士，人人身穿明光铠，脚踩紫金靴，在灯火的照耀下他们的盔甲显得一尘不染。与齐国骑士、周国士兵相比，梁国军士给人的第一印象是‘华丽’，他们并不像是用来干脏活时的屠刀，而更像是在大型祭典里出场的礼器。

　　一名书吏过来登记来客信息，千宫雨和车夫林远自然毫无问题，直到他看见‘江十’出场。

　　「千家家主，你是说……她是你的护卫？」

　　书吏的视线在千宫雨与‘江十’之间来回扫视，眼神越来越疑惑，当宴青以为没法蒙混过关的时候，书吏才说道：「我还以为她是千家家主你的姐妹或者亲戚呢。」

　　「是远房亲戚。」千宫雨笑道：「现在学艺有成便开始为家族办事。」

　　「不愧是千家，真是人才辈出。」书吏附和一句，让开道路：「请进。里面正在举行流觞晚宴，倘若诸位没有用餐还请赏面。」

　　他顿了顿：「本次漫宿林地英杰云集，其中就有商家与界家的两位天之骄子到场。」

　　「什么？商家与界家？」

　　本来兴致缺缺的千宫雨听见这个消息立刻兴奋：「林叔，咱们快进去！」

　　根本不需要宴青询问，千宫雨在车上就激动得主动透露情报：「商家虽然只是朱门世家，但商家家主商宣文可是当朝宰相，可谓炙手可热的豪门；界家更是了不得，早在梁国建立之前就已经是传承千年的世家，梁国建立后更是唯三的紫绶士族。」

　　「这些世家子弟平日我想见都没机会见，没想到居然能在这里遇到，只要能结交一二，这次漫宿林地就不算白来了！」

　　「大小姐，你们可以先过去参加晚宴，马车我会安顿好。」车夫林远非常体贴地说道。

　　「那就麻烦林叔你了！」

　　千宫雨迫不及待拉着‘江十’下车，林地里面更是热闹，仆从侍女们来回奔波，一道接着一道美食从厨房不停运出去，哪怕隔着屏幕宴青都能闻到香味。随着仆人们的指引，她们很快来到一处巨大的帐篷里。

　　虽然说是帐篷，但占地面积跟宴会大厅没有区别，里面甚至还有丝竹乐团在演奏，篷顶挂满了巨大吊灯，地面铺满了花纹地毯，衣着华贵的男男女女在里面觥筹交错。餐桌上放满了山珍海味，美味佳肴，甚至还有宴青只听说过从未见过的妖兽肉。

　　要知道这里可是荒郊野外，并且漫宿林地每年也只开启不到半个月时间。但即便如此，这群世家子弟依旧能在这里拥有奢靡的生活享受——当然，这只是死穷鬼宴青的看法。或许在这群人看来，这里的环境已经很艰苦了。

　　江南梁国的上流社会，从此处便能窥见冰山一角。

　　千宫雨的目标很明确，就是去结识商家与界家的贵人，并且也很容易找到目标，因为这里都是跟她一样的想法的人，大家已经围绕着两位贵人形成两个圈子，想挤进去都得花点力气。

　　但宴青可没兴趣认识什么贵人，转身去餐桌上进货。妖兽肉不错，烧肉看起来皮很脆，什么居然还有手臂长的濑尿虾，卧槽这些靠冰堆保温的难道是冰淇淋？

　　正当宴青隔着屏幕拿食物狂炫的时候，旁边忽然传来激烈的争吵声，而千宫雨的声音也在其中。

　　「罗伟津，你敢再说一遍？」千宫雨冷声说道：「你不要以为我不敢——」

　　「以为你不敢咬人？哦，我从不这么认为。」跟千宫雨争吵的青年阴阳怪气地笑道：「你的威胁可太有力度了，我非常害怕。」

　　宴青瞄了一眼，名为罗伟津的青年的户带是竹青色，代表他的家族隶属望族的第二梯队，比千家高一级。

　　千宫雨因为罗伟津的话气得满脸通红，但并没有过激行为，反而直接转身离去。罗伟津见状挑了挑眉，跟周围人大声说道：「你们可别小看白云千氏，虽然只是蓝带子，但他们家可是能稳定培养出三转信使，只是得付出一点代价，譬如上一代的千家家主——」

　　「罗伟津！」千宫雨指着外面：「你想报复千家可以，我们现在就可以出去打一场，但你不许诋毁我父亲！」

　　「不愧是千家仅存的血脉，真是野蛮啊，发现说不过就想暴力解决问题吗？」罗伟津笑了：「但我并不是在报复，只是在跟朋友们介绍一下千家的底蕴。难道我说事实就是在报复千家？没这种道理吧？」

　　千宫雨咬紧银牙，却也不敢离开任由罗伟津乱说，只能孤零零站在人群里，低下头藏起自己的表情，忍受旁人羞辱她的家族。她甚至开始后悔为什么要来漫宿林地，明明自从父亲死后她就尽量减少交际，就是为了尽可能淡化过去的影响，等时间遗忘千家那些不堪的历史。

　　不应该为了漫宿林地那点奖励来的……如果待在家里就好了，待在家里就不会有人想起千家，也不会有人羞辱千家……

　　我就不应该……

　　「啊！！」

　　帐篷里突然响起一声惨叫，千宫雨猛地抬起头，看见正在高谈阔论的罗伟津被打倒在地，连牙齿都被打掉两颗，满口是血。人群如同被惊动的鱼群散开，唯有一位佩刀少女面无表情地站在原地，她就像一颗砸进湖面的石子，无忧无惧，无知无畏。

　　正是‘江十’！

　　「打人了！打人了！」

　　「区区护卫居然敢殴打望族子弟，成何体统！」

　　「哇哦，打得好狠啊，牙都飞出来了惹。」

　　「可惜了，这么漂亮的护卫……」

　　千宫雨连忙将‘江十’拉到一边，着急说道：「你，你怎么可以打他，你只是黑带而他是青带，以下犯上本就大逆不道，更何况你是越两级犯上……我千家也保不住你啊！」

　　「解气了吗？」

　　「啊？」

　　「大小姐，你解气了吗？」

　　千宫雨一脸无语：「你这时候还说这个干嘛，我解气又能如何……是很解气。」

　　「那就行了。你不必保我，这一拳就当做我偿还你的路费。」

　　军士们从帐篷门口鱼涌而入，很快就包围了‘江十’一圈。一位老者立刻飞奔到罗伟津身前，似乎在动用信物为后者治疗，他看向‘江十’的眼神十分凌厉，但手上的户带也不过是黑带，似乎只是罗家的护卫。

　　‘江十’推开千宫雨，左手大拇指将刀柄推出一寸，做好厮杀准备。

　　食物搜刮得七七八八，这里距离副本入口也很近，宴青也没兴趣遵守当地帮派的规矩，直接杀出去进副本便是。

　　「抓住她，抓住这个大逆不道的贱民！」罗伟津捂着嘴巴大骂，说话还有点漏风：「居然敢殴打贵族，必须抓住明正典刑以儆效尤！果然千家就是一群杂种野兽，根本没资格作为望族！」

　　「不行！」

　　千宫雨跑到‘江十’身前，抿紧嘴唇说道：「我们千家可以赔钱道歉，不必——」

　　「赔钱道歉？你当我们云浮罗氏是什么了？给点钱就能践踏的破落户吗？」罗伟津打定主意要夺回颜面：「她必须死！」

　　「呵呵，你也可以试试动手保护那个贱民，让我看看你们千家的骨气——只要你不怕被赶出望族的名列。」

　　军士们拔出武器，‘江十’也已经握住刀柄，再度伸手推开千宫雨。只是这次千宫雨仿佛脚下生根，‘江十’用力一推居然没将她推走。

　　局势一触即发，就当大家以为打起来的时候，一个宛如银铃的声音叫停了这场争斗。

　　「住手。」

　　人群里走出一位红衣罗裙打扮的贵族少女，她举止优雅，表情清冷，说话声音不大，但清晰地响在每个人的耳边。

　　「就当给我商心泪一个面子，这场冲突到此为止。」