第33章 全账号共享里程碑

「十万灵玉啊，我如果能见到这个狗人……」

　　「然后你就死了，那可是能在长安抢劫的大盗。你知道长安是什么吗？那可是跟不夜城一个等级的神佑之城！」

　　「傻子才会要十万灵玉，有传奇信物谁还缺了灵玉啊。」

　　「而且大盗有什么了不起，难道还能打得过我们百保？」

　　「哈，厉害的信使都能一骑当千，你以为你是忠字营吗？」

　　「我看夜队主迟早能升到忠字营！夜队主，你觉得咱们打不打得过这个狗人？」

　　清晨，在平城军营的食堂里，刚睡醒的北境军汉们三五成团聚在一起捧着饭碗聊天，话题始终围绕着‘神侯府’‘通缉令’‘传奇信物’这几个关键词。

　　虽然已经过去四五天了，但神侯府公告依然是最新最潮的话题。

　　大家聊着聊着，便有好事的军汉看向最近风头正劲的队主夜四——三天转职，五天队主，即便有盖楼显的照顾，夜四的升官速度也令人目瞪口呆。

　　不过所有人都对他很服气，每天都会参加秘境队伍，并且每次都冲在最前，虽然沉默寡言但实力惊人。唯一的缺陷是他还没有信物，无法带队下秘境，但百保内部有战功制度，信使每下一次秘境都能记一小功，最容易获得的信物恶鬼面只需要一百小功。

　　对别人来说，凑够一百小功可能需要一两年的功夫，但对于夜四这种去秘境频繁得像是去窑子的家伙，大家相信他绝对三个月就能满足条件。

　　夜四此时正拿着一柄小刀切羊肉吃，现在他每顿饭基本都要吃一只羊左右来确保状态不下滑。他这还算是饭量小的，像盖楼显这些二转信使，每顿吃一头牛都绝不夸张，每次吃饭都得花半个时辰。

　　他们其实有更好的选择，那就是吃补血丹，可以瞬间满足一天气血所需，还不用拉屎，但即便是三转信使都舍不得拿这种圣药当饭吃。除此之外，秘境里出现的强大妖兽的血肉是仅次于补血丹的选项，不过镇三山秘境没有这种妖兽，「夜四」也不是什么贵人，吃不上特供妖兽肉。

　　「首先，那不是狗人，而是戴着黄犬面具的信使。其次，不用你们，我一个就打得过。」

　　短暂的平静后，军汉们爆发出嘻嘻哈哈的起哄声。

　　「说得对！」

　　「不愧是咱们夜队主，迟早是出人头地的大人物！」

　　「迟早？现在！」

　　此时来了一位老将军，喧嚣的食堂顿时噤声，正是百保幢主盖楼显。他环视一周，招呼夜四出去。

　　等夜四回来，他脸上已经戴上百保骑士最为向往之物——恶鬼面。众人一问，才知道他虽然小功不够，不过盖楼显为他担保，提前为他兑换了恶鬼面。

　　当然代价也不小，从今天开始夜四就要带队进秘境，遇到秘境妖魔王（BOSS）也要主动上前扛伤害，并且要在接下来三个月内至少带队六十次。这种要求对于其他人可能是个挑战，唯独对夜四来说更像是奖励。

　　消息比风更快传出去，当夜四吃完早饭，他已经成为军营里最炙手可热的红人，许多队主都特意过来向他祝贺，甚至邀请他晚上一起去军营旁边的销金窟乐一乐。

　　不过夜四自然是全部拒绝，然后开始今天的秘境之旅。跟乌丸流那时候不一样，许多百保都争着进秘境，甚至要打架来分配名额。

　　最后抢到名额的百保们神色十分轻松，彼此间说说笑笑仿若郊游。负责带领他们的夜四没有携带任何武器，进去秘境后他要求百保不要参战，只需要在外围射击，百保们自然是无有不从。

　　就这样，百保们眼睁睁夜四依靠腿法踢死了秘境所有妖魔，全程没有任何风险——或者说风险都在夜四身上。正因如此，进秘境才会从以前的苦差事变成现在香饽饽，除了能轻松混到赏钱的百保，其他队主幢主对此也是乐见其成。

　　没几个人愿意跟秘境妖魔拼杀，他们作为信使捞钱的渠道多的是，根本不稀罕那几个赏钱。现在出了个喜欢战斗的武痴将这些麻烦事揽过去，简直是再好不过。

　　「没想到夜队主腿法也这么好。」

　　「你可别学，专精才是正道，这样东练一下西练一下……」

　　「夜队主不休养一下身体吗？天天去秘境拼杀，身体很容易垮掉吧？」

　　「你们不懂，夜队主这么有天赋又这么拼是有原因的，我听说是他全家被杀了，凶手是三转信使，所以他为了报仇才……」

　　「我听到的怎么是夜队主被退婚了，定下三年之约，不成三转信使不去娶亲？」

　　宴青自然是不知道军营里的纷纷扰扰，他看着屏幕的数据，嘴角止不住笑意。

　　“终于练出来了！”

　　「夜四」

　　「等级：18」

　　「气血：31」

　　「神魂：23」

　　「灵巧：15」

　　「悟性：8」

　　「已掌握基础技能：基础刀法10级、基础步伐10级、基础枪法10级、基础拳法10级、基础剑法10级、基础盾法10级、基础腿法10级、基础射术10级」

　　「已掌握进阶技能：进阶刀法1级」

　　「已激活里程碑效果：武道天才、拆迁队」

　　宴青之所以让‘夜四’不停换武器磨练基础技能，不仅是为了经验，更是为了这个武道天才里程碑！

　　在介绍武道天才这个里程碑前，还得从宴青从长安回来那天说起。

　　那天，宴青从‘夜四’的状态栏里看见了「拆迁队」。

　　「拆迁队」

　　「里程碑要求：摧毁任意主城的中型建筑」

　　「效果：你的信物效果更容易破坏建筑。」

　　「备注：兄弟，你的破坏欲是不是太旺盛了？」

　　「后续里程碑‘破坏者’已触发：摧毁任意主城的大型地标。」

　　「此里程碑由真实模式账号完成，可在所有真实模式账号生效。」

　　宴青当时看到最后一行字时他顿时愣住了。

　　但仔细一想也很合理——普通账号想做全成就简直是随随便便，多的是时间和容错，而真实账号根本没这种条件。

　　如果里程碑不能共享，真实账号死了就一切归零，那么结果只会是真实系玩家直接放弃里程碑这块游戏内容。毕竟里程碑效果可有可无，但完成里程碑所需要的精力和时间却不少，玩家自然是宁愿练级都不会碰里程碑。

　　而反过来，里程碑效果可以全账号共享，既能吸引真实系玩家去完成里程碑，甚至能将普通玩家拉入真实模式这个大坑——你想想，假如你先练几个真实账号，争取完成一大堆里程碑，那么你以后开的小号从一开始就有一大堆里程碑加成，这简直相当于在MMORPG里开挂啊！

　　在网络游戏开挂的快乐，至少是在单机游戏里开风灵月影的十倍乃至百倍！

　　而且普通玩家也不会觉得不公平，一来真实账号死一次就没了，因此绝大多数时候真实账号都不敢跟普通玩家竞争；二来他们如果被真实账号打爆，他们也可以去玩真实模式肝里程碑。

　　大家都可以开挂，只要你敢花时间和冒风险。

　　宴青越看越觉得‘里程碑共享’这个机制是如此精妙，越想越觉得好玩，既想开普通账号去猎杀真实玩家，也想开真实账号去积累里程碑为小号铺垫。怪不得《信使》能在MMORPG式微的年代杀出一条血路，高手固然能在游戏里大杀四方，但菜鸟也能通过时间积累得到开挂般的游戏体验。

　　譬如宴青这种菜鸟。

　　对于他来说，这次盗贼任务最大的收获不是什么丙子椒林，而是发现称号可以全账号生效。

　　小号的里程碑，自然也能在大号上生效！

　　于是宴青这几天啥都没干，一直全力肝武道天才这个里程碑。早上打完秘境就在军营进行各种训练，并且全程手动操作，毕竟‘自动演变’会扣30%经验。

　　其他人只能看见‘夜四’很辛苦，但真正辛苦其实是宴青！

　　不过这一切都值得的。

　　「武道天才」

　　「里程碑要求：精通八门基础功法」

　　「效果：你每精通一门功法，悟性+1，仅在悟性＜10时生效。在进行技能训练时额外获得100%经验。」

　　「备注：什么是武道天才？一见就懂，一学就会，过目不忘，一证永证？不对不对，这种人哪怕去吃软饭也是天才，所以不能算是武道天才。真正的武道天才，应该是很擅长笨功夫，但又不够聪明——真正的聪明人谁会练武？」

　　「此里程碑由真实模式账号完成，可在所有真实模式账号生效。」

　　这个里程碑需要精通八门基础功法，但效果却差强人意。正常玩家悟性不可能＜10，因此等于没有加悟性；训练经验翻倍，但玩家打怪经验是训练的十倍，他们没必要浪费电费挂机训练。

　　因此当‘夜四’触发这个里程碑，宴青也没有重视。

　　直到发现里程碑效果可以共享。

　　这个里程碑对玩家来说聊胜于无，但放在真实世界就不一样了。

　　在这个世界里，普通人从零开始锻炼基础技能都是要按年来算的，至少要锻炼到三四级才会去实战，也就只有游戏角色会通过战斗快速升级。

　　像宴青这种无法进化成游戏角色的三次元生物，自然也得靠训练来入门基础技能。而且跟其他人不一样，他是打死都不会离开盗贼之家到外面实战，也就是说训练是他目前唯一可行的升级途径。

　　有了武道天才这个里程碑，宴青终于可以在游戏之余训练一下基础技能。

　　而在完成武道天才里程碑后，游戏弹出了新的里程碑情报——

　　「武道天骄：精通五门进阶功法」

　　进阶功法可没基础功法那么好肝，即便数量从八门减少到五门，但需要的时间至少以月起步。宴青肝了几天也有点心累，暂时对这个里程碑没啥想法。

　　更何况他早早就下定决心，只要拿到武道天才这个称号，就开始锻炼基础功法，不能再偷懒了！

　　今天，信使不启动了！

　　而就在此时，左下角的聊天框弹出一条新信息：

　　「江南区域活动‘漫宿林地’已开启。」