第30章 神侯府公告

长安城，安国寺。

　　大周崇佛风气极为浓郁，加上安国寺是太后多次赏赐的菩萨道场，安国寺起火的消息像风一场传遍长安县，不仅城内有许多人帮忙救火，就连城外的善信都专门赶过来帮忙，即便是帮不上忙的老人也会远远跪拜祈求上天保佑。

　　像这种长安城内发生的大事，大冢宰晋国公自然会到场视察情况，因此在场最慌的人莫过于武候铺——抓抓小偷小摸他们还行，但长安城内平日里火烛本来就少，武候铺早已疏于灭火训练，现在安国寺这么大火他们自然是手忙脚乱。

　　铺长一边指挥人手运水灭火，一边暗暗留意晋国公的脸色，心想自己这次怕是要贬到外地当看门的了。为什么我运气这么不好，偏偏是我任上遇到这种破事，唉……

　　“晋国公。”

　　药师摩柯正望着燃烧的安国寺怔怔入神，听到声音转头看见一位坐在轮椅上的老人缓缓靠近。老人戴着帽子，脸上皱纹伤痕交错，胡须打理得干净齐整，即便坐在轮椅上，宽阔的肩膀也将华丽的衣裳撑出武人风范。虽然有人在后面跟着，但并没有人推轮椅，赫然是老者自己用了某种方法控制轮椅移动。

　　“老杨相公。”药师摩柯赶紧上前弯腰扶住轮椅，以后辈礼伺之：“竟然劳烦你过来……”

　　“在家里待久了，出门晒晒太阳也好。”老杨相公呵呵笑道：“恕老朽未能行礼。”

　　“你这话折煞俺了！当年若不是你在万军从中救摩柯于乱军，焉有摩柯今日？”药师摩柯立刻说道：“有什么事派人跟我说一声便是，何须辛苦过来？”

　　“老朽也不想坐着轮椅出来显眼，只是听闻失踪多日的孙女终于找到了，爱孙心切急着过来。”老杨相公叹了口气：“说是从安国寺的地下逃出来，饿了好多天，我可怜的小孙女……”

　　药师摩柯的视线看向老杨相公后方，只见一个小女孩正在被几个妇人照顾着，虽然经过简单的清洗，但憔悴的脸色和瘦弱的脸蛋足以证明小女孩这几天经历了只有穷人才会遇见的事——囚禁与挨饿。

　　与此同时，旁边又响起别人的声音：“让开！”

　　随着铠甲摩擦发出的铿锵铁音，一名高大的年轻武将龙行虎步地走过来，即便是恶鬼武士都被他直接挤开。他走到药师摩柯跟前单膝跪下：“卑职参见晋国公！”

　　“龙臣！”药师摩柯扶起年轻武将，他看到远处正喝着热汤的少年，“莫非你的亲戚也……”

　　“是卑职的侄子，素来顽劣，会遭到蒙骗也是常理之事。”年轻武将双手抱拳：“但安国寺居然胆敢在长安城私藏火油，不轨之心昭然若揭，必须诛灭所有知情者以儆效尤！”

　　连和尚都知道火油的妙用，大周朝廷自然不可能不知道。在大周律法里，长安城内火油是绝对不可接触的违禁品，一旦发现杀无赦论处，火油会导致火灾倒还是其次，更重要是任何人都可以通过自淋火油来变成一个移动火源——而其他人却没办法阻止乃至伤害他。

　　假如安国寺没有私藏火油，光是拐卖妇女幼童——即便这些妇女幼童投胎投得很好——这点罪对安国寺来说根本不值一提。在这个存在信使伟力，存在会无限复活的秘境妖魔，甚至存在主城这种安全区的世界里，信仰的需求空前高涨，所有人都相信，或者说需要一个至高无上的存在来解释这些无法理解又无法违背的现象。

　　别说平民，即便在信使里崇佛求道之人也是十之八九。如此浓郁的宗教氛围，即便安国寺做出再大的恶事，大家也只会剥夺那些败类的和尚身份，来保证佛教队伍的纯洁性……

　　但藏火油就不一样了。

　　即便是三转信使，在有心算无心下也可能被自爆火油人烧死——绝大多数防御信物都是按次数或者按秒来消耗灵力，像安国寺被烧死的武僧都是用罗汉衣抗了好几秒烈焰就因为灵力耗尽被火焰吞噬，三转信使即便能抵抗更久，但火灾产生的火毒一样会令他们陷入困境。

　　“我已经派人查抄长安县的正德寺和大觉禅院。”药师摩柯脸色阴沉：“逃逸的安国寺僧人很快也会抓拿归案。胆敢私藏火油，实在罪该万死！”

　　他环视一周，高声说道：“安国寺作恶多端，这么多年不知拐卖多少无辜妇孺，我定必查个水落石出，尽可能找到各位失踪的亲朋好友，还大家一个公道！”

　　“是晋国公！”

　　“晋国公管这件事了，青天就有了！”

　　“晋国公，你一定要找我那可怜的孩子啊！”

　　此时围着药师摩柯周边的可不是什么普通人，都是长安城里有名有姓的遮奢人物，不是世家子弟就是豪商地主。他们无一例外都曾有亲人在长安城失踪，现在发现安国寺很可能就是罪魁祸首，早已绝望的心便燃起希望，希冀能找回亲人。

　　当然也有不少像老杨相公和年轻将军这些找到失踪亲人的权贵人物，他们过来一是为了道谢，二是为了后面分食安国寺做铺垫——安国寺能养得起信使，除了供奉外自身还占有一个秘境。现在安国寺这座庞然大物要倒下，他们这些受害者理应获得赔偿。

　　年轻将军走出人群，正在喝热乎乎排骨汤的薛彦立刻迎上去：“三叔——”

　　“放心吧，安国寺这次死定了。”三叔薛怀义伸手揉了揉薛彦的脑袋：“该赔给你的一分都不会少，正好你年纪也差不多，是时候该转职信使了，就用安国寺的积累来为你奠基吧。”

　　“嘿嘿，三叔肯定不会让我吃亏的。”薛彦显然很崇拜三叔，不过相比起安国寺的和尚，他更关注另一个问题：“有找到安五安六他们吗？”

　　薛怀义摇摇头：“火势太大了，现在连灭火都灭不了，更别提进去搜查。而且按你所说……他们是绝无可能生还。”

　　“是吗……”薛彦脸色没多少变化，只是语气低落下来。

　　“回去好好练枪法吧。”薛怀义道：“别老想着用秘籍，假如你是信使，那群秃驴根本不敢害你。即便是在长安城，也是需要力量才能保护自己。”

　　“嗯。”薛彦点了点头，又问道：“那……找到那群人了吗？”

　　“没有。”薛怀义摇了摇头：“只能确定他们在安国寺对面的面店吃了面，然后就消失了，城门口没有任何目击记录，虽然有可能还在城内，但如果他们留言是真的，那……他们现在已经离开长安，回到盗贼之家。”

　　“盗贼之家是什么？”薛彦虽然知道秘境，但盗贼之家这么小众的资料他显然没了解过。

　　“回去再说。”薛怀义并不想在这里解释太多。

　　“那他们是不是偷了很珍贵的东西？”薛彦好奇问道：“我看到他们的老大背着大袋子还提着一柄新刀出来，肯定是从金库里拿的！他们都很看重，是不是很厉害的信物？”

　　“真正珍贵的东西不会存到安国寺的，能存到安国寺的都是一些无关紧要的庸俗之物。”薛怀义说道：“至于那把刀……说珍贵确实珍贵的，但并不是什么信物。”

　　“嘿，嫩黑！”

　　听到后面的鼾声，薛彦转过头，看见杨三小姐那个丫头喊自己，一脸不爽地回道：“别喊我嫩黑！我忍你很久了，你有没有教养啊！”

　　“我又不知道你叫什么，只能按照对你的印象喊你咯。”杨三小姐嘟着嘴说道：“我就只知道你是个没什么脑子的嫩黑。”

　　“我叫薛彦！”薛彦没好气道：“你说的你很有脑子似的。”

　　“要不是我拉开你你早就被烧成烤猪了，显然我的脑子比你多一点点。”杨三小姐神气说道：“我叫杨倩倩，有空来找我玩！”

　　她很快被姨娘们拉走，隐约传来‘淑女不能这么大声说话’之类的训诫。薛彦回头，看见三叔似笑非笑地看着自己，不知为何脸颊一红，不爽道：“干嘛？”

　　“没啥。”薛怀义看着远处坐着轮椅的老头：“前侍中杨相公的孙女吗……”

　　受害者有薛家、杨家、李家、苏家……全都是朝廷内的中原大族，一个北境武勋背景的受害者都没有呢……薛怀义与远处的杨相公对视一眼，都看见彼此眼中的苦闷。

　　“三叔，”薛彦努力转移话题：“也就是说虽然安国寺金库被盗了，但其实没失去什么珍贵东西？那他们又是救我们出来，又是烧安国寺，到底为了什么？”

　　“我也不知道，”薛怀义压下心中的烦闷，猜测道：“或许他们从秘境里能获得什么吧……”

　　就在此时，一个宏大的声音响彻长安上空，清晰地在所有人耳边回响：

　　「神侯府公告：盗贼之家最近来了四名没有名气的小贼，他们成功于长安安国寺盗窃传奇信物·丙子椒林，特此通缉。」

　　……

　　…

　　「神侯府公告：盗贼之家最近来了四名没有名气的小贼，他们成功于长安安国寺盗窃传奇信物·丙子椒林，特此通缉。」

　　江南城，在第一声通告之后还有人没回过神来，但第二声通告响起时，几乎所有人都跪在地上。

　　“是神谕！”

　　“天神发言了！”

　　“原来真的有神仙！”

　　“神仙保佑，神仙保佑！”

　　商家里，商洽怔怔听完这三声公告，忽然抓住最近的仆人：“你去，去喊人通知父亲……不对。”他立刻否决自己刚才的想法，“让大教头封闭宅门，任何人都不许进出，所有人都待在自己院子，如宵禁行事，谁敢违反家法伺候！”

　　……

　　…

　　不夜天城外。

　　“不许跪！”

　　“给我起来，起来！”

　　“神侯府的怪物你们跪什么，起来！”

　　应乐提着马鞭，一边驾着战车进城一边抽死路上每一个敢跪着的人。但真有人敢站起来，她依旧一鞭子扫过去，怒骂道：“见朕不跪，无礼至极！”

　　她就这样一路鞭杀路上的百姓乃至官吏贵人，面对几近疯狂的皇帝他们连逃跑都做不到，只能祈求鞭子能听到他们的哀求。在战车即将进城的时候，所有人都松了口气，甚至有人瘫痪在地上站不起来。

　　然而战车却突然停住了。

　　跪在战车旁边的守卫头皮发麻，脑袋一片空白。绝望紧紧攥住他的心脏，他不知道自己该跪着还是该站起来，更不知道自己现在这个位置是在不夜城外还是城内……虽然在大多数情况下，城外城内只会改变陛下杀死人的方式。

　　嗒。

　　一双漂亮白皙的裸足出现在他的视野里，足弓线条优美，每个脚指头都像珍珠一样晶莹，指甲更是被仔细修剪过整齐无暇，当这双玉足踩在城门口脏兮兮的泥土上，极度的反差却有种神圣被亵渎的美感。

　　但这双脚走在守卫面前，几乎能碰到他的鼻子，也不知道守卫脑海里到底转过什么念头——他深深吸了一口气。

　　“好闻吗？”头顶上传来好奇的声音。

　　“没，没有味道。”守卫自知自己死定了，颤声回道：“小人只闻到泥土的味道。”

　　然后应乐做了一个所有人都意想不到的举动——她单腿站着，抬起腿闻了一下，也不在乎她这个动作是如何不雅，裙子里面会不会走光。

　　“很好，你没有说谎。”

　　应乐将守卫提起来，拎到城门口旁边指着上面问道：“这是你们贴上去的吗？”

　　守卫瞪大眼睛看了一会，然后立即摇头：“不是！绝对不是！通缉令都是贴在我们营房里，根本不会贴出来的！”

　　“是吗……”

　　应乐随手将守卫扔到一边，眯起眼睛看着城墙上贴着的四张通缉令。

　　“神侯府通缉令……”她咬牙切齿地咀嚼这几个字，伸手揉了揉自己右胸，那道陈年旧伤仿佛又在隐隐作痛。

　　“神侯府！”