第34章 活动‘漫宿林地’

「区域活动‘漫宿林地’」

　　「活动地点：（142、-857）」

　　「活动时间：三月十五日~三月二十四日（参与时间为十五日~二十一日）」

　　「活动内容：玩家在活动时间内进入被薄雾笼罩的林地，即会传送进限时副本‘漫宿林地’。」

　　「活动建议等级：1级~99级」

　　「活动奖励：所有在限时副本通关的玩家都可获得寻宝令牌×1」

　　寻宝令牌？

　　宴青有些摸不着头脑，点开一看才想起什么东西。

　　「寻宝令牌：由聚宝阁发出的交易令牌，持有者的商品在聚宝阁鉴定后，可支付30%的手续费在聚宝阁上架售卖商品。积累10枚寻宝令牌可升级为藏宝令牌。」

　　这就是不玩《信使》的宴青都知道的、游戏里十大飞马设计之第三名——策划每天都会被玩家在论坛点草飞马几百遍的设计。

　　在《信使》里是不允许摆摊或者私下交易，玩家之间只存在无条件赠送物品，任何涉及灵玉的交易都只能在聚宝阁进行。

　　虽然允许以物易物，但这种最低级的交易方式显然无法满足这款时下最热门MMORPG的交易需求，玩家只能被迫在聚宝阁进行交易，而想在聚宝阁交易，就必须要有寻宝令牌。

　　寻宝令牌另一个名字是‘信使里有啥必用的道具’，意为只有啥必才会用寻宝令牌上架售卖，因为寻宝令牌的手续费高达30%。

　　用寻宝令牌交易，跟倒贴钱给官方没有区别。

　　若想要在聚宝阁交易，至少要肝出手续费15%的藏宝令牌才勉强有点赚头。

　　不过更关键的问题是，交易跟谈恋爱一样，可以两人，可以多人，总之不是一个人可以完成的。

　　宴青作为这个世界的唯一玩家，他去找谁交易？

　　反倒是限时副本‘漫宿林地’值得一去。

　　宴青并不了解‘漫宿林地’的具体内容，但从建议等级就看得出这是一个所有玩家都能参加的娱乐性副本。自身实力在副本里可能有帮助，但不再是决定性因素。

　　打开地图看了看坐标地点，距离江南新手村好像不是很远。

　　开个新号去看看，不过，捏什么小号好呢？

　　经过短暂的思考后，宴青决定开个女号。

　　虽然好看的女号肯定会惹来麻烦，但宴青也不怕麻烦，仓库里的白铁直刀可不是吃素的。虽然好看的女号不会太壮太矮，因此也没有气血和灵巧加成，但那点气血灵巧宴青也不在意。虽然……

　　不管了，总之宴青不想继续看到男人的屁股了！

　　据说男玩家分为两派，并且互斥对方为gay，一方的论据是‘你玩女号扮女人你肯定是gay’，另一方的论据是‘你玩男号整天看男人屁股实在太gay了’。

　　宴青就不一样，他觉得会在意这种事的都是gay。男号要玩，女号更要玩，如此才能算是健全。

　　捏脸没啥好说的，宴青按照正常人的喜好捏了一个介乎蒂法和不知火舞的外貌。至于数据加点，宴青这次打算冒险一点进行334加点——3点气血、3点灵巧、4点悟性，这样小号不仅有一点战斗力，也具备一定潜力。

　　天赋传承也很重要，毕竟只要购买相应天赋就能获得额外100%经验加成，再加上武道天才‘在进行技能训练时额外获得100%经验’，即便是0悟性的小号，也能在训练里获得300%经验，在战斗里获得200%经验，可以迅速度过最弱小的1~10级。

　　但毕竟是探路用的小号，宴青只选择了基础步伐天赋和基础刀法天赋，至于名字自然是老规矩，从江南出发的第十个小号，「江十」。

　　「江南附属新手村」，开始游戏！

　　……

　　…

　　风到这里就是粘。

　　雨到了这里缠成线。

　　降临首先看到的画面，是江南水乡的雨幕，淅淅沥沥的雨连成线，滴滴答答地打在芭蕉叶上。即便隔着屏幕，宴青都能感受到那股扑面而来的水气和凉风。

　　还好不是我出去，最讨厌下雨了，宴青心想。

　　跟不夜天和长安都不一样，江南的新手村似乎被经营成一处集市，‘江十’出现在两个房子之间的小巷里，一滩滩污水从小巷延伸到外面大街上。

　　‘江十’走出小巷，似乎一阵狂风刮过，雨声骤然变大起来。宽敞泥泞的道路上满是兽类走过的蹄印以及车轮碾过的痕迹，穿着蓑衣戴着草帽的汉子挑着担子穿街走巷，沿街摆摊的菜农用麻布盖着打湿的蔬菜，旁边是刀声不断的屠户，对面放着十几个笼子，每个笼子里不是鸡就是鸭，更远处的鱼贩更是将鱼就这样搁在荷叶上贩卖，半死不活的鱼眼里泛起诡异的光……

　　雨水气、鸡屎味、鱼腥味、血腥味，宴青即便不在现场，鼻子仿佛也能闻到这份专属于农贸市场的熏人气息。跟长安的集市相比，这里无疑太过肮脏、杂乱、嘈杂，但这份自泥土蓬勃生长出来的生命力却比长安的繁华要真实得多。

　　毕竟长安那种主城保护区，不繁华才是奇迹。

　　可眼前这个地方可是主城以外的区域，并且集市的主要客户是周边平民，说明这附近不仅人流量大，周边平民的家庭生产力也高，剥削不是很严重，以至于普通人居然还有余钱去交换商品。

　　更重要的一点是，这附近很安全。

　　像齐国那种恶鬼骑士四处横行到处杀人的地方，要不是为了两口饭吃谁愿意出门啊。开店的商户基本都有背景，樵夫、菜农、绣娘这些供应端为了安全只会卖给商户，而平民想买什么也只能去商户买，因此每个城只有几间商铺，但垄断了所有生意，平等地剥削了卖方和买方。

　　周国也没好到哪里去，主城之外的村落家族都建庄园碉堡自保，内部就能进行物资交换，宛如国中之国，更不会出现集市。

　　看起来似乎没有太大危险，但宴青还是让‘江十’装备白铁直刀，控制她走出小巷。打开地图看了看活动地点位于东边，宴青也没打算问人，直接沿着大路往东走。

　　雨水很快就打湿了衣物，虽然‘江十’穿着一件跟毫无设计语言的粗布麻衣，但当它紧紧贴在‘江十’身上，勾勒出曼妙的曲线时，也会一跃成为整条街上最漂亮的衣裳。

　　放在游戏里玩家只会觉得‘就这’，早已拥有独特审美观的玩家已经不满足于帅哥美女，而是喜欢捏一些古神乃至光之战士来过剧情。但在这个世界嘛……

　　反正宴青已经做好应付狂蜂浪蝶的准备，白铁直刀就是为此配备。路途上平生波折是避免不了的，但为了玩游戏时心情舒畅，这点代价还是值得的。