第37章 大小姐

「我是白云千氏千宫雨，你呢？」

　　「江十。」

　　「江氏？江氏，莫非是南阳江氏？不对，听闻南阳江氏早已跌落望族，树倒鸦散……难道是钱塘江氏？」

　　「孤儿。」

　　「但你绝对不是普通平民，你跟我差不多的年龄却如此擅长战斗，即便是世家望族里先入道再磨练的精英子弟也没几个比得上你。更何况你如此美丽又如此强大，说明你的父母肯定来自传承数百年的世家望族。」千宫雨信誓旦旦地说道：「只有高贵的血统才会孕育出高贵的后代。」

　　自从‘江十’上马车，千宫雨的嘴巴就没停过，即便是她说十句‘江十’只回一句，她也乐此不疲。在她的帮助下，‘江十’成功清理了眼睛的石灰，顺带换下脏不拉几的粗布麻衣新人套装。

　　值得一提的是，即便以宴青穿越前的眼光，这辆马车也算得上他见过最为舒适奢华的载具。丝绸与金银丝线编制而成的全车地毯，铺有天鹅绒坐垫的长椅，半透明的水晶茶几，马车两个边角还被设计成扇形展示柜，一边塞满了造型独特的酒瓶，另一边则是摆放着各种灵玉艺术品。

　　虽然塞得满满当当，却并不会令人感到丝毫拥挤，因为这里的每件家具完全适配马车的内部空间，并且恰到好处设计出顺畅的动线，无论做什么都不会感觉被家具挡路，简直是螺蛳壳里做道场的最佳范本。而这还只是会客厅的陈列，里面还有可以沐浴的净间和放置床铺的卧室。

　　与此同时，外面可是狂风暴雨，但马车里却稳如泰山，除了车顶挂灯在轻微摇晃以外几乎没有其他影响，这个避震技术简直令宴青叹为观止。

　　任何人了解这辆马车的性能装潢，都能对马车主人产生一个最为直观的印象：

　　死有钱人。

　　‘江十’自然是去净间换衣服，但不要误会，作为一款全年龄游戏，《信使》并不存在‘换衣服’如此明显的擦边漏洞，所有游戏角色换衣服都是瞬间的事。而如果非要裸奔，游戏角色就会装备内衣，内衣款色和颜色跟游戏角色最后穿的衣物高度关联，看上去仿佛是游戏角色为了不裸奔而自己剪裁内衣来抗议玩家的不礼貌行为，就像生化危机4的艾什莉会因为玩家视角而遮住裙底。

　　「果然，我一看到你就想起这件衣服，实在是太适合你了！」

　　‘江十’换上一套深蓝为主纯白为副的连衣裙，裙摆及膝，袖口与领口有白色蕾丝，下装是深色长裤与棕色牛皮长靴，看起来庄重不失柔美。不过千宫雨还不是很满意，围绕着‘江十’走了两圈嘟囔道：「胸前可以佩点饰品，腰间再穿个腰带和玉佩，头发虽然散开也可以，但扎起来绑上发带会更好看……」

　　千宫雨一边说一边从旁边的首饰盒拿出东西给‘江十’打扮，宴青看了一眼装备栏，只见所有栏位都被各种不加防御力也没有特殊功效的纯外观装备占据。

　　「我刚刚杀了人，你如此款待我不怕招惹麻烦吗？」

　　「麻烦？哪有麻烦，我又没帮你对付那些黑皮狗。」千宫雨的语气很是不屑。

　　宴青回想了一下，那些捕快蓑衣下面确实是黑衣黑靴。

　　「你让我上车不算是帮我逃跑吗？」

　　「看来江十你不太懂我们士族跟官府之间的关系。」千宫雨扬了扬眉毛，这时候的她终于表现出大小姐该有的傲慢与自信：「只要我们士族没有明确违反礼制，官府谁敢问罪士族？更何况那些黑皮狗本就不安好心，拘人的命令没有，单纯就是见色起意想抓走你，即便我当时出手带走你也没有违反大梁任意一条律法，官府能奈我何？」

　　「但我现在杀人了还不算是罪犯吗？」

　　「没有刑部下发的通缉令，谁能说你是罪犯？大梁可不是北边那些蛮子当道的国家，要讲礼制，讲法制。」千宫雨笑道：「即便下了通缉令，到时候我说不知道便是吗。搜查罪犯，传达缉令本就是官府的责任，难不成还要将责任推到我们身上吗？」

　　「不过，你最好还是想办法取得户带。」她又说道：「先不提没有户带都会被认为是黑户，你应该是准备去参加一年一度的漫宿林地吧？没有户带可进不去。」

　　宴青自然是不明白什么是户带，幸好千宫雨好为人师——或者说她就喜欢跟「江十」多说话——很快他便明白户带在江南梁国的重要意义。

　　户带指的便是这里所有人都会佩戴的各色腕带，虽然会因为职业、官职、差遣而产生各种配搭，但总体而言可以分为九色，分别对应三大阶级：寒门、望族、世家。

　　寒门三色为灰色、褐色、黑色，因为这三种颜色在时下都被认为是肮脏浑浊的颜色，因此又被称为‘浊色’；

　　望族三色为蓝色、青色、草色，越高级颜色越浅，因此又被称为‘清色’；

　　世家三色为朱色、紫色、金色，其中金色为皇族特权，此三色因为地位崇高又被称为‘贵色’。

　　在江南梁国，户带制度如同毛细血管将整个国家连接起来，几乎所有人都会佩戴户带，像北边常见的世家隐户，在这里近乎绝迹。甚至可以说，在江南没有户带的人，不是反贼就是罪犯。

　　「进入漫宿林地一定要有合法身份吗？」

　　「至少得是黑带以上。」千宫雨肯定说道：「连黑带都没有，说明家族在地方默默无闻，自身没有在衙门任职，并且也不是准信使。家族对朝廷没贡献，自己对朝廷没贡献，而且实力还不够，肯定不被允许参加漫宿林地。」

　　「我明白了，在抵达漫宿林地之前，请你将我放下去吧，我会直接想办法进入。」

　　「你有什么办法？」

　　「潜入。」

　　「万一被发现了呢？你可是黑户，官府会抓你的！」

　　「刚才我也被发现了，但来抓我的人已经死了。」

　　「护卫漫宿林地可是负责拱卫江南城的禁军，他们比捕快强多了，你会死的！」

　　「那就死。」

　　千宫雨显然没想到会听到这种回答，喉咙里准备好的话语顿时被噎回去。她嘴唇动了动，嘬嚅道：「其实也不是没别的办法，毕竟我白云千氏好歹是望族，如果你愿意求我……」

　　千宫雨迅速瞥了一眼‘江十’，发现后者依旧面无表情，立刻改口道：「相逢即是有缘，我白云千氏最是乐于助人，即便你不说我也会帮你的！」

　　她从怀里掏出一条黑带，倘若仔细观察，就能看见黑带上镶嵌了蓝色丝线。

　　「这是我家的护卫黑带，虽然没有登记信息，但只要你跟我一起进去，漫宿林地的官吏也不会计较。」她说道：「你可以用这个户带。」

　　「谢谢。」

　　既然能光明正大进去，宴青自然不会给自己加难度。

　　「但梁国礼制森严，不同身份的人得遵守符合自己地位的规矩。」千宫雨试探性问道：「在外人面前，你得假装是我的护卫，不然别人会怀疑的。」

　　「没问题。」

　　「那你在外面会怎么称呼我？」

　　「大小姐。」

　　这声‘大小姐’听得千宫雨猛地点头，脸蛋泛起浅浅的红晕。她攥紧拳头，充满期待地说道：「再喊一次？」

　　「大小姐。」

　　「等等，我们白云千氏的口音是这样的，你应该这样发音——」

　　「大小姐，闭嘴。」

　　「是。」