第3章 「你死了」

宴青都忘了自己是什么时候下这游戏的，大概是为了应付检查吧，毕竟他在游戏公司工作，游戏机里没自家公司的游戏确实说不过去。他大概也就打开过一次，注册个角色就再也没玩过了。

　　所以这是怎么回事？我现在不仅穿越到游戏世界，甚至还能在游戏世界里打我最不喜欢的MMORPG？

　　退一万步说，就算我能打开这个游戏，但这个世界也没其他玩家啊，难道这就是传说中的单人私服？

　　虽然感觉有点莫名其妙，但反正也没事干，宴青点击打开游戏《信使》。

　　「抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。

　　注意自我保护，谨防受骗上当。

　　适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。

　　合理安排时间，享受健康生活。」

　　宴青有些失望，他以为游戏来到这个世界也异变了，譬如出现一些‘深蓝加点’、‘模拟推演’之类的功能。但看到这八句话，他感觉这游戏应该真的就只是游戏。

　　然后是迅速掠过开场CG，奇怪的是居然连账号登录也跳过了，直接来到角色选择界面。

　　当宴青看着自己的角色库，顿时愣住。

　　他还记得自己注册的角色叫「拉普拉斯妖」，这是他在所有游戏通用的角色名，并且应该是一个外观介乎于不知火舞和蒂法的女性角色——他在这游戏花时间最多的地方就是捏脸环节了。

　　然而此时游戏库唯一的角色名叫「宴青」，而是从外观看，就是一个跟他长得极为相似的男性角色，并且显示所在地点为「秘境·盗贼之家」。

　　难道……

　　宴青眼神闪烁，心中产生莫名的兴奋，毅然选择登录游戏角色「宴青」！

　　然而画面却弹出登录失败的信息。

　　「该角色已在游戏中。」

　　啊？

　　宴青尝试了好几次，还是没办法登录上去。

　　如果他没猜错，这个游戏角色「宴青」应该就是代表他自己，这也意味着只要宴青登录这个角色，就可以在游戏里强化自己。

　　属性加点、宠物招募、武器镶嵌、技能强化……哪怕是最普通最烂大街的经验值系统，对宴青来说都是雪中送炭！

　　因为《信使》的玩法还挺多样的，除了打怪外，玩家还有许多方法增长经验锻炼技能，宴青说不定能在短时间内提升自己等级。

　　然而登不进去，一切皆空。

　　宴青不甘心地看着屏幕，他想登录「宴青」账号就得自己下线，但除了死亡外，还有什么下线办法？他又没法在现实里唤出游戏面板来退出游戏——从‘linkstart’到‘深蓝’，各种系统咒语他都念了一遍了。

　　明明知道这游戏机就是自己穿越到这个世界所能抓住的救命稻草，可惜这救命稻草是镜中花水中月，看得见摸不着。

　　接下来半小时宴青不断尝试各种办法来‘下线’，譬如假装睡觉来骗游戏机，但依旧毫无建树。他躺在床上看着游戏机屏幕，表情苦闷得像是忘记银行卡密码的亿万富翁。

　　“唉。”

　　宴青将游戏机放在床头柜，小被一盖，谁也不爱，睡觉去了。

　　但不到两分钟他就再次拿起游戏机——我就不信这游戏机真的一点用都没有！

　　然而此时游戏机屏幕界面并非是「角色选择」，而是「新建角色」，大概是宴青放下游戏机的时候，不小心按到其他角色栏里，所以系统直接进入新建角色环节。

　　宴青下意识想退出去，但他猛地意识到一个问题：假如游戏角色「宴青」真的代表他自己，那他如果再新建一个角色，会发生什么事？

　　反正闲着也是闲着。

　　第一步是捏脸和取名环节，宴青本能地想捏一个介乎于蒂法和不知火舞的女角色，但这游戏机明显变异了，万一他捏了一个前凸后翘的女角色，然后游戏机又将女角色识别成他的身体……宴青决定不冒险，但他也懒得照着自己捏脸，直接选用默认男角色01号脸。

　　接下来的属性加点才是重头戏，宴青并没有认真研究过这游戏，但他好歹是玩家，稍微看看介绍就大概懂了。

　　初始角色一共有「气血」、「神魂」、「灵巧」、「悟性」四大属性。

　　「气血」影响角色的血量、体力、物理攻击力、物理防御力、移动速度、视力、疾病与毒素抗性等一系列与身体有关的次要属性；

　　「神魂」影响角色的灵力、技能强度、精神抗性、直觉感知等一系列与灵魂有关的次要属性；

　　「灵巧」影响角色的攻击速度、闪避率、命中率等与技艺有关的次要属性；

　　其中「灵巧」会受到「气血」与「神魂」三分之一差值的负面削弱。譬如一个角色有20点气血，10点神魂，那么他的「灵巧」就会获得-3削弱，即角色的灵巧值在计算时-3。

　　因为无论是高气血低神魂的‘弱智开大车’，还是低气血高神魂的‘天才坐轮椅’，都意味着角色无法完全发挥出自己的实力，在数据上就呈现为灵巧降低。

　　但无论「气血」、「神魂」还是「灵巧」，都没第四个属性「悟性」重要！

　　「悟性」影响角色所有技能经验的增加速度，每1点悟性增加1%经验。

　　新角色只有10点自由属性，哪怕全部加在「悟性」也不过是提升10%经验，看起来不多，反倒是加在其他三项属性能有让初始角色有很好的游戏体验。但宴青跟同事聊天时知道，《信使》游戏里加悟性的途径少之又少，反倒是气血、神魂和灵巧都有各种办法提升。

　　有不少玩家就因为初期没加悟性或者悟性加少了，大概打到四转就感觉很难升级，而满悟性角色则是打到六转才会遇到瓶颈。而且《信使》还是一个月卡制的MMORPG，恶意不提供洗点道具，导致加错点的玩家只能开小号重新来过。

　　1点气血，1点神魂，1点灵巧，10点悟性！

　　接下来选择游戏模式，然而宴青发现「冒险模式」、「修罗模式」、「真实模式」前两个选项都是灰色不可选，只能选真实模式。

　　「冒险模式」是最大众的PVE模式，正常的经验收益；

　　「修罗模式」是PVP特供，能获得200%经验收益，方便玩家在PVP战场快速升级，同时大幅降低副本、野怪收益，基本只能在战场玩；

　　「真实模式」玩家会额外获得5%经验，但代价是只有一条命，死亡就会导致角色销号。

　　很显然，只有自虐和高玩才会选「真实模式」，宴青从未尝试过真实模式，但事到如今也只能试试了。

　　至于角色取名就叫……‘宴一’吧！

　　可以选择三个主城的附属新手村，分别是「江南附属新手村」、「长安附属新手村」和「不夜天附属新手村」，宴青随手选了「不夜天附属新手村」，然后选择开始游戏。

　　随着屏幕亮起，宴青看见创建的新角色‘宴一’出现在一个村庄里，穿着布衣拿着木棍，连鞋子都没有。

　　啊，真的就是玩游戏啊？

　　我还以为我会穿越进去或者什么的……

　　宴青稍微熟悉一下操作，便打算接任务练级，但他操控角色逛了两圈后立刻发现很不对劲——这新手村怎么没人呢？

　　不仅没人，甚至都破败了，烧焦的房屋，崩塌的草棚，膝盖高的杂草，怎么看像是荒芜的村子。他进入烧焦的房屋里，看见里面有个水缸，点击看看有没有东西，然后屏幕里出现让宴青眼皮狂跳的画面：水缸里有两具高度腐烂的尸骨，一大一小，从服饰上看，似乎是一名妇女和一个小孩。

　　站在村中央，宴青很迷茫。没有任务，没有怪，也没有新手村，接下来该干嘛？

　　村口有条路延伸出去，宴青只能尝试着沿着路探索，这次他运气不错，很快就走到主路上，甚至看到了路人。当他去问路时，路人要么避开他，要么举起武器警惕地看着他，只有一位好心的老农告诉他：「再往前走就是平城，你快回村子去吧。」

　　平城，虽然不是游戏主城，但应该有任务吧？没任务至少也有NPC，宴青哪怕不靠打怪升级，也得跟其他NPC学习技能来提升等级。

　　平城果然很近，又或者说‘宴一’的行走速度很快，只用十几分钟就到了。虽然‘宴一’气血只有1，也就是成年人的平均气血，但好歹是游戏角色，‘宴一’可以耗费体力加速跑，在体力即将耗尽时就变成正常速度行走等待体力恢复，光是这样‘加速跑-行走’的循环，就足以令‘宴一’超过一路上许多商人平民。

　　城门口里有佝偻背着木柴的樵夫，有带着随从骑着驴的乡间土老爷，有背着行囊的行商，他们在城门口左边排成一条长队等待进城，右边明明也有门卫，但却没人从右边进城。

　　宴青自然是懒得排队，直接从右边进去，然后就被守卫拦住了。

　　守卫：「你是什么人？」

　　宴青心里一动，游戏里的宴一便弹出一个对话选项。

　　宴一：「旅人，想进城。」

　　守卫：「过所呢？」

　　宴一：「过所？没有。」

　　守卫：「你认识什么人？」

　　宴一：「没有认识的人。」

　　从屏幕里清晰看见守卫摸了摸下巴，然后跟其他人对视一眼，露出一个奇怪的笑容，紧接着两名守卫过来一左一右夹着‘宴一’，推着他进入城门旁的营房里。

　　宴青试图离开，但游戏提示‘宴一’气血太低，力量不足以挣脱两名守卫的控制。

　　进入营房后，忽然传来一声闷响，‘宴一’倒在地上，画面变得漆黑一片，血条掉了三分之一。

　　紧接着血条耗尽，游戏弹出提示：

　　「你死了。」