第32章 里程碑达成

再次来到皇宫觐见，应如是意外地发现……空气很清新。

　　天窗与大门都敞开，柔和的阳光直射到大殿里，经过建筑的反射结构照亮了每个角落。过堂风吹散了烦闷的热气，走进殿里抬头就能看见巍峨肃穆的龙雕浮饰，虽然依旧能感受到至高无上的肃穆庄重，但心里却没有丝毫压抑，只有对皇权的敬畏。

　　而当应如是看清楚皇位上的人影，瞬间脑袋空白，几乎不能自已，等她回过神来的时候，人已经跪在须弥座前。

　　坐在皇位上，自然是齐国皇帝应乐。

　　但她此时并没有乱穿衣服，更没有不穿衣服，而是端坐在皇位上，身披全套银月铠，肩甲雕刻着繁复的龙纹，胸甲完美贴合着她的身形，裙甲如山峦般层层叠叠覆盖双腿，双手的钢铁手套更是充满狰狞尖角。

　　她戴着月桂帝冠，乌黑的长发如瀑布垂落，几缕发丝轻轻拂过冷峻的脸庞，双手拄着一柄黑钢大剑刺在地上。

　　假如说之前的应乐是火山，是海啸，是风暴，是毫无遮掩的毁灭，那么现在的应乐就是深海高山，巍峨庄严威武英气。应如是看见这样的皇帝，几乎喜极而泣，颤声说道：“乐城县公应如是拜见陛下！”

　　“赐座。”

　　椅子立刻搬来了，但应如是没有起来，而是将手上的长刀呈上：“如是无能，未能获得丙子椒林，只能拿到具备丙子椒林部分权能的伪刀。”

　　在盗贼之家，应如是跟宴青达成一项交易：500灵玉换一把分封过的刀。

　　宴青自然答应了，分封需要消耗100灵力，成本也就是100灵玉，而且分封的刀越多丙子椒林就越强，他恨不得大家都用分封过的武器呢。

　　倒是分封的过程消耗了不少时间，因为别说一转信使，就连二转信使的灵力上限都不可能超过100。幸好分封过程是‘持续消耗灵力’，即宴青可以一边吸收灵玉一边进行分封。

　　这种‘持续消耗超过等级上限的大量灵力’的设计，换句话来说就是‘此功能不可以在战斗中使用’。

　　“哦？”

　　应乐接过伪刀，“看起来确实是伪周风格的战刀……原来如此，丙子椒林的权能，就是强化其他武器的性能？”

　　“如陛下所料，丙子椒林三个权能分别是分封、柱国、覆天。”应如是简单介绍了丙子椒林的效果，又说道：“盗贼之家内无法掠夺，想要获取传奇信物，就只能按照盗贼之家的规则赚取盗贼点数，只要盗贼点数比其他人多，才有可能竞拍到传奇信物。”

　　“如是未能获取丙子椒林，请陛下责罚。”

　　“没必要。”应乐放下伪刀，“如是你可是最有才能的宗室，朕往后还需要倚仗你治理国家，传奇信物哪有如是你重要？盗贼之家你可以继续跟进，但以保全自己为上，不必强求。”

　　应如是额头碰地，泪流满脸：“如是必定肝脑涂地，以报答陛下恩德！”

　　她摘下手里的戒指，献给应乐：“这是我从盗贼之家竞拍到的收纳戒，理应交由陛下处置。”

　　应乐端详收纳戒片刻，点点头：“好，那我就收下吧，你可以回去休息了。对了，你应该知道公告和通缉令了吧？切勿暴露你的身份，现在觊觎你们悬赏金的信使不知凡几，即便是不夜城也未必能护得了你周全。”

　　“唯！”

　　即便离开皇宫，应如是也依旧晕乎乎的，如若梦中，难以置信。

　　她万万没想到，九年了，疯了足足九年的皇帝居然还能清醒过来，还能变回以前威加海内鞭笞天下的凤仪天子！

　　在应如是小时候，应乐可不是现在的模样，而是征战四方纵横天下的将帅，数次带领百保铁骑掠夺国境交界地上的关键秘境，打得伪周药师摩柯、伪梁邵护溃不成军，携持攻城略地的巨大威望回国励精图治，厉行改革，劝农兴学，编制律令，将齐国治理得整整有条，无数百姓立生祠，尊称为凤仪天子。

　　那种勃勃生机万物竞发的境界，犹在眼前。

　　这也是为什么应乐倒行逆施多年，整个国家依旧没人敢反对她乃至推翻她。不仅因为她的实力，更因为她只需要振臂一呼，依然会有无数受过她恩德的人景从云集！

　　但自从应乐筑基后，一切都变了。力量就像是诅咒，令应乐变成了另一个极端，酗酒，荒唐，残暴，疯狂，就像是披着人皮的怪物。

　　不过没关系，回来了，一切都回来了！

　　应如是回到府中，就看见门口有皇宫来的队伍等候。

　　“县公，这是陛下赐给你的。”阉人捧出一个宝盒。

　　应如是打开宝盒，发现赫然是一枚收纳戒，而且是有三个空间的收纳戒，远比她献上去的更加珍贵稀有！

　　她顿时跪在地上，热泪盈眶地说道：

　　“臣，蒙受陛下大恩，必定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　与此同时，皇宫乾坤殿内。

　　伪刀在应乐手中变换形状，就像泥巴一样被捏成一团。应乐看着手中的铁团，嘴巴的口水都滴下来了，然而她却恍若不觉，依旧不停揉捏铁团，最后猛地砸出去，直接砸穿了精金铸就的殿门！

　　她重重喘息两声，从怀里拿出一张通缉令。

　　「三号嫌疑人」

　　「特征：佩戴白色狐型面具，使用长剑」

　　「罪名：参与安国寺大劫案」

　　「威胁度：三转战力」

　　「诛杀悬赏金：20000灵玉或进阶剑法精通秘籍」

　　“不急，不急，要等，要等。”

　　“我要忍住，忍住！要养到她悬赏金足够多，多到能引出神侯府的人出来，多到能引出那家伙出来！”

　　“神侯府一定会出来追捕的，那家伙也会出来的，一定会的!”

　　“总有一天，总有一天……”

　　……

　　…

　　江南城，商家。

　　“所以你现在明白自己的处境了吧？”商洽声音里有担忧但也有一丝幸灾乐祸：“现在全天下人都听到了神侯府公告，你明白这意味着什么吗？”

　　“我明白。”商心泪点点头：“三哥你在嫉妒我！”

　　“放屁，我嫉妒你什么！”

　　“你嫉妒我可以伪装身份到长安杀人放火，嫉妒我的事迹被公告到妇孺皆知，嫉妒我能参加如此刺激如此轰动的冒险，而三哥你只能待在家里被父亲骂。”

　　“没有的事！”商洽急红了脸：“而且最近父亲不骂我了！”

　　说不羡慕是假的，全天下公告哎，多少帝王将相才子佳人哪怕做出通天的功绩，都未必能让全天下人知道自己的名字事迹。

　　然而商心泪她们仅仅是去了长安一趟，偷了一件东西，居然就引来轰动四海传遍八荒的公告！后无来者不知道，但绝对是前无古人，即便翻遍史书也从未出现过类似的事！

　　破天荒地第一次！

　　天下公告这件事虽然没有造成任何实质性的影响，但对时下的人来说简直是不亚于神迹，即便是见识过秘境的信使也无法免俗。

　　看着妹妹得意地磕着瓜子，商洽知道自己拿捏不了她，没好气地将一本递到她面前。

　　书没有书名，只有薄薄数页，然而商心泪翻阅片刻便脸色微变。

　　这是一本介绍秘境‘神侯府’的小册子，里面没多少内容，只是简单提到神侯府有什么妖魔，这些妖魔的实力普遍在三转以上，以及神侯府并不存在于任何一个地方，想要进入只能依靠名为‘赏善罚恶令’的道具。

　　而最后一页，则是提到神侯府的宝箱会出产一种特殊灵药。

　　灵药名为，筑基丹。

　　“只有神侯府会出产筑基丹吗？”商心泪问道。

　　商洽摇摇头：“不止，但其他出产筑基丹的地方，大多数都是四转秘境。”

　　四转秘境和三转秘境是截然不同的概念，因为三转秘境是可以依靠大量二转信使和一转信使不计伤亡来攻略，而四转秘境是绝无这种可能，必须是四转信使组成的队伍才有可能攻克秘境。

　　“也就是说，神侯府是天下绝大多数三转信使唯一能得到筑基丹的地方。”商心泪喃喃道：“那赏善罚恶令——”

　　“据说在任何秘境的宝箱都有可能出现，”商洽说道：“我们家掌握了静心小筑秘境数十年，只出现过一次赏善罚恶令，但立即作为重要筹码交易出去，换来我们商家在大梁的世代公卿。”

　　“父亲怎么说？”

　　“你立刻进秘境。”商洽说道：“即便有人能通过信物追踪你的痕迹，也会因为秘境与外界隔绝而失效。”

　　“那我其实可以去盗贼之家待着。”商心泪歪了歪脑袋：“每天只要回来洗澡和吃饭就行了，而且也不会无聊，毕竟黄犬好像一直在盗贼之家待着……”

　　“不行！”商洽急了：“孤男寡女怎么能共处一室！”

　　“也不是一室，我们一人一间卧室……”

　　“那也不行，你还是去静心小筑避避吧。”

　　“去过太多次，没什么意思。”商心泪漫不经心地说道：“我要去漫宿林地。”

　　商洽一怔，沉思片刻，“漫宿林地最近确实也要开启了，不过……那里可比静心小筑危险多了，家族护卫也帮不上忙，你真的想去？”

　　“我又未必会在林地里待很久，只在见识一下不会有什么危险。而且……”

　　商心泪瞥了一眼桌上的四张通缉令。

　　“我也该努力一下了，下次出任务后我可不想还是倒数第一。”

　　「四号嫌疑人」

　　「特征：佩戴红色蛇型面具，使用武器未知」

　　「罪名：参与安国寺大劫案」

　　「威胁度：未知」

　　「诛杀悬赏金：10000灵玉或基础步伐精通秘籍」

　　……

　　…

　　“有没有搞错，凭什么我的悬赏金高那么多……”

　　盗贼之家里，宴青打开游戏机登录‘夜四’的账号，很快就发现自己的通缉令。

　　而且他完全不需要去城门之类的地方，因为游戏左下角的聊天栏弹出一条信息——

　　「（世界频道）神侯府公告：盗贼之家最近来了四名没有名气的小贼，他们成功于长安安国寺盗窃传奇信物·丙子椒林，特此通缉。」

　　其中‘通缉’二字还是超链接，点击就会跳转到「公告栏」，大概是一个显示游戏内各种实时活动的区域，但现在显然是什么活动都没有，只有四张通缉令挂在上面。

　　「一号嫌疑人」

　　「特征：佩戴黄色犬型面具，使用武器长刀」

　　「罪名：参与安国寺大劫案」

　　「威胁度：未知」

　　「诛杀悬赏金：100000灵玉或传奇信物·丙子椒林」

　　宴青看了两眼就放下了，毕竟他又不住在外面，通缉令的悬赏加一万倍也跟他没关系。他反倒是开始担心其他人会不会承受不住压力，逃到盗贼之家避风头，那宴青就得跟她们同一屋檐下了。

　　住在一起，对方邀请自己一起吃饭也很正常吧？聊聊天也很正常吧？平时串门也很正常吧？

　　TMD，这跟上班有什么区别！

　　穿越前要进行无用社交，穿越后还得进行无用社交？那我不是白穿越了？

　　这天下之大，就容不下一个安静打游戏的地方吗？

　　宴青心里哀叹一声，将注意力放到游戏上。

　　忽然，他瞄到‘夜四’的血条上面状态栏多出一个陌生的效果，当浮标移过去，效果的名字令宴青一怔。

　　「里程碑称号：拆迁队」

　　哦，我确实是完成了这个里程碑……等等！？