第35章 支线任务

果不其然，‘江十’很快就吸引了整条街的视线，甚至喧闹声都渐渐安静下来，所有人放下工作走出来围观。

　　看来我的捏脸已经到了倾国倾城的水平，宴青心想。

　　不过‘雨天’‘湿身’‘赤足’这些关键词应该也增色了不少。

　　此时路上迎面走来四位浪荡子。之所以能一眼判断为浪荡子，除了他们袒胸露乳、游手好闲、三尖八角、满身文青外，还因为他们下雨走路不打伞——下雨都不知道躲雨，这种脑子也就只能当混混。

　　四个混混看到‘江十’的第一反应自然是愣住，很显然他们这辈子没见过比‘江十’更好看的女生，无一例外露出色与授魂的表情。正当宴青准备好杀几个人热闹一下气氛时，其中一个混混不知道看到什么，脸色十分惊恐抓住同伴耳语了几句，其他混混也随之脸色大变，赶紧躲到路边避开‘江十’。

　　宴青还是第一次见到这么识时务的路人，本地混混这么有礼貌吗？

　　难道是因为‘江十’随身佩戴白铁直刀？

　　仔细想想也是，‘江十’现在也是不打伞就在雨里赶路，手里还拿着刀，因此旁人对她的印象必然是‘脑子不好使’+‘有武器’，在这条街上她就是食物链顶端的强者，区区‘脑子不好使’的混混当然不敢惹她——好像谁脑子好使是的！

　　但随着时间推移，宴青越来越感到不对劲，因为路人不仅是避开她，甚至是关门关窗。‘江十’就像是摩西分海一样，还没走过去，前面的店铺房屋全部闭门，行人也不知道躲到哪里去，整个市镇宁静得只剩下天与地之间的雨幕。

　　一队高头大马忽然撞破雨幕出来，随着唏律律的叫声拦在路中央。马上穿着蓑衣戴着斗笠的骑士一个接着一个下马，踩着不紧不慢的步伐迎向‘江十’。他们有的拿出锁链，有的摘下背后长枪，虽然没有任何言语，但恶意已经在风雨里昭彰。

　　宴青没有丝毫躲避的打算，让‘江十’左手握住刀柄，大拇指轻推剑格，将白铁直刀推出一寸，此为鲤口之切，这样等下战斗就能提高0.2秒的拔刀速度。

　　如果对面是普通人，就用普通人的打法；如果对面是信使，宴青也有信使的打法。

　　就在此时，后面传来车轮和马蹄的声音。

　　前后夹击？

　　宴青往后一看，只见一辆四驾马车冲破风雨疾驰而来。

　　马车顶端有一个绸缎旗子，上面绣着‘千’字。

　　马是好马，每一匹都是黑毛白鬃的驮马；车是好车，即便是这种烂路这种速度车身也没多少摇晃，车辙印又深又稳，车厢将近房屋大小；开车的马夫也不是普通人，因为他没戴斗笠没穿蓑衣，但衣物却没有被打湿。

　　连马夫都是具备防御信物的信使，好大的排场。

　　因为不知道马车是敌是友，宴青和蓑衣骑士都停下动作，直到马车在‘江十’后面缓缓停下。马车的门帘像是卷帘一样收上去，人还没出现，声已经先到。

　　「为何拦在路上？」少女的声音如同冷雨一样冷冽：「你们倘若没有理由就敢阻拦这辆御赐的四驾马车，等同于羞辱白云千氏。按照礼法，赐你们自尽已是恩赐！」

　　宴青听得眉毛一挑，挡路就得死？

　　看来每个地方都有一本难念的经啊……

　　蓑衣骑士朗声回应，声音穿透雨幕：「禀报贵人，卑职乃县衙快班捕快，接到消息说十八集这里出现了无带黑户，怀疑是太湖逆贼流窜至此特意过来缉捕，还请稍等片刻，我们这就抓住逆贼回去复命。」

　　「太湖逆贼？」

　　少女看向夹在两方中间，浑身湿透孤零零一人的「江十」。

　　「你们说她是太湖逆贼？」

　　「回去审问后才能确定。」蓑衣骑士淡淡说道：「但她是无带黑户是确定的，无论如何她都已经犯下大罪，必须收押等候县官判决。」

　　无带黑户？

　　宴青这时候才注意到，这里似乎每个人手腕都绑着带子，像蓑衣骑士都绑着黑带子，一伸手就看得见。而马夫和少女手上也绑着带子，马夫是黑带子，而少女是蓝带子。

　　不仅仅是他们，路上的每个人，从小贩到混混，所有人都绑着带子，只是他们的带子是灰色或者褐色，跟他们的衣服颜色很像，宴青一路上才没注意到这个细节。

　　「喂，你。」少女问道：「你的带子呢？」

　　「我没有带子。」

　　「你是太湖逆贼吗？」

　　「不是。」

　　「你家在哪里？你这是在去哪里？」

　　「我没有家。」宴青回复道：「我准备去东边的一处林地。」

　　少女一怔，「难道你也是要去——」

　　「小姐！」马夫轻喝一声，少女立刻止住话头。

　　这时候蓑衣骑士似乎意识到什么，分成四个方向包围了‘江十’，用不咸不淡的语气说道：「白云千家的小姐，还请不要妨碍我们执行公务。」

　　「太湖逆贼怎么可能出现在这种地方！」少女大声说道：「你看她像逆贼吗？除了一把刀什么都没有，连鞋子都没有！她分明就只是个普通人！」

　　「没有带子的黑户都是不服王化的蛮夷逆贼。」蓑衣骑士说道：「难道白云千家想要包庇逆贼？」

　　「小姐。」马夫轻轻喊了一声，「最好还是不要……」

　　少女狠狠咬牙，表情显然很不服气，她看了「江十」的背影数眼，但终究还是坐回马车里不再言语。

　　马夫一抽鞭子，四匹驮马绕开他们这群人，拉着马车继续前行。

　　「尽量活捉。」蓑衣骑士吩咐道：「别伤到她，特别是脸，谁下手重了谁等下排最后一个。」

　　「本以为大雨天出来是件倒霉差事，最多就敲几两银子，没想到居然能遇到这种好货色。」

　　「老黄那群人要是知道怕不是要羡慕死。」

　　「呵，还会耍刀，不过大爷我就喜欢性子烈一点的。」

　　终于可以开打了。

　　宴青操控‘江十’拔出白铁直刀，准备等下就抢占右边方位，顺势后退到地形狭窄的小巷里。大概是因为气血提高的原因，宴青现在的操作水平直追17岁的自己，什么完美闪避完美弹反随手就来，所以他根本不怕打架——凡人级别的战斗，他凭操作就能抵消装备上的劣势。

　　唏律律——

　　本应要驶过去的马车忽然去而复返，直接冲向蓑衣骑士等人。蓑衣骑士似乎对这辆马车多有忌惮，连往马身砍几下的动作都没有，直接闪身躲开。

　　宴青本来也要躲，但此时马车门帘卷了上去，少女探出身朝‘江十’伸出手。

　　「上来！」

　　面对少女的邀请，‘江十’动了。

　　她快步上前，冲向最近的蓑衣骑士，在后者惊愕的视线里斩出划破雨幕的一刀。

　　蓑衣骑士的脑袋冲天而起，失去脑袋的尸体无力地倒在地上，脖子飙出射向天空的血流。

　　马车再度停下，无论是少女和马夫，还是其他蓑衣骑士，所有人都呆呆看着正在振刀抖血的‘江十’。她面无表情，神态轻松优雅，若不是她脚边有一具倒下的无头尸体，谁都无法想象这位美丽少女刚刚枭首了一位快班捕快。

　　‘死了一个，还剩三个。’宴青心想。

　　在少女伸手的瞬间，宴青心里冒出两个想法。

　　第一个是主线任务，握住少女的手可以立刻逃离此地。

　　第二个是支线任务，击杀所有敌人（可选）。

　　很显然，身为单机婆罗门并且热爱全奖杯游戏的宴青，是不会放过任何一个通马桶（完成支线任务）的机会。

　　而逃跑，更不是宴青的游玩风格。