第36章 雨中战

“畜生！”

　　手持斧头的蓑衣骑士眼睛都红了，发出一声战吼冲向江十，一边跑一边甩出手斧，大骂道：“他欠我一年赌债没还呢！”

　　此人看起来外表鲁莽，但战斗风格却十分阴险狡诈，扔出飞斧后他不仅立刻抽出一柄短剑，左手还从腰带里拿出一个小圆球投掷出去。

　　宴青完美格挡完飞斧后看见还有投掷物，自然是想都不想就一刀砍过去，然而圆球被砍中的瞬间居然炸出一团白色粉末，江十躲避不及，右眼直接中招。

　　盗贼之家的宴青一怔，看见血条上方出现了异常状态「右眼致盲」，命中率暂时下降40%。

　　虽然是第一次见识，但已经从无数文娱作品看过类似剧情的宴青，自然是一眼认出这是什么道具。

　　“上，她被石灰蒙眼了！”

　　石灰骑士大声说道：“现在还下着雨，她的眼很快就会烧起来！”

　　虽然是这么说，但他的步伐却慢起来，没有第一时间接近江十，反而拦在马车前。果然他的鲁莽只是伪装出来的，哪怕优势在握他依旧非常谨慎，即便还没抓住江十，他就准备好应对白云千家的干预。

　　早在石灰骑士上前的时候，他的同伴就已经一左一右包抄过来，听到命令第一时间就冲上来，不给江十任何喘息的机会。江十为了保护眼球只能左手捂住眼睛，单手持剑跟他们拼杀，即便是技法绝妙但也仅能保护自己，短短数个呼吸就已经多次险死横生。

　　马车上的少女直到现在才回过神来，刚刚江十没有上马车而是暴起杀人的一幕着实震惊了她好一会儿。但即便如此，她依旧因为江十的处境而着急，双手撑着马车就要跳出来。

　　“你要包庇这个犯人吗！？”

　　一直没有参于战团而是盯着他们的石灰骑士，见状立刻大声说道：“白云千氏是要庇护这个杀了我们兄弟的太湖逆贼吗？倘若如此，我们兄弟立刻撤走，将此事禀告县官定夺！”

　　石灰骑士在‘杀了我们兄弟’这几个字加重了语气，令少女动作顿时一滞。

　　刚刚还可以说这群捕快污蔑造谣，但现在江十可是实打实杀了人，即便她不是逆贼也是罪犯了，这个理放到哪都说得过去。

　　看到少女和马夫都没有动作，石灰骑士松了口气。倘若江十稍微普通一点，他早就给白云千氏一个面子退走了，即便白云千氏只是个蓝带望族，但他自己又何尝不是个借助县衙耀武扬威的黑带快班？更别提白云千氏这两人似乎都是信使，他们吹口气都能杀光这里的人了。

　　奈何来自湛河黄氏的县官是他唯一能抓住的上升渠道，而县官最好美人。在看到江十的瞬间，石灰骑士就知道只要将此女献上去，就一定能得到县官赏识，今年的信物配额自然也手到擒来！

　　像他这样已经转职却无信物的信使在衙门里足足有七八个，还没算县里那些好勇斗狠早已转职的乡勇，而这么多人获取信物的唯一途径就是等州府配额。像他这种无身份地位家财的捕快，等一辈子信物配额都轮不到他，一辈子都只是个任由豪强官家差遣的捕快！

　　只有抓住绝无仅有的机会，才有可能出人头地！即便为此得罪蓝带望族，也在所不惜！

　　他赌对了。

　　无视法制随意打杀人的士族子弟，有，而且多的是。

　　但像白云千氏这种蓝带子，还没强大到敢得罪代表皇权的县衙！

　　“大哥，大哥——”

　　雨声里传来惊惶的喊声，石灰骑士疑惑地转过头去。两个捕快打一个半瞎的女人，这么久没拿下就算了，难不成还能打不过？

　　只见一个断了右手的捕快尖叫着从小巷里逃出来，脸色惊恐，脚步仓皇，仿佛后面有恶鬼在追。

　　嗒。

　　江十踩着不紧不慢的步伐从小巷走出来，她依旧左手捂眼，右手执刀，只是跟刚才相比，她穿着的粗布麻衣已经被鲜血染成黑红色，即便走在雨幕里也冲淡不了身上的血气。她明明只是走着，但速度却比前面逃跑的捕快还要快。

　　他们是什么时候转移到小巷里战斗的？

　　捕快听到后面的脚步声吓得一脚踩空，摔在地上面朝江十这个女魔头，六神不在地大喊起来：“别，大哥救救我，不要，求求你不要——”

　　铮！

　　雨幕里闪过一道凄厉的刀光，石灰骑士不禁眯起眼睛。倒地的捕快下意识抬起仅剩的左手阻挡，但结果自然是左手手腕和脑袋一起被斩飞出去，脑袋依旧保持惊恐的表情，咕噜噜地滚到一边，身体倒在地上微微抽动，就像是一条宰杀不干净的鱼。

　　雨越下越大，几乎到了看不见十步以外的程度。

　　但石灰骑士看得很清楚，江十杀人时没有动用任何信物力量，仅凭单手刀就砍掉了捕快的脑袋。说起来简单，但砍头绝不是什么轻松活，即便是刽子手也有可能砍不断头，刀被颈椎骨卡住，甚至砍崩刀刃也是常事。

　　在战斗中砍头本就不易，更何况江十是单手持刀。

　　最为惊人的是，明明已经连杀三人——虽然还有个人没从小巷出来，但没有人会觉得他还活着——江十仍旧面无表情，完美得如同谪仙玄女的脸庞上满是冷漠。

　　一股寒意沿着脊椎窜到石灰骑士的心里，恐惧如同雨水淹没了他的世界。

　　如果江十流露出愤怒、叫骂、厌恶乃至杀意，他倒不会害怕，能从底层一路转职信使，他见过的敌人多了去了。但江十明明满身污血，脚边就是尸体和人头，但她却熟视无睹，美眸一只睁开一只闭着，平静地注视着自己。

　　若是县官被美人如此注视，怕是会被迷得神魂颠倒，忍不住直接扑上去。

　　然而石灰骑士却只会浑身颤抖，恨不得有多远跑多远。

　　他感觉自己在对方眼里并不是什么敌人，甚至不是人，只是一条鱼。

　　一条垂死挣扎的鱼！

　　嗒！

　　江十踏破雨幕，右手刀在空中划出一个半圆，似乎要从右方砍过去。然而当石灰骑士一抬肩膀准备攻击江十没有防备的左侧，江十的刀尖忽然一转划到下方，瞬息间从右砍变成下刺！

　　铛！铛！铛！

　　仅仅是三次交错，石灰骑士就知道自己的手下是怎么死的——对方的刀法已经娴熟到可以随意佯攻变向，完全无法确定进攻线路；与此同时对方还是十分擅长‘切筋反击’，也就是切中敌人武器轨迹的筋络来瓦解攻势，进而反击。

　　这两个技巧说起来不过几行字，但普通人里能做到的寥寥无几。即便在捕快里，砍人时握刀不抖都算是精英了，他们要是学佯攻变向，怕不是直接将刀甩出去；而切筋更是一等一的技艺，因为切筋一旦失败就等于傻站着被人砍，但后退躲避却安全得多，所以绝大多数人都不会考虑切筋。

　　所以他们就死了。

　　就他们那点三脚猫功夫，面对能娴熟运用佯攻和切筋的高手，他们所有攻击都会被瓦解，对手还能顺势变向攻击他们抵挡不了的地方……他们跟长了双腿的稻草人有什么区别？

　　所谓战斗就是这样，无论你是美轮美奂的玉还是扶不上墙的烂泥，都得跟别人千锤百炼过的石头撞一撞。

　　被撞碎，那就死。

　　石灰骑士很清楚对手的可怕。

　　因为，他也精通佯攻和切筋。

　　体温越来越低，但气血却越来越沸腾。虽然腰带上还有石灰弹，但石灰骑士根本腾不出投掷道具的空隙，只能凭借短剑跟江十你来我往地搏杀！

　　就像二十二岁那年，跟一群同僚闯到大江帮的船上，死得只剩自己一个堵住门口，迎战十几位黑帮刀手！

　　就像二十五岁那年，夜晚赶路遇到一条大虫，仅凭一把斧头一柄短剑跟它缠斗到死！

　　就像二十九岁那年……

　　铛！

　　脑海里的光辉岁月烟消云散，虎口的剧痛和冰冷的雨幕将他拉回现实。

　　石灰骑士嘴唇颤抖看着江十，像是在看一只怪物。

　　对方的刀法居然还能继续精进，对方的气血也在战斗中不断攀升，石灰骑士所倚仗的气血优势已经荡然无存。而对方半瞎和单手的劣势，又被对方的技艺所掩盖。

　　难道我会……

　　不可能！

　　石灰骑士怒目圆睁，大吼着杀向江十。

　　我可是信使，精通武艺的武道信使！我一身武艺全靠苦练而来，一生经历恶战数十场，我怎么可能输在这种地方——

　　铛！

　　短剑高高飞起，在空中打着转。

　　石灰骑士怔怔看着自己空荡荡的双手，不敢相信自己居然连武器都握不住。在正面交锋被打飞武器，只能证明一点——他的气血比不上对方。

　　也是呢，自从我当上班头，整天钻营怎么获取信物配额，不是在宴席就是在去宴席的路上，没怎么熬打气力，也不再亲临一线战斗……

　　再怎么千锤百炼过的石头，在日复一日的水滴里也会水磨石穿。别人看不出来，自己也自欺欺人，误以为石头还是以前的石头。

　　直到撞到另一块正在蜕变的石头。

　　铮！

　　江十挥刀撕裂雨幕，就像撕开一张画一样，将雨幕里的人也一并撕裂。

　　人头高高飞起，短剑旋转落地。

　　江十转身用衣袖擦拭刀身，收到入鞘，后面的尸体仿佛现在才回过神来，重重倒在满地的积水里。

　　来到第一个死的捕快身边，江十蹲下来脱掉对方的靴子和外套，当她准备穿上时，那辆四驾马车又来到她跟前。

　　“车上有适合你的衣服和鞋子，还有可以去掉石灰的菜油。”

　　马车里的少女探出脑袋，看向江十的眼神里充满既敬且畏，似乎还有一丝丝仰慕。她再次伸出手，语气郑重地问道：“你要上来吗？”

　　江十没有说话，只是朝着她伸出一只沾满血污的右手。

　　……

　　…

　　宴青端详屏幕，心想这个「向她伸出沾染血污的右手」这个选项真是绝妙。

　　毕竟现在‘江十’杀了四个捕快，‘江十’还上马车无疑会连累对方，而伸出右手便是一句无声的询问。

　　我的手可是沾满鲜血，你真的要碰吗？

　　如果对方愿意握住这只染血的手，就意味着对方并不在乎‘江十’的罪行。

　　纵使染血，依然伸手扶持，多么侠骨柔情的画面！

　　但是……

　　宴青看着马车上的少女先是一怔，然后恍然大悟，从怀里掏出一张手绢，帮‘江十’擦干净手掌，再牵住‘江十’的手拉上马车。

　　我是问你愿不愿意跟罪犯交往，不是问你是不是洁癖……