第31章 悬赏

“神侯府肯定是天神居住的地方！”

　　“是啊，安国寺一被烧，神侯府就知道犯人是谁了，简直比老天爷还要灵！”

　　“嘘，小声点，你这么大声说不定就被神侯府听到了。”

　　“你说哪里可以拜神侯府？寺庙里都是菩萨，难道道观里才有？”

　　“我觉得还是去寺庙吧，你看安国寺被烧了就立刻引来神侯府的通缉，说明天神认可菩萨佛祖的地位……呸呸，菩萨佛祖就是天神！观世音菩萨还请原谅弟子的口业。”

　　“不如直接拜神侯府的神主牌，说不定会显灵呢……”

　　晋国公府里，两名侍女一边窃窃私语一边穿过走廊，没有注意到不远处的大小姐药师愿正瞪大眼睛看着她们，那张娇贵高傲的俏脸上满是震惊。她此时已经换上一身宽袖襦裙，披帛高髻，俨然是一位大门不出二门不迈的大家闺秀，哪怕是安国寺的和尚过来也不可能认得出她。

　　不等药师愿询问侍女，管家就过来通知她可以进长秋斋书房了。她只能暂且忍住探究的心，先去找父亲汇报情况。

　　长秋斋内，药师摩柯端坐明堂，神色看起来颇为疲惫，他看到女儿进来只是点了点头，一言不发地指了指书桌上的纸。

　　药师愿拿起来一看，发现是一张通缉令。

　　通缉令上画着一个戴着黑狼面具的人，明明只露出头发和双眼，但任何人都能看出画中人的凶厉强横。

　　「二号嫌疑人」

　　「特征：佩戴黑色狼型面具，使用可折叠的精钢长枪」

　　「罪名：参与安国寺大劫案」

　　「威胁度：接近三转战力」

　　「诛杀悬赏金：30000灵玉或进阶枪法精通秘籍」

　　「期限：自悬赏令发出后三十天内」

　　「义士完成悬赏后，会有使者引入神侯府领取悬赏。」

　　“这样的通缉令是不是一共有四张？”药师愿问道，“贴在哪里？”

　　“长安城所有城门口旁边，而且无法撕下来，我手上的都是画师临摹的。”

　　药师摩柯竖起一根手指：“今晚你就要离开长安，雁塔、未央、莲湖，你想去哪个？”

　　药师摩柯提到的三个地方都是大周皇族掌握的秘境，且产出资源都是二转级别，药师愿过去不仅可以避风头还能在秘境修行。

　　不过药师愿有些不解，“有必要吗？难道还会有人能通过这张通缉令联想到我？”

　　虽然药师愿暗督绣衣卫，身穿明王甲，年纪轻轻就是二转信使，但她明面上只是晋国公府疼爱的闺女，平日也很少外出，除了晋国公的心腹外，外界还真没几个人了解乃至见过药师愿。

　　主要是因为药师愿认为长安绝大多数勋贵后代都是酒囊饭袋，与其拓展这种人脉，还不如想办法从良家子里提拔死士。

　　“会。”药师摩柯道：“世上信物不知凡几，其中擅于索人追迹的数不胜数，光是我知道的就有数种。此通缉令一出，山野隐族、世家暗子甚至长安城内的能人异士都会倾巢而出追查你们的踪影。为今之计，唯有重兵把守的秘境才能保证你的安全。”

　　“如此严重吗？”药师愿看了看通缉令：“但诛杀我的奖赏也不过是三万灵玉或者一本进阶秘籍……这点钱对于世家豪族来说不值一提。”

　　“悬赏金并不重要，”药师摩柯说道：“重要的是完成悬赏，就可以获得一个进入神侯府的机会。”

　　药师愿一怔：“神侯府是一个秘境的名字？”

　　“是一个非常，非常重要的秘境。”药师摩柯顿了顿，“如果能换取一个进入神侯府的机会，这天下绝大多数三转信使都愿意付出任何代价。”

　　药师愿脸色终于变了，无论在任何地方，三转信使都是绝对的大人物，是凡人所能企及的天花板。名利，女人，地位，家族，他们都能轻而易举获得，能让他们舍弃一切追求的东西……恐怕只有一样。

　　她没有继续追问，准备回去收拾行李。

　　临走前药师愿想起一件事，用斟酌过的语气问道：“你们刚才是不是听到了……神侯府公告？”

　　“一共响了三次。”

　　药师摩柯敲了敲桌子，“本来我以为大概只有长安城附近才会听到，但你刚才在盗贼之家秘境里都能听到，那就是说……”

　　“这个公告的范围是全天下，甚至包括秘境里面。”药师愿喃喃道。

　　难怪侍女们如此兴奋，甚至将神侯府视作神佛。她们好歹是国公府的侍女，见识比寻常官吏更为广博，但依然瞬间被神侯府的‘神迹’所俘虏。

　　是的，神迹。

　　虽然只是说了三句话，只是贴了通缉令，但神侯府所展现出来的力量，远超她们所见过的任何信使。因为信使的力量只能影响一小片区域，但神侯府却能直接对她们说话。

　　就像是神侯府正在注视着全天下，注视着她们每一个人。

　　药师愿可以想象，这个时候长安城……不，全天下有无数愚夫愚妇在对神侯府祈祷。家中的泥塑不曾言语，寺庙的铜像不曾慈悲，他们都千跪万叩日夜参拜，现在出现真正的神佛，他们怎么能不为之狂热？

　　看着沉默的女儿，药师摩柯忽然感觉这或许是一件好事。

　　闹得这么大，这个很有想法也很有能力的女儿总该知道怕了，知道不能什么事都自作主张，知道什么时候该找父亲帮忙，然后他就能好好说大道理让女儿知道自己有多辛苦，这样女儿的心思应该就没那么野，以后给她安排婚事也会顺利不少……

　　但药师摩柯却看见女儿慢慢攥紧拳头，嘴角微微上翘，眼神里闪烁着兴奋的亮光。

　　“竟会如此。”药师愿深吸一口气，不自觉地露出笑容：“竟能如此！”

　　“不是作为笑话遗臭万年，就是作为传说名动四方吗？有意思。”她转头看向药师摩柯，有些困惑：“既然听到公告，爹你怎么不问我有没有拿到传奇信物丙子椒林？”

　　看到女儿居然是这种反应，药师摩柯心里暗叹一口气，将另外一张通缉令递给她看。

　　“什么？”

　　药师愿接过通缉令的瞬间就将通缉令攥紧了，双眼几乎要射出怒火。

　　“他凭什么悬赏比我多那么多！”