第42章 个人分数榜

“不会吧……”

　　界远韶看见这一幕，手指都快要扣进墙壁里，而她却恍若不觉，紧紧盯着远处倒下的小凶蜥。

　　“这怎么可能……”

　　随着小凶蜥越来越靠近，木弩开始大发神威，以三秒一下的速度不断射击。待到小凶蜥接近围墙，它们的数量已经减少三分之一，并且没有出现任何增援，而在它们攻击围墙的过程中，六台木弩仍会接连不断地削减它们的数量。

　　“被木弩杀死的妖魔……不会复活？”

　　商心泪低声喃喃，她猛地转头看向江十：“你早知道这一点？”

　　界远韶也看过来，这两位梁国最顶级的贵族子弟，同时用炙热的眼神注视江十这个黑带护卫。旁边的千宫雨注意到她们的表情，这明明是拉近距离的好机会，但不知为何，她心里却升起一股浓浓的……担忧。

　　“我不知道。”江十脸色平静：“我也是第一次来漫宿林地。”

　　界远韶张了张嘴巴，显然有无数问题想问，但她终究忍住了，继续从窗口观看战况。这时候千宫雨偷偷走到江十身边，她轻咬下唇，满脸忧虑，但又不知道自己能做什么。

　　“大小姐。”

　　江十伸手揉了揉千宫雨的头发。

　　“不用担心。”

　　呜哈——！！！

　　随着一声惊天动地的咆哮，远处巨大的凶蜥妖开始往石屋这边移动！此时围墙已经缺损了二分之一，即便木弩效率极高，但还有数十头小凶蜥仍在攻击围墙。

　　这时候江十忽然说道：“你们得帮忙，这样下去围墙会崩塌，到时候凶蜥妖就能进入院子毁掉木弩，我们就再也没有击杀它的可能。”

　　“但我们怎么帮？”商心泪问道：“我们杀死的妖魔会复活的。”

　　“妖魔要多久复活？”江十问道。

　　界远韶立刻说道：“根据我家的记录，大概是十个呼吸。”

　　“你们出去将攻击围墙的小凶蜥全杀了，别让它们攻击围墙，为木弩争取击杀凶蜥妖的时间。”江十说道。

　　“你不去？”商心泪有些讶异。

　　“我现在还不是信使。”

　　现在还不是。

　　好大的口气啊，仿佛她只要愿意就能很快成为信使。

　　但神奇的是，在场三人都不认为她说的是假话。而更神奇的是，明明这里江十是最弱的人，但三位信使都听从了她的安排。

　　离开石屋后，小凶蜥的咆哮声变得更加清晰也更加猛烈，但还在可以承受的范围内。界远韶等人也不奇怪，根据前人记录，妖魔浪潮造成的神魂压力是逐渐增加的，刚开始还能接受，但在一个时辰之后连二转信使都难以忍受。

　　千宫雨胆战心惊走到围墙后面，看着小凶蜥一下接着一下攻击围墙，找准机会弹了一下手指，精准弹爆了这头妖魔的脑袋。

　　但跟木弩射杀不一样，小凶蜥爆裂的脑袋没有溅出任何血液，甚至尸体也立刻消失。过了十个呼吸后，一头崭新的小凶蜥在原地出现，继续攻击围墙。

　　跟千宫雨相比，商心泪和界远韶的效率无疑快很多：商心泪用的是一对飞圈，如同回旋镖在小凶蜥之间来回炫杀，一个呼吸就能杀三四头妖魔；界远韶用的是长剑，攻击方式是跳起来射出剑气，杀戮速度跟商心泪差不多。

　　在她们的奋战下，围墙外的小凶蜥一扫而空，六台木弩全部瞄准进入射程范围的凶蜥妖，同时射击！

　　“哇——！！”

　　凶蜥妖发出一声惨嚎，身上被射穿的伤口不停涌出鲜血，显然受伤极重。但它也因此加快移动速度，在木弩的第二轮射击后，它就如同泥头车一样撞击围墙，本来还剩二分之一的围墙顿时崩飞一小半！

　　“继续压制小凶蜥。”江十在门口命令道：“围墙还撑得住，它不可能每下都攻击得这么重。”

　　果不其然，虽然接下来凶蜥妖的攻击也很猛烈，但没有第一下那种恐怖，不过围墙依旧以肉眼可见的速度崩坏。眼看着围墙即将破碎，江十让开路，等待她们逃回石屋避难。

　　而就在此时，木弩射出第四轮弩箭，将凶蜥妖扎成血淋淋的刺猬。凶蜥妖惨叫一声，但这次它再也没能发出凶狠的冲撞，而是瘫倒在地，化为一具巨大的尸骸。

　　江十见状立刻堵住门：“快去保护木弩，别让小凶蜥破坏它们！”

　　即便心里知道江十说的是对的，但哪怕是千宫雨心里也不禁有些怨念。等所有妖魔被木弩射杀，她们站在满是妖魔尸体的院子里环顾四周，沉默片刻后，界远韶才不太确定地问道：“这就……结束了？”

　　“结束了。”江十说道：“下一波攻击会在两刻钟后出现。”

　　“所以各位，是时候出去收集资源了。”

　　……

　　…

　　罗伟津神色惊恐，连滚带爬地冲出浓雾，待他看到在外面入口等待的老年护卫才松了口气。入口处像他一样退出漫宿林地的世家子弟有很多，毕竟许多人来漫宿林地都是来混一混分，而熬过第一波妖魔浪潮便是及格线，足够拿回家族交差了。

　　等罗伟津冷静下来，第一件事便是去搜索千家两人的踪迹，看了一圈发现不见人，不禁冷哼一声：“算她们运气好……”

　　“快过来！你们看你们看！”

　　“这是怎么回事？怎么这么高分？”

　　“秘境出问题了？”

　　“我知道了，肯定是商家和界家发掘出漫宿林地的秘密！”

　　“肯定是这样，这样那两位大小姐来漫宿林地就说得通了！”

　　“但为什么界大小姐的分数这么低……？”

　　不远处传来此起彼伏的讨论声，罗伟津好奇过去一看，发现他们在看分数榜。

　　所有人进入漫宿林地的人，名字都会出现在《个人分数榜》上，而且会将同一队的人编在一起。

　　罗伟津第一眼看到自己的分数：5分。

　　大多数人都跟罗伟津一样，因为熬过第一波都是获得5分。理论上此时分数榜最高分也只能是5分，毕竟想要增加分数就得熬过第二波妖魔浪潮。

　　然而在一众5分里，分数榜最前面的四个名字简直如同太阳般熠熠生辉，刺得所有人都睁不开眼。罗伟津揉了好几次眼睛，连续看了好几遍榜单，终于压抑不住情绪：“怎么可能这么高分！”

　　「江十：256分」

　　「千宫雨：190分」

　　「商心泪：180分」

　　「界远韶：50分」