第43章 刀锋战士雕像

个人分数榜引起的轰动，并没有影响漫宿林地里的众人。

　　无论是蓝带望族千宫雨，还是朱门贵女商心泪、紫绶少主界远韶，现在通通都得跑去丛林里捡垃圾。

　　她们很快就发现丛林的变化：除了庇护所正后方外，其他方向的浓雾都散去了许多，因此众人的探索范围从庇护所的方圆一百米拓展到方圆五百米。如此大的面积，半个小时完全不足以仔细搜索一遍，更何况丛林树木遮蔽视线地形复杂，因此众人只能见到什么收集什么。

　　待到半小时即将过去，江十才从丛林里跑出来，商心泪三人早已就在院子里等她。院子里大多都是木材与石头，也有一部分硫磺和水晶，是界远韶在路上捡到的——是的，她在路上看到地上突然出现一大堆硫磺和水晶，仿佛是有人特地将这些资源扔到地上。

　　这可是江十提到过的稀有资源，界远韶脸上隐隐有自得之色，就等江十询问，然后自己用漫不经心的语气说出自己是如何找到的。她其实也没多得意，毕竟她也没出什么力气，只是运气好罢了，不过正所谓天命贵胄，她身为江南界氏，有天命眷顾也是理所当然……

　　哗啦啦——

　　只见江十选了块空地，倾倒了一地宝石。这些宝石个头极大，累计起来足足有一座小山之多，那如梦似幻的光泽令少女们都目眩神迷。

　　“你找到一个宝石矿？”商心泪忽然问道。

　　“矿？”界远韶敏锐察觉到重点。

　　“我和小雨第一次搬石头的地方，刚刚我过去发现那里的石头又还原了，而且里面藏着一个石头矿洞，而且里面的石头大小合适，只需要搬运即可。”商心泪指了指另外一边堆成小山的石料：“不然我不可能两刻钟就收集到这么多石头。”

　　“那个石头矿洞跟周围丛林地形差异极大，那时候我就在想，会不会存在其他资源点，也能轻而易举收集到珍贵资源。”

　　“你的猜测应该是对的。”江十平静说道：“这里大概除了木材不存在固定资源点，其他资源都存在可以大量发掘的资源点。那堆硫磺和水晶是怎么来的？”

　　“我在路上捡的。”界远韶有些垂头丧气，“我没找到资源点。”

　　“我也没找到资源点。”千宫雨举手：“但我搬了好多木头回来！”

　　“你们都做得很好。”江十扫了一眼院子里的资源：“已经超出我的期待了。”

　　千宫雨自不必说，听到江十表扬她，高兴得后面仿佛有尾巴摇起来。界远韶和商心泪脸上也不禁露出笑容，但很快她们就隐隐感觉有点怪怪的——我在被一个黑带护卫表扬？

　　江十并没有理会她们的心理活动，蹲下来说道：“距离下一波攻势还有一点时间，我们必须尽快商量好策略，你们过来。”

　　大家过去一看，发现江十在地上画画，而且画得还挺丑的，线条歪歪扭扭宛如蚯蚓——正常人用手指会画出这种线条？

　　“现在我们有木材132，石头101，宝石50，硫磺12，水晶12。”江十指着第一个图案说道：“这是地堡，需要消耗50木材30石头。”

　　“这是木弩，需要10木材。”

　　“这是围墙，需要20石头。”

　　“这是投石机，需要10木材和20石头，可以多次建造。”

　　“这是守护树，每度过一波攻势，它就会提供10木材，需要50木材。”

　　“这是守护石，每度过一波攻势就会提供10石头，需要50石头。”

　　“这是刀锋战士雕像，需要消耗10木材和30宝石。”

　　没有人打断江十说话，所有人都认真记住她说的每一个字，等她一说完界远韶立刻问道：“雕像有什么用？能多次建造吗？”

　　江十说道：“每次攻势它都会变成真正的刀锋战士为我们作战，就算死亡也只是会变回雕像，恢复后就可以再次出场，不能多次建造。”

　　“如果地堡就是我们待的房子的话，那建造地堡完全没有意义。”商心泪说道：“我们只要住最开始的小木屋就足够了。”

　　其他人也纷纷点头，她们是来接受试炼，不是来享福的，没必要浪费资源提高居住环境。

　　“你可以理解为，只有提高庇护所级别，我们才能建造更强大的建筑，并且可建造范围也更大。”江十说道：“现在这个院子，只能放置12个建筑物，包括围墙在内。”

　　“那我明白了。”商心泪说道：“那我建议建造围墙、守护树、守护石和刀锋战士雕像，还有多的空位就全部建造木弩。”

　　“赞同。”界远韶双手抱在胸前，“为长远计，守护树和守护石是必须的。”

　　“我也赞同。”千宫雨赶紧说道。

　　“如果不建造投石机，那么等下对付妖魔首领的时候伤害大概率不够，需要你们像刚才一样出战协助。”江十说道。

　　界远韶跟商心泪对视一眼，她们终于明白为什么这次江十会跟她们商量了。

　　现在建造方案是大家统一通过的，那么等下需要她们出战就不再是江十的个人请求，而是她们应尽的义务。反过来说，如果江十不跟她们商量就自己决定建造什么，后面还要求她们出战，次数多了她们必然会有其他想法。

　　见大家没有异议，江十便从地上站起来。

　　这时候所有人屏住呼吸，三双眼睛紧紧盯着江十的一举一动，试图看出些许端倪。虽然没有人问，但每个人都好奇到要疯了，她们都想知道江十是怎么操控避难所建造新建筑。

　　更重要是，如果江十能做到，那她们是不是也能做到？

　　然而结果注定是令人失望，她们只能看见江十发了一会呆，然后院子里的木头、石头、宝石、硫磺、水晶就自己飞起来噼里啪啦地组装成各种建筑。

　　最特别是守护树和守护石，一大堆木材聚集在一起后忽然溶解成一颗小小的种子落入院子的土地，在数个呼吸后化为一棵大树破土而出，树上没有任何叶子，树身绑着一根由秸秆编织而成的绳子，虽然看上去比丛林里的其他树还要不起眼，但却让这个院子变得没那么荒凉。

　　守护石也差不多，足足能塞满一个房子的石头被浓缩成一块大约半人高的大石头，石头上也缠绕着秸秆编织的绳子，看起来就让人好想坐上去休息。

　　围墙自不必说，刀锋战士雕像也让她们开了开眼。只见蓝宝石和木材像水流一样融合在一起，先是出现刀锋战士的外观，然后蓝宝石水流像水结冰一样，将刀锋战士固定下来，变成一尊有棱有角的蓝宝石雕像。

　　“哎？”

　　商心泪和界远韶同时发出一声惊呼，但不等她们说些什么，一声尖啸宣告第二波妖魔浪潮降临。浓雾笼罩了百米外的丛林，一头头妖魔在里面奔跑穿梭，最后一头宛如巨牛的妖魔留了下来。

　　“蛮牛妖！”

　　界远韶表情微微一变：“这是周国三转秘境会出现的妖魔，但书上说大多数三转防御信物都挡不住它的全力突进，放在三转里也是相当危险的妖魔！”

　　“哞——”

　　随着惊天动地的吼声，一大群小蛮牛从浓雾里出来，然后朝着石屋发起冲锋！当它们踏入五十米射程内，九把木弩立刻发动，将蛮牛们射了个扑街。

　　是的，仅仅是扑街。只要不是被射中脑袋，只中了一箭的小蛮牛都能再次站起来，直到中第二箭才会彻底倒下。

　　从一箭秒杀变成两箭才能击杀，即便木弩数量从六把升到九把，但这杀戮效率何止低了一半。

　　很快蛮牛就已经冲到围墙边，而数量只减少了不到十分之一！

　　不仅是木弩的杀戮速度不够快，还因为这次蛮牛数量比上次的凶蜥更多！

　　此时四人已经退回到石屋里，商心泪看见这个情况神色顿时严肃起来：“我们可能选错了……假如现在有两台投石机，情况或许会好很多。”

　　千宫雨举起拳头紧张问道：“我们要出战了吗？”

　　“等等。”

　　说话者不是江十，而是界远韶。她紧盯着那座正在震动的蓝宝石雕像，说道：“再看看。”

　　轰！

　　雕像轰然爆碎，一个披着厚重盔甲的持刀战士从里面走了出来。他的盔甲锈迹斑斑，甲片缝隙里满是倒刺，整个脑袋都在头盔里面，甚至没有出气孔和眼孔，每一下动作都会引起盔甲的碰撞声。他的脚踩在泥土上，会踩出深深的痕迹，宛如一头沉重的巨兽。他拖着两把长长的弯刀在地上走，看上去不像是战士，更像是行尸走肉。

　　“我果然没看错……”界远韶喃喃道，“如果是他的话……”

　　咚！

　　只见刀锋战士猛地起跳，落到蛮牛群里顿时掀起一阵血肉风暴，附近三头蛮牛几乎瞬间被他砍成碎块。周围的小蛮牛立刻调转牛角攻击他，但他毫无畏惧，靠着围墙边走边战，哪怕面对数百头蛮牛，他居然也没陷入下风！

　　“是你家的那个吧。”商心泪忽然问道。

　　“是的。”界远韶说道：“没想到会在其他地方看到它……”

　　“请问……你们在聊什么？”千宫雨小心翼翼地问道，但又立刻叠甲：“如果不方便的话就算了！”

　　“没什么不方便的，我认识这个雕像。”

　　“啊？你认识？”

　　“只要是界家子弟，应该没人不认识他。”界远韶淡淡说道：“他可是铁血坟场秘境的妖魔王，双刀将军。”