第49章 洞悉信物

千宫雨都听得恨不得自己去当供奉了，如此优越的条件她实在想不出拒绝的理由。虽然有点舍不得，但她心里还是祈祷江十快答应吧，错了过这个村就没这条船了！

　　“如果我答应成为供奉，”江十没有拒绝，而是问道：“五件信物是立刻送给我吗？”

　　群玉书摇摇头：“当然不是，而是根据你工作年限送的，每年一件，五年后送齐。”

　　“那就算了，请回吧。”江十转身回去。

　　“等等，假如五件信物立刻送你，你就愿意成为我家供奉。”

　　江十回头看了他一眼，声音里没有喜悦也没有期待：“可以。”

　　群玉书看了她好一会儿，忽然无奈一笑：“我还是第一次见你这种人。”

　　他从怀里掏出一枚玉佩，递给江十：“我们换成交易吧，如果你能说出这个玉佩的所有权能，我就将这个玉佩送你。”

　　商心泪、界远韶、界子龙等人眼光闪烁，但都没有说话，在一旁看着江十接过玉佩。千宫雨隐约意识到有问题，努力用眼神示意江十拒绝，但江十根本没看她。

　　“第一个权能是护体灵盾，需要消耗三点灵力发动，发动后会出现三面盾牌，可以抵挡三次任意攻击，盾牌只能持续三秒，得过十五秒才能再次使用。”

　　“第二个权能是爆炸灵盾，在护体灵盾冷却时间内再次发动守护玉佩，就会生成一个爆炸灵盾，对攻击者造成伤害，同时两个权能都过六十秒才能再次使用。”

　　群玉书听得很认真，等江十说完才问道：“秒是什么意思？”

　　“大概是一个呼吸的时间。”

　　“我明白了。”群玉书点点头：“谢谢，这个玉佩是你的了。”

　　说罢，群玉书就告别转身离去，他不仅自己离开，还把其他宾客也赶回去了。陈临川离开前深深看了江十一眼，他喊来两名守卫吩咐几句后，这两名守卫就在千家马车外面站岗。

　　闲杂人等离开后，江十继续练刀，仿佛刚才什么都没发生一样。

　　“江十，你……”商心泪都不知道该说什么好，“这么大的陷阱你就直接往下面跳……”

　　“多说无益，”界子龙打断道：“商四小姐，请商家务必在后天之前下定决心，我这边也会快马加鞭联系家族。”

　　“怎么了怎么了？”千宫雨一脸茫然：“你们怎么好像比之前更紧张了？”

　　“因为事情更严重了，现在已经不仅仅是漫宿林地这件小事了。”商心泪看着江十，神色异常复杂：“倘若我不是亲眼所见，我是绝不会相信……”

　　“这世上，居然真的有人能一眼洞悉信物的权能！”

　　……

　　…

　　“为什么江十这么弱啊！”

　　群玉书坐下来第一件事就是抱怨，拿起酒壶吨吨吨喝了一大口，酒水洒出来弄湿上身，但他毫不在意，对着陈临川大吐苦水：“哪怕她是二转也好啊，但她偏偏是初入一转的信使，这让我该怎么办？我能怎么办？”

　　“群少爷，我不是你那些门下走狗，没有给你当捧哏的习惯。”陈临川走到壁橱拿出一个琉璃酒瓶，往夜光杯倒下殷红如血的酒液，“有话直说，有屁快放。”

　　作为陈家长老，三转信使，陈临川无须在乎群玉书的情绪。宴会里之所以由群玉书主导谈话，是因为两家达成默契一起抗衡界家商家，并非说陈家是群家的附庸——上三品的七大世家里，只存在合作，不存在主从。

　　群玉书也不恼，摊手说道：“过去也不是没出现过像江十这种人，譬如说两百年前的‘降魔信使’，四转筑基，纵横天下，后来跑到外域去了，但中间曾经与群家有过一段来往。根据族志记载，降魔信使每次都会充分伪装才跟群家接触，不仅自身具备防推算的信物，交易内容也仅限于信物鉴定，无论群家出多大价钱他都不愿意帮忙探索秘境。”

　　“降魔信使防范得无懈可击，群家自然也只能以礼相待，这样你好我好，即便没能结缘也不至于结仇。”

　　“除了降魔信使外，群家传承数百载，也接触过不少天赋异禀的奇才。他们有的如同降魔信使，有自保之力才接触世家大族；有的除了天赋一无所有，欣然接受群家悉心培养，成为家族栋梁外姓长老。”

　　“那么，有没有人既有天赋又弱小，还不肯接受世家贵族的招揽呢？”

　　“有的，而且很多很多。”群玉书摇晃酒壶，喝光最后一点，揉搓着太阳穴说道：“现在还能逍遥法外的魔道贼子，大多数都是这类人，自矜骄傲，宁死不屈。”

　　“宁死不屈？我看是待价而沽。”陈临川摇头道：“从她拒绝赴宴我就看出来，她是故意创造困难迫使我们主动低头，连我们都低头示好，界家商家自然会有危机感，他们必然会给出更好的待遇以拉拢江十。”

　　“现在仔细想想，此女真是每一步都恰到好处，先是在漫宿林地一鸣惊人，即便她不是跟界家商家的人同一个队伍，也会先接触他们两家。待到我们得到消息过来，就必须先过界家商家这一关，无形之中也帮江十监督了界家商家。不费吹灰之力，甚至不需要太多博弈，她就借助我们各家的争斗来获得自己的利益最大化，看似鲁莽无知，实则工于心计。”

　　看着陈临川如此‘吹捧’江十，群玉书却是连连摇头，听到后面更是忍不住抱住肚子哈哈大笑起来

　　“看来群公子有不同见解。”陈临川冷冷说道：“莫非是觉得美人就不会动坏心思？难道江南盛传群公子你被花魁骗十万灵玉的事是假的？”

　　“没有没有，我很平等的，男人女人我都一样打，怎么会觉得女人不能坏呢？”群玉书好不容易才止住笑意，说道：“我也看出江十不是好人，但她的坏没你想象的那么复杂。”

　　“刚才她特意问了是不是成为供奉就立刻送五件信物，得到否定答案才拒绝我的邀请。”

　　陈临川微微一怔，这个饱经世事的中年汉子露出难以置信的神色：“她难道是想……”

　　“是吧，我也是第一次见到这种恶劣到近乎诚实的人。”群玉书忍不住笑出声：“如果能拿到五件……不，哪怕一件信物，她刚才都会毫不迟疑答应成为群家供奉！就像我提出鉴定玉佩的交易，她为了拿到玉佩就直接答应了！只要能拿到信物，她根本不在乎任何后果，也没打算履行任何责任！”

　　“原来只是个鼠目寸光的无知村姑。”陈临川眼神轻蔑：“没必要在她身上花心思了，她必然会被界家商家收为己用，直接找界家商家商量更加实际。”

　　“希望如此吧，跟界家商家谈，我家那些老顽固怎么都会谨慎些。”群玉书长叹道：“怕就怕江十拒绝界家商家，引起我那些叔伯们的贪念……我可不想用不太光彩的方式对付她。”

　　“如果真有如此良机，无须你动手，我陈家愿意代劳。”陈临川打开马车房门，示意送客：“我可不怕得罪一个无知村姑。”

　　群玉书耸耸肩，拍拍屁股离开，走之前还顺了陈临川一瓶酒。他来到外面，瞥了一眼千家马车的方向，虽然距离很远，但他还是隐隐看到一个正在练刀的身影。

　　“鼠目寸光吗……”群玉书喃喃道。

　　为了几件信物就想葬送自己的名誉，毫不在乎长远的利益，确实是鼠目寸光。

　　但问题是，当知道不能立刻得到信物，她连群家供奉这种可以一辈子衣食无忧的职位都能毫不迟疑地放弃，与其说这是鼠目寸光，还不如说她不在乎。

　　不在乎锦衣玉食。

　　不在乎身份高低。

　　不在乎毁诺失信。

　　不在乎生死。

　　不在乎未来。

　　唯一在乎的，只有手中刀。

　　不知为何，群玉书油然生出一股寒意，心脏强而有力地砰砰狂跳，就像站在悬崖边一样，发自内心地感到自己身处危险之中。

　　‘求求界家商家你们霸道点。’他心里苦笑：‘可千万别给我们机会啊……’