第45章 天才中的天才

漫宿林地营地，在一座如同巨大蘑菇的房子里，界远韶坐着说，界子龙站着写。

　　界远韶说完她在漫宿林地的所见所闻，便等待三叔的追问。然而界子龙什么都没说，只是看着自己在黑板上画出的内容，忽然圈了圈其中的几个词语。

　　庇护所、建筑、资源、下一波攻势、耐久度……

　　界远韶第一眼没看出什么，但慢慢就开始皱眉，粗粗的眉毛挤成一团。

　　“看出什么了吗？”

　　“感觉这些词语……有点怪。”

　　“因为这些词语即是新的，也是旧的。”界子龙笑道：“它们对我们来说是新的，我年少时曾游历梁周齐三国，域外也常有踏足，但这种词语我也是第一次见；同时它也是旧的，里面并不存在我们没见过的生字，即便第一次见也能理解这些词语的含义。”

　　“相比起江十在漫宿林地的表现，她在话语里所体现的‘特殊’更加耐人寻味。”

　　“比方说这个。”界子龙圈起‘刀锋战士’这个词，“假如你第一次看见双刀将军，你会给它起这个名字吗？”

　　界远韶思考片刻后果断摇头：“不会，它最大的特征是双刀和全身厚重盔甲，相比起刀锋战士，双刀将军无疑更能概括它的特点。”

　　“是的，双刀将军是我们根据它特点所起的外号，而刀锋战士……可能才是它的名字。”

　　“名字。”界远韶低声呢喃这个词语，仿佛在咀嚼这个词语的意义：“名字……”

　　“远韶你也知道，某些秘境的人型妖魔，是可以进行一定程度的交流，甚至存在一些可以阅读的典籍。我们对秘境的探索，对信物的认知，也基本是从妖魔话语与秘境典籍里提炼出来，因此我们对秘境和信物的了解都相当浅薄——譬如说三年前，皇室清理火凤燎原秘境时，意外触发隐藏机关，导致秘境里多出一名妖魔王，结果死伤惨重只能全员撤离。”

　　界远韶立刻想起三年前轰动江南城的葬礼，惊讶道：“难道会稽王是这么死的？不是病逝？”

　　“逃出来后重伤病逝。”界子龙说道：“至少保住了信物。”

　　“我们不仅没有彻底探索秘境，甚至也未必真的了解信物——你可知道，我们家有一个三转奇珍信物，至今都还没完全探索出所有用法，甚至不知道该如何使用。”

　　“甚至可以说，你我所知的大多数信物，都是我们约定俗成的外号，并非信物的真名。”

　　界远韶隐隐听出三叔的潜台词，表情越来越严肃：“你难道认为江十她……”

　　“所谓天才，就是天赋异禀之人，有区别于凡人的能力、机遇或秘密。这个世界的天才有很多，或是擅长战场搏杀，或是擅长运筹帷幄，甚至还有擅长拘妖遣兽、五行通御。”界子龙说道：“但最顶尖的天才，永远只有一种——那就是擅长探索秘境的天才。他们探秘洞幽，拥有超乎常人的直觉，抽丝剥茧发掘出隐藏信息，甚至能直接看见秘境的真实，与他们相比，我们简直与瞎子无异。”

　　“江十，是天才中的天才。”

　　……

　　…

　　在仆人的带领下，千宫雨走上商家马车二层，心里兴奋莫名——不仅是因为能参观朱门马车的内部，更因为她是在许多人的注视下，由商家仆人带进来的！

　　她都能看见罗伟津的表情扭曲了，以前那些看不起她家的人也一个个脸色极为难看。能成为商家四小姐的好友，哪怕她只是蓝带望族，也是蓝带中的皇帝！

　　“小雨你来了。”商心泪停下纸笔，过来拉着她往会客厅坐下，“我家后厨的出品怎么样？今天的美极大头虾我还挺喜欢的。”

　　“太多啦。”千宫雨笑道：“我家就我、江十和林叔三人，除了商四小姐你外，界大小姐也送餐食过来，即便江十吃了足足一半，我们也还是剩了很多。”

　　“江十吃了一半？”商心泪都惊呆了，她比划了一下自己的腰：“我记得江十的腰比我还细一点——她吃了一半？”

　　千宫雨眨眨眼睛，很不确定地说道：“她好像……有的食物拿在手里就不见了。”

　　商心泪脸色微微一变，认真说道：“你如果不想害了江十，最好不要将这个消息泄露出去。而且你也最好劝江十不要在外人眼前暴露，界远韶她大概认为江十的收纳能力仅限在漫宿林地里生效，万一被别人发现江十拥有如此大容量的收纳信物……”

　　她顿了顿，无可奈何地耸耸肩：“不过江十她现在已经是烈火烹油的处境，再多一点这种关注也没什么所谓了。”

　　千宫雨有些坐立不安，双手紧紧攥住裙子。

　　“有……这么严重吗？不就是拿了高分——”

　　“比你想象的严重得多，”商心泪说道：“诚然梁国之前对漫宿林地是不太看重，但这是建立在‘漫宿林地收益不多’的前提下。现在我们获得如此高分，结算时的个人宝箱奖励自然丰厚得多，连带着九天后的十大宝箱奖励也会因此水涨船高。”

　　“这还只是我们四个人带来的变化，假如有几十人都能拿高分呢？几百人呢？漫宿林地这个秘境是极为特殊的，它不存在人数限制，也不存在任何门槛，也就是说只要朝廷愿意，随时能拉扯出数万人的队伍参加漫宿林地，到时候所有人的奖励叠加起来，恐怕会达到一个齐国周国不得不联合起来围攻梁国的程度。”

　　千宫雨顿时双腿狂抖不止，牙齿都在上下打架，说话带着颤音：“这，这么严重吗？”

　　商心泪看着千宫雨这副模样，不禁噗嗤一声捂住肚子狂笑起来，笑得千宫雨脸都红了，后者咬紧下唇站起来抗议道：“商四小姐，如果你如此不尊重我，那就没必要继续来往了！”

　　“别，别，是我不好，先坐下。”商心泪将她拉回来，“这样吧，就当做是道歉，你以后可以直接喊我心泪，别喊商四小姐这么疏远。”

　　千宫雨眼睛一亮，但又有些犹豫：“这不好吧，我只是蓝带……”

　　“没什么不好的，我跟界远韶也是直呼其名。而且我朋友也不多，我也想跟小雨你这么有意思的人成为朋友。”商心泪笑道。

　　“我很有意思吗……？”千宫雨有些困惑，但旋即就接受这个说法，嘴角上翘：“原来我很有意思！”

　　“那心泪你刚才说的话是真的吗？还是说在吓我？”她狐疑地看着商心泪，气鼓鼓说道：“我是白云人，你不要骗我。”

　　商心泪憋笑真的憋得很艰难，摆手笑道：“当然是在吓你，虽然江十没有透露什么，但我看得出江十升级庇护所时——她好像是这么说的——并没有借助任何道具或者咒文，她仿佛能看到我们看不到的东西。这是独属于她的能力，我不觉得可以复制或者推广。”

　　“江十固然是极有价值，但没有到能引发战争的地步。”

　　顿了顿，商心泪又说道：“倒是她的美色有可能引发战争——不苟言笑都美得惊心动魄，难以想象她笑起来有多倾国倾城，我都不想跟她站在一起了。”

　　千宫雨非常理解地点点头：“是啊是啊，站在她身边压力太大了，有时候我忍不住嫉妒她的时候，看到她的脸就忘了自己要嫉妒她了。”

　　“不过我觉得江十无法复制，别人可未必这么认为。”商心泪说道：“界家也未必这么认为。”

　　提到界家这个庞然大物，千宫雨张了张嘴巴，什么话都说不出来。在两天前，她别说跟界家有来往，哪怕想跟界家人说句吉祥话的资格都没有，而现在界家主动送他们后厨烹饪的豪华大餐上门——天怜可见，她马车的桌子都放不下那么多吃的。

　　千宫雨自然知道这些款待的原因，但她根本不知道该如何应对。界家太大，而她也太年轻了。

　　“对了，”她忽然想起什么，“昨天界大小姐提到对江十的惩罚……”

　　“忘了吧，已经没人在意这件事了，你没发现罗伟津都灰溜溜躲起来了吗？”商心泪随意地摆了摆手，拿起书桌上的一个盒子，放到千宫雨面前。

　　“打开看看。”

　　千宫雨打开盒子，俏脸顿时被绿光萦绕。只见盒子里赫然放着六串灵玉，每一串灵玉都墨绿浸染，赫然都是百玉！

　　灵玉有一个很奇妙的特征，就是当大量灵玉掉在地上时，它们会融合叠加起来，不会无限地占据空间，根据叠加数量，灵玉的绿色会越来越深，当叠加到一百次极限时，就会变成墨绿色的百玉。

　　一串十枚，六串百玉就是六千灵玉，已经是一个小型秘境几天的净利润了。对于从未真正掌握过秘境的千家来说，这是一笔前所未见的大钱，千宫雨记忆里账面上的流动财产最多时也就几百灵玉。

　　看着这笔能让自己过个好年的大钱，千宫雨神色显得非常挣扎，纠结了好一会后她还是关上了盒子推回给商心泪，低头说道：“对不起，我没法帮江十做决定，这笔钱我不能收，不过我可以帮心泪你劝两句！”

　　商心泪眨眨眼睛，问道：“你以为这笔是什么钱？”

　　“不是江十的买断钱吗？”

　　“你过来。”

　　千宫雨乖乖坐过去，然后就被商心泪捏住脸蛋不停揉搓掐团。

　　“你看不起江十也就算了，你怎么可以看不起商家——你居然会觉得我这么孤寒，只想出这点钱就买下江十？！”

　　“我错咯我错咯——”

　　“这是给你的灵玉，我看你刚刚在漫宿林地到了后面都不再补充灵力，觉得你可能没带太多灵玉过来，便给你点应急。”商心泪说道：“别想太多，这是为了让你能在明天发挥更好的投资，明天你多镇压几头妖魔我就不亏了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“没有其他要求？”

　　“没有其他要求。”

　　千宫雨小心翼翼抱住盒子，“那还有其他事吗？”

　　商心泪摆摆手：“没有其他事了，你回去吧。”

　　千宫雨走到楼梯口，忍不住再问一次：“真的没有——”

　　“我改变主意了，我要你今晚留下来跳肚皮舞——”

　　“明天见！”

　　商心泪推开窗户，看着千宫雨兴高采烈回到自己马车那里，跟马车旁正在训练步法的江十叽叽喳喳，她无可奈何地摇头笑了笑。

　　“还以为能让她自惭形秽呢……”她自言自语道：“看来她能跟江十相识并不是什么运气……确实是一个有意思的人。”