第44章 副本第一天结束

千宫雨知道铁血坟场，那是界家掌握的秘境，也是全梁国价值最高的秘境之一。

　　铁血坟场只是二转级别的秘境，却可以产出三转信物——而且还是三转防御信物。正是凭借这份得天独厚的优势，界家才能在江南屹立千年，不管王朝如何更迭他们都依然是顶级世家。

　　但……外面的刀锋战士是铁血坟场的妖魔王？

　　那岂不是说——

　　“这里可以建造的雕像，难道都是出自其他秘境的妖魔王？”商心泪猜测道：“我刚才就在想，假如每波妖魔浪潮都会比上一波更强，那木弩投石机这些造物很快就会不堪一击，因为妖魔之中不乏速度极快甚至能斩断箭矢的人型妖魔，而哪怕是兽类妖魔，也有许多皮糙肉厚不畏弩炮，蛮牛妖就是其中的佼佼者。”

　　“但如果能让其他妖魔王为我们战斗，那就不一样了——像双刀将军这种妖魔王，杀伤力极高但防御欠缺，只要我们为他创造攻击机会，即便他只是二转妖魔王，也能轻易将蛮牛妖斩于刀下！”

　　商心泪眼睛紧紧盯着江十，希望江十能认可自己的猜测。

　　“刀锋战士已经损失三成耐久度。”

　　江十忽然说了一句，片刻后她似乎意识到大家可能听不懂，便解释道：“耐久度归零的时候，刀锋战士就会变回雕像。”

　　“我们必须出去帮忙！”界远韶迫不及待地推开门出去，“木弩肯定射不死蛮牛妖，只能靠双刀……靠刀锋战士来解决它！”

　　“跟妖魔战斗了这么多次，跟妖魔并肩作战还是第一次了。”商心泪笑道。

　　千宫雨可没她们那么兴奋，她从裤袋里拿出几块灵玉吸收，一脸肉疼地走到外面。

　　……

　　…

　　“终于打完了。”

　　宴青放下游戏机，转了转手脖子，站起来活动了一下手脚，感觉屁股都坐硬了。

　　漫宿林地第一波只花十五分钟就打完，而第二波怪物攻势他们居然打了足足一个小时——也就是MMORPG能出现这么长流程的战斗了，放在手游里怕不是立刻暴死，策划的妈都能批发出去了。

　　不过宴青对此也早有预料：怪物攻势是按照正常四人玩家队伍设置的，但除了「江十」外，其他三人根本算不上玩家，收集物资还得手动运回木屋，不像「江十」能直接收到仓库里。

　　这就意味着即便经过两次资源收集，但庇护所的资源依旧是远远不足，防御强度自然也无法抗衡怪物攻势，然后他们还好死不死选择建造守护树和守护石，简直就是主动增加难度。

　　宴青也是中间才反应过来，守护树和守护石这种贪图长远发展的资源再生产建筑，完全就是策划陷阱，谁建谁傻逼。更准确说，资源再生产建筑都相当于‘拿现在的战力换取更多资源’，而代价就是缺失的战力必须由玩家自己补上。

　　‘江十’这队本来资源就收集得不够，不立刻兑换战力反而资源再生产，不打得艰难才怪哩。如果宴青没猜错，队伍里至少要有一名四转以上的玩家，才能在前期就建造资源再生产建筑，而这个队伍的平均实力还不到二转，甚至还有「江十」这个没转职的。

　　院子外，围墙早已崩塌，木弩也被摧毁了五把，守护树也被拱倒了，甚至它是最先被拱倒的，显然在妖魔的攻击逻辑里，‘阻拦物’＞‘资源再生产建筑’＞‘攻击建筑’＞‘玩家’，只要有机会妖魔就会打爆玩家辛苦投资的财源，好让玩家知道投资再生产不是谁都有资格干的。

　　界远韶三人已经顾不得贵族风范淑女态度，一个个累得倒在浸满蛮牛血肉的草地上。只剩下5%耐久的刀锋战士变回雕像，但跟刚才相比，刀锋战士的雕像明显缺损了很多。

　　游戏里弹出新的信息，宴青瞄了一眼，将信息内容复制到聊天栏里，然后经过AI的自动演化由‘江十’说出来：

　　「有两个坏消息。」

　　商心泪坐在地上岔开双腿，一点也不在意走光，喘着气笑道：「先说不那么坏的一个吧。」

　　「不那么坏的消息是，雕像每两刻钟只能回复一成耐久度。距离下一波攻势还有三刻钟时间，即雕像在下一波攻势开始时只能恢复到两成耐久。」

　　「更坏的坏消息呢？」

　　「更坏的坏消息是，如果我们现在离开，那么我们明天进来将会拥有三刻钟的资源收集时间，然后再开始怪物攻势。」

　　这番话骤然听上去很怪，早点离开然后明天有更多准备时间，不应该是好消息吗？但这里都是聪明人，界远韶很快听出这两个消息的潜台词：「如果我们能坚持到第三波乃至第四波，获得的分数会多得多？但只要离开了，明天就只能从第一波开始？」

　　「是。」

　　大家对视一眼，界远韶说道：「我还没拼尽全力，你呢？」

　　「我也没。」商心泪站起来拍了拍屁股，「但小雨已经撑不住了吧？」

　　千宫雨吓了一跳，结结巴巴说道：「我，我其实勉强还能……」

　　「退出去吧。」

　　‘江十’说道：「你们连收集资源的精力都没有，第三波必然比第二波更艰难，没有足够强大的建筑根本打不过。」

　　说罢，‘江十’直接往石屋后面的浓雾走去，千宫雨见状不禁松了口气，赶紧起来跟上去。这时候界远韶忽然想起什么，追上来喊道：「江十，千宫雨你们等等，我有事跟你们说！」

　　「出去说，我们在这里多待一刻，明天进来就少一刻收集时间。」

　　四人踏入浓雾里，跟进来不一样，浓雾并没有分开她们。她们在浓雾跋涉片刻后，便看见尽头出现了亮光。

　　踏出浓雾的瞬间，刺眼的阳光令游戏机的屏幕都变白了，简直像是吃了一发闪光弹。正午耀眼的阳光洒落在入口的空地上，叽叽喳喳的鸟鸣响彻林地。

　　「出来了！」

　　「她们出来了！」

　　随着她们的出现，入口空地四散的人群立刻激动起来，甚至有许多贵族子弟从帐篷马车里跑出来，仿佛慢了一秒就会吃亏一样，不一会儿周围就聚集起大一群人。他们看向千宫雨四人的眼神都充满好奇、羡慕乃至嫉妒，就像是一只只饿惨的鸡，恨不得冲上将她们啄死。

　　但他们全都乖乖站在外围看着，因为有一个男人站在空地中央，没人敢走到他前面。不仅是因为他手腕上绑着紫绶，更因为他是这个林地里的……最强者。

　　「三叔？」

　　界远韶走到其他人前面，惊讶问道：「你怎么来了？」

　　「路过附近就顺便看看你，打算等你一起回去。」男人笑道。

　　但界远韶一点都不给他面子：「三叔是惹了麻烦不敢自己回去吧？」

　　「也——不是什么麻烦啦。但我可是个孝子，不想惹你奶奶生气，便想着带乖孙女一起去见她，这样她就生不起气了。」

　　「多亏我这么孝顺，不然就错过这么有趣的事了。」

　　他上前扫视一眼商心泪、千宫雨和‘江十’，最后视线定定看着‘江十’，微笑道：「幸会，我是界远韶的三叔，江北军镇枪法教头，界子龙。」

　　是三转信使吗？

　　虽然早有预料，但一出来就被这么多人围观，甚至还被三十多级的人盯上，还是令宴青有些紧张。不过只要‘江十’把副本打完，哪怕闹个天翻地覆宴青也无甚所谓，大不了就损失一个小号。

　　然而这时候，一个瑟瑟发抖的人影挡在‘江十’前面。

　　「她，她是我家护卫，有什么事请，请跟我说。」千宫雨用最怂的语气，说出最硬气的话。

　　她侧头看向‘江十’，压低声音时乡音都出来了：「勿有使惊，界家……界家应该不会强抢民女的……吧？」