第47章 第二晚的宴会

“说得好！”

　　远处响起激赏的赞声，千宫雨和商心泪转头望去，看见是界子龙界远韶两叔侄。

　　界子龙一边鼓掌一边走到她们面前，朗声说道：“兵法有云，致人而不致于人，我们何必踏入别人精心布置的战场呢？群家和陈家得罪不起，难道我们界家和你们商家就好得罪吗？”

　　“子龙叔，群玉书他倚仗得可不仅仅只有群家和武家，还有集聚在此处的二十三家望族。”商心泪不轻不重地反驳道：“我和你们固然不怕得罪他们的后果，但小雨和江十……”

　　界子龙摇摇头：“只要我们两家将他们拦在外面，即便他们有再多怨怼，也只会认为是我们两家建立攻守同盟垄断漫宿林地的情报，不会牵连到千家两位身上。”

　　千宫雨听得连连点头，好啊好啊，她真的不想接触群玉书陈临川这种大人物——假如没有利益纠葛，她还是很乐意在这种大人物面前刷刷脸留个好印象，奈何她用脚趾头想想都知道，对方是为了江十而来。

　　万一对方提出她无法接受的要求，她拒绝会得罪，接受又做不到，岂不是两头堵？

　　“虽然我很想这么说来向两位示好，但我想江十侍卫应该不会领这份情。”界子龙看向江十，笑道：“你根本不怕得罪那些人。”

　　“她只是不知道山有多高，水有多深。”界远韶忽然说道：“无知方能无畏，无畏即是无知。”

　　“我并不是想说群家陈家有多强大，有多令人畏惧，而是说江十你根本不知道信使上面的风景，二转是何等模样，三转又何等威风，四转更是如鬼如神……倘若你见识过世界之大，自然就懂得敬畏。”

　　“敬畏不是软弱，而是为了不将生命浪掷在无意义的地方。待到日后功参造化，过去一时半刻的磨难，终究不过是些许风霜。”

　　虽然界远韶说得很不客气，但大家都听出她是好意，千宫雨心里更是连连点赞。对嘛对嘛，正所谓好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，有什么事是不能忍到自己有实力再杀对方全家来解决的呢？

　　“远韶，道不同，不相为谋。你的处世观对大多数人都是对的，但并不适合所有人。”出乎意料，界子龙反驳了自己侄女的话：“这世上有一种人，败则一抔黄土，成则所向无前，他们一生都活在刀锋之上，在冷铁卷刃前无坚不摧。”

　　“你或许不赞同这种活法，但……并不是所有鱼都要生活在同一片海洋。”

　　“我们家会在这边举办宴会，千家的两位可以来也可以不来。我不会阻止其他家族接触你们，但也欢迎你们遇到麻烦时来找界家。”

　　“放心，我会在一边看着。”商心泪立刻说道：“我可是很好奇个人积分高了能有什么奖励，谁敢对你们不利就等于与我为敌。”

　　千宫雨左看右看，顿时安心下来。

　　界远韶和商心泪都是她们在漫宿林地的队友，哪怕是为了维护自己的利益，她们两家都必须保护好江十，若是守不住江十这位队友，她们丢掉的不仅仅是利益，还有家族的颜面——对她们而言，说不定后者更为重要。

　　她忽然冒出一个念头：江十该不会早就意识到这一点，所以才故意这样说的吧？这样她们既不用欠商家界家的人情，又能获得这两家的庇护……

　　但看到江十面无表情地练刀，千宫雨又觉得自己多想了。

　　明明被那么多家族关注，被那么多人觊觎，为什么她还能这么冷静地练刀？别说害怕了，担忧，犹豫，即便是最微不足道的情绪波动都不曾出现在江十的脸上，仿佛一切世事都与她无关，她的人生里只有训练、休息与战斗。

　　活在刀锋之上的人吗……千宫雨眼神里有些迷茫，又有些羡慕。

　　“大小姐，休息好了就来第六场切磋。”

　　“啊？”

　　……

　　…

　　随着仆人们点燃篝火呈上美食，客人们也陆续到场。到场的望族子弟每一位都衣着雍容，气质高贵，但在这场宴会里，他们就像周围的仆人一样毫不起眼，全场人的目光都聚焦在宴会中心的那数人身上。

　　所谓鲜花，在群星皓月之下也不过是微不足道的陪衬。

　　因为商心泪的缘故，千宫雨以为群玉书应该是那种野心勃勃外忍内残鹰视狼顾的阴险男人，因此当她看到一个在宴会里敞开衣袍，随着拍子跳踢脚舞转圈的年轻男人时都反应不过来，以为是界家请来热闹气氛的舞者，直到这位舞者走过来邀请她。

　　“千家的小姐，赏面一起跳舞吗？”他弯腰伸出右手，敞开的衣袍里面是宛如雕像般的胸大肌和腹肌，一头长发吊儿郎当地扎起来，两个耳朵都是串着九个耳环，衣着风格完全不像是南梁人，更像是北方蛮子——而且还是住在边境的蛮子。

　　然而他手腕的紫绶户带瞬间出卖了他的身份。

　　“群玉书。”商心泪拦在千宫雨身前，讥讽道：“怎么不继续当你哥哥的跟屁虫，来漫宿林地凑热闹了？”

　　“看来我今晚得关紧窗户，不然又要被女飞贼惦记了。”群玉书懒洋洋地回道。

　　“群玉书，我不会阻止你接触千家的人，但务必在公众场合谈话。”界远韶也过来说道：“但你作为世家子弟更应以身作则，你不可以势压人，更不能提出无理要求。”

　　“那如果千宫雨小姐希望跟我共度良宵对我提出非分要求呢？”

　　“我不会！”

　　“你不准。”

　　“别做梦。”

　　群玉书似乎被打击到了，垂头丧气说道：“你们这反驳也太整齐太果断了吧……而且真的没有可能吗？先做朋友也可以，我觉得千宫雨小姐很有我母亲的气质……”

　　“你可以跟我家侄女做朋友啊。”界子龙走过来笑道。

　　“不行不行，界大小姐太有我父亲的气质。”群玉书连连摇头：“多个妈我能接受，多个爹我宁愿早死早超生。”

　　“你还真是不怕这些言论传回家族啊……”

　　“反正我都跑出来了，难不成我爹还能放下公务跑出来揍我？”群玉书伸手搭在旁边一个脸上有伤疤的中年汉子的肩膀上，邀请道：“对了子龙前辈，我和临川叔说好了明天一起进漫宿林地，你要一起吗？”

　　“说实话，我上一次进入漫宿林地体验不是很好……”界子龙有些犹豫。

　　“所以更要我们一起进去啊，有你们两位前辈在我可安心多了。”群玉书笑道：“我还记得我那次是跟三位小姐一起组队，她们固然是害怕地紧紧抱住我，但我也很害怕！但我还得安抚鼓舞她们，不然丢了群家的颜面就等着回去被叔伯们狂叼……群家的男人真的太不好当了。”

　　“既然你们如此盛情，那我也来掺和一下吧，来这里一趟却不进秘境确实说不过去。”

　　“闲话聊完了吗？”

　　陈临川的声音如同他的外貌，沧桑，坚硬，伤痕累累，单刀直入：“应你们的要求，我们来了，江十在哪？”

　　觥筹交错的交谈声迅速消散，热闹的宴会仿佛被人按下暂停键，安静得连一根针掉地上都能听见。

　　按理来说，只要队伍四人不泄露情报，外界是不可能知道漫宿林地里发生了什么，就算知道也不判断不出谁才是主导者，奈何个人分数榜将她们的老底全部揭露出来，根本无法遮掩。

　　界远韶，230分。

　　千宫雨，325分。

　　商心泪，389分。

　　江十……660分！

　　明明江十是四人实力最弱，身份最低的人，但她的分数却断层领先其他人，只存在一种可能：分数异变的根源就是江十，江十掌握了漫宿林地的秘密，其他人都只是搭顺风车的躺赢狗！

　　虽然江十只是千宫雨的护卫，但下午半天时间已经足够他们调查清楚，江十是千宫雨随手从街上捡来的，并不是千家原产家将。

　　“江十在练刀。”界子龙平静说道：“她对宴会毫无兴趣。”

　　“何等无礼，何等嚣张！”立刻有人跳出来说道：“群公子和陈长老都来了，她区区一个黑带怎么能不出来见面！她这是故意落世家大族的颜面啊！”

　　“喂，好好说话，别上升到家族。”群玉书立刻打断他：“这世上不给我面子的人多了去了，我爹就不给我面子，界大小姐和商四也不给我面子，难道她们就讨厌群家了？她们只是讨厌我而已，讨厌我很正常，我又不是灵玉，哪可能所有人都喜欢？而且我爹也从不参加宴会，难道江南城给我爹发邀请的家族都被我落过颜面了？”

　　起哄的青年嘴巴翕动，说不出话来——群玉书都将他爹抬出来了，他要是还敢说什么就等于攻击权势熏天的群家家主了。

　　“那就请她出来一谈。”陈临川说道。

　　“请过了，”界子龙依旧言笑晏晏：“她不肯。”

　　宾客里许多人脸色都发生变化，看得出他们都很想说话，但群玉书转头扫了一眼，大家就将话语噎回去了。

　　“毕竟是我们想跟她见面，既然对方不愿过来，那就换成我们过去呗。”群玉书轻松说道：“可以带路吗？”

　　如此合情合理的要求，实在没有拒绝的理由。随着群玉书与陈临川动身，参加宴会的宾客们自然也紧随其后，千宫雨走在最前面，看着后面一大群人跟过来，心里忽然产生一个奇妙的念头——谁能想到，这么多世家子弟主动拜访的人，居然只是一个无功名无家世甚至实力低微的黑带护卫？

　　她已经意识到自己被卷入了一个巨大的漩涡，稍有不慎她和千家都可能被撕成碎片，这一切都是因为她在半路将江十捡回来。

　　但千宫雨没有丝毫后悔，反而开始期待江十接下来的表现，有些人就是这样，即便你知道对方美丽又危险，但你还是为对方的魅力而倾倒，将所有后果都抛之脑后。

　　江十依旧在马车旁练刀，即便一大群人靠近她也没受到丝毫影响，袈裟斩，上挑，下斩，没有任何章法，只是不停来回地训练基础招式。但她外貌是如此出众，一举一动都如同舞蹈充满美感，即便只穿了一件黑色练功服也难掩曼妙身材，额头汗水沿着脸颊流淌到鼻尖，晶莹得宛如珍馐美味令人好生想尝尝味道。

　　群玉书懵了片刻后，忽然走上前单膝跪下去。

　　“江十小姐，可以嫁给我吗！？”