第46章 得罪（加更求月票）

「长刀信使」

　　「属性加成：气血+5，神魂+2，灵巧+5」

　　「锋锐（白色特性）：当武器为长刀时，造成伤害+1。」

　　「嗜血成性（蓝色特性）：使用刀类信物时，有15%几率对敌人造成每秒3点的流血伤害，此流血伤害可与其他流血伤害叠加。」

　　/

　　「巡游信使」

　　「属性加成：气血+3，神魂+3，灵巧+6」

　　「心眼（白色特性）：完美闪避判定时间增加2帧。」

　　「毒蛇之吻（蓝色特性）：完美闪避后的攻击无视50%防御。」

　　/

　　「林地信使」

　　「属性加成：气血+4，神魂+4，灵巧+4」

　　「林地眷属（蓝色特性）：当你身处漫宿林地，你的悟性暂时+50。」

　　「漫宿恩赐（金色特性）：在漫宿林地宝箱结算时，你获得一次额外的选择机会。」

　　经过一下午的挂机和实战训练，‘江十’的基础步伐升到7级，加上5级的基础拳法、8级的基础刀法，经验加起来总算升到10级触发转职。

　　宴青本以为三个可选职业应该就是刀法、拳法、步伐的衍生，没想到出现了一个他意料之外的职业，林地信使。

　　他猜测大概是只有玩家进入过漫宿林地，并且在活动的三天内转职，就必然会刷出这个转职。林地信使这个职业优缺点很明显，完全是为漫宿林地这个副本服务，一旦漫宿林地副本结束那这个职业就彻底变白板了，而漫宿林地似乎是一年一次的活动——假如说每次转职都等于去一个不同的自助餐厅，那‘江十’转职林地信使，就相当于她只有未来两天可以吃饱，往后直到20级之前她都只能饿肚子了。

　　如此极端劣势的职业，收益自然也是极度丰厚。

　　悟性+50，虽然在数值上只是简简单单地增加50%经验，但这两者在游玩过程里其实是有差别的，因为《信使》存在一个隐藏机制。

　　领悟功法和自创功法。

　　这两个功能看起来很高端，但实际上除了开荒大佬外，大多数普通玩家并不会接触这两个功能。这不是普通玩家无法体验如此高端的游戏功能，而是普通玩家有更好的选择。

　　直接购买高级功法。

　　能买到，为什么要自己领悟？

　　只有在版本初开，高玩们开荒刚接触到新内容但又爆不出功法时，游戏系统才会根据玩家的悟性、常用信物、常用作战方式，让玩家直接领悟一套完美适配他的功法，而悟性直接影响领悟概率高低。

　　说是领悟功法，本质其实是脸黑保底机制——别人打一次副本就爆出来，你打十次副本都没爆，看你这么可怜，赏你了。

　　而随着版本推进，高玩们爆出许多自己用不上的功法秘籍，自然就会流入市场。后面追上进度的第二梯队第三梯队玩家，便无须像开荒大佬一样苦兮兮地领悟功法，直接从市场购买即可。

　　但在这个世界，事情发生了变化。

　　功法秘籍变成战略物资，基本只在势力内部消化，根本不会对外流通，宴青因此遇到一个他不曾预料到的情况：小号升级遭遇瓶颈了。

　　游戏里并非不存在升级瓶颈，但那至少是四转之后的事，而他最高级的小号‘夜四’现在就遭遇瓶颈——他只领悟了一门进阶刀法，没有两门进阶功法，他就没足够经验升到20级。

　　只要一天没有第二门进阶功法，「夜四」就会一直卡死在18级。

　　至于他什么时候能领悟第二门进阶功法……他可是0悟性开局的猛男啊！

　　因此林地信使这个‘在漫宿林地里面+50悟性’的特性，在这个世界有超乎想象的意义。只要‘江十’能在接下来两天内领悟到两三门进阶功法，那她未来就必然能突破20级大关，超越‘夜四’成为最强的小号！

　　突破20级大关……

　　宴青越想越感觉生草，这个在游戏里快则1分钟，慢则半小时就能跨越的等级，在这个世界居然变成了他需要认真谋划才能跨越的难关。

　　不过林地信使这个职业的最大价值，必然是‘漫宿恩赐’这个金色特性，允许玩家在漫宿林地活动结算时多一次选择机会。即便宴青对漫宿林地的结算奖励一无所知，但光是这条特性就足以让宴青明白，这个一年一次的限时副本奖励应该相当不错。

　　林地信使这个职业在任何Build里都肯定没资格上桌，但在这个世界，在这个宴青没有20级以上小号的时间节点，它是毋庸置疑的最优解。

　　「恭喜玩家转职为‘林地信使’。」

　　「你获得气血+4，神魂+4，灵巧+4！」

　　「你解锁了灵力值，目前灵力值为：0/20」

　　此时‘江十’和千宫雨都在切磋后休息，‘江十’转职的气势是如此显眼，近在咫尺的千宫雨自然是立刻就察觉了。

　　「转职了？」

　　「嗯。」

　　「那是不是不用切磋了？」千宫雨的笑容里有讨好也有侥幸，就像是一只被溜累的小狗，「反正你也转职了——」

　　「转职了也要继续精进，切磋怎么都比单独训练更有效果。现在我转职了，以后我们可以动用信物进行实战切磋。大小姐，难道你不想进步？」

　　「……想。」

　　这时候外面响起喧闹的声音，许多人聚集在营地门口，似乎在迎接一位重要人物到来。

　　今天下午营地里已经来了十几辆士族马车，有的是原本就打算来只是路上耽搁迟到，而有的则是收到消息后才火速赶过来——这两者很好区分，前者基本是脂粉气重实力弱小的贵族子弟，而后者往往是武器随身的中年人。

　　一直都有人想找‘江十’和千宫雨谈话，不过在离开漫宿林地之后，界远韶和商心泪立刻改变了营地马车布局——她们一左一右，两辆贵色级别的双层马车将千家这辆不起眼的望族马车夹在中间，并且有许多护卫在外面看守。

　　如此明显的态度，自然没人敢越过两大家族接触千家的人。多亏如此，千家才度过一个安静的下午。

　　但‘独食’终究不能长久。

　　只见一位侍从走向这边，虽然界家和商家的护卫都上去阻拦，但经过短暂的交流后，他们还是让开路，让侍从接近千家马车。

　　「千宫雨家主，江十护卫，今晚的宴会即将开始，各大家族诚邀两位拨冗莅临。」

　　「谢谢，但我们已经有约了。」千宫雨立刻说道，「今晚我们要和商家四小姐共进晚餐。」

　　「我们会去的。」

　　众人转过头，看见商心泪从马车出来。虽然是答应邀请，但商心泪脸上没有丝毫笑意，她像赶走苍蝇一样挥挥手：「回去告诉群玉书，到时候我们都会出席。」

　　待到侍从离去，千宫雨才后知后觉地问道：「群玉书？难道是……」

　　「一个皮笑肉不笑的残疾人，一个令人吃不下饭的丑八怪。」商心泪没好气说道：「但他好死不死是群家这一代的牌面，不能不给他面子。」

　　「而且也不仅仅是群玉书，陈家长老陈临川也来了，加上其他杂七杂八的望族……即便是我和界家，也不能一直将他们拦在外面。」

　　「群家和陈家！」

　　千宫雨丝毫没有自己也是‘杂七杂八’的自觉，兴奋说道：「这个营地居然聚集了七大贵族的其中四个！」

　　「七大贵族？」

　　「紫绶三族，朱门四姓。群家就是紫绶世家之一，跟界家一样源远流长；陈家则是跟商家一样的朱门士族，世代镇守广陵军镇戍卫边疆。」说着说着，千宫雨似乎终于意识到什么，双腿发软声音打颤：「他们都是随便伸出小指头就能按死千家的朱紫豪门……」

　　「心泪，我们不去宴会行不行！？」千宫雨结结巴巴地哀求道：「我们这种身份不配出现在那种场合……」

　　「小雨你好勇啊，」商心泪拍手道：「答应了又不去，在这么多望族的面前故意放他们鸽子，狠狠羞辱两大世家的重要人物，即便是我都没这个胆子呢。」

　　「啊？那那那那怎么办啊？」千宫雨急得像是热锅上的蚂蚁，像树袋熊一样紧紧抱住商心泪的手：「心泪，救救！」

　　「安啦安啦。」商心泪抚摸千宫雨的脑袋：「有我在，他们吃不了你的。而且别忘了，界远韶和界子龙也是我们这边的，群家和陈家固然得给面子，但商家和界家也不是好欺负的。快回去换衣服，然后我们一起过去。」

　　千宫雨连连点头，看向还在空地磨练刀法的‘江十’喊道：「江十，别练了，该换衣服了！」

　　‘江十’停下挥刀，缓缓转过身子。

　　此时太阳即将下山，三分之二的天空已经变成夜蓝色，并且正在侵蚀剩下的三分之一火红色。

　　‘江十’站在光与暗的分界上，只有半边脸被夕阳照亮。

　　漂亮，冷漠。

　　即便跟她并肩作战，即便跟她共度患难，但千宫雨和商心泪却没能从这个人的眼里看到任何亲近之意。

　　「我不去。我有食物，不需要参加宴会。」

　　千宫雨张了张嘴巴，结结巴巴说道：「但，但邀请我们的人是群家和陈家，他们是世家贵族，我们得罪不起，连心泪都……」

　　在‘江十’的注视下，千宫雨的声音越来越小，直至几不可闻。

　　「我并不阻止你们去，只是我不去。」

　　「我知道你得罪不起他们，商心泪也得罪不起他们。」

　　「但你们为什么会认为……」

　　夜色彻底侵蚀了最后的余晖，天地之间昏暗下来，营地四处燃起篝火。‘江十’沐浴在夜幕之中，眼睛明亮得如同丛林里的猎豹，她握紧的白铁直刀，闪烁着凌冽的寒芒。

　　明明她只是刚刚转职的一转信使，明明自己才是强者，但不知为何……商心泪居然不敢直视对方。

　　「我不敢得罪他们？」