第41章 妖魔降临

怪不得这个副本会持续三天。

　　怪不得这个副本会限制每天游玩时间。

　　怪不得这个副本适合全体玩家。

　　原来这根本就不是什么试炼副本，而是生存建设副本！

　　「下一波怪物将在04:25后发动进攻」

　　没时间耽搁了，虽然不知道收集资源的难度如何，但这可是按照四人设计的副本，宴青估摸高级与低级的区别就体现在这里——高级玩家收集得更快，低级玩家则慢些。

　　而收集资源最快的方法，毫无疑问是四人一起，且必须安排好各自去收集什么资源，不能随便捡垃圾。如果宴青没猜错，在原版游戏里应该是四个人都有建造权，也就是大家还必须商量好建设方向，不然只要出现一个瞎几把乱来的人，那大家的副本体验就会进入无法预测的命运舞台。

　　这应该是宴青最不喜欢的副本类型：高交互，强交流，没有进入门槛，队友素质全靠抽卡。运气好的话，四个队友在三天的副本交流说不定会成为好朋友；而运气不好，那就是将队友挂到游戏论坛狂吊三天的游戏外PVP体验。

　　值得庆幸的是，他至少还有一位听指挥的队友。

　　……

　　“大小姐，你有搬动石头的能力吗？”

　　“啊？”千宫雨有些摸不着头脑，但还是回答道：“可以，我有信物牛骨指链，可以让手指产生九牛之力。”

　　“时间紧迫，我只能长话短说：我希望你们在一盏茶时间内，尽可能搬石头到木屋附近。”

　　冷艳高傲的江十说完就离开木屋，留下惊呆的千宫雨以及两位她得罪不起的顶层白富美。

　　千宫雨张了张嘴巴，颤抖着转过身看向商心泪和界远韶，露出一个极其尴尬的笑容：“两，两位，我的护卫她，她……对不起，我为她的无礼道歉！”

　　别说区区黑带，即便是她这个蓝带望族若是敢这么跟商心泪和界远韶说话，后者都能直接以自己被羞辱的理由砍了她，并且不会受到任何追究。

　　梁国虽然不会允许贵人武士拥有像齐国周国那样到处乱杀人的自由，但取而代之的是赋予了更多‘合法杀人’的权利——下等人必须严守礼法给与士族贵人足够的尊重，否则士族贵人可以随意打杀没礼貌的下等人。

　　“一盏茶时间很短，小雨你还不行动吗？”商心泪笑道。

　　小，小雨！？

　　千宫雨瞬间被这份莫大的惊喜砸得晕乎乎的，激动得说不出话，感觉这趟来得太值了。哪怕商心泪不会向她给出任何帮助，但只要商心泪在其他人面前喊她‘小雨’，千家就能从声名狼藉的泥潭里逃离——光是能跟商家四小姐说上话，就足以令其他望族高看她一眼了。

　　看着千宫雨像喝了假酒一样晃出木屋，商心泪看向界远韶：“我打算帮忙看看，你不去吗？”

　　“当然不去，根据我了解的情报，最多一盏茶时间后就会有幻觉来袭，待在木屋里是最安全的，没理由出去搬什么石头。”界远韶盘腿坐在地上一动不动：“反倒是你对那个护卫如此青睐，即便你想将她纳入麾下，但有恩无威，并非御人之道。”

　　“枉你还自称精通相人之术，难道你没看出来，江十是绝对不会屈于人下的性格吗？”

　　说完商心泪便也离开木屋，只剩下界远韶独自一人待在里面闭目养神。

　　“万事万物之间自有尊卑，岂能有人独善其身？即便心里不愿，但终究会为势所迫低头。”界远韶低声喃喃道：“任何人都会低头——包括你，商心泪。”

　　她看了一眼木屋外面，虽然她们的进入时间是清晨，但秘境自有天象变化，此时漫宿林地天色昏暗如午夜，仅有些许月光照亮丛林，随着她们离开，本来小小的木屋忽然变得很空，黑暗淹没了所有空间。

　　按理说参与者都会带蜡烛等照明工具，但界远韶来这里是为了磨练意志，并没有带任何可以降低难度的道具。她在黑暗中静坐了几秒，就站起来走到门口，自言自语道：“我只是为了提醒她们赶紧回来，试炼都还没开始，我怎么可能害怕……”

　　一盏茶很快就过去，千宫雨只来得及搬了两个大石头过来，商心泪没搬石头，她将三块石头削成椭圆形，然后一推就咕噜噜滚到木屋附近。

　　倒是吩咐她们去搬石头的江十，自己却空着手回来。

　　看到这一幕的界远韶顿时露出厌恶之色，但不等她说什么，就看见江十对着木屋旁边的空地一伸手，然后一大堆木头凭空出现落在空地上。

　　看见这一幕，所有人瞳孔骤缩，千宫雨更是忍不住喊出来：“江十，你居然有收纳信物？而且空间居然这么大，这得是多少转的信物啊……”

　　“我没有收纳信物。”江十说道。

　　这种答复毫无疑问是无法令人满意的，即便是千宫雨也觉得江十有点太不礼貌了，这跟将她们当傻子一样骗有什么区别？不过很快她们就无心关注收纳信物这点小事。

　　因为大地在震动。

　　隆隆隆——

　　随着剧烈的震动声，木屋周围的木头、石块像是被看不见的土木泥工操控，以难以置信的速度变成材料运用到建设之中。首先是木屋被瞬间分解，然后与新增的木料石料重新结合，变成一座更大更宽敞的坚固石屋。

　　一部分石料变成一块块整齐的石头，在外面堆叠成围墙；还有一部分木料则是噼里啪啦地组装成巨大的木弩，因为江十带回来的木料多，最后一共建造了六把木弩，全部安装在院子里。

　　等一切尘埃落定，商心泪三人已经说不出话，她们都像是没见过世面的小村姑一样，这边摸摸石屋，那边摸摸围墙，伸手摸摸木弩，满脸震撼之色。

　　她们当然不是为这点东西而震撼，要是这个副本允许带奴仆物资进来，即便是千宫雨都有能力将这里武装成碉堡。奈何这是随机组队的秘境，而且试炼幻觉来得很快，她们就算有改造据点的念头也没有付诸实践的时间。

　　从古至今，所有人都认为漫宿林地秘境是磨练意志的秘境，信使只能躲在木屋里忍受外界妖魔幻觉造成的压力，从未有人想过改造木屋，也从未有人试过改造木屋。

　　她们三人都意识到，漫宿林地的历史，将要在这里翻过崭新的一页。

　　“嗡——”

　　风里传来一声极为刺耳难听的尖啸，界远韶顿时脸色大变，招呼众人赶紧进屋然后立刻关上房门，语速飞快地说道：“不要妄想击破出现的妖魔，这些妖魔都是幻觉，是不死不灭的魔物，即便是三转信使将它们杀死千百遍，它们也会转瞬间复活，我们唯一能做的，就是待在这里坚持到妖魔浪潮结束。”

　　她话音刚落，丛林里就蓦地升起浓雾，一头头巨大的怪物从浓雾里走出来。它们有的形如蜥蜴，有的宛如怪鸟，有尾巴如同镰刀的蝙蝠，有长了翅膀的狮子，但无论是哪种，它们的体型都异常巨大，身上鳞片皮毛更是非常厚实。

　　在它们面前，这座升级过的石屋都显得不堪一击。

　　然而其中绝大多数怪物都只是路过，匆匆踏入浓雾之中不知奔向何方，只有一头蜥蜴怪物留下来。

　　“凶蜥妖！”界远韶神色严峻：“这是二转秘境才会出现的妖魔！”

　　随着凶蜥妖一声咆哮，浓雾里出现一大群小凶蜥，眨眼间便成十上百。它们一只接着一只对着石屋咆哮，吼声连成一片，如同一把把生锈的屠刀，残忍地凌迟她们的耳朵与灵魂！

　　举目所见，皆是妖魔！

　　“不要紧张，不要激动，不要出去！”界远韶拉着她们，但她自己都在抖：“它们没法攻进庇护之地，只是它们离我们越近，我们承受的压力就越大，最后甚至会心智崩溃变成废人……所以如果你们觉得撑不下去，就得在两次妖魔浪潮的空隙间赶紧跑进浓雾，如此便能退出漫宿林地。”

　　“千万不要被妖魔杀死，虽然能直接退出漫宿林地，但神魂会受到极大创伤，实力基本无法继续精进。”

　　“绝大多数人是撑不过头半个时辰，不过我们的房屋更大还有围墙，或许会轻松一点。”说到这里，界远韶忍不住看向江十，责怪道：“你应该将木弩放在房子里的，这样我们还能操作。将木弩建在外面，根本一点意义都没有——”

　　唰！

　　当小凶蜥踏入庇护所五十米内，院子里的木弩立刻自动瞄准射击！随着弓弦破空的响动，一根利箭越过围墙，越过五十米的草地，射穿小凶蜥的脑袋！

　　鲜血淋漓，凄厉哀鸣，小凶蜥像一团抹布一样摔在地上，再也站不起来。