第48章 群情汹涌

群玉书此话一出，所有人都懵了。

　　群玉书是谁？

　　群家家主是他二伯，父亲是江陵太守坐镇荆襄军镇，他年纪轻轻就二次转职，有望在有生之年触及传说中的筑基位阶，想嫁给他的女人可以从江南一直排到扬州。

　　但理论上群玉书的妻子只能是门当户对的门阀贵女，即便是望族闺秀都没资格，至少得是朱门四姓。

　　能嫁给群玉书，说是一步登天都不为过，衣食无忧富贵荣华这点小事就不提了，即便女方有志于信使道途，群家稍微漏点资源，都能保证女方二次转职，只要女方天赋足够，保送三转也不是问题。

　　但娶一个没有家世的黑带女子？

　　不过大家看到江十的面容，都觉得可以理解群玉书的冲动，甚至许多人露出惋惜之色，后悔昨天没有抢先一步错失佳人。

　　商心泪等人也没说话，虽然她们也打算招揽江十，但如果群玉书以正妻之位作为筹码……她们还真不可能给出比这更优越的条件。

　　五秒过去，三十秒过去，一分钟过去。

　　江十不语，只是一味练刀。

　　是没听见，还是听见了不回答？

　　气氛变得异常尴尬，特别是群玉书还跪在地上。只见他缓缓地站起来，沉默注视着江十，这种情况别说是世家子弟，就算是普通人被这样无视恐怕也会恼羞成怒，因此界远韶上前一步，随时准备好阻拦群玉书的暴起。

　　“不行，实在太美了。”群玉书忽然叹了口气：“本来有些生气的，但看着这张脸就生不起气来。还是不能娶回家，不然老是被她气但又生不起气，我肯定会折磨死的。”

　　千宫雨在后面连连点头，江十真的很气人，奈何就是没法对她生气啊！

　　“江十。”陈临川大声说道：“我代表陈家想与你谈话，可否移步一会？”

　　江十不语，只是一味练刀。

　　陈临川可不是群玉书这种浪子，他对自己和家族的颜面非常看重。江十如此态度，直接令他的脸色黑了下来，界子龙只好稍微往前一步，拦在他和江十之间。

　　后面的宾客们一个个都难以置信，居然敢当众无视群家公子和陈家长老，这这这……这是自寻死路啊！不过也有不少人幸灾乐祸，对江十这种以黑带身份凌驾众人之上的‘狂徒’，他们早就看不顺眼了。

　　底层人就该老老实实当下人，干嘛跳起来碍到大家眼睛？

　　就当气氛逐渐剑拔弩张的时候，江十忽然停下了训练。

　　她好像刚刚从睡梦中醒来一样，瞥了一眼众人：“你们找我？”

　　“是。”群玉书赞美道：“在下有幸见佳人舞刀，正是髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……”

　　“如果没有正事，那我继续训练了。”

　　“快将你漫宿林地的秘法公布出来！”人群里忽然有人大声说道：“这里所有人都需要你的秘法来攻克秘境，倘若你藏私不授打算吃独食，就是在得罪这里所有世家望族！”

　　千宫雨都不用看，一听就知道是罗伟津这家伙起哄。但罗伟津的话只是引子，其他人立刻紧随其后纷纷附和——

　　“对啊对啊，反正漫宿林地大家都可以进入，分享秘法也没什么损失嘛。”

　　“大家分数越高奖励越好，就等于梁国实力增强了。可不能为了一己之私，阻碍梁国发展，江十你要顾全大局。”

　　“我们又不白要，可以补偿。”

　　“总不能界家和商家得了好处，就阻止我们进步吧？”

　　虽然早有预料，但面对如此汹涌舆情，商心泪还是有点措手无策。

　　不仅仅因为对方人多，更因为漫宿林地实在太特殊了——它每年限时，不限人数，因此没有人能独占这个秘境，攻略秘境的人更是越多越好。

　　若是一百人参加秘境，那就能获得一百份奖励；若是十万人进入秘境，也能获得十万份奖励！

　　群玉书和陈临川如此重视江十也是情理之中，如果江十真的拥有秘法，那她就相当于战略级别的国之重器，每年都能从漫宿林地获取难以估量的巨额资源！

　　‘这下麻烦了……’商心泪心想：‘就算江十说自己没有秘法，他们肯定也不会信的，直到将江十的心脏挖出来看看之前，他们会像秃鹫一样围猎江十。’

　　异位而处，商心泪都不知道自己该如何破局。不，如果是她拥有秘法的话，从一开始就不会如此嚣张地参加漫宿林地，至少是三转级别才会来，最好再拉拢其他三位三转高手，四人组成队伍参加漫宿林地狂刷分数，届时即便是梁国数十世家望族又能奈她如何？

　　但江十却连一转都没有就来参加漫宿林地，实力如此低微，又无朋友家世，旁人不起觊觎之心才是怪事。

　　她实在想不通江十明明有如此天资却不懂得韬光养晦，低调发育难道不更好吗？为什么要如此行险呢？

　　罢了，虽然我还没收到家族来信，但还是先护住她吧。

　　界家也不会袖手旁观，至少在漫宿林地结束之前，我们都是同一阵线的。

　　“我拒绝。”

　　江十轻推刀口，握紧刀柄，踏前一步，从阴影踏入光影。

　　“想动手就来吧。”

　　喧闹声顿时一寂，然后就像是被压紧的弹簧一样，人群爆发出是之前十倍的骂声，耻笑、辱骂、怒斥各种各样的话语交织在一起，仿佛像骂死江十似的。

　　江十没有说话，只是又往前一步，白铁直刀已经拔出些许——

　　“谁敢再说话，就等于与群家为敌！”

　　群玉书一声怒吼瞬间控制住场面，商心泪和界远韶也拦在江十前面，阻止后者的进一步动作。

　　“终于安静了，真是刚刚明明是我在和江十说话，你们这样打扰我跟美人聊天，我可是很记仇的。”群玉书摊手叹了口气，一下子就将刚才沸反盈天舒缓下来。他转头看向江十：“江十你不喜欢废话，那我就说简单点——我代表群家，邀请你成为群家供奉。”

　　“群家供奉月俸三千灵玉，奖五件信物防身，开放群家内部秘库，送群家令牌可通行梁国十八处秘境。衣食住行那些福利我就不细说了，我只说一点：群家对供奉的唯一要求是，全力以赴踏入三转。”

　　“群家不会要求你交出秘法，你成为群家供奉后也不会有人逼迫你交出秘法。江十你意下如何？”