第40章 庇护所

回到马车后，千宫雨一直都没说话，看向‘江十’的眼神可谓是欲言又止，止言又欲，千回百转，千恋万花。

　　「没什么事我出去锻炼了，我刚刚看到外面有练武的校场。」

　　「你还出去？万一你又遇到罗伟津他们怎么办？他们就算打杀你了也只需要赔点钱！」

　　「哦。」

　　千宫雨看见‘江十’如此平静，顿时有些后悔，嘟囔道：「我不是指责你……你是因为我才得罪罗伟津，我只是不想你遇到危险……」

　　她顿了顿，「下次遇到这种情况你不要出手了，他们说几句没什么事的，我也习惯了。现在千家正是忍辱负重的时候，我作为千家家主理应承受这些压力——」

　　「不会有下次了。」

　　「啊？」千宫雨一怔，不知想到什么，情绪瞬间低落下来：「也是呢，商四小姐这么看重你，又能帮你免除进入漫宿林地的惩罚，又能给你更好的前程，相比之下千家确实是太小了……我没理由阻止你奔向更好的未来，我们也就认识一天……换作我是商四小姐我肯定也会招揽你，你刚才简直是锋芒毕露，即便被那么多禁军包围也毫无惧色……」

　　千宫雨陷入漫长的簌簌叨叨，宴青虽然想解释自己不会加入商家，但感觉解释之后会让千宫雨产生不必要的期待，毕竟他打算过了漫宿林地副本就跑路。不过这个状态的千宫雨有点难以交流，幸好他早已掌握千宫雨的使用方法。

　　「大小姐，闭嘴。」

　　千宫雨立刻闭嘴，可怜巴巴地看着‘江十’，简直就像恳求母鸡不要走的小鸡崽。

　　「介绍一下漫宿林地，为什么进入漫宿林地会被视为一种惩罚？」

　　「漫宿林地……」提到正事，千宫雨表情也严肃起来。她稍微整理了一下思绪，缓缓说到：「漫宿林地自古以来就是江南地区的试炼场所，过去一直被两三个家族垄断，直到大梁开国，梁太祖将漫宿林地划为国家秘境，任何人在每年三月中旬都可以来漫宿林地参与试炼。」

　　「不过朱紫贵胄很少会参加这场活动，主要参与者都是望族子弟和他们的随从。像这次居然来了商家四小姐和界家大小姐……等这个消息传出去，过几天这里的人数怕是会翻一倍。」

　　宴青有些奇怪。

　　「不是说任何人都能来漫宿林地吗？怎么只有望族与世家，寒门呢？」

　　「寒门哪知道漫宿林地的消息。」说到这里，千宫雨骄傲地昂起脑袋：「刚升上来的蓝带望族也未必有渠道了解，也就是我千家历经三十三代源远流长，不是那等毫无底蕴的暴发户，才知晓漫宿林地的情况。」

　　虽然我千家只是蓝带望族，但可是蓝带贵族里最顶尖的一级哦！

　　不过宴青完全不在乎千家是蓝带望族里的乞丐还是皇帝，赶紧催促千宫雨说出她知道的情报。

　　根据千宫雨所说，漫宿林地是一个为期三天的连续副本，最早进入时间是十五日，最迟进入时间是二十一日，在二十一日之后就不接受新人进入。

　　在有人进入漫宿林地后，外围会出现两个榜单，分别为「个人分数榜」和「总分数榜」。

　　每个人每天可以在漫宿林地逗留六个时辰，不过可以提前离开，但必须连续三天都进入漫宿林地，否则会被视为放弃参与活动，哪怕还没到二十四日也无法再次进入漫宿林地。

　　而漫宿林地的奖励机制也与其他秘境不一样，分为两次结算。第一次是信使完成三天试炼后，根据个人分数结算生成宝箱奖励；第二次是当整个活动结束，也就是三月二十四日后，根据总分数榜结算生成十个大宝箱。

　　按照梁国制定的规则，个人宝箱归自己所有，但十个大宝箱则是由所有参与世家望族子弟分享——注意，仅限世家望族子弟，像‘江十’这种黑带护卫是没有分蛋糕的资格。这条规则骤然看上去是歧视，实际上也是歧视，但本质应该是朝廷鼓励士族子弟主动参与漫宿林地，而不是派护卫奴仆敷衍了事。

　　宴青估摸在游戏里，总分数结算生成的这十个大宝箱应该是这场限时活动的PVP内容，谁先抢到就是谁的。但放在现实里自然不会出现PVP环节，皇室朝廷与世家望族早已谈好分配方案，不可能让路边野狗分一杯羹。

　　至于最重要的漫宿林地秘境内容，千宫雨自然是知无不言言无不尽——

　　「我也不知道具体细节。」千宫雨老实说道：「因为我也没去过。」

　　「但据我所知，漫宿林地与其说是秘境，不如说是试炼。所有人在里面都会遭遇巨大可怖的幻觉，心志不坚的人很快就会承受不住压力早早退出，而能在里面坚持时间越长的人，分数自然也越高。」

　　「跟其他秘境不一样，任何人进入漫宿林地都会被传送到各自的试炼地，因此没办法一起抱团。不过试炼也不一定是单人进行，只要同时进入人数的够多，往往都能组成四人团队共同接受试炼。」

　　「在我们士族的圈子里，漫宿林地最重要的收获并不是分数结算后的奖励宝箱，而是用来筛选人才——凡是能在漫宿林地获得高分，就说明这个人是心智极其坚韧，潜力巨大，无论是哪个家族都会倾斜资源重点培养。一般来说，能在漫宿林地坚持三个时辰的，都是能上潜龙榜的英才了。」

　　「朝廷也希望用这个方式筛选栋梁，甚至会根据每个家族在漫宿林地的得分，奖励相应的贡献分。」

　　「换做以前，我大概不会来参加漫宿林地，毕竟我是千家唯一的继承人，不需要证明自己的潜力。但自从……千家情况不好之后，贡献分逐年下降，再这样下去就可能掉出望族行列。我只能抓住所有能提高贡献分的机会，保住千家的望族资格。」

　　说到这里千宫雨偷偷看了‘江十’一眼，轻轻咬了咬嘴唇，手指不停缠在一起，似乎在进行内心挣扎。

　　「江十姐姐，你现在就去投奔商家，免除处罚吧。」她低着头，缓缓说道：「我之所以这么拉拢你，就是觉得你肯定能在漫宿林地得高分，这样我千家也能因此获得不少贡献分。」

　　「若不是我存心利用你，你也不会得罪罗家，更不会因此受罚……是我害了你。」

　　马车里陷入良久的沉默，只有外面丛林里的各类鸟虫在窸窸窣窣地说话。不一会儿，千宫雨瞄到‘江十’站起来，顿时脑袋埋得更低，恨不得将自己的脸都藏到胸口里。

　　歘、歘、歘……

　　马车里响起有节奏的破空声，千宫雨抬起头，看见‘江十’站在空地上打拳。

　　「你，你在干嘛？」

　　「你不是说出去有危险吗？那我就在这里磨练拳法。」

　　「你不去投奔商家吗？你不用顾虑我，毕竟我又保护不了——」

　　「我没顾虑你，但我也不会投奔商家。」

　　「但没有商家保护，你如何逃脱处罚？负责鞭刑的是罗伟津的人，他不会放过你的！」

　　「很简单，我不给他们处罚的机会不就是了。」

　　千宫雨呆呆看着旁若无人练拳的‘江十’，一时间不知道说什么好。不给处罚机会，那就是要在漫宿林地待满六个时辰——她都不知道以前有没有人达成过这个理论上的记录。

　　即便是商心泪、界远韶她们也不敢说这种大话吧。

　　自大？无知？狂妄？

　　她很想再次强调漫宿林地的危险性，很想让‘江十’知道自己的想法有多异想天开。但不知道是她不舍得推开这颗她幸运捡到的珍宝，还是‘江十’那份超越世家贵胄的自信太过耀眼，她终究什么都没说，而是回去换了一套方便行动的练功服。

　　「你想练拳，我跟你出去切磋吧，别小看我，我可是靠拳法转职信使的！」

　　「你的拳掌很一般啊，看来以前没怎么练过，有空我来教你吧。」

　　「这下是我不小心了，再来……」

　　「进度蛮快嘛，看来我得认真点了……」

　　「刚才是你运气好，接下来我要用出全力了！」

　　「疼疼疼——」

　　待到两人回到马车上，千宫雨已经浑身散架，从头到脚都脏兮兮的，显然是被打倒在地不止一次。

　　「江十江十，刚刚我陪你练拳，现在你陪我洗澡吧！」

　　「嗯。」

　　「都洗完澡就别练拳了，不然又会出汗，赶紧上床睡觉，明天一大早就得进漫宿林地了。来，一起睡吧，我的床还可以挤挤。」

　　「嗯。」

　　「我还是第一次跟同龄人一起睡觉，吶吶，江十你平时做什么啊？」

　　「训练。」

　　「我跟你说，我家乡的鸡特别好吃，到时候你一定要跟我回去尝尝。」

　　「嗯。」

　　「商心泪那套衣服好好看，我回去也想做一套，要不我也帮你订一套？你喜欢什么颜色？」

　　「大小姐，睡觉。」

　　「哦。」

　　宴青放下游戏机，看了看桌面上关于漫宿林地的笔记。

　　最多四人的随机组队副本，持续三天，每次最多逗留十二小时，内容是幻觉和精神压力，得分方式是坚持时间越长获得分数越多……

　　总感觉这个副本……好无聊啊。

　　毕竟玩家又不是真跑到副本里，副本用幻觉给游戏角色上压力，关玩家什么事？而且这好歹是《信使》每年一度的限时副本，结果玩法就这？

　　还是得进副本才知道是什么机制。

　　……

　　…

　　第二天一大早，天朗气清，禁军军士早已集结好守在漫宿林地的入口处，吃完早饭的士族子弟们三五成团在草地上闲聊，待到商心泪与界远韶出现，他们立刻蜂拥而去以两人为核心形成交际圈。

　　千宫雨和‘江十’自然是没资格掺和进去的边缘人，而且千宫雨肉眼可见地紧张，小手像苍蝇一样猛搓。

　　「江十，快要进去了……要不你还是去找商心泪吧……如果坚持不住千万别硬撑，我听说有人就是在漫宿林地待得太久导致疯了……要不我们干脆留到最后，等她们进去之后我们立刻离开算了？反正林叔也在马车上待命，我们随时都能走！」

　　「大小姐……」

　　「我不说了不说了。」

　　这时候罗伟津走过来，他家的老年护卫紧随其后，一双饱经沧桑但依然锐利的眼睛紧盯着‘江十’。

　　「我可是准备了一条鲨鱼皮鞭，一鞭下去能将肉都抽翻皮，非常带劲，非常好看。」罗伟津阴恻恻地说道：「你最好祈祷自己能在里面坚持久一点。」

　　「是你要祈祷。」

　　「啊？」

　　「如果我不得不提早离开漫宿林地，那我要做的第一件事就是杀了你。我不会受辱，只会死亡。」

　　「哈哈哈哈，就凭你——」

　　在‘江十’左手大拇指将白铁直刀推出一寸的瞬间，罗伟津后面的老年护卫立刻将他拉到自己身后，神色严肃地握紧剑柄。罗伟津干笑两声，看见‘江十’依旧面无表情，终于意识到对方不是在说笑，抛下一句‘疯子’就落荒而逃。

　　倒是千宫雨再次紧张起来。

　　「你刚刚只是在说笑的吧？」

　　此时集结号声响起，众人聚集到漫宿林地的入口。虽然说是入口，但其实就是一片被浓雾笼罩的丛林，根本没有一个具体的入口，只要走进浓雾都可以进入漫宿林地秘境。

　　负责此处安保的官员说了一番鼓励的片汤话，便让他们在一刻钟内进入丛林。因为根据梁国的测试，只要参与者在一刻钟内先后进入，就有可能组成不同队伍一起抵抗幻境，而超过一刻钟就有可能被‘漏下’。

　　虽然所有情报都表明组队是随机的，但当商心泪和界远韶进去后，还是有无数人紧随其后一起进去——还有什么比一起经历冒险更能拉近彼此距离？若是能跟这两位世家贵胄一起组队在漫宿林地冒险，那他们就算跟她们结婚也愿意啊！

　　唯二例外是罗家和千家，罗伟津似乎也担心她们会趁机溜走，特意留到最后。千宫雨咬了咬银牙，拉着‘江十’的手一起走进浓雾丛林。

　　但这等手段显然无法抗衡副本机制，当她们踏入丛林，浓雾就如同水流冲开千宫雨依依不舍的手。‘江十’在浓雾里一直走，大概了走了五分钟，浓雾才缓缓散开。

　　出现在屏幕里的，是一处丛林里的空地。空地上坐落着一座十分简陋的小木屋，摇摇欲坠，东破西漏，仿佛一吹就倒。

　　「江十！快来！」

　　木屋里千宫雨探出脑袋疯狂招手，脸上全是无法掩饰的奸笑。宴青还以为副本幻觉已经开始了，等进入小木屋才明白千宫雨为何笑得如此利欲熏心——这个小木屋里除了‘江十’和千宫雨外，另外两名队友都是熟人。

　　商心泪与界远韶！

　　整个营地里地位最尊贵的两个人脉，全在这个队伍里！

　　怪不得千宫雨口水都快流出来了，现在让她代‘江十’挨抽怕不是也心甘情愿。

　　「是你啊。」界远韶已经进入状态，盘腿坐在地上，平静说道：「那就一起努力吧。」

　　「江十，随时可以找我哦。」商心泪嘻嘻笑道。

　　千宫雨走到‘江十’旁边，贴着耳朵说悄悄话：「这或许是我们此生仅有的机会，只要跟她们成为朋友，那千家就不用愁了。等下你要帮我，让我表现好点，让她们看看千家家主的风采……哎，哎，江十你理一下我啊。」

　　在众人眼里，「江十」像是发呆了一样，站在门口一动不动，眼神失去焦距凝望着虚空。

　　盗贼之家里，宴青也没心思去理会她们三人之间的想法，全神贯注研究屏幕里出现的新信息。

　　「小木屋」

　　「庇护所等级：0」

　　「庇护所最大持续时间：12小时」

　　「可建筑容量：0/6」

　　「避难所物资储备：0木材、0石头（更多资源需收集后解锁）（将资源收集到木屋周围即可成为避难所物资）」

　　「可选择升级——」

　　「庇护所升级·石屋：需要15木材、5石头」

　　「防御设施·围墙：需要20石头」

　　「攻击设施·木弩机关：需要10木材（可多次建造）」