第4章 公共仓库

角色死亡后，游戏自动返回到角色选择界面，角色栏又只剩下「宴青」一个角色。

　　‘宴一’从出生到死亡，一共只存活了不到二十分钟。

　　宴青全程懵逼。

　　不是，为什么啊？

　　从这个情况宴青自然明白‘宴一’是被那两个守卫杀了，但……为什么啊？

　　理由呢？

　　‘宴一’连双鞋子都没有，全身一个嘣都没，杀他干嘛？

　　也就是打游戏，要是在现实里遇到这种情况宴青可真就死不瞑目。

　　宴青立刻新建角色‘宴二’，相同的外貌，相同的加点，依然只能选择「真实模式」。虽然可以选择其他新手村，但宴青想知道那些守卫为什么要杀自己，所以还是选择出生到「不夜天附属新手村」。

　　降临到荒废破败的村庄里，宴青脚不停蹄直接控制角色前去平城。

　　刚走到大路上，宴青就感觉到游戏机的线性马达在震动，调转视角一看，发现有一队骑士从后面奔跑过来。这群骑士全身重甲，戴着恶鬼面具，哪怕隔着屏幕宴青都感觉气势逼人。

　　宴青也没在意，控制着‘宴二’继续往前走，然后——

　　嚓！

　　‘宴二’被长枪从后方贯穿，最前面的骑士借着马力将他整个人提起来，然后高举长枪，将‘宴二’当风筝一样在空中放起来。其他骑士呼哈呼哈地大笑起来，这一幕让宴青想到一群小伙子们看见好兄弟一脚将易拉罐踢进垃圾桶后的欢呼画面。

　　当‘宴二’的血条清空，恶鬼骑士就把长枪一甩，将‘宴二’甩向躲在路边避让骑士的樵夫，只见‘宴二’重重撞到樵夫身上，两人滚成一圈倒在地上。

　　‘宴二’固然是活不了，这个遭遇无妄之灾的樵夫恐怕也凶多吉少。

　　随着骑士们嚣张的马蹄声远去，游戏弹出提示：

　　「你死了。」

　　这次结束后宴青放下游戏机去了趟厕所，简单整理了一下线索。

　　首先可以肯定的是，游戏里遇到的NPC应该都是真人，只有真人才有这种反应，甚至可能就是外面主世界里的真人。当宴青控制‘宴一’和‘宴二’时，外面世界应该也真的出现这两人。

　　其次，其他地方不知道，但「不夜天附属区域」环境非常恶劣，守卫如狼，骑士如虎，这些人根本不给你交流的机会，想杀你就杀你。

　　按理来说，既然不夜天附近不好混，那就去长安或者江南呗。可宴青从穿越之后就一直憋着口恶气，莫名其妙的穿越，莫名其妙进入了盗贼之家，莫名其妙被拉到这种地方……甚至打个游戏居然都被人莫名其妙地杀了！

　　现实里我唯唯诺诺，游戏里我还不敢重拳出击？

　　更重要是，宴青发现角色死亡没有任何代价——或者说角色死亡本身就是代价了——那他可以操作的空间就大了！

　　再次创建新角色，但这次宴青不再是默认01号脸，而是选择06号大肌霸身形。

　　到了属性加点界面，默认「气血」赫然变成了3，并且宴青的可用属性点还是10！

　　是的，《信使》这款游戏里身形是会影响默认气血，只是正常玩家是不会这么做的——为了区区2点气血牺牲珍贵的时髦度，简直是捡了芝麻丢了西瓜。当然，还有一部分拥有独特审美的玩家会特意选择这种身形，他们会仔细挑选各类时装来组成‘古神之貌’外观来攻击所有审美正常的其他玩家。

　　然后宴青将所有属性点加到气血上，赫然捏出一个初始气血13、神魂1、灵巧1、悟性0的超前期角色。要知道气血也就前期有点用，到了中后期基本都是修炼神魂和灵巧，而悟性为0也意味着在四转就会遇到升级瓶颈——即便有真实模式的5%经验加成。

　　但宴青创建这个号就不是为了长久玩的，而是用来出一口恶气，自然不在意什么悟性。

　　取名‘宴三’，降临「不夜天附属新手村」！

　　同样破败的村庄，但这次是不一样的角色。宴青发现天空太阳西斜，已经是下午时分，这进一步让他确证这个游戏就是外面的真实世界。

　　‘宴三’这次跑去平城没有再遇到骑士，并且速度快得多。气血带来的高体力和体力恢复，以及高大体型带来的大步伐，令‘宴三’只花了几分钟就来到平城城门口。

　　似乎没什么变化，还是那些人排队，还是那些守卫看门，只是城门口多了一个脑袋——‘宴一’的脑袋被草绳吊在城门口，头发里插着一块「山贼」的牌子。

　　不得不说人适应的速度就是快，经过两次游戏角色死亡，宴青对这一幕已经没什么感觉了，不过他要做的事依然不变——操纵‘宴三’走到门口，当守卫过来问话，就蓄力一拳，将他的牙打出来！

　　守卫受到如此重击，直接摔倒地上，手里拿着的长矛自然也掉下来。‘宴三’立刻捡起长矛往地上连续三刺，守卫刚要喊出的惨叫被鲜血堵在喉咙，在地上蠕动两下便没力气动了。

　　这突如其来的一幕令周围人都惊呆，进城的农民樵夫立刻躲得远远的，其他城门的守卫大呼小叫，但没人敢靠近过来。

　　「有山贼杀人了！」

　　「快喊弓箭手过来！」

　　「拿盾牌！」

　　「这是来刺杀贵人的山贼，快喊百保骑士过来！」

　　他们不过来，宴青就过去！

　　只见‘宴三’一往无前，握持长矛朝着守卫们冲锋，不过这些守卫也不是怂包，居然很凶狠地包抄过来。但‘宴三’可是13点气血的小吕布，宴青根本不需要什么操作，就一顿乱戳后撤，就戳死了两个守卫，剩下一个守卫见势不妙立刻往后跑了。

　　宴青本来想追过去，但这时候游戏提示‘宴三’升级了——

　　「你领悟了《基础枪术》，目前等级为1」

　　「你的气血提升0.1」

　　「你的神魂提升0.5」

　　「你的灵巧提升1」

　　「你升到2级！」

　　所以说，前期气血、神魂、灵巧都很好提升，也就是‘宴三’初始气血太高，所以升级才加了0.1气血。放在正常游戏环境里，这三项属性都是不值得特意加点。可是在这个莫名其妙乱七八糟的世界里，初期没有实力根本没有资格有未来！

　　升级耽搁了一下，宴青看着最后一个守卫已经跑远，也懒得追上去。他是来出气又不是来送死，跑进去肯定会被围殴，还不如在外面看能不能打游击，要是还有人来守城门就继续戳死，宴青想看看这个城有多少人能来守门。

　　激荡的马蹄声远远传来，掌机的马达都在震动，宴青调转视角，看见一队恶鬼骑士从城里冲向城门。

　　他心想这不是巧了吗，想杀的仇人主动送上来，于是便站在城门口等候。

　　为首的恶鬼骑士不知道说了什么，其他骑士忽然勒住缰绳，只剩下他一人冲向‘宴三’。就在他长枪即将命中的瞬间，‘宴三’一个完美闪避，进入0.1秒滞空缓时状态，一枪戳中恶鬼骑士！

　　《信使》里是有动作要素的，只是要求精度非常高，而且收益也一般——这也跟‘宴三’灵巧不高有关，若是灵巧高，在缓时里就能多攻击几次。

　　面对13气血的全力一击，恶鬼骑士体表突然浮现出宛如玻璃的屏障，长枪撞到上面直接断了，而恶鬼骑士不仅没从马上掉下来，身体更是只偏了一下。

　　信物！

　　这个恶鬼骑士是已经转职的信使！

　　宴青感觉意外又觉得理所当然，《信使》是存在超凡力量的世界，统治者自然掌握超凡力量。

　　不过这下就打不过了啊。

　　在凡人之中，13点气血确实无人能敌，但面对已经转职的信使也不过是强大一点的凡人。

　　正当宴青打算殊死一搏的时候，那个恶鬼骑士却勒住缰绳不再攻击，而是说道：「你，很不错！跟我来！」

　　一刻钟后，宴青看着‘宴三’进入军营，登记名字，领了一套沾着血迹的脏兮兮的皮甲军衣，一张硬弓，一柄长矛和一面盾，甚至能住进相当豪华的单人营舍里，有一名骑奴听他吩咐。

　　啊？

　　活下来了？

　　我前两次啥事没干无辜枉死，这次冲过来杀了几个人，反而被拉进军队里了？

　　「你今晚练练枪法和箭术，养足精神，如果你明天能活下来，我就推荐你成百保。」

　　恶鬼骑士说完就离开了，这人的行事作风就跟这片大地一样，莫名其妙、粗鲁又野蛮。

　　但既然活下来，宴青也继续玩下去。

　　军营很大，甚至可以说是‘壮观’，饭堂，浴场，该有的都有，宛如一座城中城，并且都是青砖建筑，整齐林立，跟军营比起来，外面平城简直寒酸得像是穷亲戚的家。

　　里面锻炼的场地和器具也异常得多，甚至有模拟攻城、巷战、森林战的地方。当‘宴三’靠近锻炼长矛和锻炼弓箭的地方时，游戏弹出「是否参与枪术/箭术锻炼」。

　　选择「是」，‘宴三’就会自动参加锻炼，无须宴青操作。

　　「你领悟了《基础枪术》，目前等级为2」

　　「你领悟了《基础枪术》，目前等级为3」

　　「你的气血提升0.1」

　　「你的神魂提升0.5」

　　「你的灵巧提升1.5」

　　「你升到3级！」

　　……

　　「你领悟了《基础枪术》，目前等级为5」

　　「你领悟了《基础箭术》，目前等级为4」

　　「你的气血提升0.1」

　　「你的神魂提升0.5」

　　「你的灵巧提升1」

　　「你升到5级！」

　　「你解锁了个人仓库和公共仓库，请按+号键查看。」

　　当天色被黄昏烧成血红一片，‘宴三’已经升到五级，并且枪术和箭术都显著比寻常百保骑士更强一筹。其他人本来对‘宴三’这个陌生人颇为警惕，但经过两个小时的训练，不少人对他的态度都180°转弯，甚至有人招呼‘宴三’一起去就餐。

　　似乎在这个地方，强者就是理所当然能获得优待。

　　百保骑士的伙食非常不错，居然有肉有馒头有排骨汤，这个看起来像是古代的地方，生活待遇跟现代社会相比也没逊色到哪里去。

　　然而宴青看着这一幕却叹了口气，因为他有一个非常现实的问题：他也饿了。

　　游戏角色再厉害又怎样？里面都是虚假的，游戏角色吃饱了，现实的自己还是会饿肚子。

　　就在此时，宴青看见屏幕里的烤羊腿显示出一个「捡取」图标，下意识按了一下，然后右侧就提示烤羊腿收入个人仓库。

　　对哦，‘宴三’升到五级后就解锁个人仓库和公共仓库了。

　　打开个人仓库，立刻看见烤羊腿待在第一个格子里，个人仓库加起来一共有4*4=16个格子，假如相同物品可以堆叠的话那就不算少。

　　打开公共仓库，一共是5*5=25个格子，这就有点少了，游戏里应该有仓库扩充道具，不然玩家肯定不够用。

　　刚要退出仓库页面，宴青忽然想到什么。

　　公共仓库？

　　也就是说，这是所有账号都能使用的共同仓库吧？

　　宴青回到‘宴三’的个人仓库，选择烤羊腿，果然弹出‘转移到公共仓库’的选项。将烤羊腿挪到公共仓库后，宴青再点击烤羊腿，游戏弹出三个选项：

　　「拿取」

　　「转移到其他角色的个人仓库」

　　「丢弃」

　　宴青感觉自己心脏在紧张地怦怦直跳，点击「拿取」。

　　「拿取」弹出两个可选项：「由宴青拿取」和「由宴三拿取」。

　　下一秒，一只热腾腾的烤羊腿凭空出现在他眼前，若不是宴青手快，这只油乎乎的烤羊腿就得掉到地上了——到时候他就只能吃混着泥土尘埃的烤羊腿。

　　一口咬下，肉汁在牙齿间爆开，肉质极为鲜嫩，即便调料加得不多也足够美味，只是烤得稍微有点焦了，看来厨师水平不怎么样。但宴青感觉自己似乎饿了很久，越吃越快，越吃越有力气，最后烤羊腿只剩下一根粗壮的骨头，上面干干净净一点肉丝都没留下。

　　啪哒。

　　一颗泪珠落在羊腿骨上，宴青自己也愣了一下。他揉了揉湿润的眼睛，自嘲一句：“好吃到哭了可还行……”

　　他捂住眼睛，肩膀微微颤抖，嘴巴大口大口地喘气，仿佛像将身体里的所有烦闷、不安、忐忑、恐惧、遗憾全部吐出来一样。不知过了多久，他深深吸了一口气，揉干微红的眼眶，用力拍了拍脸蛋，拍醒自己的灵魂。

　　通过这根羊腿，宴青终于找到自己在这个世界的救赎之道。

　　虽然他无法登录自己的账号，但所有账号都可以通过公共仓库交换物品，这也就意味着宴青即便待在盗贼之家，也能通过小号来获取这个世界的修行资源！

　　距离第一次盗窃行动，还有五天时间。