第59章 唯一奇观·英杰画

「不要否认，当你拿出白铁直刀，我就猜出你跟‘那个组织’有关系了。」商心泪四处张望，仿佛觉得宴青会从草丛里跳出来跟她抢女人似的：「再加上你名字有数字代号，更加证实我的想法。」

　　竟然这么简单就暴露了……

　　宴青颇为无奈，他也没想到信使世界这么大，人那么多，居然就真的这么巧遇到赤蛇。名字倒也罢了，但他目前也就白铁直刀可以随便给小号用，总不能为了隐藏身份让小号空着手打拳吧？

　　商心泪继续说道：「‘那个组织’派你来是为了漫宿林地的宝箱吧？没有指引，没有协助，就这么派你过来横冲直撞，成了就归他所有，死了就弃之如履……你总该认清楚那个组织的残酷了吧？如果你加入商家，我可以保证你安然无恙，一个藏在幕后蝇营狗苟的黑暗组织，还没资格跟梁国商家叫板。」

　　「加入界家也可以，反正不要再效忠那个首领了，他如此卑鄙无耻好色下流，不值得你追随。」

　　污蔑，赤裸裸的污蔑！明明是你将大腿顶进门缝我才看了一眼，这都能说我好色？在你顶进来之前我对大腿一点兴趣都没有！

　　虽然很想大声反驳她，但宴青并不想暴露更多情报，也没兴趣跟商心泪演戏，便回道：「时间紧迫，我没兴趣跟你讨论这些。」

　　「是你有把柄在那人渣手里吗？还是说你的家人被那人渣绑架了？」

　　仅仅是几句话的时间，商心泪对宴青的称呼已经从‘那个首领’升级为‘人渣’。

　　「如果是这样你更不要屈服，在那个组织听命行事的下场就是被吃干抹净然后当成一块抹布扔掉！只有自救，才有可能打破你悲哀的宿命！」

　　「如果你做不到，那就交给我吧！」她手放在胸前，一双妙目紧紧注视着‘江十’：「你或许以为我只是为了拉拢你，我也不否认我有这种想法，但我这么想帮你，更多是因为你值得。」

　　「你应该要飞起来，而不是倒在烂泥里。」

　　看得我都燃起来了，接下来就应该是两人结下超越友谊的羁绊，经历重重冒险数次生死交错，击败黑暗组织四天王，中间夹杂一些反派洗白的回忆杀，最后一起击杀幕后黑手，然后两人在瓦砾里面相拥而泣……

　　假如我不是她说的幕后黑手就更好了，宴青心想。

　　不过他没有解释的想法，他深谙自己的情商和城府大概在这个世界的食物链底端，毕竟他穿越前闷在家里打游戏，穿越后闷在盗贼之家打游戏，共同点都是一整天不社交，假如有一天语言能力退化到只能阿巴阿巴他也不奇怪。他清楚自己说得越多暴露得也越多，别人怎么以为是别人的事，他只要不多说，就不会被识破。

　　「你已经浪费一盏茶时间了，商心泪。」

　　「你为什么不肯脱离那个组织？恩情？人质？还是说——」

　　「商心泪，跟你不一样，我没有可以依靠的人。」

　　「我也不需要依靠别人。」

　　说罢，‘江十’挣脱商心泪的手，往丛林深处走去，只留下一句话：「快去搜集资源吧。」

　　似乎是放弃了，商心泪没有追上来。宴青回忆一遍感觉自己没漏出什么破绽，便安心搜刮资源去了。

　　一路上见树砍树见石头砍石头，以最快速度跑到第二资源区。每次第二资源区的地形都不一样，现在宴青遇到的地形是雪地，放眼望去白茫茫一片，逐渐深入后积雪厚度足足有半人高，即便‘江十’有进阶步伐，在雪地上也是举步维艰。

　　而且这里虽然资源覆盖率很高，但资源都被雪掩盖起来，不靠近都难以发现，这样进一步降低了宴青的搜刮效率。

　　不一会儿，宴青看到一座被风雪掩盖的灯塔，靠近发现旁边有座木牌，提示投入十块灵玉即可启动灯塔。投入灵玉后，灯塔最上端射出一道金黄色的光芒，光芒随着灯塔旋转而旋转，在雪地上洒落金色的雨。

　　这些金光落到雪地上会附着在资源或者特殊建筑上，哪怕隔着千百米也清晰可见。宴青环顾四周，发现东北方资源最为密集，而且能清晰看见一个特殊建筑轮廓。

　　但这一走就是半个小时，中间金光早已消散，宴青只能凭感觉一直走直线，中间还漏了不少资源堆，生怕过去捡了会导致方向出错。如果玩家会飞的话这里完全能将资源搜刮干净，不会飞就只能盯准最大的目标赶路了。

　　矗立在终点的，是一座被风雪掩盖的神庙。

　　神庙里面却没有丝毫风雪，只有三个祭坛，祭坛上面放着不同的卷轴，祭坛下面有不同的资源图案，图案下面是缺口。

　　宴青还以为这个祭坛会吐出资源，但仔细一看旁边的提示才知道是需要他投入资源才能拿到这里的奖励。

　　「斗士碑」

　　「解锁资源：25水晶」

　　「建造资源：100石头，80水晶，80宝石」

　　「唯一奇观：拥有此特性的建筑在同一时间仅可存在一座。」

　　「战斗不息：庇护所除了雕像外的所有设施都增加100血量，杀伤力提高300%，占用建筑容量-50%，损毁后60秒后会恢复如初。此建筑可升级。」

　　足以彻底改变建筑策略的奇观建筑！

　　宴青之前就隐隐察觉到违和感，因为雕像过于实用，导致其他非雕像的小兵性价比极低，除非面临关键大战，否则宴青都不愿意建造小兵填线。如果小兵只是前期过度用，但庇护所升级后又解锁了许多新的小兵配方，总给宴青一种‘后期也有人玩小兵流’的感觉。

　　斗士碑毫无疑问是小兵流的关键建筑，加血加伤害，增加一倍建筑上限，甚至还能在战场上复活……宴青都有点心动了，有斗士碑转小兵流了，度过第十关应该不难！

　　「彩虹桥」

　　「解锁资源：50宝石」

　　「建造资源：100木材，100水晶，100水银，100硫磺」

　　「唯一奇观：拥有此特性的建筑在同一时间仅可存在一座。」

　　「彩虹映照：庇护所成员都会散发出半径25米的虹光，被虹光照射的资源堆、资源点都会被自动收集到庇护所仓库里。此建筑可升级。」

　　卧槽！

　　宴青一看就知道这是后期奇观，但凡是想冲击三十关五十关都肯定会拿这个。有了彩虹桥，玩家只需要横冲直撞就能收集资源，收集速度至少是正常状态的三四倍。

　　这个奇观对千宫雨她们而言更是具有巨大意义，因为她们没有个人仓库，搜集效率连正常玩家的十分之一都没有。倘若有彩虹桥，她们也能作为正常玩家到处搜刮，到时候冲击二十关三十关也不是没可能！

　　虽然彩虹桥的建筑要求比斗士碑更高，但如果苦几个回合存资源，也不是没可能凑齐……

　　宴青心里很是纠结，感觉斗士碑比较稳妥，又觉得彩虹桥更有潜力。不过当他看到第三个卷轴，所有纠结都烟消云散。

　　……

　　…

　　一个小时过去，所有人都准时回到庇护所，除了商心泪依旧心事重重外，千宫雨和界远韶脸上都挂着笑容，显然是各有奇遇。

　　按照昨晚讨论出来的计划，现在应该是建造五级庇护所，看看能解锁什么更好的设施，如果没有就升级雕像。

　　然而江十既没有升级庇护所，也没有升级雕像。只见她手指一点，庭院里的大部分资源就化为流光涌入到城堡里面，在众人惊愕的目光里，流光在壁炉上方的墙壁里融化，变成一幅精致巨型的画。

　　画面上，正是她们四人坐在壁炉前聊天的画面，界远韶正襟危坐，商心泪懒懒散散，千宫雨拉着江十的手挤在沙发上。这个画面是如此惟妙惟肖，仿佛是从她们昨天的岁月里裁剪下来。

　　“好好看……”千宫雨喃喃道：“可以带走吗？”

　　“我们的资源，”界远韶双手画出一个很大的圆，用不敢相信的语气问道：“就变成一幅画？”

　　“但很好看嘛！”

　　“这不是好不好看的问题！”

　　“江十她走了。”商心泪提醒一句，两人才发现江十已经出去，妖魔狂潮也已经开始。

　　她们还以为江十是为了抢妖魔人头，但出来看见江十就站在城垛上，并没有冲出去大杀特杀。跟江十不一样，她们都得依靠城墙来击杀怪物，冲入妖魔堆对她们而言风险太大了。

　　第一波怪物是贼蜥妖和数百只贼蜥蜴，随着怪物们越来越接近，雕像们纷纷解封降临。就在这时候，商心泪等人都察觉到巨大的异样——

　　力量，涌了出来！

　　奔腾的气血在她们体内狂暴运转，狂转，劲转！力量一倍，三倍，十倍地涌现出来！

　　千宫雨忍不住狂啸一声，随手一拍城垛，就把部分女墙拍成齑粉！

　　她先是为自己的力量吓了一跳，然后忍不住嘻嘻傻笑起来：“你们看，我好强啊！”

　　“江十！”商心泪立刻问道：“这是那幅画的力量？”

　　江十点点头，又摇摇头。

　　她举起铁血长刀，虚点了点旁边的混沌战士和水仙美人鱼，又点了点自己。

　　众人一看，发现混沌战士、破龙战士、刀锋战士体表闪烁的红光，水仙美人鱼、送葬人鱼体表闪烁的蓝光，都延伸出一条细细的丝线流入到她们体内。

　　她们每个人身上都有红光蓝光流转，仿佛……她们也成为雕像们的一员。

　　“这是你之前提到的羁绊效果？”界远韶立刻想起来：“我们被珠泪同盟和战友会的羁绊强化了？”

　　江十点点头，跳下城垛，一如既往孤身冲向贼蜥蜴大军。不过这次，商心泪、界远韶、千宫雨对视一眼，纷纷紧随其后，正面硬撼数以百计的贼蜥蜴！

　　轰！

　　贼蜥蜴组成的海洋如同遇到四座血色的礁石，撞得头破血流，死伤惨重！

　　「英杰画」

　　「解锁资源：30水银」

　　「建造资源：100木材，100石头，50水晶，40硫磺，30宝石」

　　「唯一奇观：拥有此特性的建筑在同一时间仅可存在一座。」

　　「英杰同行：当庇护所雕像结成羁绊，庇护所成员都可享受羁绊增益。此效果可升级。」