第50章 长远浅薄

宴青按住茶壶冲出第一泡茶，倒掉，倒出第二泡茶，喝了一口，初饮微涩，回甘悠长，有点像铁观音。

　　现在他的生活也是好起来了，连茶具都整来一套，这两天更是天天宴会，每天大鱼大肉，他都不得不喝点茶来解腻，免得便秘。

　　按道理说，他应该也属于游戏角色，毕竟他在角色栏位里挂上名了，但为什么其他游戏角色都不需要拉屎，就他还具备如此落后的功能？

　　还是说夜四和江十他们在我不玩的时候偷偷拉屎了？

　　宴青一边胡思乱想，一边看着‘江十’回到千家马车上。

　　千宫雨刚洗完澡，发丝冒着水气，穿着轻薄的真丝睡衣。她看到‘江十’就捏住鼻子：「一身臭汗，赶紧去洗澡，水还热呢。」

　　‘江十’去洗澡的时候，水雾立刻遮蔽了整个屏幕，宴青只能看到脑袋和肩膀手臂等少数部位。这时候千宫雨又走进来，挨着浴桶问道：「江十，你打算去界家还是商家？应该是界家吧，毕竟他们条件更好。」

　　「你听到了？」

　　「你们就在门口聊，听到一点点咯。」

　　宴会结束后，商心泪和界远韶非常默契地分成前后脚过来招揽‘江十’。商心泪给出的待遇无疑是最低的，需要为商家效力五年才能赐下三件信物；界远韶就好不少，效力四年给四件信物，而且这四件信物是自选的，可以从界家宝库任意挑选。

　　不过她们都表示这只是最低的待遇，等她们联系家族，必然能给出更加优越的条件。她们也不需要‘江十’立刻答应，等漫宿林地三天秘境结束，她们都肯定家族必然会更加重视‘江十’。

　　她们这番招揽，主要是为了表明她们跟群玉书一样重视‘江十’。

　　宴青并不在意为世家效劳，作为饱受罐头单机游戏摧残的玩家，他早已习惯为了一丝半点的好处到处帮NPC通马桶。只要价格合适，给谁通马桶不是通？

　　只要对方诚信合作，宴青也乐意用劳动换报酬。

　　可这些人都太孤寒了，一个个都守着藏着信物不放，不工作到一定年限就不给信物，但宴青现在就需要信物来提高战力啊！

　　至于工作一年才给信物……

　　在《信使》这款游戏里，即便是再苦手，再休闲，再不务正业的玩家，只要坚持每天坚持玩三小时，不到半年时间都必然能四转。哪怕在这个世界修到四转难度大一点，需要两倍时间，一年也够宴青晋升四转了。

　　我都筑基四转了，还需要你们这些只能卖商店的普通白板信物？

　　这也是宴青为什么直接鉴定群玉书递过来的‘守护玉佩’——他当然知道‘洞悉信物所有情报’这个游戏里的基础功能，在这个世界是何等的珍贵，等同于成为一群文盲里唯一有文化的人，别说成为公知，哪怕成为先知都绰绰有余了。

　　他也知道，暴露这个能力后的‘江十’，会引来更多的觊觎。

　　但只要好处拿到手就行。

　　商心泪抱怨过‘江十’不应该表现出自己的鉴定能力，界远韶更是直言‘江十’如此桀骜又如此锋芒毕露实在是太过短视了。

　　她们无法理解‘江十’为什么会这么渴求信物，为什么不韬光养晦谋求长远的利益。

　　毕竟对绝大多数人而言，韬光养晦厚积薄发无疑是对的，毕竟命只有一条，人应该看长远一点。

　　只是他们的长远，对宴青来说实在是太浅薄了。

　　宴青追逐的可不是区区筑基四转，而是版本最高级的七转、八转乃至九转。只要能捞到足够装备度过新手期，他完全不介意得罪这里所有世家大族——虽然说这里的世家大族垄断资源，爆他们金币是替天行道，但宴青无意为自己的举动披上正义的外衣，他就是单纯的不择手段罢了。

　　单机玩家是这样的，只要游戏机制允许，欺骗、偷盗、抢劫哪个有效就用哪个，游戏NPC或许会将这种做法称之为罪行，而玩家称之为高效。

　　「她们给出的条件都不好，我等漫宿林地结束后她们给出更优越的条件。」

　　「这些条件还不好啊。」千宫雨咂舌，「不过也好……那你这两天还是会跟我一起住吧？」

　　「大小姐，当然。」

　　「嘻嘻。」

　　「大小姐，明天我们动用信物切磋吧。」

　　「啊？哎，嗯……好吧。」

　　千宫雨忽然想起什么，光着脚跑出去，又光着脚跑回来，手里多了个盒子：「这是心泪送给我的灵玉，现在江十你既然转职信使，我们平分了吧！」

　　「这是送你的，又不是送我的，而且我不缺灵玉。」

　　「你不缺？」千宫雨左看右看，忽然想起什么：「哦，你是将灵玉藏在收纳信物里了。」

　　她低下头，看着盒子，声音都些低落：「也是呢，你又有刀类信物，又有收纳信物，一看就是血脉高贵的贵族后代，怎么可能跟我一样缺灵玉用……」

　　「不过不要白不要。」

　　‘江十’伸手拿过盒子的一半灵玉，「就当做是大小姐雇佣我当护卫的费用了。」

　　千宫雨一怔，有些哭笑不得：「这费用太高了吧，才几天就得花三千灵玉。」

　　「但我值得。」

　　千宫雨眨眨眼睛，挨着浴桶边看着‘江十’，眉眼眼波流转，浅浅笑道：「也是呢。」

　　……

　　…

　　第二天早上，漫宿林地入口前的空地上，分成三个人群。

　　人数最多的，自然是望族子弟组成的圈子。漫宿林地是持续三天的秘境，少一天都等于自动放弃，因此他们今天还得继续踏入林地。

　　他们不时扫过‘江十’四人，眼神里充满羡慕嫉妒恨，羡慕她们在林地不用受苦，嫉妒‘江十’能够影响漫宿林地，更恨她居然不分享这份秘法给大家——区区一个黑带庶人，居然凭此爬到他们头上了，他们怎能不恨。

　　第二个人群，便是界子龙、陈临川、群玉书三人。他们将会一起进入漫宿林地，运气好的话，他们会组成一队，运气不好的话就是各自为队，至今没人能摸清漫宿林地分配队伍的规律。

　　最后的，便是‘江十’四人。

　　「我们走吧。」界子龙说道：「反正他们都已经组好队，哪怕跟我们一起进去，也不会跟我们分配到一起。」

　　「那就拜托两位前辈了。」群玉书笑道。

　　陈临川从侍从接过一柄大枪，一马当先踏入林地浓雾，其余两人紧随其后。等他们进去后，‘江十’等人也动身，不过她们即便不一起进去，也一样会走到相同的庇护所里。

　　但千宫雨似乎不知道这一点，紧紧挽住‘江十’的手臂。商心泪见状，便挽住‘江十’另一边手，而界远韶注意到这一幕后，迟疑片刻也伸手抓住商心泪的衣袖。

　　穿过短暂的浓雾，庇护所再度出现在她们眼前。

　　庇护所依旧保持在她们离开前的状态，刀锋战士雕像，石屋，毁坏的木弩，破碎的围墙。不知为何，来到这个危险的地方后，千宫雨却整个人都放松下来，仿佛这里比外面安全。

　　与此同时，游戏里弹出了新的信息：

　　「你已进入漫宿林地。」

　　「基于你的等级，你目前可获取以下里程碑信息」

　　「铜牌猎人：你闯过漫宿林地第五关。」

　　「银牌猎人：你闯过漫宿林地第十关。」

　　「金牌猎人：你闯过漫宿林地第二十关。」

　　「林地之主：你闯过漫宿林地第九十九关。」