第56章 天灾版本

蘑菇屋里，界子龙清空桌椅腾出一大块空地，朝界远韶招招手：“来。”

　　在他对面，界远韶捧着一把长剑，她先是推动剑格离开鞘口，再把长剑抽出来，整个过程没有一丝剑身与剑鞘摩擦的刺鸣，可见这个动作她是何等谨慎又何等娴熟，快而不乱。

　　当她完成这个奇异的拔剑仪式，一抹幽蓝自剑身浮现，为长剑镀上一层恶毒的锋锐。这抹幽蓝甚至与界远韶融为一体，抵消了她身体的重力，令她所有动作都更加轻灵。

　　这正是二转稀世信物·归藏秘剑的权能。

　　与绝大多数‘即充即用’信物不一样，归藏秘剑需要信使完成一个拔剑仪式才能唤醒它的权能，坏处显然易见，好处是这个仪式越是繁琐庄重冗长，归藏秘剑的权能就越是恐怖，倘若举行三天三夜的奉剑祭典，足以将权能强化至十倍以上，威力甚至远超三转。

　　虽然绝大多数时候都不可能有如此充足的准备时间，但界家早已摸索出一套性价最高的拔剑方式，正是界远韶这套用时接近两个呼吸的‘静默拔剑’，可以发挥出归藏秘剑十三成五的权能。

　　“小心。”

　　话音落地的瞬间，界远韶就化为一道白色孤影，一剑掠过界子龙！旁人看到她身为女子又使用剑这种轻灵兵器，多半会以为她擅长周旋博弈，殊不知她的战斗方式最为勇烈，追求的是断兵破盾折人头，连绵不断惊雷起！

　　在界子龙转身之前，界远韶再次斩出第二剑，第三剑！每一剑她都如同雷电在这个狭窄的空间内腾挪，第三剑赫然回到原地，此时地面已经被她的靴子划出六道焦黑的痕迹，宛如被雷霆走过。

　　“你的归藏三剑已经比得上你父亲了，他在你这个年纪，穿雷走靴只能稳定走出第二步。”界子龙摸了摸脸上的两道血痕，“就是打点还欠缺一点。”

　　界远韶不语，只是摸了摸脖子。

　　界子龙一怔，手指划过脖子，指腹染上鲜血。

　　“做得好。”他扬了扬眉毛：“群玉书那小子比不上你，梁国这一代人没有人比你更出色——再过几年，可能连我这一代都没人比你出色了。”

　　“还差得远呢，倘若归藏剑法融会贯通，我刚才就应该能三剑都命中同一个位置，至少能击穿你的护心镜三重防御。”界远韶收剑入鞘：“而且，我这一代最优秀的人，已经不是我了。”

　　“认输了？”

　　“是接受了，我还没自大到觉得自己是天下第一，”界远韶说道：“我并没有心灰意冷，相反，我比以往任何时候都更加踌躇满志。我要看看，我和她到底谁先触及筑基之路。”

　　“你对她的评价很高。”

　　“难道三叔你的评价不高吗？”

　　“评价一个人，既要看天赋，也要看性格。”界子龙叹了口气，“不是所有人都有未来的。”

　　界远韶皱眉：“我认为她的天赋已经大到值得家族全力维护的程度，哪怕是为了未来漫宿林地的收益，都值得我们付出最高礼遇。”

　　“发动天灾之力的时候，你有感觉到什么不同吗？”界子龙忽然话锋一转。

　　“有风。”

　　界远韶认真说道：

　　“在我发动归藏三剑的时候，我感觉到身上吹拂着很舒适的风，仿佛……整个林地都在帮我。”

　　“看来你们的天灾之力应该是只能在林地内生效，不过具体还得等离开之后才能得出结果。”界子龙沉吟道：“你有觉察到自己什么时候得到天灾之力吗？”

　　“没有，但不难猜出来。”界远韶说道：“昨天我们通过两关还没有天灾之力，今天通过第五关打完四转妖魔就有了。”

　　“第五关吗……”界子龙摸了摸自己喉咙的血痕：“可惜你们的天灾之力还是太弱了，除非能命中眼睛，否则没什么实战价值。也幸亏你们的天灾之力足够弱小，大家才没这么紧张。”

　　“什么意思？”界远韶疑惑问道：“你们很忌惮天灾之力？是因为它太强大了？还是这种力量会带来灾祸？”

　　“你看小说看多了吧。”界子龙有些无语：“哪里有带来灾祸的力量——就算真的有，只要力量足够强大，灾祸也会变成可以承受的代价。”

　　“至于天灾之力……虽然天灾之力是很厉害，但再厉害还能比筑基信使厉害？筑基信使一巴掌拍下来难道就不是灾难了吗？更别提天灾之力往往具有特别大的限制，没有合适的天时地利人和就难以发动。”

　　“我们畏惧的不是天灾之力，而是天灾之力的出现，往往代表着天灾降临。”

　　“你觉得江十会引来天灾？”界远韶感觉有点好笑：“虽然我从小就听过天灾之力的故事，但故事里都将它描述成不祥的预兆，还以为是大人杜撰出来吓唬小孩子的……所谓天灾到底是什么？？”

　　“我不知道。”

　　界子龙摇摇头：“很奇怪吧，明明天灾之力真实存在，童谣故事甚至能准确描述出天灾之力的具体效果，唯独在天灾这个最重要的信息上却不约而同地只字不提。”

　　“我也只知道天灾之力的拥有者往往擅长探索秘境，以及天灾之力在历朝历代都受忌讳，陆骁骑现在怕是快马加鞭传讯尚书省和太极殿了。”

　　“连陛下都惊动了？”界远韶瞪大眼睛：“难道真的发生过惊天动地的天灾？但我怎么没在史书上见过？如果真的有所谓的天灾，不至于一点记录也没有吧？”

　　“我也不知道。”界子龙摊摊手：“我也只是在坐镇青茅山秘境时才知晓天灾的一部分信息，详细资料大概只有皇族和七大世家族长知晓。不过，我虽然不了解天灾，但我了解我们自己。作为以生存为第一要务的信使家族，会供奉强者，会臣服暴君，会追随圣贤，只要你比他们强，他们就愿意遵守你制定的法则。”

　　“能被信使家族如此忌惮，以至于历朝历代都讳莫如深，甚至全天下人都默契地隐去这群人的踪迹，只能说明所谓的天灾，必定涉及他们无法退让的底线——”

　　“秘境。”

　　……

　　…

　　天灾。

　　宴青放下丙子椒林，拿起毛巾擦了擦身上的汗——商家特供的毛巾果然比平城军营的柔顺多了。在刚才挥刀一个小时的训练里，放空大脑的宴青终于想起为什么这个词能勾起他大脑皮层的反应。

　　因为这是《信使》下下个版本的主题。

　　其他游戏他不知道，但《信使》的运营方式是，当游戏更新一个全新版本后，下个版本的主要内容就已经制作好进入测试改BUG阶段，工作室则是开始制作下下个版本的核心内容。

　　宴青在茶水间大把大把炫零食的时候，就听到秃头大龄策划们在吸烟室里骂街，说主策脑抽了非要搞‘天灾’这个奇葩玩法，程序上不好实现倒也罢了，反正他们不是程序员，但问题是数值平衡困难，需要大量备用内容用来消耗，又不能AI搞，他们天天手搓都搓到吐了……

　　能想起来的内容就这些，因为宴青吃完零食就美滋滋地蹲坑了，并没有听到天灾版本的实际游玩内容。

　　下下个版本的天灾，跟漫宿林地那些人提到的天灾有关系吗？

　　宴青想了想，感觉不太可能。《信使》这游戏是非常传统的‘满级才是开始’，每个新版本即便不需要玩家升到满级，至少也得跟上大部队才能体验最新版本内容。

　　他穿越前的版本就已经是‘大时代’版本，大幅降低升仙难度，大部分玩家都能轻易升到七转。因此下版本乃至下下版本的游戏内容，玩家必然要七转以上才有资格游玩。

　　梁国这群人有个六转就顶天了，哪有资格体验最新最潮的天灾版本？

　　而且刚刚千宫雨触发的明明是真实伤害，也不知道他们为什么会称为天灾之力。不过主城安全区都被称为‘神佑之地’，真实伤害被叫做天灾之力好像也很正常。

　　叮咚。

　　奈瑟游戏机响起提示音，宴青拿起来一看，发现是千宫雨靠近过来。