第5章 副本秘境

宴青以为自己在这个陌生的洞穴里应该睡眠质量很差，他向来是那种一旦旅游就会内分泌失调的类型——陌生环境会导致他产生哈基米的应激反应。

　　但出乎意料的是，宴青这次醒来后感觉就像是新年夜里换上红内裤一样神清气爽，这是他自从染上上班恶习后就再也无法获得的珍贵体验。

　　简单洗漱后，将昨晚剩下的肉包稍微烤热——是的，房间里甚至还有一个壁炉——吃完早餐后，宴青打开游戏机。

　　信使，启动！

　　因为没有窗户，宴青也只能从游戏机来判断时间，现在外面应该是刚天亮，天空残余湛蓝的夜色。‘宴三’早已起床，正在锻炼枪术。

　　「是否将游戏方式从‘自动演变’改为‘手动控制’？」

　　自动演变是宴青昨晚打算下线时发现的，简单研究了一下发现其实就是挂机系统，但是一个比较聪明的挂机系统：游戏角色会根据过往的游玩经历，自动推演出他接下来的行动，譬如‘宴三’来到军营糊里糊涂当兵，那么他就会定时睡觉定期出操听从命令，直到宴青登录账号操控他。

　　宴青任由‘宴三’继续挂机，打开公共仓库取出一碗热腾腾的排骨汤——肉包还是不太够，大早上还是需要喝点热汤。

　　等校场敲响集合铃时，‘宴三’已经又升了1级，这意味着宴青哪怕做撒手掌柜，‘宴三’也能在四五天内升到10级。

　　校场里军士齐聚，‘宴三’很快找到他的上司——就是昨天那位恶鬼骑士。

　　此时后者头上悬浮着一个名字：‘百保幢主·乌丸流’，这名字还是其他人告诉他，不过游戏角色知道情报后系统就会自动将名字跟人物对应起来。

　　乌丸流：「今天轮到我们二幢进入秘境，老规矩，弓箭队十人，赏五玉；战兵队五人，赏三十玉。你，进战兵队！」

　　乌丸流点名的人，正是‘宴三’。

　　宴青没搞懂这是要干什么，所以也顺其自然，任由骑奴帮他穿上重甲，配上长枪、大弓、一壶箭，甚至还有急救用的绷带和烈酒。其他人都争着报名，但都是抢着去弓箭队，战兵队全靠乌丸流亲自点名。

　　除了弓箭队和战兵队，乌丸流还点了二十人作为预备队。

　　组好队伍乌丸流没有往军营外走，反而带着他们进去军营深处。越往里面，守卫越森严，甚至还有哨塔壁垒、拒马塔楼……宴青之前所了解的军营，居然只是最外面的生活区，内部不仅更加戒备森严，甚至军队的主要力量似乎都用于内部看守。

　　在四个方向几十把强弩的瞄准下，壁垒的大门缓缓洞开，乌丸流带着他们进入军营内部最为森严的地方。

　　此时就连宴青都不禁好奇起来：到底是什么东西，需要军营团团围住来保护？

　　出现在屏幕里面，赫然是一座宅院。

　　宴青心想里面住的什么大人物，居然要整座军营来护卫，但再靠近两步，他就看见宅院的朱漆大门浮现出浅绿色的涟漪，游戏里弹出相关信息：

　　「镇三山郑家」

　　「背景：郑善是有口皆碑的大善人，每年都会捐钱修桥补路、资助书院、照顾鳏寡孤独残等苦命人，但谁也不知道郑家其实是贼窝，郑善年年在外地劫道掳掠杀人放火，是道上人称‘镇三山’的凶匪，但他回到家乡热心慈善，因此官府从没怀疑过他……」

　　「挑战等级：8~15」

　　「挑战人数：最多15人」

　　「目标：击杀‘镇三山’郑善」

　　此时乌丸流说道：「重申一遍，所有战利品归公，所有宝箱只有我能接触，谁要是违反规矩，就休怪我无情！而你，等下跟在我旁边，如果你能活着从里面出来，你就是百保骑，但你要是面对妖魔后退或者逃跑……那你就永远留在里面吧。」

　　「最后检查一下武器，二幢，入秘境！」

　　原来如此！

　　怪不得黑狼他们这么了解盗贼之家，

　　怪不得乌丸流会有信物护体，

　　原来这个世界的人，能够发现副本并且发掘里面的资源！

　　在这个世界的人看来，副本这种自成天地的地方，确实称得上‘秘境’之名。

　　当‘宴三’跟着队伍进入，画面顿时一变，明明外面是清晨，但进入副本后却变成黑夜。他们来到宅邸外面的庭院，庭院里摆设着许多火盆，一路延伸到到宅邸里面，五名凶神恶煞的家丁就在路中央巡逻，头上顶着名字‘山贼家丁’，并且还有血条。

　　乌丸流：「弓箭队分成左右翼等待交叉射击，战兵队跟紧我，往前五步！」

　　说罢，乌丸流往前五步，将长兵器偃月刀用力插在地上，居然丝毫不怕十步之外的家丁趁机突袭过来。然而当战兵全员走到乌丸流后面，家丁依然丝毫没有反应。

　　宴青自然明白个中原因——副本怪物是会遵循程序行动，乌丸流这个距离恰好卡在怪物的仇恨范围外面。

　　乌丸流拉开硬弓，命令道：「准备！」

　　‘宴三’等其他队友一起拉开硬弓，而弓箭队已经分成左右翼，站在他们后面做好射击准备。

　　「射击！」

　　十五支箭如泼水般射向五名家丁，每名家丁平均分到三支箭，头上血量下降三分之一。可这些山贼家丁虽然中箭，但行动丝毫没有被影响，反而举起大刀往他们冲锋！

　　数据化！

　　这些怪物跟真人不一样，不会因为受伤造成战力下降，只有打空血量才会死亡！

　　「近卫，接战！」

　　乌丸流拿起偃月刀，对上最前面的家丁，其他战兵也纷纷拉住一名家丁，恰好一个没漏。值得一提的是，除了乌丸流和‘宴三’外，其他战兵都是刀盾手，以防守为主。

　　在家丁跑过来的过程里，后面弓箭队又进行一轮射击，因此‘宴三’跟家丁交战时，对方已经只剩半血，但这可是8~15级的副本，这就意味着家丁最低也是8级，比‘宴三’高，因此‘宴三’戳中家丁一下，对方只掉了15%血，

　　战斗很快结束，虽然宴青很努力地操作，但还是被家丁打中了两下，掉了约莫10%血。

　　宴青便打开个人仓库，点击‘肉包子’选择食用。

　　「你哪来的肉包子？」旁边气喘吁吁的刀盾战兵惊讶问道。

　　宴三：「早上吃剩下的。」

　　吃完肉包子，血条里出现了一小截缓慢恢复的绿血，作为资深玩家的宴青自然明白这是什么意思：绿血代表肉包子能够恢复的血量，但需要时间缓慢生效。

　　打完之后乌丸流却没有继续推进，而是允许大家休息片刻放松肌肉。此时宴青看着家丁尸体上漂浮的‘灵玉’、‘烧鸡’、‘补血丹’、‘钢锭’，又看了看对这些掉落物熟视无睹的百保骑士，思索片刻，操控‘宴三’去靠近掉落物。

　　「你捡取了灵玉×300」

　　「你捡取了烧鸡×2」

　　「你捡取了……」

　　「你在干嘛！」乌丸流的吼声仿佛能穿透游戏机，在宴青耳边炸响。

　　只见他站起来握紧偃月刀，恶鬼面具后的眼睛瞪着‘宴三’：

　　「你为什么踩这些妖魔的尸体！」

　　宴青福至心灵，回复道：「刚才被他们打了两下，我很不爽。」

　　乌丸流看了他一会儿，道：「不许踩，他们的衣服等下要回收。受伤了还不赶紧敷药，再过一会就要继续战斗了。」

　　宴青这下彻底确认，这个世界的人是看不见副本怪物的掉落物！

　　仔细想想确实很不合情理，哪有人会随身带着钱、食物和各种材料？但《信使》毕竟是MMORPG，不可能让副本怪物只掉落相关物品，不然像打一遍这种人形怪副本，玩家满包裹都是低级武器和低级衣服，除了挤压仓库空间毫无意义，并且玩家一打完肯定会将这些垃圾战利品换成灵玉，那还不如直接给灵玉、补给品和可以堆叠的材料。

　　这个世界的人虽然能进入副本，但他们终究不是游戏里的玩家，因此这些方便玩家的掉落机制，他们既看不见，也享受不到。

　　休息完毕，乌丸流带着他们进入主宅，刚进去就看到五个家丁在里面吃饭。同样的套路，卡距离，先一起射击，然后战兵再顶上去，弓箭队交叉射击。

　　因为主宅里空间较窄，战兵五人没有多少腾挪空间，宴青也只成功闪避一次，足足掉了20%血量才结束战斗。

　　好消息是经过两场战斗，‘宴三’已经7级了。

　　正当宴青准备吃个烧鸡补充血量时，旁边的刀盾战兵说道：「幢主，我，我不行了。」

　　这名刀盾战兵头上并没有血条，但他身上有多处伤势，肩膀甚至有一条深可见骨的伤痕，连甲胄都被砍穿。

　　宴青这才发现，除了‘宴三’和乌丸流外，其他三名刀盾手人人带伤，状态极差。

　　乌丸流毫发无损好理解，他已经转职并且有护体信物，但‘宴三’明明也挨了好几下，为什么也……

　　宴青看向‘宴三’左下角的血条，顿时明白一切。

　　‘宴三’跟副本怪物一样，都是数据化生物，无论受多少伤都不会影响战斗力，只有在血条清空时才会死亡。而且真人想疗伤又得止血消毒包扎，而‘宴三’只需要吃个包子烧鸡就能恢复血量。

　　数据化所影响的不仅是伤势，还有战斗风格。这些家丁战斗时一往无前，根本不会闪躲跟他们以伤换伤。跟这种‘悍不畏死’又‘不会被伤势影响’的怪物战斗，即便万般小心也肯定会受伤，怪不得战兵队赏金是弓箭队六倍都没人来，其中的风险实在太大了。

　　这么一想，本地人喊副本怪物为妖魔简直是理所当然：耐打，不怕死，以命换命，而且随着副本刷新还会复活，这不是妖魔是什么？