第54章 四转妖魔

“两位，明天我们熬半个时辰就撤，怎么样？”

　　群玉书从漫宿林地出来的第一句话就是苦笑：“我一个小小的二转，真的没法跟你们一样坚持那么久。”

　　“明明是你精力最旺盛，甚至还有余力去外面杀几头妖魔。”界子龙笑道：“你这神魂强度……差不多三转了吧？”

　　“差得远差得远。”群玉书出来环视一周，又转头看了一眼个人分数榜：“她们果然还没出来。”

　　“远韶她们昨天就能坚持一个时辰，今天只会更久。”界子龙淡淡说道：“昨天她们积累的成果，会成为今天的基石。”

　　群玉书和陈临川对视一眼，他们至今仍不知道漫宿林地内部是什么机制，界家和商家口风很紧，只能靠界子龙透露出来的只言片语揣测一二。

　　“她们现在应该是遭遇第三波妖魔狂潮了。”界子龙似乎并不在意保密，随口说出漫宿林地的重要情报：“似乎能隐约听到妖魔的咆哮声。”

　　“确实能。”群玉书靠近漫宿林地入口竖起耳朵：“而且很清晰，大概是因为林地里只剩下她们，没有其他妖魔干扰。”

　　“我们坚持了半个时辰，虽然中间有停息，但始终都是被同一群妖魔围攻。”陈临川忽然说道：“她们到底是怎么解决这些不死妖魔的？”

　　界子龙笑而不语，过了一会儿忽然说道：“你们听，声音平息，她们度过第三波妖魔狂潮了。”

　　“应该快出来了吧？”群玉书猜测道，“等等她们吧。”

　　这一等，又是半个时辰。半个时辰后，他们再次听到怪物的咆哮声，而这次他们全都变了脸色。

　　“我好像听到五头妖魔王的声音。”群玉书不再吊儿郎当，闭上眼睛聆听声音。

　　“蛮牛妖，石辟兽，桃花魔猿，泥沼蟹，还有速度极快的龙蝇！”陈临川听力更好，他倒吸一口凉气：“居然要同时对阵五头三转妖魔王？”

　　界子龙静静看着漫宿林地，一言不发。

　　过了约莫一刻钟，妖魔的咆哮声越来越低，直至消失不见，界子龙才缓缓舒出一口气：“看来她们还是有把握的。”

　　“快去准备午宴。”群玉书召来下人：“勇士们要回来，必须要盛宴以待！”

　　大家看着漫宿林地入口，等待她们四人回来。然而一刻钟过去，两刻钟过去，宴会都准备好了，入口依旧静悄悄的。

　　“她们……居然还不回来？”陈临川难以置信：“第四波妖魔狂潮连五头妖魔王都出现了，她们还敢迎接下一波？”

　　“是啊，连五头妖魔王都出现了。”群玉书跟他们对视一眼：“下一波该出现什么妖魔，才能比五头妖魔王更加强大？七头妖魔王吗？如果是这样还好些，万一出现更少妖魔王，她们就可能危险了。”

　　这话很怪，为什么妖魔王数量变少，反而更危险呢？但在场所有人都听懂了，界子龙更是无法维持冷静，表情极为严峻，紧紧盯着漫宿林地。

　　不知过了多久，忽然，所有人身体微微一颤，浑身汗毛悚然。大晴天的漫宿林地乌云密布，闪电交加的暴风雨突然来袭。

　　“吼——”

　　一声天雷勾动地火的咆哮，从漫宿林地深处爆发，如同风暴碾压营地，几乎所有人都被吓得跌倒在地，瑟瑟发抖双腿发软。也就只有界子龙三人还能勉强站立，但他们脸色也苍白一片，几乎是用尽力气才控制自己没有转身逃跑。

　　“四转妖魔，雷狂狮！”陈临川不知道是激动还是恐惧，声音微微颤抖：“雷云随行，咆哮如暴，这绝对是雷狂狮！”

　　“漫宿林地居然会出现四转妖魔！”

　　“她们居然敢对抗四转妖魔！”

　　……

　　…

　　「四转妖魔，雷狂狮。」

　　界远韶注视着在浓雾里咆哮的尖牙凶兽，即便隔着一百米的距离，她也依旧紧紧握住剑柄，手臂上鸡皮疙瘩都起来了。

　　「它的记载出自于古代树森林的秘境记录，并不是妖魔王，而是秘境里随处可见的普通妖魔，往往是一头雄狮和多头母狮共同狩猎。古代树森林在四转秘境里应该是最容易的一档，雷狂狮也是四转妖魔里比较弱小的一类，所以关于它的记录算是比较多的。」

　　「它没有任何信物伴生，全靠利爪尖牙攻击，唯一的特异之处是它天生雷霆缠绕，它的任何攻击都会麻痹敌人。」

　　「但它依旧是四转妖魔，是远远凌驾于三转之上的筑基生物！」

　　哗——

　　雷狂狮从浓雾踏出，鬃毛闪烁着雷霆，体型也不像其他妖魔王那么庞大，而是正常的狮子体型，站起来可能有两米高。它嘴里像是流着口水，又像是吞咽着雷霆。

　　轰！

　　随着雷光爆鸣，它忽然如同闪电窜出，眨眼间就越过十几米距离，不到三个呼吸就已经接近外墙，然后它后腿发力优雅起跳，四足如同蜻蜓点水一样在外墙随意一蹬，这番动作让宴青想起以前看到的猫咪，也是喜欢在墙壁上蹬来蹬去。

　　然而这座足以在妖魔浪潮抵挡许久的城堡外墙，在雷狂狮一蹬之下，就像是被拳头用力砸过的豆腐般四分五裂，轰然崩塌！

　　如此速度，如此威力，如此轻松！

　　「动如雷霆。」

　　商心泪声音微微颤抖，既像是害怕，又像是激动：「这就是四转的力量……而且只是最弱的四转！」

　　六座雕像在此刻解封，刀锋战士、混沌战士、破龙战士、水仙美人鱼、送葬人鱼、射雕手。在雷狂狮的滔天威势下，这些在各个秘境令人闻风丧胆的妖魔王，在这一刻显得是如此弱小。

　　城堡两座箭塔已经率先攻击，但雷狂狮根本不在乎这两座没有任何升级的基础箭塔，像猫赶走苍蝇一样，尾巴随便扫扫就挡开猎兽大弓射出的精钢大箭。它看着迎面而来的六位妖魔王，鼻子里喷出两股电流，不屑之意溢于言表。

　　其实宴青建了八座雕像，只是有两座雕像在第四波攻势里被打得残血，现在出场必然是碰一碰就碎，因此宴青将他们留作预备队，假如六座雕像都打不过……就派这两座雕像掩护大家撤离漫宿林地。

　　与此同时，十二位白银力士也来到城墙上张弓射箭，他们腰间还配着长剑，如果怪物侵入到城墙上他们可以立刻拔剑对抗。若是放在第一波和第二波攻势里，光是他们就足以清理妖魔王之前的兽群，而宴青对他们的期待，只不过是稍微骚扰一下雷狂狮的行动。

　　其实宴青知道怎么才能百分百度过第五波攻势，那就是将雕像升级。每座雕像都有升级选项，而这些雕像目前已经是三转实力，升级之后至少也是四转，打雷狂狮跟打儿子差不多。

　　奈何升级雕像所需的资源真的太多了。

　　水仙美人鱼要60宝石50水晶，刀锋战士要60水晶60硫磺，其他雕像也差不多，唯一一个宽松点的射雕手，是需要300木材50水银——如果宴青一小时光砍木材，大概能存下300木材。

　　如此大量的资源需求，宴青是一座雕像都升不起，但他并非没有准备。

　　在发现水仙美人鱼和送葬人鱼的‘珠泪同盟’羁绊后，宴青终于意识到这个副本缝合了生存建造+自走棋的关键玩法，而自走棋最重要的机制莫过于羁绊系统，凑够相同阵营派系的角色会大幅提高战力。

　　凑羁绊无疑是能最快提高雕像战力的途径，但宴青根本不了解这些雕像的阵营派系，建造列表里也没有提供相关信息，显然是官方希望玩家多去了解这些BOSS的背景故事，猜测这些BOSS之间哪些能凑成羁绊。

　　不过没关系，知识不够，数量来凑。

　　「轮回英灵殿：每回合随机建筑雕像数量提高至三个，且可以消耗资源进行轮回，刷新出三个新的随机雕像。轮回次数越多，资源消耗越多。一旦修建雕像，则无法进行轮回。」

　　轮回英灵殿耗费资源也不少，而功能只多出一个，就是重新抽选本回合可以修建的雕像。而重抽这个过程也是需要资源的，虽然可以选择用木材石头这种廉价资源，但一旦重抽次数增多，资源也会消耗奇快。

　　这跟赌博没有区别，一旦宴青没有找到他需要的雕像，等于拿资源打水漂。而且他还不知道哪些雕像能凑羁绊，只能通过名字筛选——要是无法通过名字判断基础阵营，宴青敢肯定每年这个时候都会有无数玩家问候策划亲妈是不是批发的。

　　还好他赌赢了。

　　「战友会：当战友会成员数量≥2，身边每有一位战友会成员，自身气血+100，灵巧+100，且战友会成员会彼此支援。（刀锋战士、混沌战士、破龙战士）」