第51章 奇遇

第一天来没触发里程碑情报，第二天来才触发，原因显而易见：「江十」等级满足开启这个副本里程碑的最低门槛。

　　这些里程碑也不需要玩家花费额外的心思，只要玩家正常闯关就能达成。宴青猜测如果玩家等级再高些，譬如四十级七十级，可能就会触发一些花活里程碑，譬如要求玩家只建造最低级的建筑来通过后面的高难度关卡。

　　如果明年还来漫宿林地，就有机会验证这个猜测了。

　　宴青首先查看最高级里程碑‘林地之主’，顿时眼前一亮。

　　「林地之主：当你方圆一公里内存在超过一千棵树木，你的信物攻击理论伤害值每有10000点，就会附加1点真实伤害，单次伤害最多可附加10点真实伤害，无冷却时间。」

　　居然是高贵的真实伤害！

　　《信使》这游戏可没那么多套娃，说是真实伤害，那就是无视一切规则的真实伤害，即便是1级玩家能对99级的满级玩家打出血。但真实伤害也极其罕见，基本不存在能造成真实伤害的信物，而想造成真实伤害，往往也需要满足极其苛刻的条件。

　　譬如这个林地之主，一千棵树木对七转以上的仙人玩家而言不难满足，多的是信物能在沙漠起绿洲，但难就难在怎么阻止敌人摧毁树木。

　　但如果恰好有高级副本像漫宿林地一样处于丛林中，那这个里程碑简直无敌，只要玩家换上攻速够快且满足最低伤害门槛的信物，就能用真实伤害灌死副本内的所有怪物。

　　也就是限时副本才会存在如此强力的里程碑，这样既保证了活动带动的流量，又避免真实伤害过于泛滥导致影响游戏平衡。

　　宴青继续看前面三个简单点的里程碑，果不其然效果下降了一大截。

　　「铜/银/金牌猎人：当你方圆一公里内存在超过一百棵树木，你的信物攻击理论伤害值每有100点，就会附加1点真实伤害，单次伤害最多可附加1/2/3点真实伤害，内置1秒/0.5秒/0.3秒冷却时间。」

　　要求从一千棵树降低到一百棵树，伤害门槛也从10000降低到100，但真实伤害也降低到1~3点，而且还多了冷却时间，限制了每秒真伤输出，不像林地之主拥有无限的可能性。不过论实用性，宴青认为这三个里程碑比林地之主更好。

　　因为玩家达成这三个里程碑时，基本都在70级以下，这时候大多数敌人都不具备洗地级别的破坏力，玩家只要找到丛林地形就能稳稳触发这个里程碑。

　　等他回到游戏里，其他三位队友早已不见踪影。

　　她们昨晚就分配好各自的收集范围，现在进入漫宿林地自然得争分夺秒，45分钟看上去虽多，但并不足以舔干净周围的资源。

　　简单搜索一番，宴青很快就找到一堆宝石和水晶，还找到一个石头矿。石头矿只需要攻击一下，就会跌落一大堆可拾取的石头，数量大概是野生石头的三倍以上。

　　不过这些资源点每个回合都会变动，宴青之前发现水晶矿的地方，现在已经不见踪影。

　　五分钟后，宴青发现更远的丛林地形不再是草地，而是长满一米高杂草的超级草地，「江十」的移动速度骤减70%，哪怕奔跑也提高不了多少速度。

　　这里是玩家之间的分水岭了。

　　再往远一点，资源肯定更加丰富，但没有无视地形能力和侦查能力的玩家探索效率会很慢。玩家等级越高，在这个环节收益就越大，这样高级玩家就会感觉自己在这个副本优势很大，从而收获到优越感。

　　这对游戏来说是非常重要的设计，即便是鼓励全等级玩家参与的活动副本，但玩家毕竟需要花时间精力练级，倘若高级玩家跟低级玩家游戏体验没有差别，难免会让高级玩家感到挫败。正所谓打一巴掌还得给个甜枣，这个副本从一开始限制所有玩家的输出能力已经令人很不满了，总得在其他地方让高级玩家爽起来。

　　‘江十’虽然没有无视地形的能力，但她有白铁直刀。

　　随着月环斩开路，宴青很快就发现了一个宝石矿，各类资源也是接二连三出现。假如说草地区域的资源密度是1，那杂草区域至少是5。

　　捡着捡着，突然看见不远处有一个宛如祭坛的石座。宴青靠近过来，看见石座上面存在凹槽，石座下面刻着碑文，石座散发着氤氲紫光，神秘而肃穆。

　　「你发现了‘聚灵石座’。」

　　「聚灵石座：将普通信物置入石座之中，可强化成稀有信物。」

　　啊？

　　宴青瞪大眼睛看着眼前这玩意，心想《信使》的玩家吃这么好的吗？

　　这玩意放在单机游戏都能算是小奇遇了，居然能出现在MMORPG里？而且不是只能在副本生效，而是永久奖励。

　　虽然只能从白板升到稀有，但玩家很容易就获得高等级的白板信物，整一套橙色传奇那都是毕业时的事了。能获得一件超越自己等级的稀有信物，开荒时会舒服很多。

　　奈何宴青没有高级信物，仓库里除了白铁直刀，就是‘夜四’的恶鬼面和‘江十’刚拿到的守护玉佩。首先排除白铁直刀，防御信物比攻击信物重要；其次排除恶鬼面，因为丑。

　　数秒后，石座的氤氲紫光消散，显然是无法再用了。

　　一件散发着蓝光的玉佩出现在屏幕里——

　　「愚公玉佩」

　　「品阶：一转稀有」

　　「耐久：80/80」

　　「装备条件：10点神魂」

　　「效果·守护灵盾：当你受到大于等于20点伤害的攻击时，会自动激活血量为100点的守护灵盾抵挡此伤害，并消耗2点灵力。若5秒内连续触发5次守护灵盾，玉佩会进入晦暗状态，15秒内所有效果失效。」

　　「效果·愚公人：当你受到低于20点伤害的攻击时，此伤害会降低5点，此效果对所有附伤有效（流血、燃烧、冻伤等等）。激活愚公人需要消耗5点灵力，且每15分钟消耗1点灵力。」

　　「效果·愚公魂：你在愚公人状态下承受的伤害越多，你升级时神魂提升的幅度越大。」

　　「评价：‘多亏发明了这个玉佩，现在愚公宗最弱小的信使也能下矿干活了。’」

　　怎么说呢，玉佩是好玉佩，前两个效果都不错，第三个效果纯添头。但稀有信物能如此实用，还要什么自行车？

　　只是这个信物评价颇为生草，就像是在儿童护具里看到评价是有了这套护具小孩子们终于可以参加自由搏击的感觉……

　　遇到聚灵石座后，宴青搜索起来更起劲了，但直到35分钟都没找到第二个类似聚灵石座的特殊建筑，倒是资源捡了不少。距离第一波攻击还剩10分钟，必须得回去了。

　　回到庇护所，大家都已经将小山一般的资源堆在院子里。没有太多谈话，宴青直接开始建造——昨天出来有一整天的时间讨论，她们早已决定好建筑顺序。

　　首先要修建的不是雕像，不是武器，也不是资源再生产建筑，而是庇护所！

　　有刀锋战士雕像在，第一波攻势完全不用担心，而庇护所等级越高，可解锁建筑也越多。大家都一致认为木弩、投石机这些设备只能应付前两波攻势，只有建造高级雕像才是漫宿林地的最优解法！

　　「庇护所等级：1级石屋→2级地堡」

　　宴青瞥了一眼资源情况，发现完全可以继续建造更高级庇护所。简单的讨论后，宴青再次升级庇护所，于是乎一座有着砖石围墙的小型壁垒拔地而起，除了躲在壁垒内部的房间外，现在她们还可以走上壁垒城垛，居高临下发动攻击，并且不再需要建造围墙，每次战斗结束围墙都会自动修复。

　　「庇护所等级：2级地堡→3级壁垒」

　　「可建筑容量：1/18」

　　「可选择升级——」

　　「庇护所升级·城堡：需要50木材、50石头，10宝石，10水银，10水晶，10硫磺」

　　「防御设施·箭塔：需要20石头。你现在可以在壁垒上建造两个箭塔，并且不占用建筑位置，除非壁垒外墙崩塌，否则箭塔不会损毁，后续可升级。」

　　「防御设施·护城河：需要10木材。壁垒外墙可挖出一条护城河延缓敌对生物速度，无法摧毁，后续可升级。」

　　「学术设施·书房：需要10宝石，10水银，10水晶，10硫磺。书房令你建筑更有效率，所有设施需求资源-10%。后续可升级。」

　　「学术设施·英灵殿：需要30木材，30水晶。每回合随机建筑雕像数量提高至三个。后续可升级。」

　　「功能设施·市场：需要10木材，10石头。允许你进行资源转换。」

　　「攻击设施·青铜力士：需要10木材，10石头，1水银。」

　　「攻击设施·白银力士：需要15木材，15石头，1宝石。」

　　「本回合随机雕像·水仙美人鱼雕像：需要5水晶，20宝石。」

　　「刀锋禁卫雕像（由刀锋战士升级）：需要60水晶，60硫磺，占用建筑容量提升至3。」

　　还有的就是之前提到过木弩投石机守护石，不再叙述。

　　将庇护所升级两次后还剩不少资源，因为时间紧迫，宴青直接给出建议，得到队友认可后便按下神圣的建造按钮。

　　「‘书房’建造完毕。」

　　「‘水仙美人鱼雕像’建造完毕。」

　　浓雾降临，第一波攻势降临，但根本无需她们出手，刀锋战士和水仙美人鱼就足以将这群怪物清理干净。

　　壁垒比石屋好上太多，内部不仅宽敞甚至还有家具，所有地方都点燃烛火，甚至还有一个巨大的壁炉，大家围着壁炉坐下，若不是外面时不时传来怪物们血肉横飞的声音，光看画面还以为是美少女在聚会。

　　「各位。」

　　千宫雨走到前面面朝众人，看得出她已经尽量压抑自己的得意，但说话时的傻笑还是充分表露出她的圣质如初：「我刚刚二次转职了。」