第55章 天灾之力

跟珠泪同盟不一样，战友会羁绊并没有解锁刀锋战士等雕像的第二件信物，只是单纯提高了他们的数值，那么实战效果如何呢？

　　城墙之外，三名战士一马当先冲向雷狂狮，为首的身披巨型铠甲的破龙战士，他穿戴铠甲后的身高达到了两米三，肩宽更是来到接近一米，以至于他的脑袋显得很小，骤然看上去就像是一只蜻蜓战士。

　　他挥舞着一把等身长的大剑，奔跑时如同泥头车冲锋。雷狂狮似是受到威胁，原地翻了个跟斗蓄力，一巴掌雷电带火花拍向破龙战士！

　　铛！

　　一声爆鸣，破龙战士的手臂都被打反折了，雷狂狮试图趁势追击接连舞爪，可此时挥舞长刀的刀锋战士、手持剑盾的混沌战士已经赶到，三人围着雷狂狮打转，居然愣是扛住了这头筑基野兽！

　　这就是+100气血+100灵巧的威力——即便是主修气血灵巧的玩家，在39级时也大概也就100气血和100灵巧。

　　妖魔王数值哪怕高一点也高不了太多，+100气血+100灵巧对他们而言至少是实力翻倍，更何况战友会每多一个人这个效果就会叠加，也就是说他们的气血灵巧已经在300以上了！

　　虽然不知道雷狂狮的具体数值，但宴青隐约记得高手玩家如果选择气血筑基，初入四转时的最高起点大概是1000——普通玩家应该低一两百。这么盘算，雷狂狮作为四转新手怪，气血应该在500~800之间，它虽然依旧凌驾于战友会三战士，但已经没法一巴掌拍死他们了。

　　就这么一阵功夫，混沌战士和刀锋战士又受伤了，但破龙战士刚才反折的手臂已经恢复如初，300气血带来的强大恢复力足以令他们在战斗中迅速恢复伤势。

　　但对雷狂狮而言也一样。

　　即便被三人砍得伤痕累累，但雷狂狮的伤口都在以肉眼可见的速度恢复，几乎在被砍伤的瞬间就完成止血。若非漫宿林地强制它攻击庇护所，宴青他们是完全没机会击杀它的——受伤了就逃跑回血，好了再回来打，谁打得过它？

　　但此时水仙美人鱼、送葬人鱼、射雕手也已经就位集火，有了她们干扰控场，雷狂狮的境地更加艰难，愤怒的咆哮惊天动地。

　　宴青看局势比较稳定，果断操控‘江十’跳下城墙加入战场。虽然有防御信物，但参与如此高端的混战依然有极大风险，按照雷狂狮的速度一秒六爪完全可能，‘江十’可能会瞬间被拍死。

　　但宴青更相信自己的技术——宴青感觉自己的动态视力和操作精度已经超越十七岁的自己，转职武道信使之后的他，已经能充分发挥游戏角色的所有性能。

　　千宫雨见状下意识也想冲出去，但立刻被商心泪抱住了：「她去是突破极限，你去是自寻死路！」

　　「太危险了。」界远韶说道：「她为什么这么着急呢？凭她的天资，明明慢慢修炼也能走上巅峰。」

　　「与其说是着急，不如说是明确。」商心泪说道：「她跟我们不一样……她非常明确自己的道路，每一步都走得毫不犹豫，一秒都没有为自己的抉择后悔过。」

　　千宫雨有些惊讶：「难道你们会犹豫后悔吗？」

　　「当然。」界远韶声音低沉：「家族视我为这一代最有望冲击四转的人选，但我的路真的走对了吗？剑术、刀法、枪术我都有天赋，但我选了剑术……我真的能将剑术钻到登峰造极叩问仙基的程度吗？」

　　「我倒是没界大小姐那么大的家族责任，但我平时比较……有主见，经常做一些家里不让做的事。」商心泪说道：「虽然我自己是很开心，但偶尔也会怀疑自己是不是做错了。」

　　千宫雨说道：「我还以为像你们血脉如此高贵，应该早早就规划好自己的人生……」

　　「真正的高贵并不是来自于血统的传承，而是来自于千锤百炼的决心。」

　　界远韶注视着远方生死交错的战场，不苟言笑的脸上流露出钦佩之色：「虽然我仍然不赞同她如此弄险的行事风格，但我不得不承认……」

　　「我真的很想见证她的未来，她的一切。」

　　经过足足半小时的磨血鏖战，雷狂狮终于承受不住这凌迟的折磨，在最后一声咆哮后，摇晃几下轰然倒下。但宴青这边也没好到哪里去，三位战友会战士全部残血，送葬人鱼不小心被拍死，只有水仙美人鱼和射雕手安然无恙。

　　不过随着系统弹出信息，一切辛苦都变成喜悦：

　　「‘铜牌猎人’里程碑已达成。」

　　「铁血长刀（江十专属血器）已解锁封印，你可以将其带出漫宿林地。」

　　「你领悟了《进阶步伐》，目前等级为3」

　　「你领悟了《进阶刀法》，目前等级为1」

　　「由于玩家第一次突破第五关，下一波怪物将在59:59后发动进攻」

　　宴青有些奇怪，第三波和第四波他为了尽快让队友们拥有战力，故意漏了不少怪给她们解封血器，因此他现在击杀数量也就两百多，距离三百还有一段距离，怎么突然解封了？

　　他仔细一看才发现，因为他对雷狂狮的输出占比为10%，所以游戏奖励了他50个击杀数量。

　　也就是说如果能单杀雷狂狮，相当于直接击杀五百只怪。

　　但谁能用一转信物单杀四转怪？七转玩家吗？

　　宴青越玩越觉得这个副本还有很多可挖掘内容，可惜他等级太低了，想再来也只能等明年。

　　「明天我们会有半个时辰搜索时间，要争取突破第十关。」

　　「第五关都有出现四转妖魔了，第十关那得出现什么怪物啊？」千宫雨感叹道。

　　「推进到第十关很重要吗？」商心泪非常敏锐。

　　「很重要。」

　　「那回去好好休息，明天努力。」界远韶说道：「今晚我们吃饭再讨论一下建筑方案吧。」

　　四人踏入迷雾之中，千宫雨啊了一声：「我的铁爪不见了！」

　　「我的飞圈也不见了，杀敌数量不够果然带不出来。」商心泪瞄了一眼「江十」：「你的血器能带出来了？」

　　「嗯。」

　　「可以藏起来吗？」界远韶看向‘江十’，语气里没有命令，没有要求，只是单纯地询问。

　　看见‘江十’从善如流收起铁血长刀，大家心情也放松了些，迈着轻快的脚步踏出浓雾。

　　「远韶！」

　　「欢迎回来，各位。」

　　「刚才里面出现雷狂狮了吗？」

　　「你们击败了四转妖魔？」

　　她们刚踏出漫宿林地，在外面蹲守大半个时辰的众人立刻围上来。除了界子龙关注界远韶是否安好，群玉书和陈临川等人则是更在意里面发生了什么事，他们堵在小队四人的前面，神色满是好奇和激动。

　　等商心泪给出肯定答复，陈临川瞳孔骤缩，嘴巴张合，似乎想说些什么，但终究什么都没说；倒是群玉书非常直白，直接向她们竖起大拇指，脸上满是钦佩之色：「劲啊！」

　　「你们有能力击败雷狂狮？」

　　他们后方一位脸色苍白的中年人忽然问道：「你们连一个三转信使都没有，如何抗衡雷狂狮的攻击？」

　　千宫雨嘴一快：「那当然是靠——」

　　「你饿了。」商心泪直接捂住千宫雨的嘴：「不好意思，我们又累又饿，有事之后再说吧。」

　　中年人点点头，正当众人以为这个话题暂时结束的时候，他右手忽然诡异地伸长，如同一条毒蛇袭击‘江十’！

　　啪！

　　第一个有反应的，既不是‘江十’，也不是其他三转信使，而是距离最近最关注‘江十’的千宫雨！

　　她伸手迎击中年人的蛇手，在电光火石间接连交手三次！

　　「住手！」

　　「陆骁骑！」

　　周围的人立刻将中年人跟千宫雨等人隔离开来，界子龙脸色极为难看：「陆骁骑，你千里迢迢赶来漫宿林地，就是想用武力控制局面？这是你的意思，还是朝廷的意思？」

　　「陆忘机，」群玉书也是皮笑肉不笑：「有事大家慢慢商量，何必动手动脚？你们骁骑卫这种喜欢试探人的作风，真的得改改了。」

　　然而中年人只是定定看着自己的右手，表情跟见到鬼一样。他瞥了一眼人群之后的千宫雨，缓缓举起自己的右手，让众人看到他右手手掌被刮出三道血痕。

　　「陆忘机，你实力衰退到连个丫头都能伤到你了吗？」陈临川耻笑一声。

　　中年人摇了摇头。

　　「我的护心镜一直在生效，她的蚕丝手信物虽然不错，但无论如何都不可能突破护心镜的七重镜面。」他说道：「她的攻击连第一重镜面都没打破，但我还是被伤到了。」

　　「而且，现在已经过去数个呼吸，我的伤口依旧在流血。」

　　听到这里，界子龙等人脸色都微微一变，纷纷侧过头注视千宫雨。从未受过如此重视的千宫雨顿时紧张起来，踩着小碎步缩到‘江十’后面。

　　「无视信物权能，阻止气血自疗，据我所知，只有一种力量能做到这一点。」

　　中年人陆忘机缓缓吐出一个宴青有点耳熟的名词：

　　「天灾之力。」