第58章 原来是你

叩叩，叩叩，叩叩。

　　宴青拉起被子盖住脑袋，打定主意不理会外面的敲门声。

　　过了足足三秒，他才猛地意识到自己并不是住在一层楼有九个房间，门口随时都可能刷新酒鬼、房东、快递员的城中村出租房，而是在盗贼之家！

　　这个地方只有他一个人住，哪个不长眼的鬼敢来敲门？

　　刚想直接开门，宴青忽然想起什么，先是披上一件夜四上贡的外套，穿上裤鞋，戴上黄犬面具，他照了照镜子，确定自己看起来不像是刚起床，便左手带上丙子椒林，开门前先将门链挂上，而且只打开一条缝隙，右手手臂顶住门框，手掌虚握丙子椒林的刀柄。

　　“赤蛇？”

　　一大早扰人清梦的不速之客，赫然是戴着赤蛇围巾的少女。虽然是这么说，但她整张脸都被围巾、帽子盖住，只有一双亮晶晶的大眼睛露出来——早上都这么精神，感觉这人有点变态。

　　“你真的在这里啊。”商心泪也有些惊讶，她其实也不确定宴青是否在这里，只是心烦意乱之下，干脆来碰碰运气。

　　“在外面赶路，晚上便来这里凑合一宿。”宴青随口敷衍，避免泄露自己的具体行踪，说道：“下一次盗窃会议是两天后，而且是中午，你来早了。”

　　“我是来找你的。”商心泪指了指房间里面：“不请我进去坐坐吗？”

　　“不。”

　　两人大眼瞪小眼，宴青手臂一推想关门，但商心泪立刻用肉乎乎的大腿顶住门缝：“好吧，我只是想来问你一个问题——为什么你不救安五？”

　　宴青微微一怔，生锈的大脑过了几秒才想起来：“安五……哦，你说他啊。”

　　“你忘了他？”商心泪愣住了，一脸难以置信：“他可是为了你自残自焚，甚至丢了性命，死得寂寂无闻……你难道一点都不在意吗？”

　　“你难道会记住自己丢过多少件衣服吗？”宴青有些不耐烦：“他不是第一个，也不会是最后一个。”

　　“但他那么忠诚，为什么你不救他？”商心泪追问道：“明明最后一步不用他牺牲也可以，甚至焚烧安国寺这件事也不是必须的——”

　　“他没用了。”

　　宴青的话语很是残酷：“没有潜力，实力不足，他的加点……他的培养方向也是错的，留下他也只是浪费空间，就算他活下来我也会处理掉他的。”

　　本来宴青以为全气血加点小号和全灵巧加点小号差不多，但上手体验才发现两者之间存在一个极大的问题——体力和气血是正相关的！高气血角色可以打出更多攻击，训练得更久，跑得更久，而高灵巧角色却没这些优势，除了闪避外，在生存、输出、训练各维度都比不上高气血角色。

　　但宴青转职武道信使后已经是游戏高手，就算没有灵巧带来的速度提高，他一样能完美闪避，因此对他来说全灵巧开局都是缺点。高灵巧的真正优势是‘短时间内高爆发’，得有匕首短剑类信物才能有所发挥，长刀目前还是气血加成更高。

　　宴青也没说谎，角色栏位是有限的，就像游戏库里只能留下值得重复玩的游戏，他的角色栏也只能留下有价值的小号。

　　“没用就会被处理掉……”商心泪低头喃喃，她看了看宴青，“那什么才是有用的？”

　　“能变强的，能活下去的。”宴青顿了顿，又补充道：“能派上用场的。”

　　“听起来说的不像是人，更像是武器。”商心泪似乎在冷笑：“你还记得安国寺死掉的死士叫什么吗？”

　　“记得，安五，安六，安七，安八，安九。”宴青没好气道：“没什么事的话，两天后中午见。”

　　听到赤蛇回到自己房间，似乎是离开盗贼之家了，宴青才去刷牙洗脸。自从「江十」跟千宫雨她们混，宴青的日子也是越来越甜，甚至都有牙膏牙刷洗面奶了。

　　擦干净脸上的水迹，宴青看着洗手间的镜子，刚睡醒的脑子渐渐开始运转。

　　“我刚刚的发言……是不是有点像邪恶组织的冷血首领？”

　　……

　　…

　　漫宿林地入口空地，界远韶瞥了一眼人群，轻声跟千宫雨江十介绍道：“那是周家长老，‘火刀’周野。”

　　跟外号名字不一样，周野是一个面色和善的中年人，看起来就像是店铺里迎人接客的掌柜。他此时正在和界子龙闲聊，注意到千宫雨等人的视线便微笑点了点头，令人心生好感。

　　“七姓世家来了五家，五十六望族来了一大半……”界远韶喃喃道：“感觉来者不善啊……”

　　“这才哪到哪。”商心泪走过来说道：“他们只是来看我们的个人宝箱会出什么东西，确定漫宿林地到底有多大价值。真正的刀光剑影，还得等江十花落谁家才会开始。”

　　“你今天怎么这么晚？”界远韶瞥了她一眼，“赖床？”

　　“我已经连续两天早起了，偶尔赖一天也很正常吧？”商心泪打了个哈欠，“我在家可是要睡到午时的。”

　　“不自律，何以修身养性？”界远韶眼神不屑：“界家子弟，日出而作日入而息，冬练三九夏练三伏，练武修身，读书养性，如此方是世家风貌。作息混乱，寻欢作乐，那是纨绔作风。”

　　商心泪朝江十眨了眨眼睛：“江十，你看界家规矩这么多，还是来咱商家吧，在商家你可以赖床哦。”

　　“你……”

　　看见她们又要吵起来，千宫雨连忙打岔道：“我看了一圈都没看到罗伟津，难道他提前回去了？我还想等下开宝箱的时候好好炫耀一番。”

　　“谁会愿意看到仇人春风得意呢？”商心泪笑道：“特别是他和你都是今天结算宝箱，但根据过往记录，普通人三天分数加起来也就只有15分，而15分的宝箱只能开出一瓶补血丹。”

　　“而我们现在已经有……”她抬头看了一眼远处的分数榜：“连最低的界大小姐都有1565分了。”

　　“你们也就比我多几十分。”界远韶认真说道：“今天我就会超了你们。”

　　“超了我们有什么用，你超了4600分的江十再来说话吧。”

　　“明年如果有机会的话，我会试试。”

　　“好好好，都可以超都可以超。”千宫雨推着她们进漫宿林地：“时间差不多了，我们快进去吧。”

　　随着她们消失在浓雾里，其余望族子弟也三四成群组队进入，他们有的窃窃私语，有的高谈阔论，俨然分成一个个小团体。有三个年轻人环顾一周，似乎是发现同伴没来，便决定一起去寻找同伴。

　　“真好。”周野忽然说道：“看到这群年轻人，我就想起我当初参加漫宿林地，也是这样又紧张又期待。老陆，你还记得吗？”

　　“记得你第一天就尿裤子？”陆忘机道。

　　“你记错了，尿裤子的是陈在渊。”周野一本正经地说道：“他那天穿的是素白色的裤子，特别显眼。”

　　“你们别因为我二哥不在就往他泼污水，”陈临川忍不住笑道：“我会写信告诉他的。”

　　“来，我在江南城等着他，他好几年没回来找我叙叙了。”周野抱怨道：“十几年前说好要结为儿女亲家的，结果他生了个女儿就当以前的话放屁，我早就想找他算账了！”

　　“哪有人像你这么有空。”陆忘机淡淡说道：“大家都很忙。”

　　“你们以前一起参加过漫宿林地？”群玉书在一旁问道。

　　“是啊，那时候我才一转，都快被吓死。”周野耸耸肩，“不过这才是漫宿林地的意义……将四个人扔到那个极度危险的环境里，熬过三天，即便是素不相识的陌生人都能结下坚如金刚的友谊，如果有异性就更好了，回去直接上门提亲，人生大事都顺便完成。”

　　“说得我都后悔以前没来了，”群玉书感叹道：“看来我永远错过了三位可能的挚友——也可能是三位我素未谋面的妻子。”

　　“正所谓世家望族，难有知己，朱门大户，从无真情。”周野说道：“我看界家、千家、商家三位小姐交谈时毫无隔阂，语气轻松，看来她们已经在漫宿林地里结下牢不可破的友谊。”

　　此话一出，场上气氛发生些微变化。关于江十，其中有一个最大的问题是界家商家可谓近水楼台先得月，江十的归属基本只会从他们两家中决出，即便是朝廷都难以越过，因此大家都瞥了界子龙一眼，眼神颇为羡慕。

　　不过让他们空手而归是不可能的，梁国可不是北地蛮子，不存在吃独食这种野蛮行径。大家都在等，等宝箱结算，确定这块肉有多大，接下来才是各使神通的时候了。

　　他们的假想敌始终是界家和商家，至于江十……

　　谁会将肉当做对手呢？

　　……

　　…

　　进入漫宿林地后自然是立刻分头行动搜刮材料，今天能不能打穿第十关，就看她们能不能天高三尺掘地三丈了。

　　然而宴青刚随手砍了一棵树，就听到后面有脚步声传来，转头一看赫然是商心泪。

　　「江十，我想跟你说一件事。」

　　商心泪走过来抓住‘江十’的双臂，认真说道：

　　「你的首领不值得你效忠。」

　　「不管你的首领如何对你许诺，但他本质就是一个拿你们的命当消耗品，一旦你们没有利用价值就立刻抛弃的人渣。」

　　「你的宝箱千万要自己留着，绝不能上交给那种无情无义灭绝人性的人渣！」

　　宴青看着屏幕里弹出的对话，如果他没猜错，商心泪应该、或许、可能、说不定、有万分之一概率……是在骂他？

　　但为什么要骂我，或者说，她怎么知道江十背后的男人是我——

　　宴青视线往下面看，看见纤细腰肢下面是一双肉乎乎的大腿。

　　原来是你，一大早扰人清梦的赤蛇！