第53章 珠泪同盟

最多只能强化成传奇信物？

　　只能？

　　商心泪突然发现，原来人在极度无语的时候会说不出话。她甚至有些后悔自己为什么要来漫宿林地，如果她老老实实去自家秘境度假，就不会遇到如此庞大的奇遇——庞大到连商家都未必护得住她的奇遇。

　　“界大小姐，”她长叹一口气，对界远韶说道：“反正我是不会说出去的，如果你想告诉家族我也认栽。”

　　“我可以保证，在明年江十再次进入漫宿林地之前，我不会泄漏这个秘密。”界远韶立刻说道：“假如我明年还没三次转职，没能继承家族的奇珍信物，我会将这个情报上交给家族。”

　　界远韶是有原则讲规矩，但她不是傻。她只是界家大小姐，不是家主更不是太上长老，这个消息传出去后别说外人，就连家族长辈也会万分觊觎。

　　她重视家族重视大局，不等于她会主动损害自己的利益便宜别人。

　　“谢谢。”商心泪长舒一口气：“一年时间足够了。”

　　然后她们看向千宫雨，商心泪露出笑容：“小雨，我记得你们千家应该没有稀世信物或者奇珍信物吧？这么珍贵的强化机会，可不能浪费在普通信物上啊……”

　　“说出你的要求，”界远韶更加直接：“只要界家能做到都能满足你。”

　　“我才不卖呢！”千宫雨连连摇头，抱紧自己的铁爪不放：“我未来肯定能三次转职，三转之后迟早能得到稀世信物，到时候强化成奇珍信物那就是我千家的传家之宝……如果你们能直接给我一个奇珍信物那也不是不行，至少要三转哦。”

　　两位世家贵女听到这个要求也不禁摇头，千宫雨这个要求，等同于要她们用两个奇珍信物换一个传奇信物。传奇信物固然强大，但两个奇珍信物可以帮家族武装两个三转战力，两者对比，毫无疑问是后者对家族更有意义。

　　不过她们也不着急，反正有一整年，她们有的是时间慢慢算计/争取千宫雨的强化素材，当务之急是赶紧击杀妖魔解锁解封这些血器……

　　“哎？”商心泪忽然发现少了个人：“江十呢？”

　　“她在你们聊天的时候就出去了。”千宫雨道。

　　“不好，低级妖魔会被她杀光的！”

　　……

　　…

　　「你的血器已痛饮一百名漫宿妖魔的鲜血，蜕变为‘铁血长刀’。」

　　宴青赶紧退出怪群，抽空瞄了一眼新信物的属性：

　　「铁血长刀（江十专属血器）」

　　「品阶：一转普通」

　　「耐久：45/45」

　　「装备条件：7点气血，3点灵巧」

　　「效果·铁血溅射：你可以激活长刀进入铁血状态，此状态下长刀每次斩出鲜血，鲜血都会化为刀刃溅射伤害周围敌人，造成10点切割伤害。激活本状态需要消耗10点灵力，持续时间10秒，冷却时间30秒。」

　　「效果·血铸：当长刀进入铁血状态，每次斩出鲜血的攻击都会恢复长刀的耐久度。」

　　「效果·封印：此武器无法离开漫宿林地。」

　　「评价：血魔宗前后花费数百年谋求铸造一柄可以痛饮强者鲜血无限进化的武器，这把刀是他们前十年创造出来的成果。」

　　还真是非常契合宴青的所需，面对漫山遍野的怪物攻势，一把可以进行大范围攻击的武器毫无疑问能大幅提高打怪效率。他果断激活‘铁血状态’，冲进怪群里乱杀。

　　商心泪她们根本不敢像这样乱来，毕竟这些小怪都有一转左右的战力，她们稍有不慎还是会受伤，还是得依靠水仙美人鱼和刀锋战士来吸引怪物火力。但宴青不一样，原因很简单——第三人称的优势太大，操控角色的优势更是无与伦比。

　　第一人称有视野死角，第三人称可以眼观六路相当于多了个白眼；真人战斗想闪避需要调动全身肌肉群，而操控角色想闪避则只需要按一下翻滚键；更别提宴青根本不担心‘江十’受伤乃至死亡……

　　这才是宴青为什么敢如此高调的缘故，他是真不怕跟这些人打，甚至不认为自己一定输。他虽然之前没玩《信使》，但刷视频刷到过好多个类似‘1级无用之人禁弹反禁防御无伤刀锋战士（30级boss）’的视频，宴青虽然没试过，但并不认为自己做不到——这就是高贵的动作游戏婆罗门的自信。

　　待到为首的鸡冠怪物倒下，宴青终于等来一条他期待已久的信息：

　　「你领悟了《进阶步伐》，目前等级为1」

　　「你的气血提升0.5」

　　「你的神魂提升0.5」

　　「你的灵巧提升1」

　　「你升到11级！」

　　这就是林地信使+50悟性的魅力吗？要知道‘夜四’领悟进阶刀法的时候得等到他16级，现实时间足足花了7天，而‘江十’现在才玩到第2天！

　　「你好歹给我们留点啊。」商心泪抱怨道：「我才杀了16只。」

　　「不可能，我可不满足于只拿到一个强化素材，还有两天时间，我至少要击败两千个敌人刷出两个强化素材。」

　　此话一出，大家都懵了一下。界远韶不可思议地问道：「这些血器可以无限制……刷的吗？」她一时间也不知道该怎么形容，下意识模仿宴青的用词。

　　「只要你能击杀足够多的妖物。」

　　宴青其实还有更重要的情报没说，不是他敝帚自珍，而是觉得对她们而言太过遥远。

　　「血腥铁器军械库」

　　「你可以从本军械库获取任意形态的血器，并且通过击杀漫宿林地敌人解锁更多效果。」

　　「击杀数100：血器蜕变为信物。」

　　「击杀数300：血器可以带出漫宿林地。」

　　「击杀数1000：血器可以作为强化素材，将任意信物强化到更高层次（最高强化到传奇）。」

　　「击杀数5000：血器可以作为强化素材，将任意信物强化到传奇层次，且玩家可从九个待选词条任选三个。」

　　「击杀数10000：血器可以作为强化素材，将任意信物强化到传奇层次，且玩家可从十八个待选词条任选三个。往后每多10000击杀数，待选词条增加三个。」

　　玩家参与漫宿林地的最稳定收益，应该就是这个强化素材。可见《信使》玩家想获取传奇信物是真的不难，只是他们往往会将这些强化素材囤积下来，等玩到版本终盘才会拿出来抽卡，看能不能赌出毕业词条。

　　宴青自然不会抱有这种屯屯鼠的幻想，他估摸自己应该是不可能杀到5000，那就只能尽可能刷多个强化素材，顺带还能练练其他进阶功法。

　　第二波结束，她们又有30分钟搜刮时间。这次宴青改变策略，让她们去远一点的地方搜刮珍稀资源，自己则是清扫周围的树木石头。

　　如果是四个玩家，树木石头这种烂大街资源自然是不缺的，走路时随便砍点就行。奈何这个队伍里只有宴青一个人能将资源塞进个人仓库，其他人都是手动搬运资源，因此像木材石头需求量大又容易搜刮的资源，只能由宴青负责。

　　商心泪她们都有点不好意思，因为走得远显然更容易遇到奇遇，但现在不是推辞的时候，接下来就是更困难的第三波，她们必须争分夺秒。

　　砍树砍石头没啥好说的，宴青几乎清空了方圆两百米的所有树木石头，捡了三堆稀有资源，待到临近30分钟，三人各自背着大麻袋回来，这次她们都各自触发奇遇。

　　千宫雨遇到了一个花园，花园里有如同蝴蝶的小人飞舞，小人热情地请她喝蜂蜜，她喝完蜂蜜脑袋就昏昏沉沉，过了大概一盏茶时间才清醒过来，然后花园的小人就不见了，而她发现自己的气血增长了大概四分之一。

　　商心泪则是发现一处小木屋，小木屋有一张地图，画出周围的资源点分布，因此商心泪带回来的珍稀资源是最多的。

　　界远韶没前两者那么复杂，她就是很单纯地在地上捡到一枚戒指，发现是一个二转信物，自己用得上。

　　看着她们那么兴奋地讨论自己的经历，宴青嘴角微微上扬，感觉有种说不出的开心。大概是因为他觉得漫宿林地这个副本设计得很好，现在看到队友也能从中得到乐趣，所以他也感到开心。

　　看到自己喜欢的东西别人也喜欢，就是会开心。不过他要维持‘江十’的高冷人设，所以只能忍住分享的欲望，跟她们讨论接下来的建筑计划。

　　很快，大家带回来的资源宛如泡影消失，城堡庭院出现了许多新建筑——

　　「‘传送门’已建造。」

　　「传送门：玩家将获得四个令牌，只要在漫宿林地激活令牌，就能立刻通过传送门返回庇护所，令牌无法带出漫宿林地。」

　　「‘英灵殿’已建造。」

　　「英灵殿：每回合随机建筑雕像数量提高至三个」

　　「‘送葬人鱼雕像’建造完毕。」

　　「‘六波罗战士雕像’建造完毕。」

　　「‘射雕手雕像’建造完毕。」

　　传送门不必说，战略意义极大，有了之后大家就不用浪费十分钟乃至更多时间返程，可以搜到最后才返回庇护所。英灵殿也是如此，雕像毫无疑问是庇护所最强大的战力，现在的主要目标是先尽可能多建雕像铺场。

　　随着浓雾降临，第三波怪物来袭。待到她们看清楚浓雾尽头的两只怪物，纷纷都变了面色。

　　「白蝙蝠和剧毒蝮蛇，都是三转级别的妖魔王。」界远韶脸色严峻，「还好我们昨天撤退了……第三波妖魔狂潮居然会一下子来两头妖魔王！」

　　「能赢吗？」千宫雨有些担心。

　　「会赢的。」

　　‘江十’简单回答了一句就冲向战场，其他人立刻紧随其后——这次她们绝对要从‘江十’嘴里夺食！不能再让‘江十’杀光小怪了！

　　随着蛇群和蝙蝠群接近城堡，忽然有一个巨大的水团射过去，如同水牢暂时困住了数十头怪物，紧接着一个冰球命中水团，眨眼间将水团里所有怪物冰封，数十头小怪当场暴毙！

　　啊？

　　宴青记得这些雕像没这么强力的啊，而且都是各打各的，怎么会打出如此精妙的配合？

　　然而当他回头望向雕像，就发现水仙美人鱼和送葬人鱼身上泛起紫色光辉，仿佛将她们两个连成一体，她们血条下方的状态栏，显示出她们处于一个特殊状态——

　　「珠泪同盟：当珠泪信使数量≥2，珠泪信使所有信物效果范围+50%，且珠泪信使会优先互相配合攻击。（水仙美人鱼、送葬人鱼）」