第52章 传奇信物的强化素材

“刚刚我在丛林里砍树的时候，忽然遇到一棵长着人脸的老树，非常恐怖。”

　　千宫雨做了个鬼脸，不知道是表现自己被吓成的傻样还是模仿那棵老树：“但我临危不乱，没有走开，反而跟它交谈起来。它说只需要给它五十灵玉，它就会赠予我一本功法秘籍。”

　　“我将五十灵玉扔进它嘴巴后，只见一番咀嚼，它就真的吐出一本秘籍！我看完后直接精通进阶拳法，紧接着就二次转职成铁爪信使，气血暴涨，劲涨，飞涨！但那棵老树就变成一棵普通树木，哪怕我砍了它也没反应。”

　　虽然千宫雨很努力将这个过程描述得惊心动魄，但无论怎么听都只是一个她踩狗屎运的故事，倒是结尾令众人刷新了对她的认知——刚刚给了你一本功法秘籍的未知存在，你居然敢砍了它，你简直比江十还莽。

　　江十也说出她遇到聚灵石座的事，并将玉佩拿出来给大家看。普通信物和稀世信物差别非常明显，普通信物没有光泽，而稀世信物泛着蓝光。

　　“你是说，聚灵石座可以将任何普通信物强化为稀世信物？”商心泪在‘任何’这个词咬得很重，“没有任何限制？三转四转都可以？”

　　江十：“九转都可以。”

　　商心泪和界远韶只当她用夸张修辞手法，但光是能强化四转普通信物这个情报，都足以在外界掀起惊涛骇浪——其他地方不知道，但梁国的四转信使，绝大多数都只拥有普通信物，甚至不是每位四转都拥有！

　　四转稀世信物，足以令一位四转信使镇压当代，说一不二！

　　倘若这些真正主宰梁国的四转信使们，得知漫宿林地存在如此奇遇……

　　“界大小姐。”商心泪忽然喊了界远韶一声，然后定定注视着她。

　　界远韶嘴唇微动，沉默片刻后微微点头，“我只能保证不透露给其他家族。”

　　与界远韶达成共识，商心泪便认真对千家两人说道：“你们不要将聚灵石座的消息说出去，这个消息影响太大了。假如说之前还算是小打小闹，那现在牵扯到四转稀世信物，已经属于是山崩海啸级别的漩涡，连我们都未必能保全自己，更别提你们了。”

　　千宫雨吓得跟小鸡啄米一样连连点头，江十表情平淡地点了点头。商心泪其实还想劝江十以后别再使用这个稀世玉佩，但她知道江十的答复不会令她满意，所以干脆没劝。

　　“但千宫雨二转这个消息是遮掩不了的，千宫雨之前的实力也有目共睹，没人会认为她是自然转职。”界远韶说道：“光是能产出进阶秘籍，也足以令世家大族提高对漫宿林地的关注——进阶秘籍可是三转秘境才能产出，每一本进阶秘籍都沾着数十条人命。”

　　“沾着人命？”千宫雨不解。

　　“三转秘境即便是三转信使组队进入，也有可能重伤乃至减员。”商心泪解释道：“况且三转信使自有傲气，你请三转信使攻克秘境，你得分出多少收益才能满足他们？”

　　“因此大多数三转秘境的攻克办法，都是依靠少量三转或者二转信使作为核心，辅以大量凡人士兵作为肉盾在前面顶住妖魔攻击。往往打完一场战斗，凡人士兵基本都会重伤换人，当秘境妖魔王被击杀，后面至少有上百名士兵因此伤亡惨重。”

　　“界大小姐说每一本进阶秘籍都沾着数十条人命，绝不过分。”商心泪感叹道：“各大军镇即便没有战事，每年都会因此伤亡数千人。”

　　“这，这也太……”千宫雨憋了好久才憋出一个词：“太残忍了吧？”

　　“残忍？这可是人人赞许的善政。”商心泪摇摇头：“每年都不知道多少人想加入军镇养活一家老小，而参加攻克三转秘境更是庶民一步登天的捷径，因为任何人只要参加十次三转秘境作战，无论身份高低，一律赋予基础功法帮助转职信使。”

　　“外面的许多望族先祖，都是从军镇士兵一步步走到开创家族。利用底层人并不残忍，真正的残忍是连利用的机会都不给他们，将他们当成野草一样践踏，任由他们自生自灭。”

　　壁炉的木柴烧得啪啪作响，映照着千宫雨不安的脸庞。

　　商心泪说这么多，就是为了充分说明进阶功法的重要性。

　　这是任何家族，都愿意牺牲数十条人命来换取的战略资源。

　　本来江十就已经站在风口浪尖，这个消息传出去必定令她更加炙手可热。

　　这是强者的锦上添花，却是弱者的雪上加霜。

　　“江十。”千宫雨攥紧衣角，看上去就像是一只又无助又可怜的小浣熊：“我是不是又……又给你添麻烦了？”

　　短暂的沉默后，江十点点头：“确实是。”

　　“那你一辈子就为我做牛做马来偿还吧，大小姐。”

　　啊？

　　大家还是第一次听到如此奇妙的语法，每个字都认识，但连在一起就变得非常奇怪了。

　　“也没严重到要一辈子做牛做马的地步吧！”千宫雨都绷不住了。

　　江十很好说话：“那十年呢？”

　　“十年也不行！”

　　“五年？”

　　“不行！”

　　“一年呢？”

　　“一年……一年的话……”

　　不是，你们真讨论起来了啊？

　　商心泪有点哭笑不得，但又觉得这就是江十的风格。随性，贪心，毫不在乎道德规范，而且非常诚实，至今她还没听见江十说过一句违心的假话，因为江十从来不会让自己委屈。

　　她本来想借助这两个情报顺水推舟恐吓江十，好让江十知道自己会成为多少人的目标，唯一的出路就是赶紧加入她家或者界家。但看江十这番姿态，她怀疑自己起了反作用。

　　毕竟‘不能与全世界为敌’的解决办法除了‘融入世界’外，还有一个是‘打爆全世界’。

　　商心泪想跟界远韶讨论一下，却发现界远韶捧着下巴看江十和千宫雨争论卖身七个月还是八个月，看上去就像是想加入谈话但又不知道怎么开口的内向战士。

　　不知为何，商心泪脑海里的那些复杂的想法渐渐散去。她懒洋洋地挨着软皮座椅，看着界远韶绞尽脑汁终于想出一个话题加入到聊天中，心想这里如果有奶茶和糕点就好了。

　　很快，妖魔狂潮结束，又到了去外面搜集的时间，不过这次可没三刻钟那么多（45分钟），只有一刻钟时间。

　　一刻钟转瞬即过，大家搜刮资源回来，然后根据江十列出来的建筑列表，讨论该怎么充分利用手头上的资源。

　　“如果你们相信我的话，”江十忽然说道：“我还是建议先升级庇护所。”

　　界远韶：“理由？”

　　“城堡是四级庇护所。”江十重复了一遍：“四级。”

　　界远韶和商心泪立刻明白她的想法，给出肯定态度，只有千宫雨还傻乎乎的：“四级又怎么了？”

　　“无论秘境、信物、还是转职，四转都是一个巨大的分水岭，跨越后会造成翻天覆地的变化。”商心泪说道：“如果庇护所也遵守这个规律，那么四级庇护所可以解锁的建筑恐怕会超乎想象。”

　　资源化为洪流融入壁垒，身处其中的她们仿佛置身于山洪海啸之中，待到世界恢复平静，一座森严恢弘的城堡出现在她们眼前，地上铺满了地毯，烛火也升级成华美的火炬。

　　但这些丝毫勾不起众人的兴趣，大家齐齐注视着江十，等待她介绍新的建筑选项。然而江十却一话不说，只见院子里剩下的资源化为流光冲入城堡内的一个房间，赫然是她没有跟大家商量就建造了新设施，而且几乎用光了所有资源！

　　商心泪和界远韶微微挑眉，如此自作主张并不符合江十的作风，要么是这个设施对她极为重要，哪怕大家反对她也会建；要么是她能确保，所有人都会赞同优先修建这个设施。

　　江十走过去打开这个新房间，很快便从里面出来，带了一把剑、一把刀、一双铁爪和一对飞圈——正是她们各自的武器类型。

　　“拿着。”

　　商心泪接过飞圈，发现就是很普通的铁飞圈，连信物都不是，疑惑问道：“这有什么用？”

　　“第二波攻势要开始了，”江十说道：“出去击溃它们吧。”

　　众人一怔，界远韶立刻反应过来：“这些武器，可以伤害漫宿林地的妖魔？”

　　“不仅如此。”江十说道：“假如你们能挥舞这些血器在漫宿林地击杀超过一百个敌人，血器还会根据你的用途，变成专属于你的信物。只要击杀超过三百个敌人，这把血器你们就能带出去。”

　　不等商心泪她们消化完这些信息，江十紧接着抛出更加重磅的消息：“如果击杀一千个敌人，血器就会变成强化素材，可以融入任何其他信物，令其强化到更高层次。”

　　她顿了顿，又补充道：

　　“但最多只能强化成传奇信物。”