第6章 冲突

乌丸流看了看这名刀盾手，说道：「你出去喊若口引进来，你的赏金跟他平分，有没有问题？」

　　刀盾手点点头：「没问题。」

　　只见刀盾手原路返回，不一会儿就有一名新的刀盾手进来，宴青这才明白乌丸流为什么点了一批预备队——当战兵队有人撑不住，可以立刻出去换人。

　　这次休息宴青假装闲逛，让‘宴三’蹭着家丁尸体边缘将掉落全捡了，食物素材不提，又拿到500灵玉。宴青心里颇为激动，如果这几天能凑够9000灵玉，那么就算四天后盗窃失败，他也能交罚款过关！

　　大概是因为战兵多人受伤，队伍的士气有些低落，乌丸流意识到不能这样下去，主动跟‘宴三’搭话：「昨天在城门口，你明明刺中了我却没效果，你知道为什么吗？」

　　宴三：「为什么？」

　　乌丸流：「因为我有这个面具，信物·恶鬼面。」

　　只见乌丸流摘下面具，高举过头。这张看起来只是铁做的面具，忽然散发出漆黑的气息，吸引住所有人的目光。

　　游戏也随之弹出信息：

　　「恶鬼面」

　　「品阶：一转」

　　「装备条件：5点气血，5点神魂（不满足此条件无法发挥最大性能）」

　　「效果·恶鬼护身：受到攻击的瞬间，召唤恶鬼帮你抵御伤害，每点灵力可以抵消25点伤害，每次触发最少消耗1点灵力，最多消耗4点灵力。」

　　「效果·恶鬼缠身：持续佩戴恶鬼面，你的气血会逐渐增长，痛觉逐渐削弱，但你的面容身形也会逐渐恶鬼化。」

　　「评价：想活下去，你总得付出点什么。」

　　乌丸流大声说道：「只要你们实力足够转职成信使，并且有足够功勋，那么你们任何人都能兑换这面恶鬼面，成为实力远超凡人的恶鬼骑士，从此凡人的弓弩器械就再也伤不到你！」

　　「而想提升实力，最好的办法莫过于实战，血战，激战！除了秘境，还有其他地方能让你毫无后顾之忧战斗吗？没有了！」

　　「当初我也是跟随段将军进入秘境战斗，也是险死还生才将偃月刀法磨炼到极致，才能转职成武道信使。你们只要有足够的历练，将技艺磨练到极致，一样能转职信使！」

　　乌丸流一番话，众人士气明显上涨许多。

　　然而宴青看着乌丸流的话语里‘将技艺磨练到极致’、‘武道信使’，心里冒出一个念头——

　　这个世界能够转职的修行者，该不会都是大力出奇迹的吧？

　　虽然宴青没有玩《信使》，但他也知道这游戏能登顶MMORPG的亮点之一，莫过于每十级进行一次转职。

　　系统会根据玩家在游戏里的战斗风格、武器选择甚至是任务经历，每到十级提供三个转职职业供玩家选择。毫无疑问，高难本强度党会做好攻略规划好每次转职的收益最大化，而其他不怎么爱打高难本的休闲玩家也能每十级体验到新的游戏乐趣。

　　一般来说，玩家一到十级就会立刻转职，但如果玩家就是不转职，系统也不会强迫。

　　为了拉新，《信使》在新账号第一次转职前都是不收费的，只有转职后才必须要买月卡。如果玩家一直不转职，就能免费玩下去，狠狠薅《信使》的羊毛。

　　但有一种情况是例外。

　　那就是玩家的某项技艺磨炼到极致，譬如10级基础枪术、10级基础刀法、10级基础书法、10级基础乐器，并且角色等级≥10级，此时系统就会强制玩家转职成‘隐藏职业’——武道信使或者文道信使。

　　这时候白嫖玩家就会误以为自己触发了游戏的隐藏职业，纷纷充月卡继续玩下去……

　　然后他们很快就会发现：哎？为什么我这个隐藏职业，好像也没特别厉害？

　　很简单，因为这一切都是《信使》的拉新阴谋。

　　武道信使和文道信使确实是隐藏职业，只要未转职玩家将任意基础技艺磨炼到满级就会自动转职，只是这两个隐藏职业强度也就那样，根本不值得浪费时间特意转职。

　　但转职系统是属于玩家的，而这个世界的人显然没有‘10级选择转职’这个待遇，那宴青很容易能得出一个结论：这个世界的人想进行第一次转职，恐怕都得将基础技能磨炼到满级来大力出奇迹。

　　趁着士气高涨，乌丸流立刻带着他们继续推进，到了宅邸中庭花园并没有看到人，但乌丸流直接走到假山后面打开隐藏的活板门，一条通往地下的通道赫然出现。

　　虽然没打过这个副本，但宴青估摸这里应该是到其他房间寻找线索才会知道地下通道的存在，而乌丸流他们早已将这个副本研究透了，自然是直接走正确线路。

　　沿着地道下去，走进来就是一处演武场，武器架上全是白钢刀枪，足足八名全副武装的披甲家丁正在里面切磋，他们头上顶着「精锐家丁」的名字，乌丸流一踏入演武场，他们就立刻冲过来触发战斗。

　　就在这时候，乌丸流一手将‘宴三’拉到身边，「你跟我一起堵住楼梯口，后退就死！活下来，你就是百保骑！」

　　八名家丁，五名战兵是无论如何都不可能将他们拉住的，但如果利用楼梯口的地形优势，只需要两人就能将家丁堵住，而后面的弓箭手却能居高临下射击，简直是完美的战术。

　　但问题是谁来堵楼梯口！

　　前面两波普通家丁就已经很难缠了，而这里的「精锐家丁」无论外表还是名字都更强，并且楼梯口几乎没有闪避空间，必须也只能硬碰硬！

　　乌丸流这个有护体信物的武道信使自然不怕，但其他百保骑士只是凡人之躯，跟这群以伤换伤的精锐怪物打哪怕赢了都一身伤。

　　此时宴青终于明白，乌丸流为什么会对‘宴三’这么好，甚至没经过任何审核就拉进百保军营，即便‘宴三’气血高战力强也未免过于优容……原来为的就是用在这个楼梯口填线！

　　可以预料，这个副本伤亡率最高的地方应该就是这里，而且伤得还必然是百保精兵，不然根本挡不住精锐家丁。所以乌丸流逛街的时候发现‘宴三’居然有百保骑士的战力，心里必然是极为高兴——普通人里居然有这么优质的填线宝宝！

　　哪怕是现在，乌丸流也没忘画饼，希望‘宴三’拼死战斗。

　　幸好我开的是小号，死了也无所谓，而且……

　　如果‘宴三’真的活下来打完这个副本，到时候谁说了算可就说不准了哦。

　　不过在一回合交锋后，宴青感觉不妙。

　　精锐家丁被打掉10%血，‘宴三’被打掉7%血。虽然后排有弓箭手，但弓箭手都是优先攻击后方没有参战的家丁，因此‘宴三’只能独自应付敌人。

　　这样看上去似乎还是有血量优势，但问题是这个精锐家丁死了，第二个精锐家丁就会补上位置，除非‘宴三’在击杀精锐家丁之前，弓箭队就将后面六个家丁全杀了——但从血量变化上看，弓箭队的输出还没高到这个地步。

　　不能这样下去……但后退也不可能，后面的刀盾手都堵着退路了……刀盾手？

　　宴青心念一动，扔掉长矛转身一拳打中后面的刀盾手！

　　「混蛋！」

　　「你竟敢——」

　　就当乌丸流和其他人以为‘宴三’反水的时候，‘宴三’将后面战兵的刀盾捡起来，这期间他挨了精锐家丁两刀，但当他手持刀盾顶线，血量顿时稳定下来。

　　「你领悟了《基础刀法》，目前等级为1」

　　「你领悟了《基础盾法》，目前等级为1」

　　「你领悟了……」

　　刀法和盾法不停升级，精锐家丁从能打掉他3%血量，到了后面甚至没法破开他盾牌的防守。

　　当八名精锐家丁全部倒下，‘宴三’刀法和盾法都到了5级，等级也连升两级到了9级，距离转职仅有一步之遥！

　　然而‘宴三’攻击同袍的行为显然引起众人不满，只是刚才碍着战斗没有发作，现在战斗结束，被抢了刀盾的战兵立刻过来，举起拳头就要打‘宴三’：「尔母婢——」

　　宴青一个完美闪避触发缓时状态，然后两拳再次将他打倒，甚至还学到了新技能。

　　「你领悟了《基础拳法》，目前等级为1」

　　看到‘宴三’居然敢还手，后面弓箭队就有人拉弓瞄准他，然而‘宴三’环视一周没有丝毫畏惧，将长枪捡起来，对倒在地上的战兵冷笑道：「刚才我要是死了，是不是轮到你去顶？我顶到最后是不是救了你命？你居然还恩将仇报？」

　　战兵目眦尽裂，看起来像扑上来咬人，不过宴青一点都不怕——他又不在现场。

　　「我挡住了敌人，你们还用弓箭瞄着我？」‘宴三’又掏出一个肉包吃，冷笑道：「好好好，这就是百保骑。你们有种就等我吃完这个包，看看谁会死在这里！」