第61章 营地震动

第五波攻势，降临的是四转妖魔‘轰牙兽’。与雷狂狮相比，轰牙兽的爪击虽然没有雷霆附伤，但它有更恐怖的猛兽冲锋，可以原地蓄力突进，别说被正面命中，哪怕被擦到都得没了半个身子。

　　别说千宫雨她们，哪怕宴青自己打也得小心翼翼，不敢过于靠前，只在边缘帮轰牙兽修修脚。

　　在一番惊天动地的苦战后，轰牙兽终于倒在城墙之外。

　　耗时三分半钟。

　　「这就是……筑基的力量吗？」界远韶喃喃道。

　　站在所有人最前面的，是‘刀锋战将’和‘泪冠美人鱼’，分别是刀锋战士和水仙美人鱼的升级，简称高级雕像。升级高级雕像需要大量珍稀资源，即便宴青等人积累了几个回合，也只够升级这两个雕像。

　　升级之前她们都猜到高级雕像的实力应该是四转水平，只是没想到四转之间差距居然这么大——能够将三转信使当玩偶一样撞碎的轰牙兽，它在刀锋战将和泪冠美人鱼面前，就像是一只被耍得团团转的大狗。

　　刀锋战将并没有多出任何特殊能力，除了它速度变得非常非常快。它能在轰牙兽触及自己的瞬间一刀砍飞轰牙兽的牙齿，顺势滑步避开轰牙兽的冲撞，即便宴青都做不到如此精妙的完美闪避——‘江十’的闪避距离太短，闪了也会被撞——直到轰牙兽倒下，刀锋战将都没掉过一滴血。

　　这并非只是刀锋战将的功劳，事实上轰牙兽似乎具有一个信物，可以施放出极其凶猛的大范围爪击。但每当这个时候，泪冠美人鱼就会虚点长枪，在轰牙兽面前形成一面巨大的水镜，令轰牙兽的绝命攻击反弹到自己身上。

　　泪冠美人鱼的攻击远不如刀锋战将，甚至不如其他战友会雕像，但没有它这场战斗绝不会如此轻松，功能性独树一帜。

　　这才是真正的四转战力，筑基生物。整场战斗大家几乎都只是在看它们表演，别说宴青四人，哪怕是普通雕像都显得黯然失色。

　　雷狂狮轰牙兽与它们相比，不过是四转级别的小兵小头领罢了。

　　待雕像们回归原状，千宫雨迫不及待跑去摸了摸泪冠美人鱼的长枪，一脸艳羡：「这就是四转信物吗？有没有办法借来玩玩？」

　　「求求你，江十，如果可以的话请你千万不要告诉我。」商心泪双手合十：「我只是一个有钱有势的普通人，实在接不住这么大的机遇。」

　　「可，可以吗？」界远韶猛地转过头，这位举止高贵的贵族淑女此时喉咙鼓动，表情既惶恐但又有点期待，就像野猫看到有野人喂猫粮似的，眼巴巴地问道：「真能拿到四转信物？」

　　宴青都懒得理会她们，瞄了一眼倒计时，顿时一怔。

　　「下一波怪物将在64:15后发动进攻」

　　他看了几遍确定时间没错，才将这个坏消息告诉队友们。

　　千宫雨还没反应过来，伸了个懒腰说道：「好累啊，又要去搜半个时辰。」

　　「不对！」商心泪说道：「我们提前了第五波的进攻，不是说可以将两个回合的搜索时间叠加吗？怎么只多了一盏茶时间？」

　　「那就是说，第五波之后的搜索时间，就只有一盏茶。」界远韶冷静分析道，「但我们昨天第五波之后明明也有半个时辰的。」

　　这时候宴青点击倒计时旁边的【?】的按钮。三天了，到第三天他才想起该了解一下这个副本的具体规则，而不是凭感觉瞎几把玩。

　　「前四关为新手关，通关后奖励休息时间为15分钟、30分钟、45分钟、60分钟。第五关之后，每次通关仅能获得5分钟的基础休息时间。」

　　「第一次通过第五关、第十关、第二十关，特别奖励60分钟休息时间。」

　　「提前开始下一波怪物攻势可以叠加休息时间。」

　　居然只有前四关有奖励时间，之后就基本只有五分钟了？

　　但宴青转念一想就明白这才是合理的——玩家哪有那么多时间泡在这个副本里？前四关加起来都有两个半小时了，即便中间大多数时间都只是搜集资源，这么长的游玩时间也已经非常离谱，除了大学生和无业人士，谁能随随便便掏出两个半小时不中断地玩游戏？

　　更何况这副本的上限可是九十九关，如果每一关结束都能搜一个小时，那玩家岂不是得打上百个小时？说出去别说玩家了，怕是政府都得怀疑《信使》的制作组是不是利用虚拟游戏制造大规模猝死的恶性事件。

　　这个副本的正确玩法应该是每天都用前四关搜资源，然后开始速通后面关卡，哪怕遇到难关也只能随机应变。只是宴青前面都在前五关打转，直到今天才意识到这一点。

　　小孩子一旦踏出象牙塔，就会发现世界并不会给你太多准备时间。

　　「所以接下来的半个时辰就决定我们能走多远。」界远韶长长吐出一口气：「那就让我以界家的名义，尽可能丈量漫宿林地的尺度吧。」

　　「外面可是很多人看着的，界大小姐你可别拖后腿。」商心泪笑道。

　　「对哦！」千宫雨突然兴奋起来，浑身都有力气了，紧握双拳跃跃欲试：「等漫宿林地的事传去，我千家就能和你们界家商家一起名扬梁国了！这么大的名气，至少不用担心望族的名额被朝廷淘汰了吧？」

　　「认识我和界大小姐，你还用担心你的家族？」商心泪笑道：「喊我们一声姐姐，保妹妹你一生无忧。」

　　「远韶姐姐，心泪姐姐！」

　　「你居然将她的名字放在我面前，是不是看不起我？哼哼，竟然敢得罪我，你完蛋了！」

　　「啊？」

　　「别闹了，江十都已经走了。」界远韶开口道：「她好像很在乎能不能闯到第十关……你们别墨迹了。」

　　千宫雨微微一怔，转头望了一眼‘江十’离去的方向，似乎在想什么。

　　……

　　…

　　漫宿林地入口空地搬来了椅子和茶几，周野慢条斯理地洗茶冲泡，为其他人倒茶，一举一动都十分讲究，一看就是老茶客了。北国好酒，南国好茶，大家也不介意，就在坐在此处品茗，群玉书立刻眉毛一扬：“入口微甘，回味无穷，灵力都在缓缓恢复，这就是传说中的碧落芽？”

　　“正是。仅能在百草园秘境里种植，得三月才能采摘一次。”周野笑道：“鄙人也只有这么一点了。”

　　“看来周家对秘境种植的研究颇有成效。”陈临川说道：“不知是否种植出灵气药材？”

　　“能是能，但质量远不如百草园秘境自己产的。”周野苦笑道：“仔细算算，即便种上一年，也不如直接打一次百草园秘境。”

　　虽然是这么说，但众人都能肯定周家将百草园经营得有声有色——将店铺开到周国齐国的周家药铺就是最好的明证。即便周家真的种一年都不如打一次百草园，但种植可没有任何风险，而打一次百草园，即便将周家所有精锐填进去可能都有伤亡。

　　众多三转秘境里，百草园不是出产最多，但却是最让人想拥有的，便是因为它内部拥有大片药田。在两次攻克秘境的间隙，周家可以利用药田获得大量出产，不像其他秘境只能闲置。

　　“刚刚的第五波，”陈临川瞥了一眼漫宿林地，“结束得好快啊。”

　　“你们听出第五波的四转妖魔是什么吗？”群玉书拍了一下小腿，自嘲道：“我光是在门口听着都双腿发软啊。”

　　“相比起这个，我更好奇她们是如何这么快就解决四转妖魔。”周野一边冲泡茶叶一边说道：“如果是借用外力，这份外力会变成她们的宝箱奖励吗？”

　　大家不约而同看向不远处的个人分数榜，分数榜上有数十个名字，但后面所有人的分数加起来，都比不上分数榜的第四名千宫雨。而千宫雨、界远韶、商心泪的分数加起来，也超不过第一名的江十。

　　漫宿林地从无如此高的分数，谁也不知道她们的宝箱会开出什么。就算江十的宝箱不能开出直入四转的宝物，但三转呢？譬如技艺秘籍，三转信物，增加底蕴的丹药，甚至有可能……

　　“连四转妖魔都出现了，”陈临川缓缓说道：“就算奖励筑基丹也不奇怪吧？”

　　听到此话，所有人都倒吸一口凉气，即便是界子龙也忍不住怦然心动。

　　筑基丹！

　　即便是在座都是各大家族的重要人物，都是久经磨练的天之骄子，也没有人敢肯定自己有生之年能拿到一枚筑基丹！

　　“界子龙，商悦。”周野举起茶杯笑道：“祝贺你们两家先拔头筹。”

　　说的是吉祥话，但气氛却徒然紧张起来。周野的意思很明显，你们两家已经能拿到极大好处了，那么接下来发生的事，你们也不该参与。

　　界子龙看向旁边的青年，青年长相俊雅，衣着华丽，只是身体瘦弱，脸色苍白，总给人一种挥之不去的病弱感。

　　“我赶了两天路才来到林地。”青年慢吞吞地说道：“还需要时间了解情况。”

　　“谦退稳重，不愧是商家的文脉。”周野笑道：“不过确实不宜过早决断，陆骁骑也需要时间调查案件。唉，好端端的漫宿林地集会，怎么就出现杀人案了呢？”

　　“第六波开始了。”群玉书忽然说道。

　　众人不再言语仔细聆听动静，陈临川脸色严峻：“大概是……一头四转妖魔，一头三转妖魔，外加许多仆从妖魔。不过对她们来说，不难解决。”

　　事实如陈临川所料，等周野冲泡的茶冷下来，里面的战斗就结束了。

　　他们以为又要等半个时辰，结果很快就开始了第七波妖魔狂潮。

　　“一头四转妖魔，加上五头三转妖魔？”群玉书惊讶道：“这难度增长得也太快了吧！？”

　　这次时间就花费长了些许，足足一刻钟才听到里面战斗平息。他们心想这次总该要休息了吧，结果没过一会儿就听到第八波妖魔狂潮降临。

　　“两头四转妖魔……”界子龙有些忧虑：“这都差不多接近四转秘境的入口难度了……”

　　“她们分数也增长得很快。”群玉书望了一眼分数榜：“打完这波，江十分数就要突破9000了。两头四转妖魔，拦不住她们的。”

　　两头四转妖魔能不能拦住里面的人不知道，但对营地影响可大了。闲杂人等已经远离入口百米以外，即便是信使也感到阵阵心悸。一头四转妖魔的威压都能令凡人两腿战战，两头妖魔叠加起来，胆子小的人甚至可能会失禁瘫痪。

　　等第八波结束，周野等人对视一眼，发现大家身上都出了层薄汗。众人看向界子龙和商悦两人，真心诚意地说道：“恭喜恭喜，你们两家这一代真是人才辈出啊！”

　　连他们在外面都胆战心惊，而在漫宿林地里直面两头四转妖魔的商心泪和界远韶，先不论实力如何，心性必然超凡绝伦。或许普通人觉得才能最重要，但对世家大族来说，面对危难没有被恐惧压倒的良好心性才是强者的基础，毕竟才能可以锻炼也可以直接喂，但心性差就没办法培养了。

　　界子龙不禁脸露微笑，笑道：“远韶这孩子怕是很快就超过我了。”

　　“第八关就如此困难。”群玉书感叹道：“不知道漫宿林地到底有多少关。”

　　“据说有九十九关。”

　　“九十九？”众人哑然，周野难以置信地摇摇头，笑道：“这得是传说中的仙人才有可能走得那么远吧？”

　　“不知道她们能走得多远……又开始了？”群玉书仔细聆听，“一头，两头……第九关居然有足足四头筑基妖魔！”

　　“即便她们能撑下来，这恐怕也是她们的极限了。”陈临川轻敲茶几，“商悦，你现在想好了吗？”

　　病白青年咳嗽一声，似乎没注意到大家都在等候自己的回应，慢条斯理地品茗碧落芽，缓缓说道：“没见到心泪之前，我不会贸然决断。”

　　陈临川眼神闪烁，周野依旧在泡茶，只是在四头筑基妖魔惊天动地的威压下，他泡茶的手都止不住颤抖，冲出来的茶柱都晃来晃去。

　　不知何时，陆忘机已经站在外面等候。众人看着漫宿林地入口，等候里面的绝命厮杀结束。

　　两刻钟后，厮杀声缓缓平息，界子龙缓缓吐出一口气站起来，其他人也紧随其后。就当气氛越来越紧张的时候，群玉书看着无人的入口，表情渐渐变得难以置信：“不会吧……”

　　界子龙嘴角颤动，紧紧盯着入口不放。商悦连咳三声，轻轻叹了一声。

　　时间似乎过得很慢，众人仿佛都能听到自己的心跳计数；但时间又过得很快，不过是一会儿功夫，第十关妖魔狂潮降临。

　　这一次，即便是三转信使也不敢在入口的逗留。入口的草丛都被狂风压伏，天地一片昏暗，宛如大难临头。

　　“四转妖魔王！”

　　周野护着他的宝贝茶壶，语气里又是畏惧又是兴奋：“即便是四转信使也无法单独对抗的筑基妖魔王！”

　　“而且除了四转妖魔王，还有三头筑基妖魔。”群玉书居然笑了出来：“这怕是我这辈子距离四转妖魔王最近的一次。”

　　如果说刚才他们各怀鬼胎，心怀恶意，那么他们现在……仍然是各怀鬼胎，只是心里也忍不住好奇起来。

　　无关利益，无关嫉妒，无关胜负。

　　他们只是也想知道，这四个年轻人，到底能走到多远。