第63章 风起

当部落首领倒下，五座高级雕像只剩下三座，低级雕像更是全部耐久归零。

　　千宫雨她们并没有参与最后的战斗，实力的巨大差距并不是勇气所能填平，部落首领随便一条锁链就能将她们抽得四分五裂。她们站在外面静静等待，看着江十提着两把铁血长刀从战场凯旋。

　　“你没事吧？”江十问道。

　　千宫雨有些难为情地捂住脸上的兽毛，闷声道：“没事，过几天就会消下去了……”

　　江十忽然蹲下来摸了摸千宫雨的尾巴，千宫雨吓了一跳，捂住自己屁股，满脸通红：“江十你干嘛！？你你你，你还知道自己是我的护卫吗？”

　　“大小姐，我错了咯。”

　　“为什么要加咯！毫无诚意！”

　　“江十。”界远韶长长呼出一口气，“我们做到了。”

　　“是的，我们做到了。”江十走过去大大方方抱住界远韶，“谢谢你们陪我冒险。”

　　界远韶愣了一下，但很快也回抱了，她似乎是从未有过如此亲密的举动，动作有些僵硬。

　　然后江十去拥抱千宫雨：“大小姐，这几天麻烦你了。”

　　“哎？哎？”千宫雨尾巴都直了，有点手足无措：“也，也不是很麻烦啦……只是有一点点……”

　　江十还没过去，商心泪自己就抱过来，她狠狠抱住江十，附在江十耳边说道：“江十，你现在认为我是你可以依靠的人了吗？”

　　盗贼之家的宴青微微一怔，才想起商心泪在回应之前的对话。他倒是很想硬气地回应‘我不需要依靠任何人’，但想到千宫雨她们的拼死作战，他不禁内心一软。

　　打游戏就是这样，遇上了并肩作战的好队友，就会想能不能组一辈子的队伍。

　　「真是败给你们了。」

　　商心泪眼睛一亮：「也就是说——」

　　「看你和界家哪个出价更高了，我可是很贵的。」

　　宴青不再理会叽叽喳喳的商心泪，而是打开系统信息，他还有很多事需要处理。

　　「‘银牌猎人’里程碑已达成。」

　　「下一波怪物将在54:35后发动进攻」

　　「你领悟了《进阶步伐》，目前等级为10」

　　「你领悟了《进阶双刀法》，目前等级为5」

　　「你的气血提升1」

　　「你的神魂提升1」

　　「你的灵巧提升1.5」

　　「你升到20级！」

　　「恭喜玩家升到20级，是否立即进行第二次转职？备注：职业与玩家游玩经历与技能熟练度有关。」

　　宴青深吸一口气，心里忍不住激动起来了。

　　他没想到第一个二转的小号不是‘夜四’，而是这个刚出生四天的‘江十’！

　　只能说林地信使这个职业选得太对了，‘江十’光是在漫宿林地刷一天技能熟练度，就足以抵过‘夜四’十几天的苦功！

　　屏幕出现三个方框，列出三个可选职业：

　　「双刀信使（稀有）」

　　「属性加成：气血+8，神魂+2，灵巧+10」

　　「双刀（蓝色特性）：同时使用两把长刀作为武器时，每次有效攻击会造成3点/秒的流血伤害，持续10秒，可叠加10次。」

　　「鬼人乱舞（蓝色特性）：每连续攻击5次，你的下一次攻击必定触发暴击。」

　　/

　　「刀锋信使（珍贵）」

　　「属性加成：气血+10，神魂+2，灵巧+8」

　　「模糊（蓝色特性）：你触发完美闪避会进入一帧绝对模糊状态，即便是大范围攻击也能闪避。」

　　「闪烁突袭（蓝色特性）：触发完美闪避后，你的下一次攻击最多可以突进十步。」

　　「无伤刀锋（金色特性）：触发五次完美闪避且你没有受到伤害，你将进入无伤刀锋状态。此状态下你所有近战攻击造成的伤害计算×2，受到任意攻击后退出此状态。此状态内置冷却时间600秒。」

　　/

　　「漫游信使（珍贵）」

　　「属性加成：气血+20，神魂+10，灵巧+10」

　　「林地眷属（金色特性）：当你身处漫宿林地，你的所有属性暂时+50。」

　　「漫宿恩赐（金色特性）：在漫宿林地宝箱结算时，你获得一次额外的选择机会。」

　　「林地漫游（金色特性）：当你方圆一公里内存在超过一千棵树木，可视为你身处漫宿林地。」

　　一个稀有职业，两个珍贵职业！

　　宴青虽然知道从二转开始就会出现稀有职业，但也没想到他这次运气这么好，三个职业全是水准以上，而且各有所长没有一个是窝囊废。

　　双刀信使显然是最稳重的选择，稳定的输出增强，稳定的触发条件，选了保证不亏；

　　刀锋信使则是非常考验技术，模糊和闪烁突袭只能算是锦上添花，但无伤刀锋这个金色特性可谓质变，所有伤害加倍，只是触发条件也异常苛刻，并且一旦受伤退出无伤刀锋状态，就得等十分钟之后才能触发。若是玩家技术不够，无伤刀锋这个金色特性就相当于不存在；

　　漫游信使是林地信使的上位版本，不仅‘林地眷属’从悟性+50提升到所有属性+50，，‘林地漫游’这个特性更是令这个职业充满无限可能——只要能保证周围充满树木，就能一直保持所有属性提高50点！更别提漫游信使的基础属性加成是最多的，其他职业只加了20点基础属性，唯独它直接加了40点！

　　转哪个职业都有道理，怎么转都有用武之地，该转哪个职业好呢？

　　等宴青将事情处理完毕，其他人也休息得差不多，商心泪站起来伸了个懒腰：「回去吧。」

　　「嗯，」界远韶说道：「江十，千宫雨，你们等下什么话都不要说，由我和商心泪应付。」

　　「快走吧，我都快饿死了。」千宫雨摸着肚子：「变身之后总是特别饿。」

　　「别忘了带走血器。」商心泪将血器飞圈别在腰间：「以后有没有传奇信物就看它了，对了界大小姐——」

　　「知道了，我会隐瞒的，对外只会说这是一转信物。」

　　四人穿过浓雾，从漫宿林地回到现实世界。此时外面已经日暮西山，接近黄昏，营地里升起火盆，将丛林烧得橙黄一片。

　　毫无疑问有一大群人在外面等候，界远韶远远看到界子龙，挥手说道：「三叔，我们——」

　　「止步！」

　　随着一声厉喝，遍布营地的数十名弩手举起神机弩瞄准‘江十’等人，如芒刺背的杀机令界远韶等人瞬间头皮发麻。梁国神机弩可是用秘境出产的精铁打造，一根弩箭或许破不了防御信物，但数十根弩箭齐射下来，即便是二转防御信物也会被瞬间射穿！

　　但恐惧之后是滔天怒火，商心泪走在前面，声音里毫无畏惧：「我是商家商心泪，谁敢伤我？谁敢杀我？！」

　　「心泪，冷静点。」

　　商心泪听到这个声音顿时一怔，循声望去看见站在人群里的病白青年，惊讶问道：「大哥？你，你怎么来了？」

　　「此间你做得好生大事，我怎能不来？」商悦咳嗽一声，微笑道：「别急，这只是陆骁骑在查案，不会冤枉你们。」

　　「远韶。」界子龙也说道：「没事的，先听听他说什么。」

　　两位至亲都说话了，界远韶和商心泪自然没法再反驳什么。只是目前这个阵势，她们隐隐感觉到事情彻底超出自己所能控制的范围内，仿佛……七大世家达成了共识。

　　陆忘机从人群里走出来，他招了招手，便有人将一床被褥抬到草地上。众人一看，千宫雨直接反胃呕了出来了——被褥里包裹着一具支离破碎的尸体！

　　而且他生前或者死后受到非常残忍的对待，身体被砍出数十道刀痕，却愣是维持身体破而不散。

　　「今天中午有人发现，罗家二公子在营地里被谋杀，凶徒作案手法残忍，无视国法，逆乱尊卑，以近乎泄愤的方式谋害望族子弟。」陆忘机淡淡说道：「经过审讯，有仆人看见当夜千家护卫江十曾在罗家二公子马车附近游荡。」

　　「漫宿营地乃天子直辖，本官作为天子亲卫，暂代刑讯之责查明此事真相。现在我需要检查江十的佩刀，看是否吻合尸体上的刀痕。」

　　「江十，请配合本官调查。」