第67章 你们还在等什么

“淮南地宫，那可是二转秘境啊！不过听说出产比较一般。”

　　“哪怕一般也是秘境，商家这也太舍得了，万一找不到证据……”

　　“就算有证据也不可能找到，朝廷怎么可能放走到手的肉？商家这次肯定竹篮打水一场空，秘境没了，江十也抢不到。”

　　“难说，若是江十能在五年内三转，朝廷未必……”

　　漫宿林地的气氛暂时冷却下来，陆忘机正在用信物联系朝廷，江十她们也被允许跟界家商家的人接触。不过营地各处都是议论的声音，商悦提出用淮南地宫换江十五年时间成为林地最大的话题。

　　“大哥……”商心泪靠近商悦，忧心忡忡：“你这样做真的可以吗？抵押家族里的秘境……”

　　“这又不是我们一家的事，”商悦看向界子龙：“界教头不会让我为难吧？”

　　“你提出的价格也太高了，我都不敢肯定我家老爷子能不能接受。”界子龙长叹一口气：“但无论如何，淮南地宫五年的损失，我们界家负责一半。”

　　“不会有五年的，我也只是漫天要价。”商悦摇摇头：“朝廷也未必多在乎淮南地宫，没有商家的兵法，他们一月能攻克一次就不错了。就算淮南地宫真的被朝廷夺走，也在商家的承受范围内，有没有这座秘境，都不损商家的强大。”

　　所谓兵法，便是秘境的攻克法门，如何布置兵种配备信物，以最高效率最低伤亡攻克秘境，是各个秘境家族的不传之秘。

　　“更重要是，如果一座淮南地宫就能换来江十，也是我平生做过最值得的买卖，我相信父亲知道我自作主张也不会责怪我。”商悦看向江十，微笑道：“初次见面，江十。虽然我已经从心泪的书信对你有所了解，但果然是闻名不如见面，你的冷静和美貌还是超乎我的想象。”

　　千宫雨赶紧晃动江十的手，激动得难以自己。虽然她已经见识过群玉书这位大少爷，但商悦可是一出场就豪掷二转秘境，如同神兵天降瓦解了坏人们的阴谋诡计，再加上风度翩翩，外貌也更符合梁国的审美，自然成为千宫雨心目中浊世佳公子的完美形象，以后晚上做梦的现实素材。

　　商悦也注意到千宫雨，笑道：“千小姐你的……猛虎变身也很可爱。”

　　千宫雨如遭雷劈，她呆呆摸了摸自己耳朵，摸了摸脸，又摸了摸后面的尾巴，然后像一具行尸走肉般躲在江十后面，再也不露脸了。

　　面对商悦的示好，江十依旧一句话都没说，不过大家也习惯她这种作风，商心泪望了一眼个人分数榜那边，问道：“他们这是什么意思？不让我们领取个人宝箱？”

　　“你们应该没问题，但江十就难说了。”界子龙沉声说道：“他们这次打定主意赶尽杀绝，江十得死，她的宝箱也要抢。”

　　“就算朝廷答应我们的条件，江十的宝箱恐怕也不可能全部物归原主。”商悦也赞同界子龙的判断，叹气道：“他们的陷害实在太致命了，我只能保证尽量为江十争取利益。”

　　界远韶道：“虽然很感谢商大少爷你这么帮助江十，但江十会加入我们界家。”

　　“我可不知道这件事哦。”商心泪说道：“江十不是说看谁提出的条件好吗？”

　　“这件事不急。”商悦挥挥手：“朝廷可未必允许我们带她，等江十恢复自由之身再说吧，不然我们跟趁火打劫有什么区别？”

　　千宫雨忍不住探出头说道：“我还以为你们要江十加入你们家才肯帮忙。”

　　“如果是普通人，确实是这样。”商悦笑道：“但江十……相比起一时的利益，我们认为她的友谊更值得我们争取。”

　　他没有回避自己就是看中江十的天赋，但正因如此，他在千宫雨眼中更显真诚，令这个差点天塌的大小姐再次相信血统的高贵。

　　即便都是为了利益，也不是所有人都那么不择手段，还是存在商家界家这种更在乎长久利益，行事光明正大的高尚世家！

　　就在此时，陆忘机从大帐篷出来。林地顿时一寂，这位左骁骑卫的举动牵扯所有人的视线，大家都知道，这场谋杀案的闹剧现在到了宣判的时候。

　　“商悦。”他问道：“你确定真的要用淮南地宫秘境来担保江十的清白？”

　　“我代表商家，确定。”

　　陆忘机沉默地扫视众人，在江十身上停留了好一会儿，才缓缓说道：“刑部批复，可。”

　　“但五年缩减为一年，一年之内找不到证据，淮南地宫归朝廷所有。”

　　“另外，死罪可免，活罪难饶。”他说道：“在证明清白之前，江十仍是戴罪之身，不得自由。”

　　看见商心泪她们想说话，陆忘机抬起手示意她们安静，继续说道：“但鉴于江十天赋卓绝，开漫宿林地未有记录，圣上怜其才华，谕令望北军镇将江十编入银枪卫第十营，银枪卫第十营即日起奔赴淮南地宫驻守兼攻克秘境。”

　　商心泪她们顿时松了口气，编入银枪卫第十营驻守淮南地宫，虽然是限制自由，但同样是在培养。更何况商家支配淮南地宫多年，她有商家帮助，再加上本人的天赋与实力，她去淮南地宫秘境简直是如鱼得水，龙归大海。

　　说是惩罚，不如说让她去秘境沉淀一年。

　　“除此以外，还有一件事。”陆忘机说道：“朝廷没有在千家的户籍里找到任何关于江十的信息，江十根本不是千家护卫，而是黑户。千宫雨，你是否承认？”

　　“啊？呃……”千宫雨先是一慌，但在商心泪与界远韶的鼓励下很快冷静下来，点头道：“是。”

　　“漫宿林地开放给梁国全体国民，唯独不包括黑户。”陆忘机说道：“按照律法，应追究千家收纳黑户的责任，并且没收江十在漫宿林地的所有收获。”

　　“不可！”商悦立刻说道：“没有律法不允许黑户上户籍，既然千家愿意接纳江十，那她就不是黑户！岂能以恶法夺走他人战利品？”

　　“第一天不说，第二天不说，第三天才来说？”界子龙都气笑了：“你这跟摘桃子有什么区别？”

　　“若不惩罚，又如何昭彰国法威严？”陆忘机冷声道。

　　经过一番争执，最后陆忘机妥协，愿意只没收江十宝箱的四成所得，其余六成还是归江十所有，至于如何判断财物价值，自然有商悦和界子龙把关，不会让江十吃亏。

　　眼看事情就要如此告一段落，千宫雨心里一松，顿时疲惫地瘫坐在地上，眼睛酸涩得十分难受。她抽着鼻子，一边擦眼泪一边呜咽道：“谢，谢谢你们……”

　　“别哭了，再苦就变小老虎了。”界远韶笑着蹲下来帮她擦脸：“而且我们是在帮江十，你谢什么啊？”

　　“如果不是我，江十根本不会跟罗伟津有牵连，更不会被陷害……”她打着哭嗝，“如果没有你们帮忙，我，我——”

　　“好啦好啦，没事了。”界远韶将她扶起来，“不过接下来一年江十就要去淮南地宫了。”

　　“想加入银枪卫倒也不难。”商心泪说道：“这点小事我们两家还是能帮到的。”

　　“我要去！”千宫雨连忙点头：“我要跟江十一起去！哎等等，那证据呢？不用找证据吗？”

　　商心泪和界远韶对视一眼，笑道：“一年之后，我相信江十已经是朝廷不敢轻视她的强大信使了。”

　　“从一开始这个时间就不是找证据，而是为了争取江十发育起来的时间。”

　　千宫雨眨眨眼睛，“也对哦……”

　　“江十。”商悦和界子龙走过来，“现在我们去领取个人宝箱吧，不过你的宝箱一会由我们和陆忘机共同开启，他不敢让你碰宝箱——毕竟你有收纳信物。”

　　“我不同意。”

　　“那我们就走……嗯？”商悦就没想过江十会拒绝这个小要求，下意识就接着说下去，直到快要说完才反应过来。

　　界远韶、商心泪、千宫雨也看向坐在椅子上的江十。

　　她们此时忽然发现一件事。

　　无论是商家界家帮忙担保，还是商悦提出用淮南地宫为江十争取时间，又或者他们帮江十争取宝箱的利益……从头到尾，全过程里，江十都没说话。

　　她平静地看着一切发生，看着所有人围绕着她争吵，看着所有人帮她决定好未来。

　　她没有反对。

　　也没有赞成。

　　“江十，你不同意陆忘机代劳吗？”商悦说道：“我大概能为你争取让千小姐去开宝箱……”

　　“我不同意你们分配我的宝箱，更不同意去淮南地宫。”

　　她缓缓站起来，朝着营地中央走去。界子龙很是不解，问道：“你是不想被银枪卫束缚？但这是暂时的，甚至不需要待一年，大概几个月后我们就能帮你恢复自由。”

　　“对啊江十。”界远韶也说道：“至于宝箱我们也没办法，毕竟你真的是黑户，对方有法有据，能争取到六成已经是看到我们两家的面子上了。”

　　“江十，我知道你被陷害很愤懑。”商悦劝解道：“但木秀于林，风必摧之……正因为你太过优秀，所以他们才会针对你。现在你要做的就是积攒实力发育起来，千万不可为了一时利益而意气用事。”

　　“江十……”千宫雨怔怔看着江十的背影。

　　唯一没说话的是商心泪。

　　她隐秘地瞥了一眼旁边神色不虞的大哥，心里洞悉了他们之间的默契。

　　他们确实是分为两派，陆忘机他们确实是想陷害江十，商悦和界子龙也确实要护住江十……但将江十发配到淮南地宫磨炼一年，也是他们共同的想法。

　　对于陆忘机他们来说，他们不接受江十就这样投入商家界家的怀抱，有了一年时间，他们可以各使神通拉拢江十；对于界家商家来说，江十太傲，太自由，也太有潜力，与其接纳一个不受控制的江十，不如磨一磨她的锐气。

　　界子龙和商悦或许并不知道陷害的真相，但不妨碍他们利用这个机会‘雪中送炭’。相比起开出高价招揽江十，现在他们付出一座淮南地宫，多次为她对抗朝廷，毫无保留帮她争取利益，哪怕是江十的心是铁做的，在如此厚待下也该暖化了。

　　如果说陆忘机他们代表大棒，那么界子龙和商悦就是萝卜。

　　商心泪忽然想起世家之间会互相打压彼此看好的青年才俊，但都是点到为止，从不赶尽杀绝，因此各大世家永远有源源不断的新血，一直壮大至今，从未腐朽。

　　那么，江十她会怎么做呢？

　　江十走向营地中央，渐渐吸引住所有人的视线。刚开始陆忘机还以为她想去抢开宝箱，但发现路线不是便放松下来，不过他立刻注意到江十的真正目标，立刻走过去大声呼喝：“江十，你接近受害人的尸体意欲何为？”

　　原来罗伟津的尸体一直躺在营地中央，陆忘机他们一直在谈判争论，都忘了将这具尸体收回去。在林地里放了这么久，尸体身上都有蚊蝇飞舞，甚至有昆虫爬进他的伤口。

　　江十没有回应陆忘机的话语，她走到尸体前面，举起白铁直刀。

　　哗！

　　在众人惊骇的目光中，江十在这具千疮百孔的尸体上划下一刀。只是跟其他狰狞的刀痕相比，她这一刀却是如此温柔，轻轻拨弄尸体的眼皮，仿佛只是为受害人闭上眼睛。

　　陆忘机都惊呆了，“你，你……”

　　“你们说，这个人是我杀的。”

　　江十面无表情地说道：“没错，这个人就是我杀的。”

　　“你们又说，以下弑上，罪无可赦。”她从收纳信物拿出两柄白铁直刀，双手平举，身如十字：“那么……”

　　“你们还在等什么？”