第62章 全力以赴

第十波妖魔狂潮刚开始的时候，商心泪她们心里其实很有信心。

　　商心泪她们敢陪江十挑战到这里，心里自然是认为江十有胜算。而情况远比她们想象中好太多——只有一位四转妖魔王和三头筑基妖魔，并没有妖魔小兵。

　　而她们可以派遣的战力，足足有五座高级雕像！

　　在最后一次搜刮里，界远韶人品大爆发，偶遇特殊人物‘猜牌赌徒’，跟他赌赢了一场名为潜乌龟的牌局，猜牌赌徒留下一张资源翻倍卡作为奖励，可以指定任意资源数量直接翻倍。但仅仅如此还不够，她们还修建了功能设施‘市场’，通过资源转换榨干所有潜力，终于凑够升级三座雕像的资源，庇护所仓库里就只剩下几块木材了。

　　一座高级雕像足以应付一头筑基妖魔，两座雕像可以快速击杀一头筑基妖魔，因此在第十波妖魔狂潮降临后，她们迅速制定好对策：三座雕像去拉住筑基妖魔，两座雕像阻拦妖魔王，谁陷入劣势她们就赶紧去落井下石迅速扩大优势。

　　这份幻想直到她们看见四转妖魔王从浓雾里走出来。

　　嚓啦，嚓啦，锁链在草地上滑动，碰撞摩擦出清脆的声音。它外貌看起来与正常人无异，甚至还略显瘦弱，穿着白绒的大衣腰带，戴着充满野性的牛角盔，分辨不出相貌性别，似乎是草原人，但它双手却拖动着足足有大腿粗的锁环铁链，铁链足足有十几米的长度，看起来似乎有几吨重，在草地上划出沉重的痕迹。

　　在它后面，是三头体型巨大臂如利刃的妖魔。

　　妖魔脑袋看起来如同老鼠，动作也像老鼠一样胆小，乖乖跟在锁链怪人后面，不敢逾越半步，只是它们爪子掠过草地时，气流会提前一步将附近的杂草全部切割干净，才让人知道这群大老鼠也是不容小觑的筑基妖魔。

　　“迅爪部落首领。”江十指了指锁链怪人，又指了指大老鼠：“迅爪兽。”

　　众人愣了一下，才意识到江十在为她们介绍妖魔王和妖魔的名字。

　　此时她们已经感觉到不妙了，毕竟人型妖魔虽然气血强度不如兽型妖魔，但往往更加擅长战斗。但都到了这个地步，她们只能继续按照计划行事，派出战友会的‘刀锋战将’和‘破龙战将’去拦截部落首领。刀锋战将擅长闪避，破龙战将防御力高，是扛住妖魔王的最好人选。

　　只见部落首领如同长虹吸水一般深吸一口气，双手肌肉猛地爆裂出青筋。当刀锋战将和破龙战将踏入它的十米之内，它猛地大吼一声，声音如同战鼓响彻四方，大家只能看见两道白练划破空气，清脆的音爆声像是世界被鞭笞发出的嚎叫，哪怕隔着数十步的距离，商心泪她们都能感受到鞭笞带动的狂风，娇嫩的脸蛋甚至被割出血痕！

　　跟迅爪兽的臂刃相比，它的锁链才是真正的迅爪，难知如阴，动如雷霆！

　　她们隔着这么远都被波及，被正面命中的刀锋战将和破龙战将更是遭到重创，被击飞十几步远才止住去势，刀锋战将胸口被划出一道惨烈的伤痕，破龙战将的盔甲碎了五分之一。即便看不到耐久度，她们也看得出这两个高级雕像在部落首领面前撑不了太久。

　　“这怎么打？”千宫雨瞪大眼睛：“它一个就能将两座雕像压着打！”

　　“不，能打！”界远韶立刻看出部落首领的弱点：“它把锁链当鞭子用，鞭子在最长端伤害最大，但在近距离鞭子比匕首还不如，只要想办法让雕像贴近它就有胜算！”

　　“但怎么靠近？它一挥就把雕像打飞出去——”

　　千宫雨话还没说完，江十就化为一道残影冲向部落首领。二十米，十五米，十米，当江十踏入部落首领的攻击范围，其他三人顿时屏住呼吸，感觉血液停止，头皮发麻。

　　唰。

　　部落首领没有丝毫慈悲，给弱小的江十予以猛烈的双链交杀。在这电光火石的瞬间，江十纵身一跃闪开了锁链猛击，但光是掠过的狂风，就如同无数把小刀凌迟她的双腿。

　　与此同时，刀锋战将和破龙战将也跑到部落首领的左后方和右后方，以最快速度冲向这头妖魔王！

　　它会怎么做？江十和两座雕像以三角阵型围着它，它最多只能对付两个，另一个必然能趁机接近它！

　　部落首领动了。

　　它不仅双手动，双腿也动了。

　　它一边朝着破龙战将和刀锋战将的中间跑出去，一边挥舞锁链击退这两个雕像！江十形成的合围之势，瞬间就被它轻而易举化解！

　　“据说越是强大的人型妖魔，智慧就越高……”商心泪喃喃道：“看来此言非虚。”

　　“但现在怎么办？”千宫雨急了：“困不住部落首领，刀锋战将它们会被打死的！”

　　“三个人还不足以困住部落首领，至少得有四个人！”界远韶深吸一口气，血气上涌，提着血器长剑就要冲上去：“看来只能——”

　　“别去！”商心泪立刻拉住她：“那不是我们能参与的战场！我们应该按计划尽快杀一头迅爪兽！”

　　与此同时，战场局面再次发生了变化。

　　江十忽然放弃部落首领，转而如同利箭冲向最近的迅爪兽，与泪冠美人鱼擦肩而过。当迅爪兽试图追上泪冠美人鱼，江十一个滑铲从它下方掠过，血器长刀将它柔软的腹部划出一道凄厉的伤痕，成功吸引了它的注意力。

　　泪冠美人鱼也顺势转换战场，长枪一指召唤水镜，反弹部落首领的锁链攻势，第一次对部落首领造成伤害。

　　商心泪等人看得精神一振——江十这是想靠自己牵扯住一头筑基妖魔，让三座雕像去对付部落首领？

　　然而随着时间推移，局势并没有好转，部落首领的攻击速度虽然不快，但胜在攻击范围大，容错也非常高，即便对付三座高级雕像也游刃有余，稳定且高效地削减它们的耐久度，不过是数次交锋，泪冠美人鱼就被抽得鲜血淋漓，三座雕像依旧无法闯入部落首领的锁链领域。

　　此时界远韶她们正在配合‘杀生战将’以及所有低级雕像围攻另外一头迅爪兽，只要先击杀一头迅爪兽，就能再腾出一座高级雕像围攻部落首领。但迅爪兽皮糙肉厚，即便她们如何集火，迅爪兽至少还能坚持一会儿！

　　来得及吗？

　　她们能赶在部落首领摧毁雕像之前，先一步击杀迅爪兽吗？

　　三天的辛苦积累，结果就只能将胜负赌在这场没有任何把握的生死竞速中？

　　到头来决定一切的，难道只能是运气吗？

　　不。

　　“江十她……”千宫雨抽空观察了一眼战场，疑惑问道：“她这是在靠近过来？”

　　大家转头望去，看见江十和迅爪兽边打边走，距离她们越来越近。难以想象她只是一个刚转职不久的信使，哪怕有雕像的羁绊加成，但她居然真的能拖住一头筑基妖魔，甚至还有心思跟她们汇合——

　　汇合？

　　商心泪瞳孔骤缩，转头看向旁边的‘杀生战将’。

　　杀生战将手持巨剑正与迅爪兽角力，击飞迅爪兽的同时借助反冲力后退，而且退得越来越远，最后转身加入到围攻部落首领的战场！

　　“她疯了！”界远韶也立刻看出来：“她想一个人拉住两头筑基妖魔！”

　　失去杀生战将的牵制，迅爪兽一巴掌就把送葬人鱼和射雕手拍飞，这些低级雕像根本无法抗衡一头筑基妖魔。它转头看到正靠近过来的江十，老鼠眼睛闪烁着嗜血的红光，嘶吼一声扑杀过去！

　　与此同时，跟在江十后面的迅爪兽似乎也被眼前的小虫子惹怒了，它四肢猛蹬，双爪如同两把利刃，剪向江十！

　　这两头迅爪兽同时怒吼，扑杀与剪刃封锁了江十所有回避空间，简直就是一招热血沸腾的合体杀招！

　　界远韶在旁边呆呆见证着这一幕，将这个画面的所有细节都深深铭刻在她的脑海里。哪怕多年以后筑基四转，她也仍想不出以江十当时的实力，到底该怎么样才能躲开这番攻势。迅爪兽天衣无缝的夹击应该超出江十的预料，江十实在是太过弄险，只顾着在刀锋上一路狂奔，却不小心将半只脚踏进黄泉的入口。

　　仔细想想江十就是一个非常单纯的、贪婪的人，她什么都要，什么束缚都不肯接受，说要闯过第十关就不惜一切代价，哪怕代价是她自己……但同时也是一个天真到极点的人，她宁愿自己大包大揽承受所有风险，都没有向她们提出任何请求。

　　真是何等自私的人啊，你这样做岂不是让我们只能心甘情愿拼了命帮你吗？

　　在两头迅爪兽合围的前一瞬，一道残影如同炮弹撞到前面迅爪兽的老鼠头，将它狠狠打飞出去。

　　少了一头妖魔夹击，江十轻而易举就避开后面迅爪兽的剪刃，身体仿佛莲叶般旋转，两把铁血长刀狠狠砍伤迅爪兽的脸。

　　“江十，你真的很想闯过第十关吗？”

　　江十抽空回头望了一眼，看到千宫雨站在被击飞的迅爪兽面前。此时她的气质发生巨大变化，一条粗如鞭子的尾巴从她裙子下面伸出来，双手变得毛茸茸的，耳朵上面居然又长出了圆圆的耳朵。

　　她说话时没有回头，但声音却变得极其低沉，宛如兽吼。

　　“是。”

　　“那我就帮你。”

　　商心泪和界远韶赶到千宫雨身边，她们看见后者的模样也吃了一惊，但此时迅爪兽已经爬起来，她们只来得及问一句：“你能坚持多久？”

　　“一盏茶时间。”

　　千宫雨四肢着地，脸上已经出现兽化迹象，额头的黑黄兽毛形成‘王’字的脉络。她深吸一口气：“如果拖得太久，我失去人性变得跟野兽一样，你们就——”

　　“一盏茶，够了！”

　　商心泪咧开嘴，露出一点都不淑女的笑容：“连你一个蓝带望族都拼命了，我怎么能落后于人？”

　　“紫绶贵族，理应以身作则，庇护臣民，岂能臣民拼命而独善其身？”界远韶紧握血器长剑，“千宫雨，我认可你了……即便没有江十，我也十分乐意接受你的效忠，当然，还有友谊！”