第60章 林地内外

在英杰画的加持下，前三波妖魔狂潮在江十等人眼中不再是挑战，而是斩瓜切菜的游戏。仿佛漫宿林地不再是危机四伏的恐怖禁地，而是美少女们的游乐园。

　　但愉快的时间总是短暂的。

　　“这数量……是不是有点太多了？”千宫雨声音微微颤抖，“昨天好像也没这么多的吧？”

　　在第四波妖魔狂潮开始后，浓雾并没有太过靠近庇护所，而是隔了两百米的距离。她们一开始还没明白浓雾怎么突然‘怂’了，直到妖魔开始漫山遍野的行军。

　　太多了。

　　后背长着熔岩的赤毛猿猴从浓雾里爬出来，它们哪怕佝偻着身子也比成年人高大，一身肌肉虬结，长相凶蛮可怖，而且挤得密密麻麻，骤然一看近千之数，而且浓雾里肉眼可见还有许多，脚步声惊天动地，如果这时天空下雨，雨水在落地之前就会被它们后背的熔岩烧成水蒸气。

　　统率它们的将军，是五头巨大的猿王，假如说普通赤猿的后背只是长着滚烫的熔岩，那么猿王后背的熔岩就是正在爆发，无时无刻都在流淌着橙红色的熔浆。

　　“齐国三转秘境‘溶油洞’的妖魔王，赤猿王。”界远韶说话依旧冷静，只有紧握剑柄的右手暴露了她的情绪：“古籍称之为，三转第一妖！”

　　数以千计的妖魔，三转第一的妖魔王！

　　“前三波我就隐隐感觉到不对，现在可以确定，今天的妖魔狂潮难度确实比昨天提高了。”商心泪说道：“虽然都是五头妖魔王，但昨天五头妖魔王实力层次不齐，甚至相性差到会互相抵消攻势，麾下妖魔也乱哄哄的没有配合。今天这种阵势，才是五头妖魔王联合起来的真正威力！”

　　“商姐姐，我的好姐姐，你怎么还表扬起它们了啊！”千宫雨欲哭无泪：“我们赶紧跑回去背靠城墙吧？反正我也杀了两百多妖魔，只要能把这把血器带出去我就心满意足了，接下来的工作还是交给雕像们吧……”

　　“但她好像觉得还不够。”商心泪指向前方：“她比我们都要贪心得多。”

　　只见江十不知从哪里又掏出一柄血器长刀，两柄长刀都泛着灵气，赫然是都是杀过一百妖魔解开第一重封印。在她们还在努力解开三百妖魔封印的时候，江十已经开始解封第二把血器，而且她显然没千宫雨那么容易满足——她这是要杀够两千妖魔，将这两把血器都变成传奇强化素材！

　　面对两千杀生的需求，铺天盖地的赤猿军势在她眼中根本不是什么难关，反而是一席丰盛的珍馐美味！

　　随着赤猿王捶胸咆哮，赤猿们齐声呼应，如战车如浪潮涌向江十！

　　“我可不满足只带走一把普通信物。”商心泪从她们身边走过：“你们以为江十为什么要建英杰画这个奇观？”

　　千宫雨一怔，看着界远韶和商心泪也冲击敌阵后，她才咂摸出商心泪的潜台词——如果没有英杰画，那她们三人都只能背靠城墙边缘作战，自然也无法跟江十抢怪。

　　江十明明要杀两千头妖魔解封血器，但建造英杰画这个选择对她来说却是弊大于利，因为没有英杰画，她一样能在万军从中横行无忌，而且还没人跟她竞争。

　　但如果没有英杰画，千宫雨她们根本没可能击杀一千妖魔。

　　千宫雨表情顿时像便秘一样纠结，既没有往后跑，也没有跟着她们冲锋，就好像被两个灵魂操纵了一样，想跑觉得不该，想冲又不敢，就这样僵在这里，直到赤猿杀过来，她才在羁绊加持的虚幻力量的鼓动下，无可奈何地大叫道：“我杀，我杀还不行吗！”

　　此时她们身上的羁绊效果已经非同凡响，珠泪同盟仍然是初级状态，但因为前三个回合建造了新雕像杀生战士，战友会羁绊提升到中级。

　　「战友会：当战友会成员数量≥4，身边每有一位战友会成员，自身气血+100，灵巧+100，近战攻击都会造成30%的溅射伤害，且战友会成员会彼此支援。（刀锋战士、混沌战士、破龙战士、杀生战士）」

　　数值上没有变化，只是多了一个溅射伤害。但光是400气血400灵巧，就足以将她们强化成人形暴龙，丝毫不逊色于三转第一妖赤猿王，哪怕是主修气血的三转信使也会被她们一拳打爆！

　　但她们在这场万军之战里仍然危机四伏，气血的提升并不等于防御力提高，只是力量、恢复力、生命值大幅提高，若是被赤猿集火击破防御信物，她们依旧会被赤猿缠住乃至要害受伤。她们就像一只只猎豹，可以在野牛群里大杀四方，一旦脚步迟缓被野牛撞伤，接下来就是无情的践踏。

　　于刀锋起舞，于生死擦肩！

　　一步不停，步步溅血，踩着尸山滔着血海，商心泪感觉自己许久没突破的飞圈技艺终于攀登到新的境界。终于，在一次飞圈返回的瞬间，她伸出手指轻轻一抖，体内庞大的气血转动，化为飞圈所向披靡的动能，绕着她旋转一圈，划出一片繁花血景！

　　飞圈秘法·血轮！

　　她居然在实战中，成功施展出飞圈秘法！

　　许多信使蹉跎数十年，即便将进阶功法练得无比娴熟都难以掌握秘法，哪怕是训练都未必用的出来，更别提实战了。

　　商心泪才刚刚二转不久，秘法也只在训练时成功过一两次，她万万没想到自己福至心灵随手一用，居然就成功施展出来了。现在她只需要按部就班掌握秘法，就能在五年内三次转职！

　　即便在商家，三转信使也不再是没有话语权的小角色了！

　　由于心情激荡，商心泪居然在原地愣了一两秒，但妖魔可不会摸鱼，周围被她杀了一圈的赤猿立刻涌上来。秘境怪物被称为妖魔不是没道理的，不惧痛楚不畏生死，没有慈悲没有感情，只有像疯狗一样的狂暴杀意，它们简直就是妖魔这个词的最好具现化。

　　防御屏障接连破碎，商心泪虽然也佩戴优秀的防御信物，但这也挽救不了她刚才的失误，飞圈最大的特点就是连续不断的攻势，一旦中断再想进入全盛状态就会有几秒的启动时间——防御信物撑不住这几秒，赤猿会将她撕碎的！

　　也有可能撕不碎，毕竟她气血如此高涨远超三转，但这就更恐怖了：被撕掉四肢，全身破碎，痛不欲生，却因为气血强悍就是不死……

　　就在这个千钧一发的时间，两把长刀如同旋风切入战场，如同风暴，如同浪潮，将商心泪前面的赤猿绞杀殆尽，席卷奔流！

　　飞溅出去的鲜血比箭矢更加锋锐，将赤猿射出无数血孔，周围宛如音波的涟漪，更是将这些猿猴凌迟到惨叫怒吼。

　　战友会的溅射权能在这一刻被发挥得淋漓尽致。

　　商心泪瞪大眼睛，注视着杀穿妖魔群的江十。

　　到底该如何形容面前的人？美到极致的狂徒？无惧生死的屠夫？

　　商心泪抓紧时间吸收灵玉，看着江十如同战车碾过前面的兽群，她的双刀技法似乎非常稚嫩——至少比她的长刀技法稚嫩得多——她就是恃着一身气血蛮力乱抡双刀，几乎没有一头赤猿能吃住她一刀，即便是它们背后的熔岩也被刀身硬生生砸进去。商心泪猜测江十的血器肯定有吸血修复信物的权能，因为她的也有。

　　倘若在外面，江十一个人就能杀败大军，哪怕各大家族的死士在她面前都得慑服于她滔滔凶威。然而这里秘境，她们的敌人是疯狂的妖魔。

　　幸好，她们之中有比妖魔更疯的江十。

　　商心泪忽然能理解江十，怪不得她这么轻视外界的一切纷争，跟秘境妖魔比起来，这世上所有争斗都显得过于儿戏。她仿佛生来就属于秘境，她完美适应秘境的一切，哪怕商心泪她们比江十更强，但在秘境这种可怖的环境里，她们并没有比婴儿强上太多。

　　江十在妖魔群里蹚出一条尸山血海，走着走着忽然调转方向。

　　商心泪望了一眼，便知道她去支援界远韶和千宫雨。

　　她心里忽然又好气又好笑，你刚刚说得自己那么可怜，说什么‘我没有可以依靠的人’‘不想依靠别人’……但现在明明你才是我们在依靠的人啊！

　　明明出身困苦却志向远大，明明孤苦无依却照顾我们，明明实力卑微却活得随心所欲。

　　这世上为什么会有你这种人？

　　又为什么会……让我遇到你？

　　待到第四波狂潮结束，几乎每个人身上都是血淋淋的，一眼望去就是四个连环杀人魔。哪怕是有点洁癖的界远韶也彻底脱敏了，不管身上脏污直接躺在城堡大厅的软椅上，眼神空洞，仿佛被榨干。

　　千宫雨更是直接累趴下，大喊道：“我不想动啦，我不想搜资源啦！”

　　“可以。”

　　众人一愣，她们看了江十一眼，又看了千宫雨一眼，心想这两人难道发生了什么事？不然江十为什么这么宠千宫雨？

　　千宫雨也有些受宠若惊，不好意思地说道：“我只是抱怨一下，并不是真的不愿意去啦……”

　　“如果提前进行第五波妖魔狂潮，现在的休息时间就会累积到下一个回合。”江十解释道：“要提前吗？”

　　大家对视一眼，纷纷点头：“要！”

　　反正下一个回合只有一头四转妖魔，她们可以在城堡休息等雕像打完。

　　也不知道江十操作了什么，很快外面响起震耳欲望的吼叫声，火焰将漫宿林地的天空烧成橙红色。她们看见江十转身出去，好奇问道：“你出去干嘛？”

　　“我没跟你们说吗？对四转妖魔造成伤害，也能算在血器的击杀数量里。”江十说道：“好好休息。”

　　听着外面妖魔的吼叫声越来越近，商心泪说道：“现在有两座雕像升级了，应该很快就能解决这头四转妖魔。”

　　“嗯。”

　　“是啊。”

　　壁炉的木柴噼啪作响，妖魔的声音再次响起，似乎已经靠近城墙与雕像接战。界远韶叹了口气，拖着疲惫的身体站起来，“如此安全的环境，不跟四转妖魔交手一番我觉得对不起这个机会。”

　　“别啊，咱们在这里聊聊天喝喝茶不好吗？”千宫雨翻着旁边的柜子：“还有糕点吃呢！”

　　“那就走吧，”商心泪朝千宫雨伸出手，“你也休息得差不多了吧？”

　　“这才多久啊……”千宫雨抱怨一句，满脸不情愿地握住商心泪的手站起来。

　　“小雨，我们可是朱带紫绶，你现在是不是有点不尊重我们了？”

　　“对不起，我所接受的教育不允许我尊重一个臭臭的商家四小姐。”

　　“你这家伙……还真是彻头彻尾的贵族！”

　　……

　　…

　　“奇怪，今天的第五波妖魔怎么来得这么快？”

　　漫宿林地入口，界子龙听到里面的响声，不禁猜测道：“第四波刚结束不久就开始第五波……难道她们可以控制妖魔狂潮的开始时间？”

　　“子龙叔。”

　　群玉书过来问道：“她们要回来了吗？刚好午宴快开始了。”

　　“她们说是要闯到第十关，所以还早着呢。”界子龙叹了口气：“不过我不太看好，毕竟第五关都有四转妖魔，后面的难度难以想象。”

　　“我倒是很有信心。”群玉书说道：“第十关这个目标肯定是江十提出来的，她不是不切实际的人。”

　　“看来你对她仍然很有兴趣。”

　　“这么好看又这么厉害，谁不感兴趣？不过我可是将她当爹来尊重——敬而远之那种。”

　　“群家不打算招揽她了？”

　　“家族当然想，只是我觉得没多大可能。”群玉书说道：“从见到她第一眼我就知道，她不是会屈居人下的人，就算她加入任何一个家族，也不会接受任何束缚，只是借势完成自己的目标。”

　　“傲气嘛，很正常。换做是我有她的天赋、能力和容颜，我都敢指着我家老爷子发脾气。”界子龙嘻嘻一笑，他们两人在叛逆长辈方面有共同话题。

　　“傲气？不不不，我不觉得她太傲。”群玉书摇摇头：“她……她是觉得我们都太无聊了。就像你看一群蚂蚁搬糖块，可能你居高临下观察会很有意思，但如果蚂蚁邀请你一起搬糖块，你也会觉得厌烦吧？”

　　“一般来说，这就叫做傲。”界子龙感叹道：“我以前也是这样，觉得同龄人太无聊了，后来撞了不少钉子才成熟起来……既然活在世俗里，总得接受世俗的规则。”

　　“那么，你觉得江十能变得世俗吗？”群玉书忽然问道。

　　界子龙还没回答，不远处的帐篷忽然响起喧闹的声音。

　　“死人了！”

　　“罗家的公子死了！快喊人过来！”

　　“肯定是魔道信使干的！”

　　“封锁营地，彻查四周！”

　　界子龙猛地转头看向群玉书，却发现群玉书也在注视远处慌乱的人群。

　　“不要误会，我不知道会发生什么。”群玉书笑了笑：“只知道一定会发生。”

　　“那你站在哪边？”界子龙问道。

　　“我会站在世俗那边。”群玉书瞥了一眼界子龙，

　　“你也会。”