第7章 转职

「没人会死在这里！」

　　乌丸流大喝一声，看着站在楼梯上的弓箭手：「把弓箭放下！」

　　弓箭手对视一眼，缓缓松开弓弦。

　　乌丸流随后看向‘宴三’，戴着恶鬼面的他，没人能看见他的表情。

　　「这次就算了。」

　　宴青感觉有些奇怪，根据之前的印象，乌丸流并不像是这么好说话的人啊。但他也没多在意，反倒是血量只剩三分之一，他赶紧走到角落吃‘补血丹’和‘烧鸡’，然后他就看见屏幕里‘宴三’背着其他人捧着烧鸡狂吃。

　　地下演武场安静下来，弓箭手抓紧休息，他们可是连续射击了将近十轮，即便百保骑人人精锐，也肯定手臂酸软。

　　就在宴青假装闲逛捡掉落品时，却看见乌丸流走到演武场一角，打开放在那里的宝箱。

　　「一千灵玉，五瓶补血丹，三块精炼钢锭。」

　　乌丸流清点一遍宝箱里的物品便合上，转头看见‘宴三’在看着他，说道：「秘境每次重新进入，里面的一切都会再次出现，包括妖魔和宝箱。每次宝箱都会出现相同的物品，所以谁要是手脚不干净，立刻就会被发现。」

　　看来副本里的宝箱应该就是他们最重要的收获了，宴青心想。不过掉落物才是大头，宝箱那点拿不到也没所谓。

　　休息完他们继续推进，来到一处地下大厅。大厅里到处放着堆满珠宝金银的宝箱，这满地的财宝中间居然放着一张大床。

　　在进入大厅之前，乌丸流让所有人拉弓瞄准大床的左侧，并且自己换了一面铁盾，然后才踏入大厅。

　　在乌丸流越过门槛的瞬间，床上传来困惑的声音：

　　「居然找到这里……你们运气真是不好啊。」

　　一名面相颇为和善的中年人从大床左侧下床，若不是他头上顶着「镇三山·郑善」的名字，还真看不出这个有点愁眉苦脸的普通人居然是最终BOSS。

　　咻！

　　就在这个时候，百保骑弓箭齐发，若郑善不是数据化怪物，肯定被射成刺猬了，但他只掉了不到10%的血，非常从容地拔出床边的两柄直刀，然后——

　　唰！

　　他化作残影，数个呼吸间就跨越十几步的距离，两刀砍到最前面乌丸流的铁盾上！

　　「围！」乌丸流大吼一声，三名刀盾手已经分散到各个方向，举着盾牌撞向郑善！

　　郑善依旧一刀一刀如凌迟般狂砍乌丸流，但因为四面八方都有人围着，他没法做出任何闪避动作。而弓箭队也全部换上长枪，从缝隙里刺击郑善。

　　‘宴三’本来就拿着长枪，自然也跟着大家一起围殴郑善。郑善血量迅速下降，当即将到三分之一的时候，弓箭队忽然后撤，宴青还不明所以呢，便看见屏幕里的郑善怒吼一声：

　　「月环！」

　　郑善手持双刀旋转一圈，凛冽的刀光居然覆盖了他身边三步之内的空间，乌丸流等战兵的盾牌被砍出深深的痕迹，而‘宴三’这个唯一没有防御的呆子，直接狂掉50%血！

　　宴青第一反应是：这个世界的人对BOSS机制真是摸透了，他们应该是看不见血条的（他们要是能看见血条就会发现宴三有问题了），但居然也能硬生生判断出BOSS放技能的时间节点。

　　然后第二反应是：乌丸流根本没想让他活着出去！

　　若‘宴三’不是数据化角色，郑善这招技能必然能令他重伤甚至垂死！

　　宴青心念转动，操控‘宴三’退出战圈，挨着墙壁看起来像是重伤垂死，然后打开个人仓库赶紧吃药。果然没人发现有问题，大家都觉得‘宴三’死定了，继续狂攻郑善。

　　当郑善血量仅剩些许的时候，宴三立刻冲过去，一枪收掉人头！

　　「你领悟了《基础枪术》，目前等级为8」

　　「你的气血提升0.1」

　　「你的神魂提升0.5」

　　「你的灵巧提升0.5」

　　「你升到10级！」

　　「恭喜玩家升到10级，是否立即进行第一次转职？备注：职业与玩家游玩经历与技能熟练度有关。」

　　宴青毫无迟疑，选择‘是’！

　　屏幕出现三个方框，列出三个可选职业：

　　「长枪信使」

　　「属性加成：气血+5，神魂+2，灵巧+5」

　　「突刺（白色特性）：当武器为长兵器时，攻击速度+20%。」

　　「弱点突破（蓝色特性）：使用长兵器信物时，更容易攻击敌人弱点，暴击率+15%。」

　　/

　　「防卫信使」

　　「属性加成：气血+10，神魂+2」

　　「坚守（白色特性）：任何盾牌防御力+15。」

　　「防守反击（蓝色特性）：使用盾牌信物后，你的下一次近战攻击必定暴击。」

　　/

　　「战地信使」

　　「属性加成：气血+4，神魂+4，灵巧+4」

　　「行军（白色特性）：你的移动速度+25点。」

　　「武器精通（蓝色特性）：你使用任意武器信物都能额外造成5点伤害。」

　　三个职业里，盾牌信使和长枪信使都不错，‘宴三’的枪术等级更是最高，只是有一个问题——它们必须要有对应武器类型的信物才能发挥效果。

　　如果拿到别的武器信物，这两个职业的特性就相当于白板了。

　　要是放在游戏里自然不需要考虑这种问题，因为有玩家市场，有副本攻略，甚至有热心玩家——你在本地频道喊一句自己没有什么武器信物，高级玩家随便就扔个小极品给你也不是不可能。

　　但在现实里就必须考虑这个问题，‘宴三’就算能获得信物也大概率没法挑挑拣拣，只能拿到什么用什么！

　　说到底，为什么所有职业都会以信使作为后缀？

　　因为在《信使》里，玩家，或者说任何人，都是不具备超凡能力的。哪怕你气血如山，神魂如海，将属性叠到巅峰，也只能做到人有可能做到的事，譬如一拳将山打爆，一秒记住数百万字的书籍——但不可能喷出火焰，翱翔天空，又或者起死人肉白骨。

　　信使想施展出各种各样光怪陆离的能力，必须要依靠信物。不同的信物有不同的效果，信使所能做的只是激活信物里的‘命令’，令天地自然万事万物为之臣服。

　　奉信之令，代掌天地，谓之信使。

　　但反过来说，没有信物的信使，与凡人无异。

　　因此宴青必须转职一个能立刻派上用场的职业，并且尽快拿到第一个信物。就在这个时候，他通过屏幕边沿的小心，看到郑善的尸体上，有白色高亮的掉落光芒！

　　「恭喜玩家转职为‘战地信使’。」

　　「你获得气血+4，神魂+4，灵巧+4！」

　　「你解锁了灵力值，目前灵力值为：0/20」

　　只见‘宴三’的人物轮廓浮现血色，血量伤势也瞬间愈合，这倒是意外之喜，早知道刚才就不吃血药了。

　　「你……转职信使了？」

　　不远处的乌丸流直勾勾盯着‘宴三’，恶鬼面下传出他震惊的声音。