第8章 「乐城县公·应如是」

他们知道‘宴三’转职了？

　　宴青微微一怔，但旋即就反应过来。先不提‘宴三’瞬间回满血伤势痊愈，光是‘气血+4’就很引人瞩目了——1级的普通人也就1气血，而大多数人哪怕升到10级也就7气血左右，哪怕对‘宴三’这个初始13气血的怪物来说，‘气血+4’也相当于身体强壮三分之一，别人发现不了差异就有鬼了。

　　在屏幕里可能看不够清晰，在真实世界里的‘宴三’怕不是肌肉膨胀得快要把甲胄撑爆。

　　「没错，我转职成信使了。」

　　宴青一边回答，一边拾取郑善的掉落。周围百保骑哗然一片，看来哪怕在精锐士兵这种群体里，转职信使也是一件颇为罕见的事。

　　乌丸流盯着他，即便隔着面具，宴青也能感觉到他的震惊。虽然感觉会有点突兀，但宴青还是选择这时候立刻走到郑善旁边捡取掉落，免得夜长梦多。

　　「你捡取了灵玉×800」

　　「你捡取了补血丹×2」

　　「你捡取了‘信物·白铁直刀’」

　　「你捡取了‘基础步伐精通秘籍’」

　　宴青看到最后一项，先是一怔，然后瞪大眼睛，以最快速度打开个人仓库，并且将‘基础步伐精通秘籍’转移到公共仓库！

　　仅仅是几步操作，但宴青却双手出汗，紧张得像是按下炸弹开关。他之所以这么紧张，是因为这样东西或许能直接扭转他目前的处境！

　　「基础步伐精通秘籍」

　　「来源：任何精通基础步伐的精英人型敌人」

　　「使用条件：无」

　　「效果：令你立刻掌握满级基础步伐」

　　「备注：这本秘籍记录非常详尽的闪避和撤退技巧，无论你是杀人放火还是行侠仗义它都能给予极大的帮助。」

　　点击公共仓库的‘基础步伐精通秘籍’，弹出三个选项：

　　「使用」

　　「转移到其他角色的个人仓库」

　　「丢弃」

　　宴青咽了口唾沫，选择「使用」→「由宴青使用」。

　　咚咚！

　　心脏极其有力地跳动，四肢百骸的气血在血管里崩腾，双腿更是像被烧着了一样发烫！但异象来得快去得更快，当宴青缓缓深呼吸后，身体已经恢复正常。

　　他放下游戏机走到空地，看着房间墙壁和天花板的距离，没有任何思考，仅仅是遵循本能便能一脚跃起，先是踩着墙壁跳上天花板，再反向一蹬天花板跳到另一面墙壁上。他故技重施，仅仅三秒钟就脚不着地在房间里逛了一圈，并且心不跳气不喘，就像是在平地上踩格子一样轻松。

　　膝盖仿佛装了弹簧，轻盈得仿佛随便一跳就能飞起来。

　　真的有用！

　　虽然没有游戏系统提示，但宴青知道自己的基础步伐已经是10级满级了，并且角色等级提升了大概五六级，气血和技巧提升了两三点，不然他的身体素质不可能这么好——以宴青的估摸，他原来那具久经拼好饭和公司磨练的脆皮身体，气血大概也就是‘1’的水平，而升五六级提高的气血，相当于身体素质翻了几倍。

　　宴青长呼一口气，莫名其妙的穿越，盗贼行动的逼近，陌生的世界，弱小的自己，这一切带来的不安，在这一刻都烟消云散。

　　他终于找到变强的办法了！

　　《信使》是推荐老玩家开小号的，而老玩家是肯定不想练级，‘精通秘籍’就是为了解决这个痛点而诞生：它不仅能用来迅速提升小号等级，假如老玩家想定制角色职业，还可以通过收集相应的技能秘籍跳过枯燥的练级过程。

　　以宴青所知道的‘剑舞信使’为例，剑舞信使作为极其热门的一转职业，几乎只有老玩家开小号才能转职，因为剑舞信使要求基础剑法和基础舞蹈，而剑法初期攻击范围小攻击力低，舞蹈提升速度慢，如果光靠自己练技能简直就是折磨。

　　而老玩家只需要选个热门武器打到十几级二十几级，就能爆出各种技能秘籍，这时候回过头来开小号转剑舞信使就舒服得多。

　　宴青完全可以复刻‘老号带小号’的操作，区别只在于他自己是小号，‘宴三’等创建角色才是大号。大号在外面冒险搜刮资源，宴青在盗贼之家统筹全局，等大号先强带动他后强！

　　等宴青回去拿起游戏机，发现其他百保骑正在陆续离开，地下大厅只剩下乌丸流和‘宴三’。乌丸流看到‘宴三’动起来，忽然说道：「你可以拿点财宝再走，这是潜规则，没人会追究。」

　　说罢他就转身离开，似乎为了验证自己的话，他走的时候还随手从旁边金银财宝里随手提了几串珍珠项链。

　　财宝？宴青看着满地的财宝，尝试点了一下，但‘宴三’根本不动——在游戏系统里，这些财宝都只是背景，根本不可触碰，而且金银财宝在游戏里也没有任何意义，《信使》的基础货币只有灵玉。

　　刚要离开，这时候宴青忽然瞄到郑善那张大床前面放着一个大宝箱。他环视一周，乌丸流跟其他百保骑已经离开了，于是他便过去打开宝箱。

　　宝箱右侧弹出可拾取列表：

　　「灵玉×1500」

　　「补血丹×10」

　　「钢锭×10」

　　「皮革×10」

　　「迅雷刀法入门秘籍×1」

　　嗯！？宴青看到最后一个掉落，顿时眼睛一亮。

　　「迅雷刀法入门秘籍」

　　「来源：任何快刀信使都有可能掉落」

　　「使用条件：基础刀法5级」

　　「效果：令你立刻掌握1级迅雷刀法。学会后，将改变你的刀法攻击模式。」

　　「迅雷刀法：每级增加5%刀类信物的施放速度，最高10级。」

　　「备注：十名快刀信使有八名都会将他们的三脚猫武艺取名为《迅雷刀法》，而事实上这八本《迅雷刀法》里绝大多数内容用一个字就能概括：快。」

　　宴青自然是学不了，他连1级基础刀法都没有。

　　但‘宴三’能学啊！

　　看到这本刀法宴青才想起来，‘宴三’刚才好像还捡了郑善掉落的直刀信物。只不过宴青的注意力全被精通秘籍夺走了，愣是忘了这件事。

　　在个人仓库里，一柄锋锐的直刀散逸出凛冽的寒意，高亮的白色名字代号代表它并非凡物，而是可以蕴含强大力量的信物。

　　「白铁直刀」

　　「品阶：一转普通」

　　「耐久：50/50」

　　「装备条件：5点气血，5点神魂」

　　「基础攻击力：3~15点」

　　「效果·月环斩：短暂蓄力后，瞬间斩出以自身为圆心的圆环斩击，造成40点范围伤害。需要消耗5点灵力发动，初始攻击半径为两米，每增加3点灵力可延长刀芒一米，最多可延长十米。」

　　「效果·破甲：使用月环斩后，月环的刀芒会附着在刀刃上，增加下一次月环斩的40点伤害。刀芒在三秒后消散，但刀芒效果可以叠加，并且每次叠加都会刷新存续时间。」

　　「评价：‘离得远就能避开我的刀？刀岂是如此不便之物。’」

　　毫无疑问，迅雷刀法跟白铁直刀就是这个副本的固定掉落，两者互相搭配能让一名刚转职的玩家立刻成为一名专业刀手，假如玩家喜欢刀手风格，就会一直玩下去直到二十级转职成相关职业。

　　那么，要拿吗？

　　乌丸流可是说过，这个本的宝箱掉落他们都一清二楚，拿了这本入门秘籍肯定会被发现。这可不是游戏世界，毛战利品下线就屁事没有，要是被他们发现偷东西……

　　思来想去，宴青感觉为了区区一本迅雷刀法还是不太值。光是在这个本他就拿了近2000灵玉，更别提白铁直刀这些信物。而且看乌丸流他们熟练的刷本流程，就知道他们会经常刷本，也就是说‘宴三’只要留下来就能在这个本稳定练级捡取掉落。

　　一顿饱还是顿顿饱，他还是分得清的。

　　离开副本的路上，宴青发现外面居然在拆家。之前在副本门口等待的辅兵，现在正在以极为高效的方式将‘郑家’肢解，拆成砖瓦木料一批批运出去，宅邸里的粮食财宝自然也没放过，甚至还有人在副本门口记录数数，郑家有多少头猪，多少张被子，多少张椅子，百保营都一清二楚，绝无遗漏。

　　怪不得一大早就来打，这样掘地三尺天高三丈的拆法确实得拆一天。

　　宴青忽然想到百保营内部丰盛的伙食、完善的基建、奢侈到一人一间的营舍，顿时恍然大悟——怪不得百保营这么富足，感情他们打一次本就是抄一次郑家啊！

　　虽然他们没法像玩家一样捡取掉落，但正因为他们不是玩家，他们才能如此彻底地榨干副本价值。

　　宴青看得啧啧称奇，感觉这个世界的人都跟副本形成特殊生态链了。当他走出副本，外面天已经大亮，百保营的人都在外面等候，他们看着‘宴三’，表情都颇为复杂。

　　「清点完秘境的财物就发赏。」乌丸流说道：「老规矩，参战队下午休沐，后天归营。谁要是不按时回营，休怪我的鞭子。」

　　听到这句话，疲惫受伤的百保骑顿时欢呼起来。宴青没想到居然会休息两天，不过转念一想，对他们来说打一趟副本确实是生死交锋，哪怕是后排的弓箭手都得不间断射箭，休息两天也是理所当然。

　　但宴青可是想尽快攒齐9000灵玉交罚款，而且多打几遍本说不定会出其他技能秘籍，恨不得天天打连续打。当他思考怎么提出自己连续打本的想法时，一名军需官从副本出来，走到乌丸流旁边耳语几句。

　　乌丸流点点头，举起手比了几个手势。宴青自然是没看懂，但其他正在等候的百保骑看见这一幕，无一不是神色大变，立刻放下武器蹲在地上。

　　踏踏踏！

　　堡垒上面响起密集的脚步声，守卫们的数十把强弩调转方向，瞄准副本门口的众人！

　　「清点发现，妖魔王房间的大宝箱少了一份迅雷刀法秘籍。」乌丸流冷冷说道：「刚刚我是倒数第二个出去，在我出去之前，没有人碰过大宝箱。」

　　「最后从房间出去的人，是你，宴三！我多次申明，私自拿战利品是死罪，你居然还敢知法犯法，如果现在拿出迅雷刀法秘籍，还可以免你一死！」

　　「你年纪轻轻就转职信使，我本想荐你为百保骑，你可不要因为一时贪心自毁前程。」

　　看着堡垒上那数十张瞄准自己的强弩，宴青完全明白了。

　　他当然不会傻了吧唧说什么‘我没有拿迅雷刀法’自证清白——乌丸流也知道他没有拿，所以才会这样栽赃他。他如果真想给宴青一个交还秘籍的机会，就应该是私下询问，而不是现在这样设好刑场，就等宴青交不出东西直接射杀。

　　冤枉你的人，比谁都知道你的清白。

　　乌丸流用迅雷刀法秘籍栽赃也是极妙，如果宴青没猜错，他们使用秘籍后秘籍也会消失，就跟游戏里一样没有痕迹。

　　但其他灵玉丹药这些，就算用了也会有证据留下。因此只要宴青说自己没有拿，乌丸流就会说他已经把秘籍用了，到时候杀了他找不出证据也合情合理。而如果栽赃其他东西，‘宴三’死了尸体找不出证据那谁都知道是他栽赃了。

　　只要‘宴三’一死，这件事自然就到此为止。而那本‘被盗’的迅雷刀法秘籍，自然就进了他的袋子了。

　　宴青不知道乌丸流为什么要设局陷害，或许他本来就想找机会偷迅雷刀法，‘宴三’只是他适逢其会找到的替罪羊；或许他认为自己之前跟‘宴三’关系不好，现在‘宴三’转职信使，他觉得此子绝不可留就将‘宴三’扼杀在萌芽之中；又或许他单纯只是嫉妒‘宴三’的潜力……什么理由都有可能，不过都不重要的。

　　重要的是，乌丸流或许能选择让‘宴三’死在这里，

　　但宴青能选择‘宴三’以什么方式迎接死亡！

　　宴青看向右下角的道具栏，道具栏第一位赫然就是‘灵玉’。

　　在《信使》这个游戏里，灵玉不仅是货币，还是所有信使的力量之源——信使最主要的灵力补充方式，就是使用灵玉充能。

　　除此之外，如果信使没学过特殊技能，他们的灵力甚至不会自动补充。

　　骤然看上去好像很奇怪，信使明明有灵力值却不能自动补充，但假如将信使看成汽车，灵玉看成汽油，信物看成发动机就很好理解了：普通人变成信使，就像是一堆钢铁变成汽车，信使能容纳灵力就像汽车能装汽油，信使跟汽车一样，都只是灵力（汽油）和信物（发动机）发生反应的载体而已，但汽车终究只是一堆铁，信使本质还是一个人。

　　所以别看灵玉一爆就是几百几千，真要花起来简直跟瀑布一样打不住。随着宴青一按，二十块灵玉迅速消耗，‘宴三’的灵力也达到满值20。

　　然后，装备信物「白铁直刀」。

　　技能位第一位，出现了可用技能「月环斩」！

　　只见‘宴三’右手拂过腰带，一柄平平无奇的刀便出现在腰间。或许有人注意到这一幕，但也只会以为是‘宴三’之前把刀藏起来了——百保骑在秘境里小偷小摸很正常，只要不碰宝箱大家都睁一只眼闭一只眼。

　　「宴三！还不快把东西交出来！」乌丸流一声大喝，恶鬼面具上的纹路仿佛都燃烧起来，死死盯着‘宴三’一举一动。

　　「好。」

　　宴青主动上前，拉近跟乌丸流的距离。月环斩初始攻击距离是两米，要5点灵力发动，3点灵力可延长一米，也就是说20点灵力可以在两米内斩四刀，或者在三米内斩两刀。

　　六米，五米，四米……

　　「你们几个，在闹什么？！」

　　壁垒大门，一名裹着狐裘的黑发少女在恶鬼侍卫的簇拥下走向宴青他们。她抬起手，对着壁垒上的强弩手大声说道：「大齐强弩，并不是用来对准自己人的，放下！」

　　壁垒上下所有人跪倒一大片，包括乌丸流也不例外：「拜见乐城县公！」

　　‘宴三’自然没有跪，而是趁机又靠近了两步，与乌丸流距离已经不到三米了。

　　「你们在闹什么？」

　　「告县公知，此氓第一次随我们进入秘境，就偷窃秘境宝箱的秘籍，我劝他交出秘籍免罪，但他迟迟不肯交出，恐怕是已经偷偷用了。」乌丸流立刻说道，「请县公裁定！」

　　黑发少女不置可否，她看向一侧始终站着的‘宴三’，说道：

　　「我是应如是，乌丸幢主的指控你可承认？若有不对，我可以主持公道。」

　　与此同时，黑发少女头上也出现她的名字：

　　「乐城县公·应如是」。