第9章 好人

乐城县公？

　　如此年轻就位高权重，不是皇族就是勋贵。虽然她说会主持公道，但宴青并不会真的将希望寄托到她身上——公道从来不是别人赐予的，只能自己争取。

　　在这个陌生的世界，更是如此。

　　「他陷害我。」宴青回答。

　　应如是还没说话，旁边一名将领就大声喝骂：「你一个乡下野人算什么东西，北境的百保将想踩死你踩死你，还得陷害你这个中原人？」

　　除去佩戴面具的，军营里大多数人外貌都是面宽鼻长、美髯长须，而‘宴三’作为现代游戏的默认男性脸，自然是更加贴近现代审美的外观，即便将身高肌肉各种要素调到最大，‘宴三’也称得上雄武英气，再加上没有胡须，自然能被这里其他人一眼看出不是自己同族。

　　这种民族歧视宴青也不意外，或许也有这种因素，乌丸流才这么肆无忌惮，毕竟陷害一个外族人，自然更不会有人在意了。

　　「慢。」

　　应如是瞥了一眼旁边的将领，后者顿时退回去。

　　她看向‘宴三’问道：「乌丸幢主为什么陷害你？」

　　「第一，他没有告知我秘境妖魔的情报，害我险些身死，他害了我自然会担心我报复；第二，我今天第一次进入秘境，就已经转职信使，他嫉妒我。」

　　「好大胆，居然敢蒙骗贵人！」

　　「信使也是你一个野人有资格当的？」

　　「你以为你是贵人吗，这个年纪就能转职信使？」

　　「县公，此人走投无路胡言乱语，不必理会！」

　　跟在应如是后面的各个官吏听到‘宴三’的话，或嘲笑或反驳，几乎没人相信他的话。

　　唯有应如是看向一直沉默的乌丸流。

　　「乌丸幢主，他说他在秘境里转职信使，可是真话？」

　　「是。」乌丸流回道：「他在战胜妖魔王之后浑身气血逼人，伤势瞬间痊愈，确实是转职的特征。」

　　即便是隔着屏幕，宴青都能看见应如是旁边的这群北境人十分震惊，然后是拒绝相信，紧接着是鄙夷、嫉妒与不屑。他估摸这群人应该是平城的官吏，而且多半不是信使，现在他们看见一个中原人居然成为超越凡人的信使，心里自然很不是滋味。

　　然后应如是看向副本门口旁边的军需官，表情顿时严肃起来。

　　「当真找不到迅雷刀法的秘籍？」

　　军需官顿时跪下来：「真的找不到，大宝箱里就缺了这个。」

　　「肯定是中原蛮子见财起意，搜他的身！」

　　「怎么可能搜得到，他肯定已经用了！」

　　「中原人就是信不过！」

　　众人纷纷建言，义愤填膺地仿佛‘宴三’杀了他们全家。应如是沉默片刻，忽然看向旁边的将领。

　　「这里还有多的迅雷刀法秘籍吗？」

　　「有有有，这些天的收获都存着，县公这是要运回不夜天吗？」

　　「拿一本给我。」

　　公侯的命令以最快速度实现，不多时一本迅雷刀法就递到应如是手上。

　　应如是朝‘宴三’招手：「你过来。」

　　宴青没有移动，他始终保持跟乌丸流处于三米距离内。

　　而其他人看见这个中原人如此不知好歹，纷纷又叫骂起来。但应如是没有丝毫气恼，她抬手示意众人停下，在恶鬼武士的保护下走到‘宴三’面前，将迅雷刀法递给他。

　　「你拿着这本刀法然后心里默念学习。假如你没偷学秘境里的秘籍，那你就能学会；假如你偷学了，那你自然就不可能学会。」

　　旁边的将领十分惊讶：「县公，这可是秘境秘籍，你怎能如此轻易就赐给一个中原人……他甚至还不是列入军府的百保骑！」

　　「在我眼里没有北境人和中原人之分，有的只是齐人。」应如是声音肃穆，她环视一周：「倘若有齐人能第一次进入秘境就转职信使，如此优秀的才能，赐予一本秘籍又有何妨？若不能公平提拔英才，又有谁能来捍卫齐国山河？」

　　应如是如此表态，众人纷纷低头，只是宴青即便隔着屏幕也看得出他们并不是被说服了，只是臣服于乐城县公的权势。

　　‘宴三’接过秘籍，不过并没有学习，而是收进个人仓库，然后转移到公共仓库。但在应如是他们看来就是秘籍消失了，跟学习消耗掉没有区别。

　　「既然他能学会秘籍，就说明他没有偷秘境的东西。」应如是看向乌丸流：「乌丸幢主，这个结果你可接受？」

　　乌丸流低头：「接受。」

　　「此事到此为止，但仅此一次！」应如是的声音突然严厉起来：「平城秘境乃国之重器，陛下托我掌管秘境，我绝不容许有任何人破坏秘境的运转！若再有这种事件，我必定查得水落石出；若找不到犯人，那么当天清理秘境的百保、搜刮秘境的辅兵，所有人都要吊死，家人贬为军奴，你们听清楚了吗？」

　　「听清楚了！」

　　众人纷纷跪下，他们看到‘宴三’居然还站着，不禁喝骂道：「你这蛮子，还不赶快跪谢县公的恩德？」

　　「差点忘了。」应如是看过来：「一直没时间问，壮士叫什么名字？」

　　「宴三。」

　　「宴三，现在我擢升你为百保队主，月俸六百玉，每清理一次秘境赏百玉。你可以从大齐秘库借用恶鬼面等一转信物，但你以后需要清理秘境上百次来偿还。」应如是顿了顿：「盖楼督护，宴队主就归你管辖，可好？」

　　旁边一直没说话的老将点点头：「如此猛将，谁人不爱？多谢县公。」

　　「宴三，你可满意？」

　　「满意。」

　　「还有要求，但说无妨。」

　　「我希望能每天都来清理秘境。」

　　应如是跟其他将领面面相觑，看起来颇为惊讶。

　　「不得不说，你给了我一个很大的惊喜。即便是信使，也有许多人不愿清理秘境，很少人会愿意跟无惧死亡的妖魔战斗……我给你一道手令，只要你愿意，你可以加入当天清理秘境的队伍。不过你最好还是量力而行，战斗并非磨炼的唯一途径。」

　　「谢谢。」宴青回复道：「县公，你是个好人。」

　　应如是明显一怔，旋即笑道：「我还是第一次听到有人这么评价我，谢谢。」

　　处理完这件事，应如是还有许多事要忙，便带着众人离去。乌丸流这段过程里一直沉默，直到现在才站起来，他提起头就看见‘宴三’站在自己面前。

　　「虽然没什么意义，但我还是想问。」宴青看着屏幕里这个恶鬼骑士：「为什么？」

　　其实宴青还想问很多为什么，譬如宴二好端端走在路上他为什么要随手杀了，譬如他为什么不将郑善的情报告诉宴三，譬如……

　　而乌丸流的回答，似乎能解答他那些没说出口的所有疑问——

　　「我高兴。」乌丸流声音平静，但在宴青耳里却有种恶鬼般的恶毒：「你不要以为你赢了，这里是北境人的地方，我们想碾死你就像是碾死蚂蚁一样简单。」

　　说罢，乌丸流昂首挺胸越过‘宴三’，迈向等候着他的百保骑。

　　他们身披坚甲，佩刀带弓，鬼面遮貌，远远一看，就像是一群行走在人间的恶鬼。