三江感言

时隔十一个月，当我即将第三次登上三江时，心情很难简单地用“高兴”来形容。

　　这近一年的休息，更像一场漫长的跋涉，一步一步涉过自我怀疑的荒野。我无数次问自己：我还行吗？我还能写吗？

　　直到重新坐回电脑前。

　　我必须敲下第一个字，但连主角叫什么都不知道，我干脆闭上眼睛，随手打出“徐凌”两个字——好吧，就是你了，这个听起来有点糟糕的名字。

　　德州理工学院的开头，我写了三四个版本，第一章反复改了五六遍，却始终没能写出一个满意的开局。拖到八月，我知道不能再等了，最终硬着头皮把一份连自己都不满意的草稿交给了编辑和审稿群。

　　果然，审稿群的反馈是“退步明显”，编辑饼干也指出节奏偏慢，但他依然鼓励我：“节奏慢一点没关系，用好故事留住读者。”

　　28天过去了。如今终于走到这一步，我就像沟槽的EDG战队一样蠕动，缓慢，但终究爬到了这里。

　　此刻，我需要感谢所有人。

　　感谢我的编辑饼干，在我最犹豫、最不确定的时期，给了我最关键的支持和指引。如果没有那时你给的正向反馈，这本书可能根本不会问世。真的谢谢你。

　　感谢我的运营官兼审稿群群长紫夜长情，为这本书忙前忙后，付出无数心血。也感谢审稿群里的每一位兄弟，你们是这本书最早的读者，也是最犀利的老师。没有你们，就没有这本书的今天。

　　更要感谢所有支持我的书友。你们的每一次点击、每一张推荐票、每一条章说、每一句建议、每一次纠错让这本书逐渐长成如今的模样。

　　谢谢你们每一个人。

　　最后汇报一下，小说预计将在国庆节上架。新的旅途即将开始，我会继续踏踏实实地把故事讲好。

　　谢谢大家，我们在2007-08赛季的孟菲斯灰熊队见。