第二十八章 公众人物的语言责任

第二天一早，徐凌还在床上没醒，全美已经沸腾。

　　大学篮球界的头条不是德州理工大学赢得BIG 12冠军，也不是来自其他赛区的焦点战。

　　而是——【将军的诅咒：鲍勃·奈特说他“希望印第安纳大学那帮人都死了”】

　　ESPN、CBS、NBC、《纽约时报》、《今日美国》、甚至CNN都报道了这件事。

　　奈特的一些印第安纳大学的老朋友对此表示失望。

　　这无疑是一场巨大的风波，但对身经百战的奈特来说不过尔尔。

　　他丝毫不受影响。

　　德州理工大学官方对此事的态度也是“不予置评”。

　　因此，这件事的影响非常割裂，在TTU之外，所有媒体都在讨论、分析，奈特再一次成为电视新闻的热门人物。

　　而在TTU校内，学校沉浸在校篮球队赢得BIG 12冠军的喜悦之中。

　　徐凌从一个超级新星变成了载入校史的体育英雄，一举一动都被关注，甚至被过度解读。

　　比如说，夺冠回来的第一天，他在学校食堂里认真地挑了两块鸡胸肉，随即就被目睹到这一幕的校友在学校的Reddit版块上曝光并评价道：“你们不觉得这是职业球员才会做的选择吗？”

　　与此同时，ESPN的热门节目《Draft Insider》正在分析最新的选秀趋势。

　　“我们基本可以这么说，经过 Big 12联盟的冠军争夺战，伊莱的选秀行情已经锁定前十，只要他在全国锦标赛上保持住这股气势，他极有可能在2007年的选秀大会上成为前五顺位的热门人选。”

　　另一位评论员说道：“不，如果伊莱在疯狂三月仍然能有这样的表现，那么我们应该讨论的问题就是他和凯文·杜兰特谁应该成为选秀大会的二号秀。”

　　“而且，还有一个新闻，今天早上违规接触大学球员的伊赛亚·托马斯被联盟罚款，但伊赛亚的注意力已经完全放到几个月后的选秀大会上了。”

　　“是的，根据我得到的消息，伊赛亚试图使用尼克斯的远期选秀权和队内的任何球员来换取2007年的乐透签，据我所知，山猫队已经拒绝了他的报价。”

　　“天啊，又是伊赛亚！”

　　分析师们笑作一团。伊赛亚·托马斯的疯狂操作正在联盟里四处流传，显然不是空穴来风。

　　然后，一名球探在ESPN的节目里对徐凌给予了高度评价：“伊莱的高度、臂展、运动天赋和技巧的结合，让他成为了一个可以同时出任三个位置的球员。他在TTU的表现，简直就是迈克尔·乔丹和斯科蒂·皮蓬的结合体。如果是我，我绝不会错过这样的球员！”

　　自然，有人吹捧就有人唱反调。

　　目前在FOX体育担任分析员的吉米·金曾是当年叱咤大学篮坛的“密歇根五虎”的一员。只不过，五虎虽然名头甚大，但最终在NBA打出名堂的人，也只有克里斯·韦伯、杰伦·罗斯与朱万·霍华德。这成才率不能说低，但这落差实在是有点大。那仨哥们的NBA生涯都赚了上亿美金，而金只是NBA的过客，职业生涯大部分时间都在海外度过，进FOX体育的门路还是找韦伯疏通的关系。这样的前半生让金对所有被过度吹捧的大学生抱有高度怀疑。

　　他在FOX体育的节目里直白地说道：“我希望那些关于KD和伊莱的炒作适可而止，再让我看到有人说他们是下一个MJ的话，我会发疯的！冷静点吧，他们只是阶段性表现出色的年轻人，在我看来，他们甚至不如‘五虎’时期的我。这届选秀班只有一个人是有保障的，那就是格雷格·奥登，他会成为这一代人里的比尔·拉塞尔...”

　　这样的评论不在少数。

　　一些人想要掀起“伊莱还是KD”的论战，而另外一群人则觉得徐凌还不够资格。

　　不过，他们之中的共识却是绝对的。

　　那便是奥登依然是无可撼动的状元候选。

　　却说徐凌这几天倒是没少感受到奈特在记者那里嘴臭自己的仇人所带来的附加影响。

　　上课的时候，有同学询问对于奈特登上国家电视新闻的看法，还有教授叫他起来谈论“公众人物的语言责任”。

　　这一切无不表明，奈特那句希望那帮把他开除出印第安纳大学的人去死的影响有多大。

　　可是在队内，这种影响几乎是看不见的。

　　因为他们只有不到五天的时间备战疯狂三月锦标赛。

　　如今，已经过去两天。

　　全国锦标赛的赛程表已经公布。

　　作为BIG 12联盟的冠军，同时也是全国排名前五的种子球队，TTU被分在东部赛区。

　　对他们来说，这是个很好的赛区。

　　因为东部赛区里没有卫冕冠军佛罗里达大学，也没有声势逼人的俄亥俄州立大学。

　　每当有人表现出这样的想法，就会被奈特严厉训斥。

　　他希望球员明白，一场决胜的疯狂三月拥有一切的可能性。

　　执教四十余年，奈特已经见过太多不可能重现的灰姑娘逆袭之战了。

　　今天，训练依旧。

　　组织训练的人是克里斯·比尔德，他是奈特的得力帮手。

　　在很多人眼里，比尔德是队里的“副教练”。

　　因为奈特的脾气暴躁，很容易因为球员在训练中犯错而暴走，所以，他经常会把组织训练的职责下放助教。

　　而比尔德基本上承担了所有带队训练的职责，同时也是球队的进攻教练。

　　他被认为是奈特的教练团队里最有可能在未来取得成功的精英助教。

　　徐凌在训练中与比尔德的交流最多。

　　他隐隐感觉，比尔德可能比奈特更适合作为球队的主教练。

　　“伊莱，你知道你的背打问题在哪里吗？”

　　比尔德如得道高人般发问。

　　徐凌看着他，一脸疑惑。

　　“你很少像科比那样主动用身体去感知对手的防守意图。”比尔德有模有样地模仿科比的动作，“你必须知道对手怎么防守，才能有效地作出回应，否则，你的背打很难稳定奏效。”

　　然后，徐凌开了个玩笑：“你说得有道理，可是教练不让我看科比的比赛录像。”

　　比尔德无奈地说：“你看MJ的比赛录像也是一样，这些技巧最后都是殊途同归的。”

　　就在这时，一个负责日常事务的球队经理助理跑了过来，气喘吁吁地对徐凌说：“伊莱，教练叫你去办公室一趟。”

　　徐凌点了点头，他最后对比尔德说了一句：“我猜他又要批评我了。”

　　比尔德只是笑了笑，没有多说。

　　温布尔球馆的教练办公室里，西部赛区的疯狂三月赛程表已经被钉在墙上。

　　几天之后，TTU就将迎来疯三首战。

　　办公室的电视机里，ESPN正在播放一段采访，声音断断续续地飘出来：“......被媒体过度吹捧了。我们都知道，那些数据都是在与弱队交手时刷出来的。”

　　奈特并未将尼亚加拉大学放在眼里。虽说他一直在向球员灌输“锦标赛上没有一场比赛是容易的”，但紫鹰队就是一支“很容易”的球队。如果他们在紫鹰队面前翻车，那奈特就真的应该考虑退休了。这是他无法承受的失败，这样一场令人颜面扫地的下克上会摧毁他的教练之魂。

　　真正让奈特在意的是排在他们这组对阵下方的球队——杜克大学。

　　按照赛程所示，如果TTU和杜克都顺利赢得第一个比赛日，他们就将在第二轮中相遇。

　　杜克，

　　迈克·沙舍夫斯基...

　　“教练......”小奈特敬畏地看着父亲，“这是一个好机会，我们可以向世人证明，TTU这样一支纪律严明、招募合法、公正廉洁且没有任何违规记录的队伍，在您的带领下，依然可以取得印第安纳大学那样的成功，尤其是向那些认为迈克已经超越您的媒体证明......”

　　“帕特。”

　　奈特脸色阴沉地看着儿子：“我没什么需要证明的。”

　　小奈特知道自己说错了话，刚想找补几句，办公室的门被敲响。

　　“进来。”

　　门开了，徐凌走了进来。他一眼就注意到办公室里那台正对着他、屏幕上播放着 ESPN节目的电视机。在奈特的示意下，小奈特拿起遥控器，按下了倒退键，屏幕上的画面回到了采访的开头。

　　画面中，北卡罗来纳大学的新星——布兰登·赖特正对着镜头，语气傲慢而轻蔑：“我知道伊莱，他在 Big 12联盟的表现确实不错，但我觉得他被媒体过度吹捧了。我们都知道，他的大部分数据是在与弱队交手时刷出来的。他在TTU有无限开火权。这并没什么了不起的。希望他们在锦标赛上坚持得久一些，这样我就有机会亲手击败他！”

　　奈特按下暂停键，电视画面定格在布兰登·赖特那张不屑一顾的脸上。

　　“教练，您叫我过来，就是为了听这些话吗？”徐凌好奇地问。

　　“你不生气吗？”奈特盯着他，声音低沉得像是在压抑着怒火，“如果是迈克尔·乔丹，他会打出一场让布兰登·赖特永生难忘的比赛！”

　　“北卡也在西部赛区吗？”徐凌微笑问道。

　　“是的，如果你能带领我们坚持到‘疯狂三月’的第四个比赛日，我们就有机会对上他们。”

　　“就这些？”徐凌歪了歪头，语气中带着一丝挑衅。

　　“你觉得还有什么？”奈特不满地问。

　　“我以为，是某个人因为在我们赢得Big 12冠军的夜晚出言不逊，导致球队被全国媒体非议而良心不安，特意把我叫到办公室向我致歉。原来不是这么一回事吗？”

　　奈特刚要发作，徐凌接着说：“托您的福，教授们这几天一直在告诉我，公众人物的语言责任有多么重大。”

　　此时的奈特就像是一头发出低吼声的猎狗，随时要发狂。

　　“看起来，除了您需要补课。”徐凌的笑容更加灿烂，“也需要有人给布兰登·赖特上一课。”

　　徐凌走到门口，临走前还要加上一句：“我很乐意当他的老师。”