第五十六章 始于拉斯维加斯

七月，NBA进入了管理层运作的旺季。

　　今夏注定不会平静。

　　首先是选秀夜的余波传来，经历今年的乐透抽签大会的再次失利，以及选秀大会上选取徐凌失败，这些挫败让丹尼·安吉明白，凯尔特人想要借选秀翻身可能只能做梦，他们必须主动做点什么。

　　于是，他拱手送出迈克·康利的签约权，从超音速换回雷·阿伦。

　　这笔交易揭开了盛夏的序幕。

　　同样因为追求徐凌不成的尼克斯只能退而求其次，选择增强球队的即战力，伊赛亚·托马斯瞄准了想要出手扎克·兰多夫的开拓者，双方一拍即合。

　　比尔·西蒙斯戏称：“我思来想去，纽约之所以可以这么顺利地得到扎克·兰多夫，只是因为波特兰认为与其让Z-BO带领奥登前进，不如直接不让他们见面，这可能是波特兰可以为奥登做的最好的事情。”

　　无论怎样，托马斯得逞了，兰多夫即将前往纽约，和埃迪·库里组成联盟胸围最大的前场组合。

　　然后是连续发生的让人看不懂的拆队举动。

　　“我们相信”勇士队决定送走队内首发二号位杰森·理查德森。

　　不久前，他们刚在季后赛里完成对小牛的黑八，如今主动拆掉首发阵容，除了省钱之外，很难得出其他合理的解释。

　　说起省钱这块，勇士就只能是太阳的弟弟了。

　　非要找找勇士拆队的逻辑，也是能找的，毕竟他们烂了几十年，难道真能单凭几个月的化学反应就认定这支球队有很高的上限吗？

　　太阳则完全不一样，自从纳什加盟以来，他们与马刺分庭抗礼，虽然屡战屡败，但其竞争力毋庸置疑，可偏偏这样的球队却遇到了吝啬如鬼的老板。

　　他们为了创造所谓健康的财务支出，将老将科特·托马斯连带着两个未来首轮签送给西雅图，这将节省800万美元的薪水外加800万美元的奢侈税，本来也没什么，处理垃圾合同嘛，强队都会做的事，但太阳这队，你很难指望他处理合同之后能拿盈余的空间来做什么事。

　　只需往前看，2005年夏天，纳什刚刚打完在太阳的第一季，“七秒或更少”的太阳如日中天，但队内的潜力新星乔·约翰逊新秀合同到期，太阳老板萨尔带头压价，直到约翰逊心态爆炸，公开表示不想为太阳打球，让太阳不要匹配外界的报价，结果他们还真就不匹配了，把人送到亚特兰大，换回鲍里斯·迪奥和两个未来首轮。

　　2006年，出于财务原因，他们将首轮21顺位选秀权（拉简·隆多）与布莱恩·格兰特的合同一起交易到波士顿（从2007年工资单中削减了190万美元），换来了克利夫兰2007年首轮选秀权。你要理解这个操作有多么令人愤怒，那还得往前看，那是2004年的时候，出于又又又又一次财务原因，太阳队不想要用手上的七号签选人（（洛尔·邓）），于是将其交易。

　　所以，如果你要认真算的话，太阳队其实是从“2004年的洛尔·邓或安德烈·伊戈达拉”降级到了“2006年的隆多”，再降级到了“2007年卖掉第27顺位选秀权换现金”.嗯，2007年卖掉第27顺位选秀权换现金是怎么回事？太阳队首先用这个签去选择了西班牙天才鲁迪·费尔兰德斯，然后毫无缘由地把费尔南德斯的签约权送给开拓者换现金。

　　他们这么做的时候没打“财务问题”这张牌，因为那简直是侮辱球迷智商——鲁迪·费尔南德斯最早2008年才会登陆NBA。

　　是了，这就是太阳队，你可以预见，这是一个垃圾老板的下限，但这绝不是他最后一次恶心球迷。

　　最后就是牵引着NBA球迷的科比申请交易，说来也是颇具节目效果，最先是科比对外放话，如果湖人不把杰里·韦斯特请回来掌舵，他就要申请交易。没过几天，科比收回了这句话，然后再过几天借由自己的喉舌正式表示：“我想被交易。”

　　菲尔·杰克逊去找他谈话，科比心情复杂，开始犹豫，但湖人在自由市场毫无作为，科比想要被交易的心更加坚定，他再次重申这一立场。

　　随着科比申请交易的话说得越来越多，他被交易的可能性却直线下降。

　　那么，徐凌的灰熊队呢，他们在这期间做了什么？

　　只有四件事，他们首先与埃迪·琼斯达成一份老将底薪合同，并用一份3年2100万美元的中产合同签下达科·米利西奇，然后官宣马克·雅法罗尼（Marc Iavaroni）作为球队的新任主教练。最后是杰里·韦斯特向徐凌询问他对于德州理工大学红色袭击者队的队长贾里乌斯·杰克逊的看法。

　　徐凌对另外三件事反应平淡，但给了自己的队长好评，这是自然的，他知道杰克逊想在NBA找机会，但一个不太被NBA认可的大龄即战力想要得到NBA机会，除非有关系人脉，要不然就得做好在发展联盟打拼数年的准备，相比海外直接每年赚上几十上百万的美刀，这里面的经济损失和不确定的未来足以让任何人陷入选择困难的境地。

　　不管徐凌的意见起到了什么作用，总之，不久之后，灰熊队宣布和贾里乌斯·杰克逊达成一份短期合同，他将代表灰熊队征战夏季联赛。

　　徐凌则让罗德里克·克雷格给所有人都发了条欢迎短信，然后便去备战拉斯维加斯夏季联赛。

　　今年的赌城夏联迎来了一支特别的球队，那便是中国男篮，为了备战明年的首都奥运会，男篮这几年可谓是厉兵秣马，连亚锦赛这种无聊的比赛都不打了，直接派二队去，一队则满世界寻找强敌练手。

　　灰熊的首战对手就是中国队。

　　徐凌领衔出战，全场出手17球，砍下28分6篮板，带队轻取国篮。

　　“我一直听你们说，中国的目标是保八争六的，但是，如果伊莱可以加入这支球队，中国队是可以争夺奖牌的。”

　　赛后，国篮主帅尤纳斯对国内记者大倒苦水。

　　但这个问题，记者们根本无法回答。

　　因为徐凌为男篮效力存在的最主要障碍是协会认定问题，但FIBA是按照各地区的篮球协会来认定球员归属的，协会不代表国籍，一个国家可以有多个篮球协会，而徐凌出生在中国大陆，但小时候就随家人搬到中国香港，然后在特区的校园篮球中开始崭露头角。这就有了一个复杂的问题，他到底属于中国大陆篮球协会还是中国香港篮球协会？

　　徐凌本人固然愿意代表大陆，但国际篮联却拥有这件事的裁决权。所以，这仍需要篮协去做大量的工作。

　　为了保持身份认定的模糊性，徐凌在夏季联赛开始前，果断拒绝香港队征召他出战亚锦赛。

　　而且，平心而论，徐凌的实力与香港队的整体水平之间确实存在难以逾越的鸿沟。

　　坦白说，香港队的实力恐怕连CUBA的顶尖院校都难以抗衡。去那样的球队打球图什么？难道就为了体验每分每秒都被对手疯狂包夹的“快乐”吗？

　　因此，徐凌不仅明确拒绝，更直接表态，他只会代表中国大陆参加国际比赛，如果FIBA认定不通过，那么他在篮球生涯中将始终以个人发展为核心。他比谁都清楚，若整体实力与世界差距过大，单凭一人之力终究改变不了什么。

　　随后，徐凌带领灰熊队一路高歌猛进，杀入拉斯维加斯夏季联赛的决赛，对阵拥有多名NBA轮换球员的纽约尼克斯。

　　决赛中，尼克斯对徐凌祭出“拿球就包夹”的防守策略。然而，他们低估了徐凌传球视野与灰熊外线的火力。彻底被放空的队友们没有手软，三分箭如雨下。

　　尼克斯自作聪明的防守策略，最终砸了自己的脚。

　　而当他们被迫扩大防线、减弱对徐凌的压迫时，徐凌立刻切换模式，开启无解单打。他里突外投、节奏变幻，一人独砍25分，不仅率队捧起拉斯维加斯的夏联冠军奖杯，更是毫无悬念地当选拉斯维加斯夏季联赛MVP。

　　灰熊队的新任主教练马克·雅法罗尼也来到了现场。

　　雅法罗尼对徐凌的表现极为满意：“伊莱是那种你一眼就能看出他会打球，并且知道怎么带领球队前进的人。”

　　然后，他也指出了不足之处。

　　“伊莱唯一需要加强的就是在慢节奏中打球的习惯。”

　　此时，没有人知道马克·雅法罗尼口中的慢节奏究竟是什么，拉斯维加斯的每一个人都沉浸在徐凌的表现之下。

　　球迷们只有一个不满，那就是今晚之后，下次再看到徐凌打比赛可能就要等到十月份的NBA季前赛了。

　　当晚，一位狂热的德州理工大学粉丝在徐凌的推特上留言：“伊莱，求你了！代表香港队打亚锦赛吧！没有你的比赛，这个夏天太难熬了！”

　　徐凌回复道：“感谢你的支持！但今年夏天，我的任务是在训练馆里让自己变得更强，为孟菲斯做好百分百的准备。亚锦赛的舞台很棒，但我的下一个战场在NBA。十月见，我保证会让你们的等待变得值得。”