第七章 不同角色

一年一度的皮特·纽厄尔邀请赛在奥克兰打响。

　　对新生代的球员来说，纽厄尔这个名字过于远古，毕竟他所活跃的50-60年代距今已经过去了半个世纪。

　　拉里·伯德说过，伟大是有保质期的。

　　再伟大的成就也不会持续超过一代人的时间。

　　一代人之后，下一代人就会解构上一代的伟大，从而奠定我们这一代才是最伟大的合理性。

　　奈特视纽厄尔为导师，因此，他的球队经常参加皮特·纽厄尔邀请赛。

　　今年一共八支队伍参赛，唯一可以给TTU带来挑战的便是来自大东联盟的马奎特大学，他们阵中拥有几个具备NBA前景的球员。

　　徐凌对他们很感兴趣，尤其是他们阵中的先发后卫韦斯利·马修斯。

　　他知道这人未来在NBA打了多年的首发，虽然不是明星球员，但NBA的首发基本就是世界上最出色的球员之一。

　　没有比这更好的试金石了。

　　不过，徐凌一看赛程，发现他们和马奎特大学分在了不同的小组，如果要碰上对手，要么放弃小组第一，争取在淘汰赛的时候排到马奎特大学的小组里，要么就打到决赛，这样才能碰到对面。

　　显然奈特不可能为了早点碰到马奎特大学而故意在小组赛输球，徐凌也不会做这种蠢事，反正迟早都会碰见，现在就把精力主要放在那些弱队上了。

　　邀请赛第一场，德州理工学院对阵小石城大学。

　　这场比赛也是徐凌在TTU首次进入先发名单。

　　而且，不止他一个新生进入先发名单。

　　除了徐凌，还有一年级的控卫查理·伯吉斯。

　　奈特今晚大有练兵的意思，趁着贾里乌斯·杰克逊不在，可以多试试其他的控卫。

　　徐凌的想法则很简单，他现在就是布拉德·皮特在《末路狂花》中扮演的那个“性感的搭便车牛仔J.D”。此刻，他在篮球界默默无闻，但是很快，所有人都会知道他的名字。

　　他就是这么想的。

　　于是，实力不济的小石城大学今晚遭了大罪。

　　他们的外线核心，二年级得分后卫德安德烈·埃文斯，似乎想给这个中国菜鸟来个下马威。第一次对位，埃文斯就一边用华丽的胯下运球逼近，一边喷着垃圾话：“欢迎来到真正的赛场，小子，我会让你原形毕露！”

　　徐凌只是微微降低重心，面无表情地回了一句：“你的运球很好看，适合去街球场表演。”

　　话音未落，埃文斯试图凭借速度强突，却被徐凌那惊人的长臂提前预判，一把将球掏掉！徐凌瞬间发动反击，在前场一打零的情况下，他没有选择简单的上篮，而是腾空而起，一记战斧式劈扣点燃全场！

　　落地后，他回望刚刚跑回半场的埃文斯，轻声说道：“这是你的原形吗？”

　　这一幕让现场解说都大叫出声了：“TTU的1号回应了德安德烈·埃文斯的挑战！他不仅用防守回应了挑衅，更用一记十佳球扣篮引爆了现场！”

　　不久之后，比赛彻底失去了悬念。徐凌几乎抓住了每一个得分的机会，命中率接近100%，更在下场前送出技惊四座的隔人暴扣，全场砍下32分6篮板，轻而易举地夺取了大学篮坛的新闻头条。

　　小石城大学的主教练史蒂夫·希尔兹（Steve Shields）在赛后给予了他至高的评价，语气中充满了无奈与赞叹：“我们尝试了一切办法，但无济于事。你们的1号看起来就像大学篮球界的科比·布莱恩特！他今晚摧毁了我们。”

　　记者包围了徐凌，并将希尔兹的评价转达。

　　徐凌认真地听完，令人震惊地回复道：“这么说可能有点冒犯...但我更想成为大学篮球界的迈克尔·乔丹。”

　　如果有人要问徐凌为何这么说，那答案也将是有理有据的：乔丹上过大学，科比没上过，而且乔丹还有NCAA全国冠军，无论怎么看，成为前者都比成为后者更棒。

　　但是，没有人会问这些。

　　那些体育记者们日复一日地重复着同样的工作流程，像追逐腐肉的秃鹫般在球场边徘徊。他们挖空心思制造话题，恨不得把球星鞋底的纹路都写成独家新闻——毕竟谁不想成为下一个比尔·西蒙斯，从小众变态的专栏写手一跃成为体育媒体的宠儿？

　　徐凌的回答算不上多么精妙绝伦，却像一记精准的三分球，正中媒体狂欢的靶心。

　　“他真他妈这么说了？”

　　鲍勃·奈特惊愕地看着自己的儿子，确认徐凌是否真的说了那句胆大包天的话。

　　“千真万确！”小奈特激动地确认，“他已经登上了ESPN大学篮球页面的头条！”

　　奈特脸上的惊愕慢慢褪去，仿佛在消化这个既让他恼火、又让他兴奋的消息。

　　“迈克尔·乔丹？”奈特轻哼道：“好得很！既然这小子敢把自己放在火上烤......那从明天开始，我就要用另一种标准来要求他了！”

　　小奈特同样对徐凌的话语感到意外。

　　因为徐凌平时看起来很稳重，绝不是那种喜欢自吹自擂的人，今天却一反常态，主动把聚光灯转移到自己身上。

　　平时他可是连全场球迷对他尖叫都不肯给个反应的。

　　而且，他也知道乔丹在父亲心中的特殊地位。

　　奈特虽然是一众可以竞争大学篮球界副GOAT教练里执教NBA球星最少的一位，但他确实短暂地执教过乔丹，那是1984年，奈特被任命为美国队的主教练备战洛杉矶奥运会。

　　彼时的乔丹就是那支球队的核心骨干，虽然相处时间不长，但乔丹的表现已经在奈特心中立下了一座永不磨灭的丰碑，每当他看见有所谓的年轻天才崭露头角时，就会拿对方和当年的乔丹做对比。

　　每次比完，他就会觉得这位俊彦不过尔尔。

　　如果徐凌要自比乔丹，那么他就要面对来自奈特的全方位无死角的审视。

　　更衣室里，奈特带着怒容走到徐凌的面前：“你想当乔丹？“

　　徐凌还真没想到老登会对一个赛后挑逗媒体的采访郑重其事：“我的意思是，作为一个目标，成为乔丹总比成为科比要好。”

　　“目标？”奈特像是听到了一个可笑的笑话，“你甚至还没有资格谈论目标！你现在的水平，只配谈论怎么完成我给你的训练任务！等这趟回去，你每天的步伐训练增加一个小时！”

　　“好的教练。”徐凌欣然应允，仿佛没听出话里的怒火，“我也觉得我的防守横移还有很多细节需要打磨。”

　　“滚去洗澡！”奈特发现每次跟这小子聊天，都有一种拳头砸在棉花上的沮丧感，他决定结束这场对话，但临走前不忘用最直接的方式找回场子：“还有，下次采访记者再说你像谁，你他妈就说像皮彭！”

　　徐凌看着主帅的背影，忍不住追问了一句：“比起乔丹，您果然还是更喜欢皮彭吗，教练？”

　　奈特猛地回头，目光如刀：“因为我受够了一个自以为是的迈克尔·乔丹！而斯科蒂·皮彭他妈的他知道什么时候该闭嘴，然后把该死的球传给空位的队友！现在，立刻，从我眼前消失！”

　　等奈特走远，大四内线达里尔·多拉才凑近低声说道：“菜鸟，有时候我真好奇你到底长了几个胆，居然敢那样跟教练说话？”

　　这一点始终让徐凌感到费解，为什么这些人在奈特面前都像见了猫的老鼠，连大气都不敢出？

　　有人说，勇敢往往源于无知。

　　前世的徐凌虽还未曾遭受社会的锤炼，却已是一个三观成熟、我来清晰的应届毕业生。他原本对自己的人生路径规划得明明白白——直到一场意外，将他抛进这条陌生的时间线。

　　如今他只剩下一个念头：既然命运赐予他这具天赋卓越的身体，若不闯出些名堂，简直对不起这场离奇的穿越。

　　至于鲍勃·奈特？抱歉，在徐凌的认知里，这位传奇教练大概就和《灌篮高手》里退休后跑去带县立高中篮球队的安西教练差不多——也许当年是叱咤风云的“白发鬼“，但现在？不过是个在二流学校打发时间的倔老头罢了。

　　徐凌只是非常清楚自己的目标。在绝对占理的情况下，他自然会以平等的姿态站在奈特面前。

　　而这恰恰是奈特所不习惯的，也是其他队员震惊的根源。

　　从来没有人这样做过。

　　徐凌看向多拉，语气平静却直指核心：“问题的关键不是我‘不怕’，而在于，你们究竟在害怕什么？”

　　徐凌第一次打首发，第一次登上头条，第一次让所有队友都看见他在奈特的威慑下保持独立，这让他真正地赢得了地位。

　　即使是之前对他有诸多不满的大三后卫马丁·芝诺也在回到酒店后主动来他的房间里聊天。

　　此后的几场比赛，奈特对徐凌的使用完全不重样。

　　对小石城的首战是作为纯得分手去带领球队。

　　随后对北达科他州立大学的第二战，则是让徐凌成为一个专注于动态接球投篮的射手。

　　徐凌延续了第一场的手感，三分线外11投7中，进攻端几乎没往内线走一步。

　　只靠投篮，徐凌再次砍下30分。

　　当记者询问徐凌为何喜欢在标准三分线外一两米的位置出手时，徐凌答道：“这不是很明显吗？NCAA的三分线太短了。”

　　随后来到小组赛最后一场对阵加德纳大学，奈特让徐凌客串一号位组织进攻。

　　终于，徐凌不再松弛，也不再那么自如。

　　徐凌属于控运符合一号位要求，但本质上是个得分手。

　　他的组织源于个人进攻的辐射，如果要让他专职组织，他就有些不适应。

　　当晚，徐凌拿到18分7篮板6助攻，但同时还有4次失误。

　　“你知道吗？当初我建议我的某个朋友在选秀大会上选MJ，他却说他们需要中锋，你猜我怎么说？”

　　虽说不是每个人都知道这个问题的答案，但只要对NBA的历史有一点了解的，这个问题就是送分题。

　　徐凌说：“你建议你的朋友让MJ打中锋。”

　　“我他妈的确认为，MJ可以从一号位打到五号位！哪怕是在NBA！而今天，我只是让你稍稍分担一下组织的任务，你看看你打出了一坨什么样的狗屎！丑陋！太丑陋了！简直是在玷污我的眼睛！”终于，徐某人给了奈特批评自己的机会。“就凭这个，你最好永远都别再他妈把迈克尔·乔丹的名字挂在嘴边！”

　　徐凌没还嘴，以他的标准，他确实觉得自己今天没前两场打得自如。

　　他比奈特对自己的表现更生气。

　　这种努力延续到了淘汰赛上——进入淘汰赛，参赛的八支球队淘汰掉四支，只需要取得一场胜利便可进入决赛争夺皮特·纽厄尔邀请赛的冠军赛舞台争夺五万美元的“大奖”。

　　德州理工学院在淘汰赛上对阵空军学院，对方虽然没有天赋卓绝的选手，但核心主力都是大四生，他们足够成熟与默契，对上任何队伍都有的一打。

　　赛前，空军学院的前锋丹·恩威勒（Dan Nwaelele SF）显然注意到了徐凌上一场的挣扎表现。热身时，他故意从徐凌身边走过，轻飘飘地扔下一句：“你就是那个传说中的TTU乔丹？”

　　徐凌扫了他一眼：“有事吗？”

　　恩威勒哼了声说：“像你这种自命不凡的菜鸟我见得多了，你会得到教训的。”

　　徐凌只是拍着球，对这些试图干扰自己心态的老鸟只觉得好笑。

　　一开场，徐凌便如同复仇般，连续揪住恩威勒这个点单打。第一次进攻，他就在右侧腰位用一个逼真的投篮假动作点飞了经验丰富的恩威勒，侧身靠上去制造犯规的同时，扭曲着身体将球打进。

　　“欢迎来到淘汰赛，老鸟！”徐凌命中加罚后，对恩威勒低声说道。

　　下一次回合，他更是用一个大范围的变向完全甩开恩威勒，直杀篮下完成暴扣。短短几分钟，恩威勒便身背两次犯规，被彻底打回了替补席，空军学院的防守阵脚大乱。

　　“我们必须夹击他！不惜一切代价！”空军学院的主教练在场边咆哮。

　　包夹如期而至。徐凌虽然还不是一个天生的组织大师，却是一个杰出的进攻核心。他有扩大球场影响力、辐射队友的意识。每当包夹形成，他的球总能及时分给空位的队友。

　　空军学院展现出了他们的决绝。他们的防守轮转带着一种破釜沉舟的气势，哪怕TTU其他球员得到了大空位投篮机会，他们的首要目标依然是锁死徐凌，赌TTU的其他人投不死自己。

　　“这帮懦夫根本不敢让你单打！”

　　一次死球间隙，艾伦·沃斯库尔跑过来对徐凌喊道，语气里既有无奈也有一丝被轻视的恼怒。

　　整个下半场，徐凌几乎每一次触球都会瞬间陷入双人甚至三人的包围圈，他被无数手臂推搡、拉扯，最终被限制到“仅得”14分。

　　然而，如此不计代价的疯狂包夹，却让TTU迎来了全线开花。马丁·芝诺命中了3记空位三分，艾伦·沃斯库尔更是砍下全队最高的22分。空军学院赌错了，他们押上所有筹码去限制一个威胁，却被迫让整个TTU的外围射手们万炮齐鸣，最终轰沉了他们的战舰。

　　终场哨响，德州理工学院兵不血刃地大比分取胜，成功晋级皮特·纽厄尔经典赛的最终决赛。距离那座冠军奖杯和五万美元大奖，他们只剩最后一场胜利。

　　赛后，有记者采访徐凌的时候问道：“伊莱，今晚你送出了生涯新高的12次助攻，但得分却是系列赛最低。这是教练组特意安排的战术转变吗？”

　　“当对手总是派两三个人来‘招待’我时，我反而想起了一个简单的篮球真理。”徐凌从容答道，“最合理的传球，往往来自于对方防守的‘馈赠’。不过说实话，我确实有点怀念那些能一对一解决问题的美好时光。”

　　━━━━━━━━━━━━━

　　赛后花絮

　　2007届新秀：潜力观察报告

　　作者：查德·福德（Chad Ford）

　　发布日期：2006年12月9日上午9:40东部时间

　　在经历了一个相对平淡的选秀年之后，我们终于迎来了一个令人振奋的“黄金一代”的预兆。尽管现在下结论为时尚早，但随着NCAA早期比赛的深入，各支球队的新秀们已开始崭露头角。以下是未来一年您不容错过的顶级新生排名，他们有望在2007年的NBA选秀中掀起波澜。

　　核心三强：状元与榜眼之争

　　NO.1格雷格·奥登

　　仅仅五场比赛，且在很大程度上是单手作战，但格雷格·奥登已毫无疑问地证明自己是大学篮球中最具统治力的大个子。尽管奥登仍未从夏季手腕伤势中恢复，他的表现依旧令人惊叹。在防守端，他已然成为对手的噩梦，其卓越的盖帽和篮板能力令人印象深刻。一旦他的右手腕完全恢复灵活，他在进攻端的效率将进一步提升。除非遭遇毁灭性的伤病（如十字韧带撕裂），否则他将是2007年选秀状元的不二人选。

　　NO.2凯文·杜兰特

　　格雷格·奥登或许会因为中锋位置的稀缺性而锁定状元席位，但他并非本届最出色的新生。这一殊荣应属于凯文·杜兰特。若要寻找一位在NCAA主要联盟中表现更令人惊艳的新生，恐怕得追溯到卡梅罗·安东尼的时期。

　　杜兰特在比赛的各个层面都展现出非凡的天赋。他既能犀利地杀入内线得分，也能精准地在外线投篮，尽管身材相对纤细，但他已然成为一个两双机器。他在场上展现出无畏的领袖气质，并被部分球探誉为德克·诺维茨基与凯文·加内特的结合体。不出意外，他将牢牢占据本届选秀的榜眼位置。

　　NO.3乔金·诺阿

　　诺阿的崛起似乎是不可避免的。上赛季，他带领佛罗里达大学打出了一个“灰姑娘”般的梦幻赛季。如果他当时选择参加2006年的NBA选秀，他很可能成为状元。然而，随着本届超新星的涌入大学赛场，以及NBA球探对诺阿比赛的更细致审视，我们预计他的排名会略有下降，可能会在乐透区的前几顺位被选中。

　　值得关注的潜力新星

　　除了上述三人，本届还有众多才华横溢的新生，他们有望在未来进入NBA首轮，甚至部分球员有望在下赛季就登陆联盟。以下是您应该开始熟悉并密切关注的10个名字：

　　韦恩·埃林顿(Wayne Ellington)，得分后卫，北卡罗来纳大学

　　保罗·哈里斯(Paul Harris)，后卫/前锋，锡拉库扎大学

　　泰万·劳森(Ty Lawson)，控球后卫，北卡罗来纳大学

　　迈克·康利(Mike Conley)，控球后卫，俄亥俄州立大学

　　昆西·庞德克斯特(Quincy Pondexter)，前锋，华盛顿大学

　　杰拉德·亨德森(Gerald Henderson)，得分后卫，杜克大学

　　兰斯·托马斯(Lance Thomas)，大前锋，杜克大学

　　罗宾·洛佩斯(Robin Lopez)，中锋，斯坦福大学

　　斯蒂芬·库里(Stephen Curry)，后卫，戴维森大学

　　伊莱·徐(Eli Xu)，后卫/前锋，德州理工学院