第三十三章 甜蜜十六强

NCAA的终极赢家约翰·伍登曾经说过：“失败不是一瞬间的事，失败是一种下意识的集体行为。”

　　杜克大学的那根紧绷的弦从下半场开始就断开了。

　　他们努力过，挣扎过，最终的回报是对手愈发猛烈的反击。

　　这种时候比拼的就是耐力和意志力，但这两样东西并不像是生来具备的天赋，它们更像是一种暂时性的心灵力量，尤其是意志力，人类的意志力能有多强，可以忍受多么糟糕的局面？如果你听过那些拥有钢铁意志的人是如何的坚忍，自然也知道有些人的意志根本经不起挑战。

　　今年的杜克恰好就是这样的球队。

　　曾经的全美第一高中生约什·麦克罗伯茨的本质在他的大一赛季便已暴露无遗，哪怕他在大二赛季兑现了一点天赋，但球探也不会再以明日之星的角度去看待他。

　　杜克在核心球员崩溃的情况下快速地被TTU将分差拉开到21分。

　　最糟糕的时候，他们落后了25分。迈克·沙舍夫斯基受够了被屠戮，于是五上五下，换下全部主力，摆出放弃这一季的架势，结果却更加讽刺。

　　杜克的阵容中塞满了美国各级百大高中生，他们都曾是希望之星。但一群来自各个鱼塘的大鱼挤到同一个池子里就会变成修罗场，天赋更高、即战力更强的人进入了轮换，而那些掉队的人则沦为替补，几乎没什么前途可言。他们的能力还在，如果去一所竞争力较弱的学校，他们可能会成为球队的核心。在这种胜负已定的时候上场，反倒让他们轻松上阵，越打越好，比赛结束前五分钟，分差被缩小到16分。蓝魔队在黑暗中看见了一缕微光。

　　然后，奈特一边对表现糟糕的替补们展开吹风机教育，一边又把本来已经休息的徐凌换回到场上。徐凌上来第一个回合就是不讲理的外线单打，连续运球，变向，虚晃，然后标志性地晃左，右撤步三分出手。

　　“唰！”

　　徐凌的得分由此来到30分。现场镜头给到老K，他无奈地对身边人说：“那个孩子是货真价实的！”至此，杜克的最后一口气也咽上了。

　　86比68，全场比赛结束，德州理工大学红色袭击者以18分的优势战胜杜克大学蓝魔队，时隔两年再次追平队史最佳成绩，进入了甜蜜十六强。徐凌全场砍下32分11篮板7助攻2抢断2盖帽的全面数据。

　　对于自己的发挥，徐凌表现得很平淡。“我只是做了奈特教练要求我做的事情。”

　　“奈特教练让你做什么？”

　　徐凌笑了笑：“我不能说。”

　　“我们发现你在场上多次对K教练说话，你可以告诉我们你说了什么吗？”

　　徐凌依然保持微笑：“我不能说。”

　　“好吧，伊莱，看来你有很多秘密！”金发女记者抛了个媚眼，“那你总得告诉我，为什么你从来不在场上和球迷互动？作为大学赛场上最受欢迎的球员之一，这很不寻常。”

　　看在对方大罩杯的份上，徐凌不介意分享一下秘密：“这充分说明球员和球迷是两个世界的人。”

　　“哦，何出此言呢？”记者天真地说，“我们都需要睡觉、吃饭，我们绝对活在同一个世界里。”

　　徐凌解释道：“但他们并不明白，我与他们交流的方式，正是通过场上的表现——不断变得更强、更好。”这是他第一次对外解释自己为何在球场上显得如此“冷酷”，而这也仅仅只是个开始——在未来的岁月里，他还将一遍又一遍地重复这个答案，面对千千万万次相似的提问。

　　然后是今晚的对手。看起来，被徐凌在球场上当面犯下大不敬之罪的迈克·沙舍夫斯基没有计较年轻人的失礼。不知出于什么用意，老K把徐凌吹到了天上：“在我看来，伊莱的表现已经超过了2003年的卡梅隆·安东尼，他在一支深度更浅的球队承担更多的责任，我不认为我见过比他更出色的大一球员。”

　　那么，记者同样想知道，徐凌到底在场上对他说了什么。沙舍夫斯基的回答却和徐凌如出一辙：“这是个秘密。”向来擅长与媒体打交道的他微笑地说，“我有权保留。”

　　鲍勃·奈特被问到了更多的问题，但他的回答总是不尽不实。

　　尤其是关于迈克·沙舍夫斯基的，媒体想知道他们关系如何，他说还好；媒体想知道战胜杜克进入甜蜜十六强是不是别有一番滋味，他认为没有区别。

　　最后，媒体受够了，既然你不愿意分享你的秘密，那就说点可以说的吧。

　　“教练，你认为伊莱在你职业生涯中遇见的那些伟大的大学球员中排名第几？”

　　这看起来像是一根刺，会让奈特回忆起他当年如何错过执教拉里·伯德。但也会让他变得怀旧，因为他确实执教过很多值得回忆的杰出球员。

　　奈特略微思索，而后，说出了一句日后会反复被人使用到徐凌身上的话语：“奎因·巴克纳发明了篮球，兰迪·威特曼（Randy Wittman）完善了篮球，史蒂夫·奥尔福德（Steve Alford）诠释了篮球，戴蒙·贝利（Damon Bailey）重新定义了篮球——而伊莱，他是篮球的未来。”

　　有人欢喜有人愁。

　　徐凌带队横扫杜克晋级下一轮的同时，有许多未来之星已经打完了最后一场大学比赛。这里面就有着承载了比徐凌更高期待的凯文·杜兰特。

　　德克萨斯大学在杜兰特的带领下进入了疯三锦标赛第二轮，对阵由单打王尼克·杨领衔的南加大。然后，这就变成了一场关于更出色和更伟大，但不是在今晚，也不是在大学的遗憾之夜。

　　杜兰特全场空砍30分8篮板2盖帽，虽是全场最高得分，但面对主力五人全部得分上双的南加大，他却是差了许多。长角牛队以15分的差距输掉比赛，结束了疯三之旅。

　　杜兰特成为“三巨头”里第一个备战2007年NBA选秀大会的人。

　　这个背着圣经的孩子看起来很失落，他看起来绝对会因为自己没能在这场比赛里得到50分而做噩梦。如果他能拿下50分，长角牛就晋级了，为什么他做不到呢？

　　“我现在不会去考虑未来如何。”杜兰特神色黯淡地说，“我辜负了队友的信任，我没有成为最好的自己，这场比赛会在我的脑海里停留很长一段时间。”

　　多长呢？两三个月？直到NBA的千万新秀合同把他从噩梦里揪出来？没人知道。但肯定的是，他不可能回来打第二个赛季。

　　杜兰特这一出局，对他还是有些不利的。

　　这代表着他从此不再有在实战中展示自己的机会，而一直被拿来和他作比较的徐凌仍然有比赛打。

　　而且，徐凌目前的表现明显比杜兰特更好。

　　虽然杜兰特两场疯三比赛下来场均有28分8篮板，但徐凌胜在全面，他在疯三的场均数据达到28分11篮板6助攻2抢断2盖帽，俨然就是单核超巨的表现。

　　徐凌的比赛影响力更加全面，效率更高，而且，TTU的天赋明显不如德克萨斯大学。

　　但是话又说回来，说起天赋，那是NBA管理层的最爱，杜兰特的天赋虽然不能说是十年一遇，但在过去的十年里，仅仅以大一或者更年轻的年纪作为参考，能够在选秀大会上以天赋压他一头的不会超过三个人。

　　所以，天赋这一块，杜兰特已经溢出了。这也是徐凌目前虽然打出巨星表现但依然只是大概率前五而不是锁定前五。天赋，他也有，但他的天赋是属于选秀大会里的精英级别的，而这届有几个怪物级的，NBA就喜欢这种潜力值爆表的美。

　　更衣室里，红色袭击者队的球员们依旧在庆祝着。

　　毕竟他们追平了校史最佳成绩。甜蜜十六强，这种放在杜克、北卡等豪门都不会当回事的成绩，就是德州理工大学的历史最高峰。

　　即使几天后止步于此，他们也将是名垂校史的体育英雄，这份履历足以让他们在拉伯克本地寻找工作时得到一份通行证。

　　但这样就够了吗？奈特步伐沉重地走进来，关紧更衣室的门，然后说道：“又一场出色的比赛，孩子们，你们可以庆祝，但不要开派对，不要兴奋过头，因为明天醒来，你们就要意识到我们还有四场比赛要赢！”

　　“J.J，你在下半场的表现无愧队长之名！”

　　“D.D（多拉），你要知道真正挑战还没到来，但你今晚表现得非常出色。”

　　...

　　奈特把所有能表扬的人都表扬了一遍，最后目光落到徐凌身上。徐凌确信自己产生了幻觉，因为现在的奈特看起来像个慈眉善目的老人。就连说话的方式也是如此：“伊莱，”他诚挚地说，“我讨厌对你发脾气，我真的讨厌，但我真的希望你知道我对你带来的一切表示感激，没有你就没有这一切，你今晚打出了我见过的最好的篮球比赛，你埋葬了杜克，但这还不够，还有四支球队的屁股等着你去踢，我们要继续战斗，我们依然需要你的力量，甜蜜十六强只是一个开始，我们要创造TTU的新历史！”

　　徐凌发誓，作为一个“大五生”，他绝不会享受任何的心灵鸡汤，但如果是鲍勃·奈特玩这一套，那就另当别论了！徐凌想说一些肉麻的话感谢奈特。然后，那些甜言蜜语蹦到嘴边却化成了：“您应该不是因为我狠狠地踢了杜克大学的屁股才说这些话的吧？”

　　奈特努力维持着和善的模样，但体内的恶魔快要夺舍回来了，他表情僵硬地笑道：“该死的，伊莱，不要在这种时候惹我生气！”

　　于是队友们兴奋地叫了起来。更衣室的氛围再次变得欢快。

　　奈特看着这帮快乐的大学生，心中感慨万千。

　　————————————

　　来自CCV-5的报道

　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看《体育新闻》。首先关注一条来自美国NCAA男篮锦标赛的消息。北京时间今天上午，来自中国香港的徐凌所效力的德州理工大学队，在锦标赛第二轮中以86比68战胜了传统劲旅杜克大学队，成功晋级十六强。

　　“本场比赛，来自中国的徐凌表现极为出色，全场砍下32分、11个篮板和7次助攻的全面数据。面对来自ACC联盟的劲旅杜克大学，徐凌在攻防两端都展现出了极强的统治力。比赛进行到下半场时，正是徐凌连续命中关键三分球，帮助球队将领先优势扩大到20分以上，最终锁定胜局。

　　“今年19岁的徐凌来自中国香港，身高2米01，司职小前锋。去年以留学生身份加盟德州理工大学，本赛季已经成为球队的绝对核心。赛后，杜克大学主教练老K称赞徐凌是他见过的最出色的大一球员之一。

　　“这场胜利使得德州理工大学队成功晋级NCAA锦标赛十六强，这也是该校男篮历史上最佳成绩。徐凌的出色表现已经引起了NBA球探的高度关注。

　　“好的，以上就是这条体育新闻的全部内容。接下来请看其他体育消息...”