第三十一章 总是如此

“杜克大学的球员无疑对伊莱主动冒犯他们的主教练感到不满！”

　　“是的，他们肯定认为伊莱越界了！”

　　“不过，这就是伊莱，他被广泛地认为是垃圾话和心理战的高手！”

　　迈克·沙舍夫斯基双手抱胸站在替补席前——他今天排出了最擅长的“三后卫+机动内线“阵容，格雷格·保卢斯和乔恩沙耶尔的双枪组合本赛季已经撕碎过无数对手的防线。外加运动天赋出众的德马库斯·尼尔森，虽然杜克阵中没有一个足尺寸的三号位，但这其实是校园联赛的常态。

　　他们的对手TTU也没有正经三号位，这个位置一直是徐凌和马丁·芝诺轮流填补。

　　重要的是，负责填空位置的球员是否有足够的天赋。

　　杜克有天赋。

　　这是沙舍夫斯基的信心所在，但徐凌开局的挑衅确实萦绕在众人的心中。

　　蓝魔队的头号明星站了出来。

　　约什·麦克罗伯茨高位拿球，与他相比，达雷尔·多拉就像60年代的内线。

　　麦克罗伯茨虚晃一枪，持球打进篮下袭篮得分。

　　然后，麦克罗伯茨本想像徐凌那样找奈特说几句回应的话，却被奈特那双阴沉的兔眼所散发出来的气势所慑，转而对徐凌说：“这是K教练的回礼！”

　　“达里尔，你那见鬼的防守到底要让我操心到什么时候！”

　　场边传来奈特的咆哮。

　　多拉一脸无辜，他本来就拿麦克罗伯茨这种身手全面的内线没招。

　　你要是太在意他的投篮，就很有可能被他突破，可若是为了限制他的突破而把重心降低或者防守拉开的话，他又会直接在你头上投篮。

　　“别在意，他毕竟是全美第一高中生（2005）。”徐凌说，“被他狠狠地踢屁股是正常的。”

　　多拉笑道：“谢谢你的安慰，菜鸟，我感觉更糟糕了。”

　　“保持耐心，好好卡位，等我传球！”徐凌淡淡地说。

　　杜克当然不会打无准备之仗，他们外线的三个后卫都具备不错的运动能力，老K在比赛开始前针对徐凌的防守作出了周密的部署。

　　一旦徐凌外线接球，防守芝诺的尼尔森会迅速赶过来包夹。

　　如果呼叫挡拆，也会坚决执行换防。

　　而且，夹击的人会用臂展确保徐凌无法通过一次传球直接把球传到空位队友的手里，哪怕夹击人没做好骚扰工作，其他三个人也会主动遮挡传球路线。

　　总之，不可能给徐凌利用外线夹击直接创造空位投篮的机会。

　　而一旦通过队友作为“中转站”进行二次传球，杜克球员的运动能力便可轻松地补上空位。

　　这就是大学联赛的学院派教练们最喜欢的比赛，一种在NBA可能会被称作过度执教的比赛。

　　场上的球员就是教练的棋子，场上发生的大部分事情都在教练员的掌握之中。

　　这也是徐凌第一次在NCAA领略到什么是防守套餐。

　　量身打造的套餐如果奏效，就能封锁球员在某个位置发起进攻的机会。

　　可以说，杜克用这种严密的防守套餐锁死了他直接在外线甜点位置接球发起进攻的机会。

　　不过，奈特对杜克亦有安排。

　　虽然杜克阵中天赋满满，但他们今年的战绩并不好，在ACC联盟只取得8胜8负的战绩，放到一些小联盟，这种战绩根本不可能得到外卡入选疯狂三月。

　　杜克的战绩之所以差，就在于他们的天赋溢出但缺少球场大脑和进攻稳定性。

　　约什·麦克罗伯茨固然是一个杰出的大学球员，但他缺乏领导力，杜克真正具有领导力的球员是格雷格·保卢斯，可他又不具备前者的技术。其他几个首发都有不错的运动天赋，但是要么技术粗糙，要么严重偏科。

　　奈特抓住了杜克的死结，直接摆出二三联防，徐凌对位杜克的外线得分王保卢斯，芝诺紧盯对方外围最可靠的射手乔恩·沙耶尔，篮下摆出铁桶阵，任你来攻。

　　上半场的前十分钟，双方教练员的存在感极其明显。

　　任何点位出现问题，教练都会指着出错的球员痛骂。

　　大概只有这个时候，人们才会意识到，K教练真是奈特的门徒。

　　比赛进行到第十一分钟，麦克罗伯茨利用挡拆外拉，摆脱了本应换防的贾里乌斯·杰克逊，接球后手起刀落，一记三分命中。

　　“唰！”

　　12比9，杜克领先三分。

　　奈特立刻叫了暂停。

　　“J.J，你说你想打 NBA？”奈特怒不可遏地吼道，“今晚这么多 NBA总经理在场，你觉得谁会给你机会？你他妈目前为止的贡献是零，没有任何作用！你辜负了队长这个头衔！”

　　他大吼一声：“下场！我已经受够你了！”

　　随后，奈特转向二年级后卫艾伦·沃斯库尔：“你上来换下 J.J！马丁·芝诺，从现在开始你来对位格雷格·保卢斯！”奈特又死死地瞪着徐凌，“还记得我开场时跟你说了什么吗？”

　　“宰了他们？”

　　“那你又是怎么做的？”

　　“我扣了个漂亮的篮。”

　　“然后就他妈毫无建树！”奈特大吼，“你想说你被包夹，所以无法进攻？那么我让你来控球！除非该死的蓝魔队从后场就开始包夹你，否则我不想再听你的任何狗屁借口！”

　　暂停结束，裁判示意两队上场。徐凌在上场前停下脚步，回头直视奈特：“除了开场的投篮，我还防死了格雷格·保卢斯。”

　　“你想让我说什么？”奈特气得发抖，“给你他妈的一个吻吗？”

　　“不，只是再次提醒您。”徐凌撂下这句话，转身走上球场，“不要把别人的错迁怒到我头上。”

　　奈特火冒三丈，想说点什么，但徐凌已经走远。他转过身来，正好看见被换下场的杰克逊，便指着自家这位无能的队长怒吼道：“看到了吗，J.J？你是个多失败的队长，我们的菜鸟甚至不愿意帮你背锅！”

　　徐凌和奈特的关系充斥着类似的波澜。

　　奈特总是希望对徐凌发火来警戒他人，而徐凌坚决拒绝不属于他的责任。

　　他们的赛季在类似的争吵中度过，奈特经常说他再也无法忍受这个该死的菜鸟了，而徐凌从未明确表达过内心的反感，只是用持续的出色表现让奈特一次次地提高自己的阈值。

　　徐凌从后场运球到前场，来到弧顶落位。

　　杜克并没有徐凌担任控卫的预案。

　　德马库斯·尼尔森的单防看起来无机可乘。

　　然而...

　　徐凌突然晃身撤步，凭空与尼尔森拉开一米的距离，挺身跃起，无视众人投出一记干拔三分。

　　“你他妈在——”奈特的嘶吼声延续到篮球射穿网窝的瞬间，“好！防死他，宰了他们...”

　　德州理工大学就此反超。

　　这一幕看得迈克·沙舍夫斯基头皮发麻，他真的不敢相信奈特教练专程喊个暂停就是为了让徐凌控球到弧顶位置强投三分。

　　这是奈特教练不会容忍的事情。

　　但是，沙舍夫斯基又看见徐凌回防过程中和奈特击掌，快速交流。

　　那个人真的是奈特教练吗？

　　如果K教练听到两人的交流就不会有这种想法了。

　　“你再投那种杂耍球我就把你换下来！”

　　“可是我投进了，教练。”

　　来到防守端，徐凌换防到杜克的神射手乔恩·沙耶尔面前。

　　芝诺对他的防守不算成功，所以奈特让徐凌来防，如果让这种投手投开，防守会非常难做。

　　但沙耶尔同时也是非常纯粹的投手，基本没有持球进攻能力，所以这个安排实际上解放了徐凌。

　　他既可以盯着沙耶尔，又可以观察场上的局势来作出即时的判断。

　　杜克的每一次进攻都要从保卢斯或者麦克罗伯茨的身上发起。

　　这是个明确的特征。

　　沙耶尔跑位，想要把徐凌带离核心地区。

　　徐凌跟着他，却在杜克的战术启动之时，如幽灵般脱离了防守，就在麦克罗伯茨的身后，有只邪恶的手探出——啪一声，篮球落到地上。

　　麦克罗伯茨睁大眼看去，徐凌竟不知在何时已经摸到他的身后。

　　“反击！！！”

　　捡到球的马丁·芝诺大吼一声。

　　方才完成偷球的徐凌全速启动，手指篮筐。

　　“不是，那么远吗？”

　　芝诺心里一颤，但徐凌依然手指篮筐。

　　芝诺无法想象如果这一球失误了会被奈特如何责罚，但徐凌一再地指着篮筐，铁了心要搞大的。

　　于是，芝诺狠下心来，双手用力将球扔向前场。

　　这不是最好的传球，但却是时机最好的一刻，徐凌刚好来到油漆区，双脚下压，好像装着弹簧似的一蹦。

　　“伊莱！！！！！！！！。”

　　解说员以空中之人的名字尖叫着。

　　只见徐凌单手抓球，对着篮筐全力一砸。

　　轰！！！！

　　徐凌听见奈特又在场边骂骂咧咧，就知道这位老头子又生气了。

　　他跑过杜克替补席时，看到迈克·沙舍夫斯基正盯着自己，便突然开口问道：“K教练，你和奈特教练的‘友谊’保持了多长时间？”

　　这个问题充满了冒犯，却又精准地刺中了要害。师徒情谊本是佳话，被他轻描淡写地称为“友谊”，还加上时效性，显然是带着戏谑。

　　沙舍夫斯基愣了一下，但很快回答：“整整二十年。”

　　“辛苦你了。”

　　徐凌说完，头也不回地转身跑开。

　　徐凌很难相信老K教练居然能忍受奈特二十年。他自己才经历了几个月，就感觉快要到极限了。不过，他很快就发现，只要识破奈特那套已形成路径依赖的虚张声势，就很容易对付。如今的徐凌已经单方面免疫了奈特的那些小伎俩。

　　抛开这些鸡飞狗跳的闹剧不谈，奈特依然是一个好教练。但徐凌不禁思考，就算他的动机是好的，结果也是好的，这些“好”的内核是否真的能证明他所使用手段的正当性？

　　他再次跑了回去，又一次经过奈特身边。这次，他又准备说什么？

　　“如果你觉得手感火热，就继续进攻！”奈特沉声说道，“但是不要沉迷于此，别忘了这是五个人的比赛！”

　　没错，总是如此。