第三十五章 看来你并不擅长

当德州理工大学在加州以94比78战胜匹兹堡大学进入精英八强时，整个德州都振奋了起来。

　　NCAA锦标赛持续至今，TTU是德州地区仅存的球队。

　　随着其他德州球队相继出局，支持TTU的声浪变得越来越大。

　　而且，精英八强也是红色袭击者队历史上从未有过的成绩。

　　这批球员已经超越了前人，创造了新历史。

　　现在，他们距离东部冠军，距离那梦般的称号——最终四强——只差一场比赛。

　　阻挡在他们面前的队伍是曾经诞生过神的球队。

　　北卡罗来纳大学焦油踵队

　　抛开北卡历史上的辉煌不谈，今年的北卡可以说是2005年那支冠绝全国的超级球队以来的又一次巅峰。

　　他们阵中充斥着未来的NBA球员。

　　泰·劳森、韦恩·艾灵顿、泰勒·汉斯布鲁、丹尼·格林、以及布兰登·赖特。

　　同时，北卡是一支对TTU具有明显敌意的球队。

　　这些敌意的源头来自布兰登·赖特，这位在进入大学以前被认为是2006届最强高中生之一的球员，不仅没有赢得球探的额外关注，反而因为软天赋的不足被球探看扁，模拟选秀预测一直徘徊在前五之外。

　　赖特的选秀行情下滑之时，徐凌却像坐火箭一样上升到前五，这个时候赖特就已经对他出言不逊了。

　　根据TTU球迷的统计，赖特在徐凌进入乐透预测后至少在不同的场合表达了三次对后者的蔑视。

　　但徐凌一直没有回应。

　　当徐凌率队击败杜克时，他的声誉达到了一个巅峰。

　　于是赖特更急了。

　　打赢今年的杜克也值得吹吗？

　　他们在ACC联盟打杜克就像打儿子一样，也没见别人这么吹他。

　　就在这时，TTU的球迷开始写信辱骂赖特，他们认为赖特是个小丑，只是纯粹的嫉妒伊莱罢了。

　　这让赖特破了防，于是在通向全国四强赛的锦标赛第四轮当天，赖特开通了推特账号，发出了他的第一条推特：“TTU的球迷可以准备哭泣了，你们一点机会都没有，作为一支狗屎般平庸的球队，你们只不过是借着轻松的赛程才一路打到这里。你们是精英八强中唯一的非精英，我将结束这场闹剧！”

　　没有人知道徐凌是否听到了布兰登·赖特的哈气声，因为他在前几天才开通了自己的推特。

　　但他没有发出推特。

　　球迷的私信像雪片一样飞进他的账号。

　　就在比赛当天，徐凌发了第一条推特，本以为是对赖特是回应，结果却是一条澄清式的留言：“这几天一直有人冒充我的推特账号来骗钱，请转发这条推特，这是我唯一的账号，我永远不会在网上找粉丝借钱！”

　　这看起来有点像是冷笑话。

　　焦油踵队的球迷们在推特下嘲笑道：“伊莱·徐是个孬种，他根本不敢回应布兰登！”

　　徐凌转发了这条回复，然后就不再理会。

　　当天下午，德州理工大学和北卡罗来纳大学齐聚圣何塞惠普展馆。

　　而且，现场来了不少重磅人物。

　　已经成为夏洛特山猫队小老板的乔丹身着北卡蓝色T恤亲临现场为母校助阵。

　　几乎所有备战乐透抽签大会的NBA球队都派出了高管，有些像超音速这样的极其重视本届选秀的甚至还有总经理亲临现场。

　　“今晚这场比赛无疑是四组对决里关注度最高的一场！”ESPN的解说员丹·舒尔曼说，“北卡是更强的球队，但TTU有更多的支持者！”

　　他的固定搭档迪克·维塔莱聊起了场外的八卦：“布兰登·赖特和伊莱·徐的竞争绝对值得一看，想想布兰登对于伊莱所处的位置有多么不满，也许我们能在今晚看见全力以赴的布兰登·赖特！”

　　德州理工大学是那支主动变阵的队伍。

　　奈特知道，他们的内线一定会被打爆，达里尔·多拉和约翰·普莱夫卡的内线组合在布兰登·赖特与泰勒·汉斯布鲁面前没有一点胜算。

　　他们的取胜之匙不在内线，因此，他打算赌一把大的。

　　达里尔·多拉替补，艾伦·艾斯库尔摆上首发，约翰·普莱夫卡作为五号位首发。

　　这意味着TTU实际上摆出了四后卫的阵容，这套阵容的防守只能依赖联防和徐凌的活力，而进攻端，他们场上的每一个人都可以拉开投三分。

　　比赛开始前，奈特把徐凌叫到身边，这个大一生是他之所以敢摆出这套阵容的原因。

　　“你今晚有很多职责，除了击溃那个狗杂种，你还得在防守端帮助其他人，即使你完成了这两项工作，我们依然需要你在进攻端发挥作用。”

　　徐凌揶揄地问：“大学时期的乔丹可以做到吗？”

　　“他不需要。”奈特自嘲地笑道，“他当年的队友比你好得多。”

　　“如果我搞砸了，这可以成为我失败的理由吗？”

　　“不可以。”奈特说，“你口口声声要赢得全国冠军，那就去赢给我看，不要想着找什么失败的理由！理由是给失败者自慰用的！“

　　就这样，完了，徐凌没有失败的理由。

　　奈特霸道地给他上了一道枷锁。

　　但他不介意，因为北卡确实是他无论如何也不想输的球队。

　　双方首发球员上场。

　　TTU的四后卫阵容让全场喧哗。

　　“我从来都没想过，奈特教练会成为迈克·德安东尼的知音。”维塔莱在解说席上玩笑道。

　　球场上，北卡的首发很快就证明，他们和赖特具备相同的气质。

　　汉斯布鲁身上有股原始人的狂野气质，来到中圈跳球时，他轻蔑地看了TTU众人一眼：“布兰登是对的，你们这帮矮子能走到这里只是运气太好！”

　　跳球自然是没有悬念。

　　汉斯布鲁为北卡拿下球权，泰·劳森快速推进，来到前场直接给赖特上球。

　　布兰登·赖特开始奔跑，接近七尺的身高却犹如小鹿般灵活轻快，手长脚长，一眼看过去就是那种拥有极高上限的好苗子。

　　劳森的球上得非常巧妙，赖特接到球时，面前是一片开阔地，他蹬地而起，准备来一记暴扣，然而，徐凌却从侧翼跳出，右手快速地盖在赖特的球上，凶狠地将对方的扣篮破坏掉。

　　赖特落地时身形不稳，摔了一跤。

　　裁判自然不会放过这个明显的犯规，哨响，赖特上罚球线。

　　“我倒要看看你有几个犯规！”

　　赖特恶狠狠地瞪着徐凌。

　　徐凌轻描淡写地说：“放心，我无意在你身上浪费更多的犯规。”

　　赖特的罚球并不稳，一罚进，二罚丢，徐凌纵身抢下防守篮板，随即传给马丁·芝诺。

　　焦油踵队已经回防到位。

　　由于TTU摆出的是四小阵容，赖特不得不错位来到外线盯着徐凌。

　　然后，徐凌开始跑动，五个外线拉开所产生的空间，使之毫不费力地得到空位。

　　赖特的防守判断和选位糟糕至极，徐凌接球的一瞬，防守竟未跟上。

　　徐凌看了失位的赖特一眼，直接原地跳投，空心命中。

　　“你除了会耍这些花招还会什么？”赖特大叫道。

　　徐凌却没有搭理他。

　　回到后场，TTU的联防正式成型。

　　在NCAA这种短三分线，还没有防守三秒的规则体系之下，联防对于空间的压迫是毁灭性的。

　　哪怕北卡的内线优势巨大，却也无法轻易获得篮下得分的机会。

　　他们试图从外线打开局面，但韦恩·艾灵顿被艾斯库尔紧紧贴住，劳森陷入两难，直接突进去没有意义，人实在太多，外线投篮？无论在什么情况下，外线单打强投都是最后无奈之举。

　　劳森抬手呼叫赖特的挡拆。

　　可是，即使挡拆落下，劳森依然只是换了个位置，三分线内的人还是太多。

　　于是，赖特接到回传球，而徐凌完全无视他的远距离中投。

　　赖特愤然下跳投出手。

　　“砰！”

　　普莱夫卡抢到篮板球，第一时间找到徐凌。

　　令北卡人感到反直觉的一件事在球场上发生了。

　　本该运用天赋大量打防守反击的应该是焦油踵队，却反而陷入了对手的反击节奏。

　　徐凌拿球推进，赖特亡命般全力追赶，却是在前场三分线外被徐凌的急停拉球晃开数米，看起来笨拙之极的赖特受到了全场观众的嘲笑

　　徐凌则在拉球中找回节奏，收球，托起，投出弧顶追身三分球。

　　“唰！！！”

　　“伊莱还是那个伊莱！”丹·舒尔曼调侃道，“布兰登却完全不是他自己所想象中的布兰登。”

　　解说员的玩笑一般不会影响球员的心态，因为他们很难听到解说席的动静，真正能直击灵魂的往往是来自对手的垃圾话。

　　赖特狠狠将球砸向地面，却听见徐凌的声音从不远处传来：“我除了会耍点花招，好像还特别擅长给你创造空位。只不过，你好像连空位都处理不好啊。”

　　赖特很难不为此生气，想要回应，但在现实面前任何回应都是无力的，更何况，人已走远了。

　　球场上终究要拿球说话。