第三章 那么，代价是什么？

奈特教练没有再看他一眼，也没有再咆哮。

　　那句冰冷的威胁之后，他只是对助教们做了一个简短的手势，训练便在一片令人窒息的高压中继续进行。

　　没有预想中的狂风暴雨，但这种突如其来的、正常的“平静”，反而让所有新生更加惶恐。

　　在徐凌身边，新生控卫查理·伯吉斯（Charlie Burgess PG）趁着一次死球的间隙，如同死里逃生般吁了口气，用几乎听不见的声音说道：“伊莱，你知不知道你刚刚做了件多么疯狂的事情？”

　　徐凌只是静静地看着他，没有接话。

　　伯吉斯说：“没有人敢对将军这么说话！”

　　“假如你是对的，”徐凌说，“他就不会来TTU了。”

　　另一边，奈特黑着脸走到场边，只见他的儿子犹如夹紧尾巴的小狗跑到他身边说：“爸爸...”

　　奈特旋即以更凌厉的眼神瞪向他。

　　小奈特知道，工作的时候要称职务。

　　“教练，伊莱他...”

　　“别废话，给我他的资料！”

　　奈特喝道。

　　小奈特当即把整理好的新生档案交到父亲的手上。

　　奈特立刻翻到徐凌的资料页，只看了几眼就说道：“198公分的中锋？”

　　“他以为他是本·华莱士还是拉里·约翰逊？！”

　　负责海外招生的小奈特连忙说：“虽然身高不足，但伊莱的臂展很长，运动天赋出色，只要适应了D1的比赛节奏，我相信他会成为一个合格的内线替补球员”

　　替补球员？

　　奈特想起徐凌方才顶嘴的样子。

　　一个替补球员，敢这么违逆自己？

　　这是什么糙蛋的学校？！

　　这是什么糙蛋的球队？！

　　这是什么糙蛋的时代？！

　　然后，奈特看见那个刺头新生径直走向了后卫的队列。

　　“他在那干什么？”

　　奈特眉头一皱，声音里流露出一丝惊奇。

　　就在这时，徐凌拿起球，几乎没有做任何准备动作，轻盈地跳起出手。

　　作为一个状态火热时超远三分也能连投连中的现代神射手，2006年NCAA的标准三分线对他而言，感觉就像舒适的长两分。

　　唰！

　　球空心入网。

　　但吸引奈特目光的，不是进球的结果，而是那投篮的过程——一种近乎本能的流畅，从合球到拨腕，整个动作一气呵成，没有一丝多余的停顿和犹豫。这是一种浸入骨髓的肌肉记忆，是成千上万次重复才能锤炼出的射手本能。

　　奈特将他的一生都投入了篮球，他绝不会看错。

　　他没有再看徐凌，而是猛地转向身边的儿子，声音里压着难以置信的怒火：“你告诉我他是个不会投篮的油漆区得分手？”

　　小奈特被父亲突如其来的质问吓了一跳，慌忙解释道：“球探报告...报告就是这么写的！我还在香港看过他的比赛...他当时...的确是个依靠运动能力和臂展的内线...”

　　“去他妈的报告！”

　　奈特低声咒骂了一句，目光再次锐利地锁死在徐凌身上。

　　现在，这位据说是“油漆区得分手”的新生，正在他的眼前，展示着无死角的精准远投。

　　奈特陷入了沉默，那双鹰隼般的眼睛紧盯着徐凌，拇指无意识地摩挲着下巴。

　　当天的新生对抗赛，徐凌虽然顶在中锋位，打法却完全是个后卫。

　　如果说他的投篮让人惊喜，那他的持球能力简直堪称惊吓。

　　主要负责海外招生的帕特·奈特面红耳赤地向父亲保证：“他在来美国之前绝对没有这种技术！我拿到的所有录像里，他一次都没展示过！”

　　“这不重要了。”奈特的目光死死锁在场上那个身影上，语气斩钉截铁，“盯紧他。加倍他的训练量。如果他想打二号位，他得减去一些体重！”

　　一个拥有如此技术和尺寸的二号位对TTU意味着什么？

　　意味着黑暗中终于透进了一束光。

　　就在核心贾里乌斯·杰克逊即将升入大四、球队面临严峻换代危机的时刻，这个横空出世的中国新生，正是TTU最需要的未来之星。

　　这不是计划内的收获，却是天大的惊喜。

　　就在教练组火速将考察重点投向徐凌的同时，徐凌自己也在与同级生的较量中，将那份模糊的自信，打磨得愈发锋利和笃定。

　　除了已经和他分出胜负的室友罗德里克·克雷格，还有一个新生想要挑战他，那便是TTU本届新生班中最被看好的德森塞·怀特(Decensae White SG)。

　　早在徐凌惊艳全场之前，怀特就被认为会成为奈特手下的明星。他的高中在竞争力较弱的地区，他也自然统治了所在地区的高中篮球，由于地区竞争力不足，他没有进入大学球探的视野，自然也没评上全美前百，但这种被弱赛区埋没的明星球员正适合奈特这种严帅来调教。

　　怀特同样以新生的领袖自居。

　　然而，徐凌在集训第一天就完全击败了他。

　　新生对抗赛里，徐凌在怀特头上砍下28分，并将对方限制到7分，命中率不到30%。

　　正是这次较量，让徐凌意识到他绝对有能力在NCAA闯出一片天。

　　信心是需要积累的。

　　徐凌本凌的原始天赋与前世的技术产生了绝佳的化学反应，但徐凌仍需要一步步明确自己未来的方向。

　　同级生已经被打败，接下来就是以贾里乌斯·杰克逊为首的老生，然后是Big 12联盟的强手，然后...如果还有然后的话，那么他就可以摸到NBA的门槛了。

　　这样的前景让徐凌充满动力，他就像渴望氧气一样渴望训练与挑战。

　　那天训练结束之后，更衣室里，大四内线达里尔·多拉憨憨地看着徐凌：“也许你真的可以。”

　　TTU篮球队让徐凌感到有趣的点是，队内仅有两个大四学长，一个昵称是J.J，一个昵称是D.D，不幸的是，这两个昵称在中国都有明确的男性敏感部位指向。

　　“可以什么？”

　　徐凌问。

　　“像J.J那样以大一生的身份成为球队的首发。”说完，多拉还故意给另一个人使了眼神，“M.Z，你说呢？”

　　大三后卫马丁·芝诺是队里有名的恶学长，向来眼高于顶，喜欢霸凌和欺负低年段的学弟。他闻言冷哼一声，不屑地扫了眼新生们：“在垃圾堆里称王称霸又有什么意义？这届新生本来就是一群扶不上墙的烂泥！”

　　“你说什么？”

　　被徐凌在斗牛中狠狠教训过的德森塞·怀特本就是火药桶脾气，闻言瞬间炸毛，眼看就要发作。

　　对这种完全没道理的指责，徐凌连奈特都敢顶撞，自然不会因为对方是所谓的学长就当作耳旁风。

　　“嗯，”徐凌若有所思地点了点头，仿佛芝诺给出了一个很有价值的观点，“听你这信心满满的口气，想必去年一定是你带领球队大杀四方了吧（15胜17负）？真是失敬。”

　　徐凌的语气里听不出丝毫火气，甚至带着一点纯粹的“好奇”，但话里的内容却像一把冰冷的软刀子，精准地戳破了芝诺傲慢的气泡——谁都知道TTU去年经历了一个灾难般的赛季。

　　芝诺的脸瞬间憋得通红，像是被掐住了脖子。他去年已经是球队的主力球员之一，徐凌的话语正好戳中他最大的痛处。

　　“你这...”

　　芝诺的学长威风还未继续发作下去，队长杰克逊走了进来，他身上的气场像一堵墙，瞬间压下了更衣室里滋生的火星。

　　“听着！我作为队长，只有一个要求——我们必须是一个友好的团队。不必是最好的，但必须是友好的！懂吗？”

　　芝诺到了嘴边的脏话被硬生生瞪了回去，只能悻悻地闭上嘴。怀特也哼了一声，不再说话。

　　徐凌则仿佛无事发生，自然地转向杰克逊，提出了自己的疑问：“队长，为什么我们队的高年级生这么少？”

　　闻言，多拉笑嘻了。

　　角落的二年级生们一副看热闹的模样。

　　杰克逊露出神秘的微笑，那神态就好像他是黄晓明的重度模仿者，油腻的邪魅一笑配上他这张与英俊不沾边的脸，让徐凌很是不解。

　　杰克逊并未给出答案，而是说：“因为世界上的孬种太多了。”

　　既然老生不想给出答案，徐凌决定自己去找。

　　回到宿舍，徐凌立即上网查询了TTU近几年的招募情况。

　　自从2003届招募到贾里乌斯·杰克逊这种大一便当选首发的建队核心，奈特便积极围绕前者进行建队，可惜效果不佳。杰克逊去年大三的时候，TTU就已经准备要为即将到来的换代交班做准备，于是，他们在2005届招生中四处出击，一共招入八名球员。

　　一年过去了，这八名球员有五人选择转学，一人放弃了篮球，如今只剩下两人在队。

　　要知道，现在可不像十几年后，NCAA的球员既可以签代言，还可以随便转校不限次数，在这个年代，球员是绝对的弱势群体。别说收入了，如果不小心信了招募人员的邪，到了学校才发现这里和自己想的根本不是一回事的话，大部分都会选择默默忍受，因为转校需要停赛一年。

　　这种规则下，教练员的权威犹如国王一般不容置疑。

　　那些人宁愿在其他学校坐一年板凳也不愿意留在TTU是因为什么？

　　奈特的脾气，徐凌今天已经见识过，考虑到这位大学教练界的副GOAT的赫赫凶名，他相信他看到的只是冰山一角。

　　※※※

　　拉伯克的阳光似乎格外毒辣，却不及徐凌体内那股喷薄而出的炽热能量。

　　当室友罗德里克还在甜蜜梦乡时，徐凌已经悄然起身。他会沿着宿舍区那条熟悉的红土小径独自奔跑。因为教练组对他说，他需要减重，他现在的体重对后场球员负担太大，还会影响他的横移速度和外线防守。

　　他接受了建议。

　　但一般人减重靠晨跑，运动员减重却需要科学的计划。

　　晨跑对徐凌来说是强化体能的步骤之一。

　　跑完之后，他会休息半个小时，然后吃早餐，再去上课，下课后开始投篮训练，下午是球队的集体训练，晚上再拉练力量。

　　奇怪的是，主教练鲍勃·奈特在此期间很少出现。

　　负责策划训练的是他的助教。

　　但队长杰克逊说，教练会在温布尔中心（TTU训练馆）的某处偷偷观察他们，那些偷懒的、犯错的、不合格的人，会在赛季开始时付出代价。

　　听到这个，徐凌不得不送上BBC的经典一问：“那么，代价是什么？”

　　杰克逊说：“你迟早会知道的。”

　　如此半个月过去了。