第二十九章 这画面，多么美好！

2007年3月16日，NCAA锦标赛，即所谓疯狂三月的第一天比赛日。

　　德州理工大学作为BIG 12联盟的头号种子，将在今天迎战来自纽约州的尼亚加拉大学紫鹰队。

　　紫鹰队可以算是NCAA锦标赛的稀客了，因为该校强势的体育项目是冰球，校篮球队在一百多年的校史里只进过两次NCAA锦标赛。

　　所以，哪怕他们今年止步于疯三首轮，对学校来说也属于重塑祖上荣光级别的突破性成绩。

　　志在全国冠军的德州理工大学自然不会把这样的对手视作劲敌。

　　教练组已经在赛前摸透了紫鹰队的人员结构，并作出相应的部署。

　　能者多劳的TTU乔丹徐某人不出意外地被赋予重要任务：对位紫鹰队的得分王查伦·费舍尔（Charron Fisher SG）。

　　费舍尔放到紫鹰队的历史上，那是属于十几年一出的狠角色，放在大学级别的比赛里，他的进攻没有死角，突投出色，是属于那种一个人在进攻端便可产生重大影响的存在。

　　就能力而言，还真不好说TTU的贾里乌斯·杰克逊比他好多少。毕竟，两人的带队上限都是把一支天赋平平的队伍带到疯三的水平。

　　对手平平无奇，但比赛场地却足够豪华。

　　这里是芝加哥的联合中心。

　　迈克尔·乔丹的封神之地。

　　徐凌在球馆外见到了那座著名的“前无古人，后无来者”的飞人雕像。

　　由于是公牛队的主场，所以，公牛队的管理层全员到齐。

　　球队总经理约翰·帕克森就坐在前排最醒目的位置。

　　由于徐凌是今晚参赛两队唯一具备明确乐透前景的球员，帕克森此行的观察目标不言自明。

　　自从乔丹在1998年第二次退役以来，公牛队就陷入了反复循环的摆烂炼狱里。

　　试图证明没有乔丹，公牛也能夺冠的杰里·克劳斯在埃迪·库里和泰森钱德勒身上的豪赌失败了，为此而送走埃尔顿·布兰德的决定最终被证明是失败的，这似乎是大多数被认为具备聪明才智的总经理的宿命。

　　当乔丹在夏洛特一败涂地，即使他嘴上不承认，心里也明白，没有克劳斯的运筹，公牛王朝不会出现。他选择了皮彭，相中了库科奇，在罗德曼的身价位于历史最低点的时候抄底，这些决策奠定了王朝的基础，同时也让他认为自己是球队的关键人物，可当他脱离了成功的一切前提——迈克尔·乔丹这个人——的时候，却再也找不回过去的感觉。相信我，这不是个例，看看杜马斯是如何在几年内把活塞队运作成总冠军的，再看看他在活塞夺冠后如何逐步搞砸所有事情。

　　公牛至今仍在为克劳斯失败的重建买单，帕克森早已听说TTU乔丹的大名，队里的球探对徐凌有极高的评价，这让他想来现场亲眼看看这个横空出世的超级新星。

　　比赛一开始，TTU就给了对手一个下马威。

　　贾里乌斯·杰克逊命中接球三分；

　　马丁·芝诺接到徐凌抢到篮板后的长传反击得手；

　　然后，紫鹰队的灵魂人物拿到球，对上徐凌——这是全场瞩目的焦点。

　　“我看你这个未来的NBA乐透秀也没什么了不起的！”

　　查伦·费舍尔就像徐凌见过的许多高年级生，他们总是口是心非地说着垃圾话，试图以此扰乱新生的心态。

　　可惜，你这一套对我这个大五生不起作用。

　　费舍尔的统治力建立在身体和技术的双重成熟上，但他的绝对天赋不高，速度不快，爆发力不强，如果进入更高等级的比赛平台，就会从大学的全能进攻手变成全能的打铁高手。

　　徐凌不过是提前给他体验了下NBA水平的天赋在全力施压的情况下所产生的效果。

　　费舍尔全无法运用个人技巧来创造出理想的投篮空间。

　　他运着球，持续十几秒，然后用一记后撤步跳投强行出手。

　　“砰！”

　　徐凌回身收下长篮板。

　　费舍尔急忙退防。

　　然而，他所担心的快速反击没有以他所设想的方式发生，但是，结果比他设想的更加糟糕。

　　徐凌自己运球到前场，隔着三分线两米多的位置，比NBA的标准三分线还长一点，队友尚未落位，他的球已经抬起。

　　费舍尔心中暗叫一声不好，徐凌的追身三分已经从他的头上飞过。

　　“8比0。”

　　紫鹰队紧急请求暂停。

　　徐凌看了费舍尔一眼，没有说话，只是耸肩，仿佛是在问“你们不会就这点实力吧？”，然后走下场。

　　奈特像往常一样批评徐凌的投篮选择：“听着，我已经受够了你的克里斯·杰克逊式的投篮，那简直是狗屎！不过既然你投进了，我没事了什么好说的！”

　　“不，你已经说了我的投篮是狗屎。”

　　徐凌不满地看着奈特。

　　奈特转向其他人，继续强调防守的重要性。

　　暂停回来，紫鹰队总算破壳得分。

　　但是，打破得分荒只是缓解球队的燃眉之急，他们真正的输球点是无法防住TTU的任何人。

　　徐凌去了低位，靠打，转身，费舍尔的防守被他调动，不禁向前迈步。

　　那个瞬间，徐凌的脑海中灵光乍现，乔丹的比赛录像里的某些画面带动了他的身体，近乎本能地向前方一记插步，再用身体隔开费舍尔，欠身一上篮，砰唰！

　　“好漂亮的低位脚步！”帕特·奈特讶异地说，“伊莱什么时候学会的这个？”

　　奈特却是一言不发，自从他得知徐凌在香港高中的时候出任全职中锋，来到美国后却展现出一套完整成熟的后卫技巧时，这个人身上发生任何事都不会让他感到惊讶了。

　　与此同时，帕克森正在频频观看徐凌过去的数据统计。

　　当NBA球探锁定某个年轻球员要进行深度追踪的时候，他们会记录球员的一切。

　　最基本的一点就是他在比赛中所使用的一切进攻技巧及其命中率，由此判断技巧熟练度。

　　“背打并不是伊莱的常规进攻手段，至少在赛季前半段，他的低位得分是0...然后，他开始在比赛中测试自己的低位技巧。”

　　帕克森越看越迷惑，一个不会背打人只用半个赛季就能入门吗？

　　而且，就刚刚那个低位脚步，完全是MJ的范儿，无论是步伐运用还是技巧链接，都给人一种难以言喻的丝滑顺畅感。

　　这时，徐凌正面大帽查伦·费舍尔，又飞身追上飞过半场的球，直奔前场，就在现场观众面前上演了一记乔丹式的双手折叠灌篮。

　　“喔我的天啊！看看伊莱！TTU的1号！”联合中心的DJ激动地喊麦，“他简直就是迈克尔的第二次降临！”

　　那一球勾起了现场观众对乔丹时代的美好回忆。

　　一时间，本该是中立场地的联合中心居然有变成TTU主场的趋势。

　　只要球传到徐凌的手上......

　　“伊莱.........！！！”

　　现场的欢呼声便好像天雷般滚滚而来，四面不绝。

　　然而，TTU乔丹从始至终没有给予观众一次回应。

　　他单手抓球，就像乔丹一样。

　　他迈出了一步，将费舍尔的重心晃开，然后，向左侧启动，完成突破。

　　除了不会在这过程中吐舌头，徐凌的每一个动作都和芝加哥的23号重合了。

　　徐凌运球冲进油漆区，自左侧起飞，滑翔，单手在空中拉了一个圆圈躲开封盖，然后从篮筐的另一面将球挑起。

　　打的比赛越多，徐凌对自己的天赋就越自信。

　　所有前世他能做但不敢在比赛做的动作，所有在前世因为天赋不足无法形成威胁的技术，现在都可以运用到比赛。

　　他落到地上，回头看球，只见那球飞快旋转，毫无悬念地落进网窝。

　　徐凌伸出手，和看得大嗨的达里尔·多拉击掌。

　　“你小子，倒是回应下观众啊！”多拉激动地大喊，“这他妈可是第三方球场，你征服了中立场地的观众还要装酷吗！”

　　徐凌的脸上连微笑都没有，一个平时待人和善的人在球场上却好似觉醒了另一个人格，对比赛之外的一切事物都表现冷漠。

　　“是吗，为什么我只是觉得他们吵闹？”

　　“你就装吧，我知道你心里爽得很！”

　　上半场打了大半，德州理工大学便已建立起24分的领先优势。

　　看起来，他们不只是要获胜，还要创造一起惨案。

　　现场的公牛队管理层，以及来自其他球队的球探都被这场比赛镇住了。

　　如果没有徐凌，TTU就是一支普通的强队，和尼亚加拉大学的比赛应该会是五五开的局面。

　　可是，多了徐凌一人，他们便能在比赛里屠杀对手，并且是全国冠军的潜在竞争者。

　　“前几天，伊赛亚是不是在电话里说过他想把尼克斯的选秀权换回去？”

　　约翰·帕克森看向他的助理。

　　助理点头答道：“他愿意送出大名单上的任何人，外加两个甚至更多的远期无保护首轮签签作为回报！”

　　“告诉他！”帕克森断然说道，“尼克斯的2007年首轮选秀权是我们的不可交易筹码，让他死了这条心吧！”

　　说罢，帕克森再次看向球场，徐凌已经被换下休息。

　　TTU乔丹坐在场下，看起来极其平静，而在帕克森的脑海中，已经构建出了这样一幅画面：他们用尼克斯2007年首轮选秀权在选秀大会上选择徐凌，他将在下赛季身披公牛队的球衣，那一抹红色，太适合他了，这伊莱就该为牛角上的血滴而战啊！

　　这画面，多么美好！