第二十七章 第一次有男人对我说这样的话

观众原本期待着一场龙争虎斗，谁都没想到，德州理工大学会全程压制着全美排名第二的堪萨斯大学。

　　而且，看完比赛的观众可以明确地指出堪萨斯大学输球的原因。

　　“野猫队处理不了伊莱，这是他们输球的唯一原因。”

　　迪克·维塔莱如此说道。

　　比分：89比66。

　　德州理工大学以23分的优势战胜对手，由此取得2006-07赛季的BIG 12联盟冠军。

　　徐凌当选BIG 12联盟最有价值球员。

　　伊赛亚·托马斯站起身来。

　　他原本的期望是在今晚看到一个不错的年轻球员，但他没想到他会看见一个令自己完全心动的超级蓝筹股。

　　赛季开始前，2007年的选秀班只有奥登和杜兰特会引起球探的疯狂，这种强烈的反馈会带给球队的管理层。他们相信奥杜二人是那种可以作为特许经营权门面的未来超巨。

　　然后，徐凌用了几个月的时间将自己的选秀行情从零打到模拟预测前五，和杜兰特、奥登并列大一生的三巨头。

　　他的声望来得太快，太迅速，可能连他自己都没预料到，他已经成为搅动大学篮坛的风云人物。

　　可是，NBA的管理层们对此还有点后知后觉。

　　大部分备战乐透抽签的队伍的主要目标还是奥登和杜兰特。

　　可是，看完今天的比赛，托马斯相信徐凌是一个可以和杜兰特并驾齐驱的天才。

　　也许杜兰特拥有成为史上最伟大的上限，但托马斯不相信这种虚无缥缈的预期。

　　因为他见过太多拥有“上限”的人最终连下限都没摸到。

　　“伊莱......”托马斯说，“他还不满19岁，但他所拥有的技巧、天赋与成熟度足以让他成为一支争冠球队的核心球员。给我二号签，我会跳过凯文·杜兰特直接选择他！”

　　近因效应在这一刻体现得淋漓尽致。

　　托马斯被脑海中构想出来的伟大前景深深吸引了。

　　随后，同行的助理提醒他：“托马斯先生，我们可能没有这个机会......”

　　“一定会有的！”托马斯坚定地说。

　　助理大概是不希望托马斯被破灭的现实所伤，故而提醒道：“可是我们没有2007年的首轮选秀权...”

　　托马斯的脸颊抽搐了一下，随即沉默了。

　　托马斯大总管在尼克斯最变态的操作并不是给完全打不了球的杰罗姆·詹姆斯总数3000万的长期合同，而是他在2005年夏天坚信埃迪·库里是下一个奥尼尔，哪怕有人提醒他库里的心脏有问题，他也要坚决地和公牛达成一份先签后换的合同。

　　他在那笔交易里送出了2006年的首轮选秀权互换和2007年的首轮选秀权。

　　事到如今，库里因为心脏问题和无法控制体重，外加一些来自家庭因素的心理干扰...总之，与其期待他成长为下一个奥尼尔，不如期待他成长为一名合格的职业球员。

　　为尼克斯效力的这两年时间，他带薪减肥的时间已经快要超过他打球的时间了。

　　至于为了他而送给公牛队的两个首轮，其中一个已经在去年兑现成了拉马库斯·阿尔德里奇。

　　如果尼克斯的运气足够“好”，他们在理论上是可以一边摆烂一边给公牛队送去杜兰特和奥登。

　　而且，今年又是2003年之后深度最好的选秀大年，想要搞选秀权困难重重。

　　助理让托马斯回到现实中。

　　可是，那种悸动又岂是可以轻易消除的？

　　托马斯相信他的烂尼依然有筹码，他们不是任何机会都没有。

　　“听着，鲁尼，如果生活给你一颗柠檬，你就要拿它做柠檬汁。”

　　托马斯对助理说出这句话后，挥挥手，准备去向恩师祝贺。

　　BIG 12联盟冠军杯，这是赛季开始前，红色袭击者队的球员们断断不敢想象的事。

　　而今，这却是摆在他们眼前的事实。

　　他们成为赛区冠军，并将以BIG 12联盟头号种子的身份参加疯狂三月。

　　如果没有在今晚砍下32分，9篮板，6助攻以及4抢断和2封盖的徐凌，这一切是不可能发生的。

　　他们完全知道这一点。

　　因此，他们才会在比赛结束之后将徐凌围起来，用各种不带理智的肢体动作进行庆祝。

　　鲍勃·奈特站在场边，来自全美各大媒体的记者们争先恐后地把话筒摆放在他面前。

　　这一幕仿若隔世。

　　奈特曾以为他再也不会以这样的身份——联盟冠军——和媒体对话了。

　　上一次率队成为联盟冠军是什么时候？

　　1995年还是1993年？他已经不记得了。

　　“教练，你认为是什么让你们走到了这里？”

　　“是伊莱，这用问吗？”

　　奈特瞥了一眼那个记者，果然是来自美联社的蠢货，这家媒体存在的唯一价值是不是每周给一些球盲读者投票权让他们根据自己的喜好选出全美前20的大学？

　　“是勇气和为学校争光的荣誉感让我们走到了这里。”奈特自然是知道什么时候该说场面话。“我为这帮孩子感到骄傲！”

　　“伊莱今晚打出了统治级的表现，你是否认为他会在赛季结束后参加nba选秀，你认为他会打第二个大学赛季吗？”

　　“这不过是大学乔丹应该有的表现，值得大惊小怪吗？还有，别他妈提醒我他赛季结束后就要滚蛋了！”

　　奈特的心中犹如翻江倒海，面上却如平湖般波澜不惊：“成熟的男人会作出对自己最有利的事情，我会支持他的一切决定。”

　　然后，记者又问：“这是您自1993年之后第一次赢得联盟冠军，您觉得今年这支队伍和1993年的印第安纳队比起来如何？”

　　“喔，谢谢提醒，现在我知道我最后一次赢得联盟冠军赛什么时候了。”

　　1993年的印第安纳大学山地人队，那不只是奈特在今年以前最后一次赢得联盟冠军，也是最后一次执教美联社民意调查第一的球队。

　　“喔，美联社的含金量...”

　　那支球队横扫了大十联盟，全年31胜4负，最终在精英八强战中被击败——有时候，你得相信天意，对手也是堪萨斯大学野猫队。

　　“我不会拿这支球队和1993年的那支球队相比。”奈特陷入一种怀旧的情绪。“两队的起点不同，过程不同，承载的期望也不同。”

　　那么，奈特现在对自己的老东家印第安纳大学感觉如何？他释怀了吗？他放下了吗？往事都付笑谈中了吗？

　　来自印第安纳的记者问：“教练，你是否已经原谅了印第安纳的那些人？你决定向前看了吗？”

　　所有的怀旧之情，那些残存的美好在这一瞬间粉碎了。

　　奈特的脸色冷淡下来，语气低沉了十个水平线，那句话语仿佛是从喉咙深处涌出来的一样：“不，我希望他们都已经死了。”

　　现场的记者不禁屏住呼吸，心里想到，明天，这句话有可能取代德州理工大学的联盟冠军头衔，成为大学篮球的头版头条。

　　就叫...将军的诅咒。这个标题，多么动听？

　　徐凌同样接受了现场的采访，他的回答极其官方与公式，没有任何爆点。

　　当时的徐凌并不知道奈特对记者说了什么。

　　现如今，徐凌已经成为选秀热门，他不需要再像赛季初那样说出惊人之语来炒作自己。

　　他们赢了冠军，领取奖杯，然后回更衣室庆祝，并全力备战疯狂三月。

　　就在徐凌返回更衣室的路上，伊赛亚·托马斯，他就站在门前，对着徐凌一脸笑意。

　　“你在等教练吗，托马斯先生？”

　　徐凌礼貌地问。

　　“不，我在等你。”托马斯说，“为了和你说几句话，大卫·斯特恩可能会给我开出一张五万美元的罚单。”

　　徐凌心想，多吗？您老人家调戏个良家妇女为此付出的和解费是这个数字的200倍。

　　“那么，请你走开，我不会跟你说话。”

　　“不，我必须要说。”托马斯以不足一米九的身高站在徐凌面前，却瞬间爆发出九米一的气场。“准备好成为纽约尼克斯的一员吧，我会不惜一切代价得到你的！”

　　这话不说是让人受宠若惊吧，起码也是有点骇人听闻。

　　一个在球员时代喜欢和自己的好哥们在赛前啵脸颊以示亲昵，随后又在对方感染艾滋病后四处宣传对方可能是个同，前段时间又因为性骚扰公司女员工背上官司。

　　这种人和你说这样的话，你怕不怕？

　　“嗯......”徐凌纠结地说，“第一次有男人对我说这样的话。”

　　“我是认真的，伊莱！我一定要把你带到纽约！”托马斯就像预言家一样指着徐凌。“我相信，你就是那个带领我尼走出泥潭的人！”

　　由于徐凌并不关心场外的事，所以，除非是那种著名的种族主义城市，否则他对于自己未来效力的NBA球队并无偏好。

　　听到托马斯这般言语，他不怀疑对方的诚意，但是...

　　“我愿意为尼克斯打球。”徐凌的话语让托马斯喜笑颜开，但接踵而至的下句话是，“不过你们好像没有选秀权啊。”

　　那一刻，托马斯的情绪坐了个过山车，他强忍自己来回翻滚的情绪，忍住了回去就枪杀埃迪·库里的冲动，眼中仿若有光一般肯定地说：“会有的。”