第二十四章 过街老鼠想要旷工

徐凌相信，他和阿西·劳之间有一种特别的缘分。

　　首次对阵德克萨斯农工大学时，徐凌凭借在防守端对阿西·劳的限制，帮助球队战胜对手，从此声名鹊起。不久前，他们刚完成“二番战”，德州理工大学（TTU）再次胜出。

　　事关“疯三”名额的Big 12联盟锦标赛第一场，他们又一次遇见了德克萨斯农工大学。

　　“哎，我还能说什么？”劳一脸厌倦地看着徐凌，“我们今年这运气也太背了，我跟你说，就算让我掉进帕姆·安德森的胸里，都能把她的假体给挤出来！”

　　徐凌的第一反应是：“帕姆·安德森是谁？”

　　为什么不是艾娃·亚当斯？为什么不是丽莎·安？当然，徐凌不喜欢“科技”，他真正喜欢的是萨拉·阿拉伯那样的纯天然无添加的天赋怪。

　　“不用介意，阿西。”徐凌和对方握手，淡淡地说，“至少你可以成为最早备战2007年选秀大会的乐透秀。”

　　劳冷笑一声：“我就当你是在祝我好运了！”

　　农工大学确实可以唾骂自己的运气不好。虽说Big 12联盟这赛季“内卷”得厉害，但他们本身也算得上是联盟前四的球队，拿个“疯三”名额不难。有阿西·劳在，对上大部分球队，他们都有一战之力。

　　但偏偏，他们在锦标赛首轮就遇上了Big 12联盟里唯一一支“天克”他们的球队。

　　这是一场没有悬念的比赛。

　　徐凌就像阿西·劳面前的一堵高墙，这堵墙看起来是他在NCAA的难关，实际上却预示着他在NBA可能遭遇的困难。

　　当他遇到的每个球队里都有一两个像徐凌这样的防守球员时，他还能适应吗？

　　这才是决定他职业生涯的关键。

　　而今晚，他没有机会。

　　和阿西·劳的比赛打得越多，徐凌对他的防守就越熟练。

　　阿西·劳在外线投开了，但也只是让比赛多了一点悬念，因为投篮手感很难保持全场不变。

　　在徐凌的高压防守下，阿西·劳在下半场失去节奏，农工大学也随之崩盘。

　　与此同时，徐凌短暂的低位强化训练也收获了一点成果。

　　他依然不习惯背身单打的节奏，但他已经渐渐知道如何压制那些体重、力量和爆发力都不如自己的错位球员。

　　这是他的一小步，却是打开掌握背身单打窍门的一大步。

　　对于外线球员来说，背身单打的精髓很简单——惩罚所有敢于摆在你面前的错位。

　　如果你不会背身单打，就会像“NBA历史最长的河”的主人那样，在总决赛上闹出被巴里亚防住的笑话。

　　今晚，徐凌的低位进攻卓有成效，并且身兼防守对方核心的重任，可谓统治攻防两端。他全场砍下23分11篮板4助攻3盖帽，帮助德州理工大学红色袭击者队战胜对手，挺进锦标赛下一轮的同时，也赢得了通往2007年NCAA“疯狂三月”锦标赛的门票。

　　“你跟我开玩笑呢？！伊莱就是篮球界的詹姆斯·迪恩！”

　　比尔·西蒙斯看完这场比赛后，在他的专栏里亢奋得像个孩子。他写道：“去年的今天？谁他妈知道伊莱是谁？他对我们来说，不过是那些每年夏天在某个健身房里撸铁，投篮姿势还算过关，但最终永远无法打进NBA的无数个‘如果’之一。你知道，就像你表哥，他总是说自己‘以前打过校队’。但现在呢？短短一年的时间，这家伙就从某个不知名的国际赛场角落，变成了举世瞩目的超级新星！”

　　“他在凯文·杜兰特面前投出的那记超远三分绝杀？我的天哪，那简直就是1955年詹姆斯·迪恩在《无因的反叛》里的那个眼神！你知道，那部电影不光让JD不朽，更把他变成了青年文化的一面旗帜，一个永远的叛逆者。而伊莱那记投篮，就是他的‘无因的反叛’时刻——它不仅锁定了胜局，更TM把他塑造成了我们今天所认识的这个无法无天、让人肾上腺素飙升的伊莱！”

　　“而且，这还不是最疯狂的地方——最疯狂的是他还在进步！你敢信吗？！我们现在甚至无法预测，等到这个疯狂三月结束的时候，这家伙会进化到何种程度！他会不会成为篮球界的《2001太空漫游》？直接跳过中间所有步骤，变成一根骨头飞向太空？你告诉我！”

　　德州理工大学向着队史第十二座联盟锦标赛冠军冲刺，徐凌的声誉也越来越高。

　　这个名字已经进入了NBA各大总经理的办公室。

　　当伊赛亚·托马斯听到队里的球探将徐凌和奥登、杜兰特并列，称其为“2007年选秀班最不可错过的新秀之一”的时候，托马斯，那张令纽约人憎恶的脸露出鬼一般的微笑。他指着窗外说：“菲尔，如果我现在走出去，向市民宣布我们要放弃整个赛季，并为乐透抽签选秀而战，我向你保证，我会被人吊死在时代广场，因为我们他妈已经没有选秀权了！”

　　尼克斯的首席球探菲尔·福德（Phil Ford）嘴角一抽，想说点什么。但理性告诉他，不要和伊赛亚有争执，他已经听不进其他意见了，任何进言都要顺着他的话说。

　　“伊赛亚，你是世界上最好的交易手。如果伊莱是不可错过的，我相信你一定有办法把他弄到手。”

　　“但是......”托马斯问道，“代价是什么？”

　　怎么说呢？无论代价是什么，都不会比给杰罗姆·詹姆斯这种人5年3000万的合同，用多个未来首轮签从芝加哥“偷”来埃迪·库里，组了一群高调、张扬、不听指挥的老将，却挥动支票请来拉里·布朗这种控制狂，并指望他改变局面更糟糕了。这简直是一种“负负得正”式的决策，因为托马斯听不进任何人的意见，而布朗也不会接受别人的意见，那么这两个性格相似的人会走到一起吗？

　　不，《纽约时报》将托马斯和布朗的联姻称为NBA版本的科特·柯本和考特妮·洛芙。两条矛盾大到无法平息的“毒虫”，男的有点才华，最终知道自己除了给世人以消遣便没有任何价值，于是选择自我了断。这平息了好莱坞历史上最糟糕的情侣史，留下了一段死后比生前更伟大的传奇——我们很熟悉这种事——同时把女毒狗永远置于“你害死了他”的炼狱。没有比这更好的结局。

　　托马斯和布朗也是如此。他们的关系很快就终结了，不到一年，布朗就结束了自己在尼克斯的任期，领走大笔买断费后，对于那些指责他让尼克斯变得更糟糕的人说：“你在指望什么？这些人不是我选择的。”

　　于是，多兰只能让托马斯亲自上阵，因为这是他过去三年里开掉的第四个主教练。反正无论请谁来，最后的结果都是被开除，那就你自己上。所以，托马斯现在既是球队的总经理，也是球队的主教练。对于老板的信任，托马斯的回报是性骚扰女员工被告上法庭。

　　而尼克斯......迎来了过去五年最好的一个赛季，他们目前有50%的胜率。多兰“欣喜若狂”地给托马斯送上一份为期三年的续约合同。

　　谣传说吹牛老爹单防过某知名球员的背身单打，但说真的，就多兰给托马斯的包容程度，当二十年的名器都不够的。

　　“我记得，那个伊莱是奈特教练的球员？”托马斯突然问道。

　　“没错，就是那个声称要成为‘大学乔丹’的孩子。”福德立即说。

　　“他是个好孩子，就是有点目光短浅。”托马斯轻哼一声，“‘大学篮球界的乔丹’什么也不是，哪怕是进入NBA的乔丹，在80年代也不过是半决赛的水平！”

　　考虑到两人的积怨，托马斯对乔丹说出任何“暴论”都是可以接受的。

　　“他只不过是抓住了我、拉里和魔术师衰老的窗口期，在90年代赢得了一点点成就，有什么了不起的...？！！”

　　说罢，托马斯看向福德：“你说对吧，菲尔？”

　　菲尔·福德，1978年的榜眼秀，乔丹之前北卡历史上最伟大的后卫，现在正感觉自己被一条心思歹毒的蛇盯上。

　　“嗯...嗯......”

　　每当托马斯贬低乔丹的时候，他最希望得到的就是别人的附和，尤其是那些北卡人的附和。

　　福德不是乔丹，他不会在自己50岁的时候依然把北卡蓝的训练裤当底裤穿。对他来说，最重要的是保住工作。

　　所以，哪怕托马斯说乔丹是在90年代天天踩狗屎运的“狗”，他也承认。

　　“德州理工大学现在怎么样了？”托马斯将话题一转，“我听说他们最近打得不错？”

　　“非常棒！”福德一看托马斯有兴趣，便说道，“他们已经赢得‘疯狂三月’的门票，昨天又大比分赢球，距离捧起Big 12联盟的冠军杯还差一场比赛。”

　　托马斯也想去看看，倒不是考察徐凌，毕竟球队没有2007年的选秀权，新人再好又能怎样？

　　他现在就是一条过街老鼠，如果抛下球队去德州看球，别人会怎么说他？

　　可是话又说回来了，他的名声已经跌到谷底，都没有下降空间了，还在乎这个？

　　托马斯决定给自己恩师打个电话。

　　“教练，最近如何？”

　　“还不错。”奈特看起来情绪很高，“我们打进了Big 12的决赛。”

　　托马斯并不想继续寒暄下去，他知道奈特教练不是那种喜欢客套的人，于是直接问：“我听说德州理工大学（TTU）有一个好孩子，您觉得他怎么样？”

　　“不比你差。”

　　“但具体如何，你可以自己来现场看。”

　　托马斯又与恩师聊了几分钟，然后挂掉电话，对助理说：“订一张去达拉斯的机票。”

　　“可是...伊赛亚，我们明晚的对手就是达拉斯。”

　　“那咋了？”托马斯大叫，“你不会觉得我们对达拉斯有胜算吧？听着，我病了！我要出差！我还有官司要打，有一堆交易要考虑，有一个信任我的老板要交代，还有一个该死的‘大学乔丹’要考察！我明晚没空！”

　　这基本概括了伊赛亚·托马斯时代的尼克斯队内生态。

　　你知道托马斯是个傻比，但你不敢说他是个傻比，因为老板认为他是世所罕见的管理层奇才。如果球队出了问题，那肯定是别人的错，托马斯一定没错。如果你认为他是傻比，就等同于在说老板是傻比，你还想要工作吗？想就闭上你的臭嘴，说点好听的话！

　　“是，BOSS！”