第三十八章 一代英杰之争

ESPN的早间节目《SportsCenter》从开播的第一分钟就开始循环播放TTU击败北卡的集锦，解说员丹·舒尔曼的声音回荡在无数拉伯克家庭的客厅里。

　　“女士们先生们，我们见证了历史！德州理工大学红色袭击者队，以101比76大胜北卡罗来纳大学，队史首次杀入最终四强！而带来这一切的英雄，是那个来自中国的超级新人——伊莱·徐！”

　　屏幕上反复出现的镜头是徐凌在比赛最后时刻的那记残暴扣篮：他像一道红色闪电般冲过半场，布兰登·赖特像一堵摇摇欲坠的墙壁般被撞飞，篮球砸进篮筐的瞬间，整个惠普展馆都仿佛在颤抖。

　　《纽约时报》的体育版头条直接用“红色风暴，TTU如何席卷北卡罗莱纳大学”为标题，详细剖析了红色袭击者队的取胜秘诀：“鲍勃·奈特，这位传奇教练，时隔二十年重返最终四强，他的赌注押在了伊莱身上，而这个赌注赢得了丰厚的回报。伊莱全场拿下34分12篮板10助攻，你绝对不可能再看到另一名球员在通往最终四强的舞台上打出这样的表现！”

　　职业篮球的反应更加热烈。

　　近因效应完全展现了出来。

　　许多大学篮球专家纷纷更新了自己的2007年NBA选秀预测，徐凌在最新的榜单中终于把凯文·杜兰特挤下去，高居2007年的预测第二顺位。

　　这方面最具权威性的ESPN选秀专家查德·福德在最新的专栏中写道：“几个月后，专业人士们的兴奋会冷却，激情会下降，也许凯文·杜兰特依然会是注定的前二顺位球员，但我必须强调的是，伊莱昨晚打出了我们一直希望格雷格·奥登和凯文·杜兰特身上看到的比赛。那就是统治力，我们很少用统治力形容一名新生，但没有比统治力更适合用来描述伊莱昨晚的所作所为了。”

　　得克萨斯州更是因此沸腾。

　　最先表态支持TTU的德州名人是火箭队的全明星中锋姚眀，同胞之谊嘛，这不难理解。

　　但当TTU过关斩将，在其他代表孤星之州的球队纷纷折戟的时候，他们却神奇地闯入最终四强，这足以让他们打破地域偏见，获得全州的支持。

　　休斯敦当地的电台从早上开始就循环播放TTU的比赛音频，电台主持激动地宣布：“德州终于有了一支球队能代表我们冲向全国冠军！TTU是德州最后的希望，其他球队都出局了，现在全德州都站在红色袭击者身后！”

　　而达拉斯的球迷比休斯敦更早地加入支持TTU的行列，他们中的狂热徐凌粉丝甚至还魔改了当初休斯敦用来欢迎东方巨人的《姚眀之歌》，魔性的《伊莱之歌》响彻达拉斯的街头。

　　奥斯汀成立了全国性质的“伊莱球迷协会”。

　　德州理工大学的校园里，胜利的余波仍在发酵。

　　学生们在宿舍楼下张贴海报，上面是徐凌的死亡隔扣布兰登·赖特的瞬间，配上口号：“红色袭击者，继续战斗！”

　　徐凌的室友罗德里克·克雷格成为了大忙人。

　　由于心脏问题，他的大一赛季很少出场，教练组也有意培养他做其他工作，毕竟心脏有问题的运动员，基本没有什么职业前景，不如早点发展其他的技能。

　　因此，克雷格虽然是注册在册的球员，但在队里的职能更像生活经理。

　　教练组给他的一个主要任务就是关照徐凌这个外国人的生活。

　　然后，克雷格现在的主要工作就是帮徐凌拒绝来自学校各个部门的邀请，还有男女同学的各种请求。

　　今天中午，克雷格去食堂吃饭的时候，食堂电视还在播放徐凌的集锦。

　　克雷格清楚地听见同学的议论。

　　“你们看到伊莱昨天的隔扣了吗？太疯狂了！”

　　“布兰登·赖特那个白痴应得的！”

　　“伊莱绝对手下留情了，如果我是伊莱，我不仅要羞辱他，还要从他身上跨过去！”

　　看着当初和自己处于同一起跑线的室友如今成为了全国性的大明星，克雷格怎能不感慨世事无常。

　　“罗德里克，你没和伊莱在一起吗？”

　　很快就有同学认出了克雷格。

　　克雷格无奈地说：“伊莱让我帮他打饭，他现在应该在体育馆吧...”

　　温布尔球馆里，空气中弥漫着一种专注的紧张。鲍勃·奈特要求球员提前一个小时到场，因为他要在今天的训练开始之前详细介绍四强赛的对手俄亥俄州立大学（简称OSU）。

　　“从现在开始不要再去想北卡了，那已经是过去式。六天之后，我们要面对的是俄亥俄州立，一支真正的冠军级球队。”

　　奈特以奥登为开端，开始分析俄亥俄州立大学的比赛。

　　画面中，格雷格·奥登像一座移动的堡垒，7英尺的身高，惊人的臂展，每一次盖帽都像是在宣判对手的死刑。

　　“奥登不是汉斯布鲁，”奈特的声音低沉有力，“他更年轻，更快，更有统治力。他的队友也不弱：迈克·康利，杰出的大一控卫，能在快攻中撕裂任何防守；罗恩·刘易斯，大十联盟最好的射手；戴奎恩·库克和贾马尔·巴特勒同样可以在外围提供稳定的火力支援。这四个人围绕在奥登身边，依托他的防守埋葬了一路上的对手，他们的快攻转换是全国顶级的！”

　　自从OSU招募到奥登之后，便开始围绕他进行建队。

　　所有的招生都是为了配合奥登。

　　一星四射的阵容在小球时代并不罕见，而在当代，却需要追溯到奥拉朱旺时代的火箭队，那支球队同样围绕着全盛时期的大梦堆叠射手，最终抓住乔丹的棒球假期赢得两连冠。

　　“现在，你们有什么想法吗？”

　　介绍完OSU，奈特看向众人。

　　徐凌一脸戏谑地看着昨晚被泰勒·汉斯布鲁虐了一整场的乔恩·普莱夫卡：“J.P，请允许我提前向你致哀。”

　　“哈哈哈！”达里尔·多拉爆笑道，“乔，你确实完蛋了！”

　　普莱夫卡一脸MMP的幽怨。

　　而奈特却笑眯眯地看着多拉：“达里尔，我的计划是让你是在四强赛首发，没错，要正面应对奥登的人是你。”

　　“什么，我打宿傩？”这种幻灭的时刻就这样出现了，多拉的微笑并未消失，只是转移到了其他人的脸上。

　　由于OSU是一星四射的体系，所以内线基本不能指望外线来帮忙，否则，内线挡不住奥登，外线也被对手投开花的话，那就是必输的局面。

　　所以，无论谁在四强赛上顶奥登，结果都会非常凄惨。

　　奥登无疑会在四强赛里最弱的内线身上打出巅峰奥尼尔的表现。

　　录像分析课结束后，众人开始日常训练。

　　奈特并未在训练中做什么特别的事，也没有特别的布置，像日本运动漫那样打BOSS之前举行短集训从而使球员的能力大幅度提升的事情在现实中不可能发生。

　　毕竟，打到四强赛这个阶段，各队的底裤都已经漏干净了，大家对彼此的命门都很熟悉，现在最不需要做的就是像当年的帕特·莱利那样发癫，只需保持一定的训练量，管理好球员的体能，调整好队伍的心态，以最佳面貌前往亚特兰大，这是教练组未来几天工作的重点。

　　训练结束之后，徐凌回到录像分析室。

　　“你怎么来了？”

　　奈特意外地看着徐凌。

　　“我想再看看OSU的比赛录像。”

　　徐凌直说道。

　　奈特没多说，只是播放起了俄亥俄州立大学对乔治城大学的比赛，这是昨天的另一场八强赛，乔治城阵中同样有罗伊·希伯特这样的顶尖大学中锋，但奥登却表现得游刃有余。

　　穿越前的徐凌多多少少听过奥登的传说，虽然对方已经是公认的“水货”，但球迷在盖棺定论后也基本会找补道：“可是放到那个时候，重选一百次状元也会是奥登。”

　　为什么呢？只看比赛就可略知一二。

　　强壮的身体，精英级的弹跳，霍华德般的力量和奥尼尔式的爆发力，这些因素就是他被认为具备成为NBA超级巨星潜力的原因。

　　然后是他运用这些天赋的方式，主要体现在防守端，只要他在场上，哪怕只是在禁区一动不动地站着，都可以改变对手的进攻方式。

　　当他在低位拿球时，他的脚步灵活得让人不敢想象这是一个七尺高的中锋。

　　当徐凌看到奥登把希伯特当小孩一样玩弄的时候，看起来游刃有余。

　　“他在NCAA锦标赛期间场均13分9篮板1.8盖帽。”奈特突然说道，声音低沉而有力，“他每场比赛抢到的篮板甚至没有你多，你觉得这样的球员可怕吗？”

　　“不可怕。”徐凌的回答冷静而直接，“可怕的是我们不知道他用了几分力气。”

　　“没错！”奈特脸上露出一丝满意的笑容，“他至少还有四分余力，整个大学篮球界，也许只有佛罗里达大学的乔金·诺阿和艾尔·霍福德才值得他全力以赴。”

　　听到这话，徐凌的眼神瞬间变得锐利，他死死地盯着奈特，脸上写满了不忿。

　　“我不值得他全力以赴吗？”他没有说出口，但眼神已经替他问了。

　　奈特继续说道：“NBA的专家，大学篮球界的记者，全国上下那些不懂球的混蛋们都在谈论你对北卡的表现，有很多人认为你是年度最佳新秀，这一点无疑会刺痛奥登。他已经沉睡得太久，他急需证明自己还是球探们认为的那个人，所以，你大可放心。”

　　有些人，你明知他在激你，但你仍然会心甘情愿地落入他的圈套。

　　“哪怕只是为了在全世界面前证明他是你们这一代人里最出色的球员，他也会使出全力来击溃你。”

　　好一个直白的钩子，但徐凌还就把它给咬了。

　　徐凌站起身，直视奈特，郑重其事地说道：“教练，您说错了。”

　　“哦？”奈特挑了挑眉，想知道这个混蛋新生有何高见。

　　“不是‘哪怕’要证明什么，”徐凌的语气充满压迫感，每一个字都掷地有声，“而是他必须证明。因为我已经先他一步，向全世界证明，我才是迄今为止最出色的新生！”

　　房间内一片死寂。

　　忽然，奈特点头说：“没错，就是这样。”