第三十六章 任性的天才

“该死的布兰登·赖特，你在比赛开始前说了一堆狗屁话，现在却任由别人骑在你头上吗？”

　　作为焦油踵队的头号支持者，迈克尔·乔丹在场边看得火冒三丈。其他的NBA专业人士或许是来考察球员，但乔丹此刻只有一个身份——一生忠诚的北卡人。他当然是来支持母校的，尽管他挑剔的职业眼光会让他不自觉地将场上每个球员剥开来看，但此刻，他心中只有对赖特软蛋表现的熊熊怒火。

　　就在乔丹发怒的当口，徐凌又一次在进攻端对上了赖特。只见徐凌一个简单的投篮假动作，就将重心过高的赖特轻轻点起，随即侧身运一步，轻松写意地完成一记中距离跳投。

　　“唰！”

　　球进的同时，裁判的哨声也响了——赖特防守犯规，徐凌还要加罚！

　　这个画面几乎成了上半场的缩影。赖特赛前对徐凌的种种言论，此刻没有为他赢得任何尊重，反而像一记记反抽回自己脸上的耳光。他不仅在进攻端被徐凌完全锁死，在防守端更是成了对方予取予求的提款机。

　　“北卡当初怎么会选择他？”场边，一位NBA球探对同事低声嘟囔了一句，“他们错过了凯文·杜兰特啊。”

　　这句无心的抱怨，却道出了NBA圈内一段人尽皆知的往事。在徐凌这一批新生升上大学之前，除了独一档的格雷格·奥登，其余的顶尖新生基本被认为是同一个水平。尤其是凯文·杜兰特和布兰登·赖特，他们的身材、臂展和运动能力都相似，将他们区分开来的是技能包。

　　杜兰特像麦迪，是个无法预测未来的怪胎；而赖特则被认为像加内特和波什，发展路线无疑更安全。

　　最终，培养出无数球星的北卡选择了布兰登·赖特。他们在那个阶段确实认为赖特更加出色，但这种想法随着新赛季的开始而彻底沦为笑柄。

　　杜兰特打出了历史罕见的进攻火力，而赖特则在北卡的豪华阵容中暴露出了更多问题：奇怪的投篮姿势、缺乏投篮信心、不够拼搏、心态脆弱却又自我感觉良好。球探们给他的天赋打9分，但给他的“无形资产”只打了不及格的6分。

　　此刻，看着在徐凌面前显得如此笨拙和无力的赖特，乔丹的愤怒中不禁掺杂进一丝悔恨与失望。母校选择的未来之星，在最重要的舞台上，展现出的却是最难堪的一面。

　　一向以母校为荣的乔丹，在看到自家球探对这位北卡高材生的评价后，情难自禁地想起夸梅·布朗。

　　他讨厌不拼搏的人。

　　直到赖特在比赛前主动对徐凌说垃圾话，乔丹方才对他有所改观，然而，还未等到他兑现任何的垃圾话，徐凌就把他钉在了耻辱柱上。

　　球员时代曾无数次粉碎过对手斗志的乔丹，如何不明白赖特的心态已在崩溃边缘，而他这一崩溃，给焦油踵队的影响将是极其恶劣的。

　　这时，赖特的高位跳投打铁不中，乔丹的脸色越来越难看：“那个混蛋难道只是想要证明自己是个懦夫吗？该死的，罗伊在等什么？让他滚下去吧！”

　　赖特的“失能”导致北卡开局陷入慌乱，迟迟打不开局面，也致使比赛的掌控权落到TTU手上。

　　但是，北卡主教练罗伊·威廉姆斯却比“禅宗入脑”的菲尔·杰克逊更加淡定，丝毫没有要叫暂停的意思。焦油踵队的球迷对此也是爱恨交加，因为这是威廉姆斯的老毛病，只要球员没有彻底落入绝境，只要不是教练组的布置出了差错，他一般不会叫暂停打断比赛进程。

　　TTU打出11比4的开局。

　　正当他们想要进一步拉开分差时，北卡的首发后卫泰·劳森看不下去了。

　　劳森全速启动，瞬间将贾里乌斯·杰克逊突破。由于有联防的存在，他并没有深入禁区，只是在外围投篮，一记远距离中投命中，为北卡带来急需的2分。

　　徐凌不认为杰克逊能防住劳森。劳森应该是北卡的首发阵容里唯一一位在NBA打出名堂的球员，不只是当过NBA的多年首发，甚至连他的运球动作都进入了2K的动作系统。但现在，他却顾不上劳森。

　　赖特好像意识到自己不会成为今晚的主角，所以想在防守端全力以赴，他决心要防住徐凌。

　　徐凌一个反跑，外线接球，赖特挥舞着长臂，如人形蜘蛛般来到身前。“你别想做任何事！”

　　赖特大声叫嚷着，哪怕只有一瞬间，他看起来就像是一个出色的防守者。但徐凌的试探步虚晃瞬间晃起了他的重心，他就像一只猴子似的跳了起来。徐凌运球错身而过，两步之后收球起跳，上篮得分。

　　“防得不错，”徐凌讽刺道，“刚好可以让我做任何事。”

　　最糟糕的不是被击败，最糟糕的是赖特意识到对方的水准在自己之上——这种认知一旦出现，对他的斗志将是毁灭性的打击。

　　因为，这是一个一直被他拿来自我激励的人。

　　当球探不看好他，他就拿徐凌安慰自己，如果在弱队打球，他也能如何如何。

　　但是现在，两人在球场上正面对决，徐凌毫无压力地把他击败了。

　　没有比这更大的讽刺，也没有比这更大的耻辱。

　　而北卡在进攻端持续依靠劳森的个人能力。

　　他完全展现出了比杰克逊强出一个等级不止的攻击力。

　　刚才是突破后急停跳投，随后又是呼叫挡拆突分韦恩·艾灵顿命中三分。

　　当TTU在阵地战投篮不中，汉斯布鲁抢下防守篮板，劳森接到传球又是快速地一条龙上篮得分。

　　他完全展示出了一名核心后卫对比赛的影响力。

　　奈特不是罗伊·威廉姆斯，他不会放任后场被打爆却坐视不理。

　　所谓让球员自主发挥在任何级别的赛事都是一种笑话！

　　这是NCAA，不是AAU，如果球员自己可以搞定所有问题，那还要教练做什么呢？

　　这其实正是奈特看不起约翰·伍登和迪恩·史密斯这种所谓豪门名帅的原因。

　　因为你是豪门，所以你可以轻易地招募到顶尖球员，然后你就可以用天赋溢出的阵容随心所欲地玩弄战术，什么UCLA体系，什么让球员自己发挥，来TTU这种地方试试！

　　奈特叫出暂停。

　　随后，奈特把杰克逊换下，并换上大四内线达里尔·多拉，然后对徐凌说：“想办法熄灭泰·劳森的攻势。”

　　徐凌问：“没有任何计划吗？”

　　奈特微妙地说道：“我认为那个混蛋在大学级别是无懈可击的，但你必须压制他！如果你有办法对付阿西·劳，自然也就有办法对付他！如果非要我给你建议，我会建议你放他投三分，他的三分命中率相比其他手段只是普通水平。”

　　徐凌知道这种全国顶尖的后卫可以在比赛里发挥出多大的影响力。

　　之前在旁边观察了劳森一阵，确实没看出什么破绽。

　　投篮很稳，左右手运球无差别，传球视野和手法都很好。

　　没有死角。

　　另一边，TTU换上多拉，使得阵容中有了两个内线，这看起来是帮布兰登·赖特缓了一口气，因为他被徐凌打得一点办法都没有。

　　“菜鸟，我们教练已经厌倦新生在你头上花式得分了！”多拉对赖特说，“接下来就让我陪你玩玩吧！”

　　老将的妙处就在于他们总是知道如何能把新生的心态搞烂。

　　然后，徐凌对上韦恩·艾灵顿，此人属于北卡外线第一火力点，但防守极差，如果不是要针对劳森，直接从这个人身上打开突破口才是最优解。

　　可是，真正的针对往往都是从进攻端开始的。

　　徐凌上前给芝诺挡拆，转身，位置交叉，成功把劳森换到自己面前，芝诺将球一传，成功制造徐凌对劳森的错位。

　　劳森的防守并不算好，徐凌如果要打他，其实不要费什么力。

　　但奈特要的绝不是让徐凌和劳森对飙。

　　于是，徐凌转身，九十多公斤的身躯重重地撞到劳森的身上。

　　劳森被弹开一大步，而徐凌并未借机做其他动作，反倒是再次蓄力，再次撞向劳森。

　　这是篮球比赛中最没有道理可言的进攻方式。

　　只要你有更大的体重或者更大的的力量，那你就可以在低位拿捏任何这两项硬指标都不如你的人。

　　徐凌的第二次靠打便将劳森撞倒在地，别说反抗，这般倒地对劳森来说与救赎无异——至少他不用再承受第三次背打。

　　赖特猛的冲过来协防，结果，徐凌弹指一发击地传球，助攻达里尔·多拉得分。

　　徐凌已经对赖特没有任何的兴趣，他挑衅地看了劳森一眼，无声地嘲讽了一下，转身便跑了。

　　“那个他妈的1号！”

　　劳森的情绪出现明显的起伏，并且对布兰登·赖特的表现很是不满。

　　对徐凌产生强烈情绪的劳森看到对方主动来防自己的时候，颇有种有仇立马就要报的意动，猛烈地加速，就要一口气干掉这个名动全国的超级新人。

　　劳森的急躁反而让他的护球手出现明显的破绽，徐凌的长臂回手一掏，将他的球拍到一边。

　　“好防守！”

　　马丁·芝诺大叫着将球拿住，随后看见已经奔向前方的徐凌，便将球用力传过去。

　　现场响起了欢呼声，TTU的粉丝们高喊着那个人的名字。

　　TTU的乔丹？

　　他已经不需要这样的炒作。

　　徐凌在前场一打零的情况下突然急停。

　　鲍勃·奈特摊手，嘴里念着：“那个混蛋，他又来了！”

　　TTU的球迷已经习惯，徐凌在可以稳稳拿下两分的诱惑下贪婪地选择了快攻三分......

　　“唰！！！”

　　“在大学篮球界，伊莱是唯一一个敢在快攻中急停投三分，还能让教练组闭嘴的球员！“解说员的声音在球馆穹顶下回荡，“要么接受他的疯狂，要么换台去看高尔夫——这就是伊莱法则！“

　　徐徐凌刚跑回后场，鲍勃·奈特就在边线处咆哮着叫住了他。老帅的脸涨得通红，双手比划着：“见鬼！伊莱！那球你应该冲进去拿两分！我想看到稳妥的两分！”

　　对于这种情形，徐凌早已习惯，他坚持用事实说话：“可是，我投进了。”

　　奈特瞪着他，像是被这句简单至极的话给噎住了，最终只是狠狠地挥了下手，“你最好永远都能投进这种该死的马戏团三分！”

　　徐凌只好当这是大学教练界的GOAT对自己的美好祝福吧。

　　不过，为什么这些自封的GOAT总是喜欢说这些批话呢？

　　这是一个问题。