第二十五章 超越想象

德州理工学院打进了big 12联盟锦标赛的决赛，他们将在决赛中再次对阵堪萨斯大学。就像之前的首次对决一样，TTU仍然是被看扁的一方。

　　而且，无论是普通球迷还是专业球探，他们都认为堪萨斯大学是更强的球队。

　　从阵容看，这是毫无争议的。

　　鲍勃·奈特已经当了42年的篮球教练，他深信一件事，那就是在一场决胜负的赛制下，校园篮球没有稳稳的赢家。

　　为此，他请来了一个“外援”。

　　他上次见到伊赛亚·托马斯已经是几年前的事了，这几年，托马斯过得并不好，最近更是被鬼上身了似的，但这些事情都不重要。

　　在奈特眼里，最重要的是忠诚。对朋友的忠诚。

　　托马斯愿意抛下工作，主动来到自己，支持自己，说明了很多。

　　“伊赛亚...你看起来和当年一样。“

　　奈特感慨地说。

　　“教练，我至少失去了两样东西。”托马斯比出两根手指，“速度和弹跳。”

　　至少他说的不是“骄傲”与“尊严”，所以奈特仍然有理由为他高兴。

　　TTU的球员们对托马斯的出现感到意外。

　　如果奈特依然在执教印第安纳大学，那么今天出现任何山地人队的名宿都是合理的。问题是，奈特已经和印第安纳大学决裂，托马斯的出现并不是作为“为学校赢得无上荣誉！”的传奇球员，而是一个现役NBA球队的主教练，只是因为奈特叫他来，他就来了。

　　这看起来非常敏感。

　　因为NBA明确禁止内部人士和大学球员在报名参加选秀大会前有任何近距离的接触。

　　但托马斯还是出现在德州理工大学的更衣室里。

　　面对这么一个近来备受争议的NBA名宿，众人都抛下了八卦之心。

　　托马斯轻描淡写地说：“教练让我过来看看你们，我也听说你们今年打得不错，据说你们中还有人自称TTU的乔丹？”

　　球员们的目光转向徐凌。

　　徐凌对这位突然出现的NBA历史五十大巨星没那么感冒，此刻只是耸耸肩，算是表了一个“对，就是我”的意思。

　　“虽然大学时期的乔丹并不怎么样，但我想，如果是乔丹，应该可以带领球队赢下big 12的冠军。”托马斯不讲武德，上来就使出激将法。

　　徐凌平淡地回应：“我正要这么做。”

　　托马斯笑道：“我会盯着你的。”

　　身为尼克斯的总经理，托马斯这番话无疑传达了球队对徐凌感兴趣的意思。

　　但徐凌很现实，他想的是：尼克斯有选秀权吗？

　　虽然他不了解托马斯在尼克斯一系列的逆天操作，但他一直有关注各大媒体的模拟选秀，他从未在首轮选秀模拟中看见尼克斯的影子。

　　这说明，尼克斯已经失去了2007年的首轮签。

　　不过，这就不是他该关心的事了。

　　球员们在助教的带领下准备登场。

　　奈特和托马斯目视他们走出更衣室。

　　“他看起来很有胆量。”托马斯说。

　　奈特说道：“他可不只是有胆量。”

　　再次对阵堪萨斯大学，双方彼此间都熟悉了很多。

　　马里奥·查莫斯主动来找徐凌搭话：“嘿，菜鸟，布兰登对于你能预测进乐透区这事非常生气！”

　　“只是乐透区而已，没什么好生气的。”徐凌凡尔赛地说。

　　“乐透区而已？”查莫斯大笑，“布兰登从未入选过乐透，你却说乐透区只是而已？”

　　确实是“而已”。

　　自打徐凌和杜兰特交完手，他对这些潜在的NBA球员彻底祛魅了。

　　场边，ESPN的专家们介绍了今晚的特殊情况——伊赛亚·托马斯作为特别来宾出现在TTU的“家属区”。

　　他坐在替补席的后排位置。

　　作为NBA的现役教练与总经理，他看起来和TTU太亲近了。

　　ESPN的丹·舒尔曼谈到了托马斯可能遭遇的处罚。

　　不过，考虑到这位几近身败名裂的NBA名宿不久前正式与告他威胁的女员工庭外和解——只是需要赔偿上千万美元的精神损失——好像他也没什么可失去的了。

　　参赛的两队首发登场。

　　堪萨斯大学看起来有一水的NBA前景的球员。

　　徐凌再次见到布兰登·拉什，什么话也没说，虽然查莫斯说对方因为自己进入ESPN模拟选秀的乐透区感到不满，但他至少没表现出来。

　　开局跳球，堪萨斯大学的达雷尔·亚瑟帮助球队赢得球权。

　　查莫斯拿球便快速推进，来到前场一秒不停，将球传给朱利安·赖特，后者强杀篮下上篮得分。

　　“达里尔！”奈特对多拉的防守感到不满，“你必须出现在正确的位置上！”

　　内线是TTU众多问题中最突出的一个。

　　大四内线达里尔·多拉被认为缺乏足够的竞争欲望，他是那种神一场鬼一场的球员。

　　如果面对强敌，TTU没有足够的容错率来负担他的超鬼表现。

　　可是，不上多拉也不行，因为TTU的内线缺乏人手。

　　所以，奈特只能持续地施压，TTU全队里，要说谁被奈特骂的最多，那肯定是多拉，今天也不例外，一个防守失位，奈特就坐不住了。

　　这绝不是奈特过于敏感。

　　他太了解多拉了。

　　有些球员一开场漫不经心，但是被提醒之后会迅速振作起来，同样有些球员，开场的状态无论好坏，都会延续全场。

　　不幸的是，多拉是后者。

　　贾里乌斯·杰克逊在外线用三分球给予回应，堪萨斯大学同样试投三分，只是没有命中。

　　但是，侧翼的朱利安·赖特冲进篮下，从多拉的面前将进攻篮板抢走。

　　随后，赖特的二次进攻不中，旁边达雷尔·亚瑟抢到堪萨斯的第二个进攻篮板，这次，他完成了进攻。

　　奈特无奈地看着这一幕，自嘲地说：“我希望上帝会记住我在这种情况下执教了达里尔·多拉四年。我忍受了他整整四年！”

　　外线左侧，徐凌反跑后接球。

　　徐凌一拿球，现场的欢呼声浪便上涨了几个音量。

　　“伊莱毫无疑问是德克萨斯州最受欢迎的大学运动员之一！”

　　与此同时，堪萨斯大学用朱利安·赖特错位防守徐凌。

　　作为大二球员，赖特是堪萨斯大学这批2005级的豪华招募班里潜力最高的球员，他有前锋的体格，后卫的速度和全面的身手，但他在大一赛季并未展现出明星级别的实力，选秀前景因而受到影响，所以留在学校征战大二赛季。

　　光从静态天赋看，赖特基本包围了徐凌。

　　201公分的裸足身高，216公分的臂展，其他的不说，这静态算是拉满了。

　　但是，如若身体天赋可以代表一切的话，你就不会看到赤井·美月解开马赛克，更不会看到穆罕默德·班巴四处漂泊。

　　徐凌先是用眼神做假动作，让赖特误以为要走右手，却是在启动的刹那，换手变向，走左手瞬间撕开一个身位，如箭矢般刺进篮下，上篮得分。

　　多拉看傻了，朱利安·赖特可能是整个Big 12联盟里除了杜兰特之外身体天赋最出色的球员，但徐凌打他就像打儿子一样简单。

　　对上徐凌的目光，多拉的心中只有对强者的敬畏。

　　徐凌看他一眼，淡淡地说：“D.D，打起精神来吧。”

　　正常来说，大一的学弟用教育的口吻对大四学长说这种话，那是上赶着找霸凌的节奏，但多拉在整个队内就佩服徐凌。

　　如果没有徐凌，他们别说和堪萨斯大学争Big 12的冠军，能不能拿到疯三门票都得两说。

　　现在被徐凌一激励，多拉一扫开场的萎靡，就像换了个人似的，竟然在卡位上压制了达雷尔·亚瑟。

　　内线开始给到压力，徐凌在外线也像恶虎般紧咬布兰登·拉什。

　　然后，马丁·芝诺又看住了拉塞尔·罗宾逊，组织不奏效的马里奥·查莫斯只能选择单打。

　　战术被掐死后的单打最考验单打手的实力。

　　查莫斯在大学篮坛的单打能力属于上佳，只是现在没有进入状态。

　　“砰！”

　　查莫斯跳投打铁。

　　多拉积极卡位，TTU的另一位内线，大三的白人大前锋约翰·普莱夫卡亦卡住自己的对位人。

　　徐凌纵身一跃，将篮板球收入囊中。

　　“想快攻？”赖特上前犯规，“没门！”

　　裁判哨响。

　　徐凌揉了揉被拍打的手，冲赖特说：“没有意义，我们会在阵地战中拿到更多分数。”

　　赖特冷笑道：“拿到再说吧！”

　　上一次败给堪萨斯大学后，徐凌在许多个夜晚复盘比赛，最开始的时候，他总是从自己的角度出发，他不断推演自己该怎么表现才能改变局势。

　　不管他怎么推演，得出的结论是，光靠自己一个人是无法弥补两队的阵容差距的。

　　要想战胜堪萨斯大学以及其他阵容强于TTU的球队，他必须落入俗套，即“伟大的球员可以让身边的球员变得同样伟大”。

　　这是他的答案。

　　所以，他要鼓舞多拉，让他振作起来，同时，他也要激活身边的队友，这无疑对他提出了更进一步的要求。

　　过去，奈特给他的角色很简单，就是进攻和防守一把抓，而现在，他多给了自己一项兼职。

　　徐凌在外线拿球，拉什紧逼上来。

　　徐凌背身护球，然后打手势让多拉上前挡拆，几秒时间，多拉落位。

　　拉什被挡拆挂住的那一刹那，达雷尔·亚瑟只得换防逼向徐凌，多拉则按照战术转身顺下。

　　徐凌在困境中找到了唯一的传球路线，单手抓球甩出——“多么美妙的一传！”——丹·舒尔曼的赞美声飘荡在空中，达里尔·多拉接球攻进篮下，扛着朱利安·赖特的协防将球打进。

　　“哔!!!!!!”

　　裁判清晰地比出进球有效的手势，大喊道：“And One！”

　　“！@#￥@%”

　　多拉激动地回头找徐凌庆祝。

　　被这一幕震惊的不只是现场的球探，还有伊赛亚·托马斯。

　　来之前，他就听说徐凌是可以和杜兰特、奥登并驾齐驱的超级新生，但他没想到他会看到这个。

　　“这个中国人，完全超出预期了。”托马斯惊讶地说，“比我想象中的更加出色！”