第三十章 奈特教练向你问好

疯狂三月第一轮，德州理工大学在联合中心球馆以84比52大胜尼亚加拉大学，顺利挺进第二轮。

　　红色袭击者队的主教练鲍勃·奈特在谈及徐凌今晚的表现时，给予了极高的评价。

　　这对于徐凌来说属于是锦上添花，他以25分11篮板5助攻的数据完成了疯三的首秀。

　　来到现场看球的公牛总经理约翰·帕克森直言：“伊莱无疑是另一个水平的球员，他的比赛让我想起了和迈克尔一起打球的日子。你知道，他就是有那么出色。”

　　作为全场最佳球员，徐凌不得不习惯走到哪都有一群人举着话筒和摄像机在等他。

　　这曾经是他梦寐以求的关注度，但当他已经锁定乐透秀的位置，这些无止无休的外部干扰让他的心里产生一丝厌烦。

　　可是，如果要成为职业球员，这是必须要过的一关。

　　徐凌发现，除了美国的记者，还有许多来自中国的记者。

　　事到如今，中国篮球界再也不能无视他的存在。

　　因为徐凌极有可能和广东宏远的易一样在今年以乐透秀的身份进入NBA，这将是中国体育界的一大盛事。

　　唯一的问题是，徐凌的籍贯是中国香港，从理论上来说，就算他要代表一个协会，那应该是代表特区，但是就特区队的水平来说，放到国内全运会可能都是不入流的。

　　这样的队伍放进去一个NBA乐透秀有什么用吗？

　　未来会不会闹出徐凌带香港队冲不出亚锦赛小组赛的笑话？

　　如果说徐凌只是一个亚洲顶尖选手，那么国内球迷只会觉得他代表香港队会有点可惜，可现在的情况，加上本土奥运会的背景在这，国篮理应补充一切可以补充的强手，除了归化外援，任何可能帮助男篮创造历史的补强都是应该考虑的。

　　因此，最近这段时间，采访徐凌的中国媒体其实非常多。

　　他们先是试探了徐凌的意愿，然后故意用普通话交流，结果发现徐凌不仅普通话流利，还带有一点南方口音，而且，当记者询问他是否愿意代表大陆出战的时候，他笑了笑：“为什么不呢？代表国家队是我的梦想。”

　　同样是这一天，和德州理工大学同属一个半区的杜克与维拉纽瓦大学鏖战至最后一秒，凭借绝杀战胜对手，与TTU会师NCAA锦标赛的第二轮。

　　这件事触动了媒体的神经。

　　鲍勃·奈特和迈克·沙舍夫斯基有明确的师生名分。K教练也是奈特的所有学生里最出色的一个，甚至比他还要出色。

　　但是，一个极其骄傲的人会如何接受被学生超越呢？尤其还是一个敏感和不轻易原谅的人，任何的蛛丝马迹都有可能引起他的爆发。

　　媒体早已发现，奈特教练和K教练已经许久没有公开发生过亲密的互动。

　　上世纪80年代，每当他们在比赛中相遇，他们都会互相吹捧对方，K教练还说：“我和教练的比赛最终会变成说我爱你的40种方式。”

　　这样的亲密互动已经许久没有发生。

　　不知何时开始，奈特不再谈论那个让他骄傲的门徒，老K也审慎地谈论他与奈特的关系。

　　当老K被问到时隔多年再次与奈特在疯狂三月相遇时有何感受，他只是平淡地说：“我希望我们能带来一场精彩的比赛，这就是我能奢望的全部了。”

　　奈特对这件事的反应稍显冷淡。

　　“不会有什么不同。”奈特反问记者，“你指望两个加起来超过一百岁的男人发生什么呢？”

　　他们之间肯定发生了什么，这是众人的共识。

　　而在球队内部，助教们也纷纷提醒球员，后天对杜克的比赛要拿出打决赛的决心。

　　“杜克是教练唯一不想输的球队！”

　　克里斯·比尔德是这么说的。

　　“为什么？”马丁·芝诺问，“教练不是K教练的导师吗？他们不是朋友吗？”

　　比尔德是在奈特来到TTU之后才加入的教练组，所以他并不知道过去发生了什么，只是说：“正因为他们是朋友，所以教练更不想输掉这场比赛。”

　　除了徐凌之外，其他人都没多想。

　　可是在徐凌看来，如果他们真的是朋友，或者说，从履历上来看，他们甚至应该是好朋友，那么杜克不应该是奈特唯一可以接受在疯三击败他们的球队吗？

　　两天之后，

　　今晚的联合中心球馆看起来比第一轮的时候更加热闹，因为今天有两支热门球队碰到了一起。

　　拥有徐凌的TTU和坐拥多位具备NBA前景球员的杜克。

　　而且，前来观战的NBA高层也远比前天多。

　　约翰·帕克森再次来到现场。

　　然后是老鹰队的比利·奈特。

　　还有超音速队的总经理萨姆·普雷斯蒂，以及森林狼队的总经理凯文·麦克海尔。

　　这些球队的主要特点是，他们都将出现在几个月后的乐透抽签大会。

　　他们都有可能在选秀大会上选择徐凌。

　　可以说，徐凌在场上的一举一动都能撩拨到诸位NBA高管的心。

　　场边的鲍勃·奈特神色阴沉，目光如鹰隼般锁定远处的杜克替补席——那里站着他的“门徒”。记忆的闸门轰然洞开，尘封的往事如潮水般涌来。

　　那是1992年的春天，印第安纳大学与杜克大学即将在明尼阿波利斯体育馆的全国半决赛中狭路相逢。此时的沙舍夫斯基已连续五年率队杀入最终四强，七年内第六次站上这个舞台。

　　上一次在锦标赛中阻挡老K前进步伐的，正是他的西点军校恩师奈特。

　　1987年甜蜜十六强，奈特亲手将爱徒的球队淘汰出局。那时的师徒关系尚显纯粹——1986年四强赛期间，奈特曾自豪地佩戴着“杜克加油”的徽章，在达拉斯为弟子的球队摇旗呐喊。

　　当时间来到1992年4月，杜克大学已超越印第安纳大学成为大学篮球界首屈一指的豪门球队，沙舍夫斯基在四强赛的出场次数也超过了奈特。老K教练被广泛视为大学体育界的楷模，而奈特则越来越多地被视为反面教材。

　　就在印第安纳大学与杜克大学的四强赛开打前，奈特看到了一篇由《体育画报》的柯里·柯克帕特里克撰写的四强赛前瞻文章，其中包含这样一段话：“1987年，印第安纳大学在中西部地区半决赛中击败杜克大学，这场比赛被沙舍夫斯基的一位朋友形容为两位教练之间的‘离婚’，因为沙舍夫斯基非常渴望消除人们认为他离不开奈特庇护的观念。从那以后，老K教练抓住一切机会强调他们之间的诸多不同，同时仍努力保持与奈特的和睦关系——这无疑是一项比教数十个奖杯制作者如何拼写他的名字更棘手的任务。”

　　奈特的兔眼瞪了起来，无尽的愤怒让他作出了决定。他把这段话剪起来，连同一张由他亲手写的便条交给他与老K的共同朋友，并让他在比赛结束后交给对方。

　　最终，杜克击败印第安纳大学挺进全国总决赛，但这一次，奈特没有祝贺，没有拥抱，甚至拒绝与弟子对视。沙舍夫斯基最终收到的是那张剪报，以及一行可以穿透纸背的寄语：“摆脱与我的关系很容易，但别忘了把你扶上这个位置的人是谁。”

　　这是奈特与沙舍夫斯基关系的终结。

　　从那之后，沙舍夫斯基又赢得两座全国冠军，而奈特在过去建立的一切趋于崩溃。他被赶出了印第安纳大学，又在TTU表现平庸，背叛他的门徒被广泛地认为是现代NCAA最伟大的教练，而他只是在一所平庸机构发霉的老东西。

　　现在，他们却再次在疯狂三月的舞台相遇。

　　德州理工大学是更被看好的球队。

　　徐凌这种在NBA选秀预测中名列前茅的球员通常会被杜克这样的大学招揽，但现在他却是红色袭击者队的一员。

　　比赛开始前，奈特拍了拍徐凌的背。

　　“今晚要宰了他们所有人，不要放过任何一个！”

　　徐凌问：“包括K教练吗？”

　　“如果他下场的话...”

　　徐凌忍不住笑了，这到底是什么样的关系？无论怎么看，这两人之间都没有一点爱啊。

　　导师？门徒？

　　“啪！”

　　裁判的一声哨响，球被扔到空中，杜克大学的白人内线约什·麦克罗伯茨拿下球权。

　　杜克的首发后卫格雷格·保卢斯拿到球正要推进，面前闪过徐凌的脸，还未等他反应，手上的球已经被挑飞。

　　徐凌冲上前去，将球收住，独自带到前场，连续变向后晃开防守，冲进篮下跃起便是一记势大力沉的单手暴扣。

　　“BOOM！！！！！！”

　　面对全场的欢呼声，徐凌转过身面向杜克的替补席，正当人们以为他终于要向球迷妥协，给予这些热情的球迷回应时，他却对老K教练说：“你的导师，奈特教练托我向你问好。”