第三十四章 终究只是徒劳无功

战胜杜克之后，疯狂三月锦标赛迎来了六天的休赛期。

　　六天后，TTU将向精英八强发起冲击。他们在这一轮遇到的对手是匹兹堡大学，一支围绕七尺中锋阿隆·格雷建立的防守型球队。不过，他们并非杜克那种天赋满溢的队伍。

　　德州理工学院的校园里同样弥漫着一股强烈的情绪。当学生们得知校队闯进十六强时，校园钟楼的红色灯光彻夜长明，数千名学生自发聚集在行政楼前的喷泉广场，高喊着“TTU！TTU！”的口号。

　　校长办公室连夜在校园主道挂起巨幅标语：“骄傲属于红色袭击者！”

　　学生们用红色涂料在“校友大道”上涂满庆祝标语，有人甚至将校队吉祥物——一匹红色骏马的图案喷绘在图书馆正门的台阶上。学生餐厅推出特制的“甜蜜十六强”红色蛋糕，不到两小时就被抢购一空。

　　校队的球员成为了明星，徐凌在生活中受到的干扰尤其严重。

　　班里的同学几乎都买了他的球衣，然后请他签名，无论是否出于崇拜，只要他在NBA打出名堂，这些签名球衣的价值便会翻上许多倍。

　　既是同学，徐凌自然没得拒绝，毕竟他在场下还是一个友好的人。

　　可是班外的骚扰开始有点夸张了。

　　德州的媒体无不想同他进行接触，这些人都被奈特挡下了。

　　赞助商找到了学校，许以高价，只希望徐凌可以公开使用他们的商品。

　　徐凌自然不会同意，因为这和给学校打白工没区别。

　　最让人无奈的是随时都有可能发生的搭讪。

　　有三个在体育馆外和徐凌“偶遇”三次的女生请他在她们的锁骨上签名。

　　学生活动中心成了重灾区。每当徐凌出现在那里用餐，总会有女生“不小心“打翻饮料，或是“恰好“多买了一杯咖啡。心理学系的安娜甚至精心策划了一场“学术求助“——拿着根本不属于她专业范畴的篮球战术板请教问题。

　　这样的事情在他当初刚刚成名的时候便有些苗头，如今他成为学校的体育英雄，便开始愈演愈烈。

　　这种狂热甚至蔓延到了课堂上。一位经济学教授在讲到“明星效应与品牌价值”时，直接以徐凌为例，半开玩笑地让全班同学评估“伊莱·徐”这个名字的潜在商业价值，引得哄堂大笑，让坐在后排的徐凌只能无奈地低头假装记笔记。

　　更夸张的是，学校的书店迅速推出了印有“From Lubbock to Glory!（从拉伯克到荣耀！）”和徐凌专属号码“1”的限定款T恤，刚一上架便被抢购一空。校园里几乎成了一片红色的海洋。

　　每当他谈及自己的烦恼时，队友便会嘲笑他不解风情。

　　“得了吧，伊莱！”训练结束后，达里尔·多拉搂着他的脖子，咧着嘴笑道，“你知道有多少人做梦都想要你这种‘烦恼’吗？那些可是辣妹！你要是应付不过来，我很乐意帮你分担一下！”

　　“然后第二天我们一起登上小报头条？”徐凌没好气地推开他，“标题是‘TTU双子星深夜派对，疯狂三月前景堪忧’？谢了，我还是自己处理吧。”

　　就连一向严肃的贾里乌斯·杰克逊也难得地开了口：“伊莱，这或许就是上帝对你的考验。他赐予你无人能及的天赋，必然也会让你承受相应的关注。学会处理它，也是成长的一部分。”

　　“我宁愿他的考验方式别这么……热情。”徐凌叹了口气。

　　这些场外的喧嚣最终传到了奈特耳中。在一次训练开始前，他把徐凌叫到一边。

　　“听着，小子。”奈特说道，“我见过无数个被名声毁掉的天才，他们被欢呼、奉承和女人包围，然后就像沾了糖的苍蝇一样，再也飞不起来了。现在，所有这些破事都找上你了。”

　　他死死盯着徐凌的眼睛：“签名、女人、电视镜头……它们会拼命把你变成另一个‘明星’，而不是一个‘赢家’。但我告诉你，在这座球馆里，只有一个身份管用，那就是‘球员’。你的脑子如果被那些东西占了一寸地方，你的脚步就会慢上一秒，而那一秒就足够你从天堂摔进地狱！”

　　“给我把那些东西全都挡在外面！如果让我看到你的眼神里有半点恍惚，训练中有丝毫松懈，我会第一个把你扔进冷水桶里让你清醒过来！知道吗？”

　　“完全明白。”

　　TTU只能有一个混蛋，就是教练自己，太好理解了。

　　“最好如此！”奈特瞪了他一眼，转身吹响了集合的哨声。

　　处理完这些场外的纷扰，徐凌便将全部注意力放回了球场。

　　第二天，德州理工大学乘坐飞机飞往加州。

　　全国锦标赛第三轮的比赛就在圣何塞惠普展馆，一个能容纳两万人的多功能场馆。当天，现场涌入了海量的观众。

　　“这么说或许对匹兹堡大学不公平，但我必须说，现场至少有一万五千人是为了TTU的1号而来。”解说员说道。

　　“没错，伊莱已经成为了大学篮球最耀眼的明星之一！”另一位解说员附和。

　　匹兹堡大学的核心中锋阿隆·格雷在场上走了几步。

　　徐凌第一感觉是这人的名字有点耳熟，但肯定没有闯出多大名堂，大概是那种在NBA打过几年的球员。

　　然后，正如教练组赛前所说的那样，格雷的运动能力看起来非常有限。

　　哪怕只是看他的场边练习也能看出几分端倪。

　　难得遇到一支在甜蜜十六强阶段居然没有什么阵容深度的队伍，TTU决心迈过他们创造校史最佳成绩。

　　“今天，我们要像阿甘一样奔跑！”奈特说，“跑吧，伙计们，只要你们能跑起来，对手就会被你们远远地甩开！”

　　比赛开始之后，势头并未向TTU靠拢。

　　匹兹堡大学知道他们要加快节奏。

　　他们遇到的每个对手都是这么打球的，他们也知道该怎么应对。

　　无非就是沉着，冷静，等待对方犯错。

　　红色袭击者队和其他输给匹兹堡大学的对手一样，犯下了贪功冒进之罪，他们过于想在外线打开突破口，过于在意格雷的禁区威胁，反而是被对手利用投篮打铁的机会连续打出反击。

　　徐凌的火热手感难得冷却，开场连续两投不中，头号球员的失准延续到了其他人身上。

　　匹兹堡大学打出10比3的开局。

　　TTU叫出暂停。

　　奈特的笔指着对手的禁区：“给我冲进去干掉他，不要老想着用三分球一劳永逸的解决他们，这不现实！如果他们是那么脆弱的球队，就不会打到这里了！伊莱，拿球去冲击他，不要跟我说他太高了，如果你们连阿隆·格雷都搞不定，我怎么指望你去对付格雷格·奥登！”

　　其实就算奈特不说，在连续投篮失手后徐凌也会尝试运球冲击篮下。

　　小球时代的小打大军训是不可不品尝的一环。

　　既然奈特吩咐了，徐凌自然要放开手脚去找阿隆·格雷的麻烦。

　　暂停结束之后，比赛迎来了转折点。

　　徐凌在赛前观察格雷训练时，就发现这位仁兄属于移动相对迟缓的内线。他并不笨拙，在这个身高下，技术和策应能力都不错，但他的身体机能远远跟不上他的反应速度。

　　徐凌在弧顶持球，面对防守后卫，他连续的体前变向让对手脚步凌乱。就在防守者试图追防时，猛地向左一个加速，然后迅速急停，将球从胯下换到右手，向右侧撤出一步。

　　这一切发生得太快，负责协防的格雷慢了一拍。他庞大的身躯像一堵墙，但墙的移动速度太慢了。徐凌抓住了这稍纵即逝的间隙，从格雷身边擦过，冲向篮下。格雷竭力伸出长臂，试图封盖，却只扑了个空。徐凌腾空而起，一个漂亮的拉杆反手，将球打板入筐。

　　匹兹堡大学想打回来，急于进攻的结果就是打铁，然后被打出反击。

　　徐凌接到队友的传球，带动反击，他在反击寻找机会的能力已经取得大幅进步，运球刚过半场就甩给贾里乌斯·杰克逊。

　　杰克逊冲进油漆区上篮得分。

　　退防的时候，奈特主动站在场边和徐凌击掌，“还不够，伊莱，这远远不够！”

　　闻言，徐凌只能把阿隆·格雷军训得够够的。

　　随着TTU找回状态，现场的观众可以很容易就看出两队存在着风格克制的问题。

　　TTU可能是整个疯狂三月里最克制匹兹堡大学的球队。

　　除了达里尔·多拉，他们的首发五人里有四个人能拉出去投三分，这就形成当代罕见的四射阵容。

　　而徐凌又在防守端扮演清道夫的角色，补上TTU最大的缺口。

　　一旦匹兹堡失去进攻端的稳定性，迎接他们的就是狂风骤雨般的反击。

　　就算他们凭借内线优势完成阵地战进攻，阿隆·格雷也将在防守端遭受考验。

　　徐凌呼叫挡拆点名，匹兹堡大学试图用大前锋保护格雷。但徐凌却在换了位置之后继续呼叫内线挡拆，格雷躲无可躲，只能赌徐凌的手感不佳，冒险沉退禁区。

　　徐凌一个箭步运球到罚球线位置，直接在格雷头上跳投得分。

　　那是帮助TTU反超的一球。

　　也是TTU全面统治比赛的开始。

　　徐凌进入状态之后，TTU的外线射手渐渐被激活，贾里乌斯·杰克逊投进全场第一个三分，马丁·芝诺续上第二记，然后徐凌在反击过程中也命中追身三分。

　　分差快速地拉开。

　　匹兹堡大学只是偶有挣扎。

　　“匹兹堡大学的努力，终究只是徒劳无功！”ESPN的大学篮球专家安迪·卡茨在场边的备忘录中飞速写下，“德州理工大学就像是NCAA的菲尼克斯太阳队，但他们没有史蒂夫·纳什那样的外星控卫。这是一支围绕科比·布莱恩特建立的太阳队，他们的动态进攻击碎了又一支疯狂三月的劲旅。谁能阻挡他们？北卡罗莱纳吗？布兰登·赖特是否还记得他对伊莱说过什么？伊莱又是否记得？我们最终将如何铭记今年的TTU？鲍勃·奈特是否已经为罗伊·威廉姆斯准备了一整本的战术？所有的谜底，都将在48小时后揭晓。”