第五十章 最后一站

徐凌的试训第二站是西雅图。

　　这一次，莱昂·罗斯亲自陪同他过来。

　　罗斯重视这场试训的原因在于，在开拓者已明确表示要选择奥登的情况下，徐凌的顺位其实不难预测。要么是第二顺位，要么是第三顺位。

　　不过，今年拥有前五顺位的球队中，对二号位或三号位有刚需的其实就只有手握五号签的凯尔特人。徐凌的球风不会和保罗·皮尔斯产生冲突。而开拓者有布兰登·罗伊、超音速有雷·阿伦、手握四号签的老鹰有乔·约翰逊和约什·史密斯，他们的锋线已然饱和、灰熊去年用巴蒂尔换来了鲁迪·盖伊，正在大力培养。这么看，徐凌对他们来说似乎都不是必选的球员。

　　但问题就在这了。上述球队掉进乐透区是有原因的。超音速内忧外患，老板准备把球队搬走，雷·阿伦虽然表了忠心，但这么个已经超过30岁、两条腿都做过手术的全明星二号位对一支时时刻刻准备从西雅图润走的重建队有什么用呢？

　　灰熊的情况则完全不同。他们抽中了探花签，这让他们处在一个特别的位置。他们前几年还是西部稳定的50胜强队，却在季后赛里难求一胜，保罗·加索尔的领导力受到质疑，老帅胡比·布朗过完执教的瘾就回去当解说员了。球队虽然保留了过去的骨干，但成绩却一落千丈，基本就是要完全推倒重建的架势。因此，他们手握三号签，完全有资本选择他们认为天赋最高的球员，无论是用来和鲁迪·盖伊竞争，还是作为未来核心培养。徐凌都是他们的主要目标之一。

　　这就是为什么莱昂·罗斯认为西雅图的试训很关键，因为如果超音速不选徐凌，那么几乎可以肯定，孟菲斯灰熊队将在第三顺位摘下他。

　　萨姆·普雷斯蒂表现得很友好。徐凌对他的第一印象是年轻，可能有些太年轻了。但是，作为公认的天才GM，普雷斯蒂在马刺的时候就颇受波波维奇器重。他们一直告诉普雷斯蒂，等过些年，R.C.布福德退休了，GM的位置非你莫属。但就像马刺无数被挖角的人一样，普雷斯蒂在其他地方得到了一把手的机会，他就会毫不留恋地离开圣安东尼奥。

　　如今，超音速队已经走到了队史的十字路口。未来前往何处，不是普雷斯蒂应该关心的事，他唯一要做的就是把握住这届不容有失的选秀大会。今年有三个超级天才，超音速拥有第二顺位，在奥登已经锁定第一顺位的情况下，他们实际上就是在杜兰特和徐凌之间做选择。

　　杜兰特昨天在这里完成了一次极其出色的试训，他基本符合预期——凯文·加内特般的身体条件和特雷西·麦克格雷迪的技能组。

　　徐凌接受了如同在波特兰那样的试训项目。他的动态素质让人吃惊。最大的区别是，他今天的技术展示表现得更好。他在NBA标准的三分线外百发百中。

　　“萨姆，我真的不认为KD比伊莱更好。”罗斯在一旁说，“你们可曾见过有人在试训的时候投出过这样的准度？”

　　普雷斯蒂如实说：“没有。”

　　“昨天的KD呢？”

　　“他很出色，但依然不如今天的伊莱。”普雷斯蒂说，“伊莱就像我在现场看到的一样出色。”

　　雷·阿伦成为了一个明显的干扰因素。徐凌给人的感觉极为成熟，技术全面，几乎是一位即插即用的超级新秀。但杜兰特所展现的天赋，却预示着一种可能——他或许会成长为史上最伟大的球员之一。尽管杜兰特当前的即战力逊色于徐凌，但他未来的上限，却令人难以想象。

　　不过，杜兰特的潜力很大程度上建立在他的身高和臂展所带来的天然优势上；而徐凌所展现出的潜力，同样令人相信他有能力成为下一个科比。如果你足够乐观，甚至可以期待他超越科比。

　　然而......在选秀的世界里，天赋依然是唯一通行的货币。

　　徐凌完成了第二场满堂彩的试训，却依然没有收到任何明确的选秀承诺。

　　“我猜，”徐凌在回酒店的路上说，“他们还是更想要凯文·杜兰特？”

　　莱昂·罗斯无奈地说：“也许是，但我觉得雷·阿伦的存在是更关键的因素。”

　　不，其实还有一个更明显的原因：杜兰特显然拥有更大的声势。徐凌那辉煌的NCAA冠军光环正在逐渐褪色，所有人似乎都冷静下来了。他们开始用纯粹的天赋做算术题。超音速想要杜兰特，就是因为他的天赋更高——事情就这么简单。

　　连续两场表现出色却仍未获得认可，徐凌的情绪已经开始受到影响。

　　“下一站是孟菲斯吗？”

　　“对。”

　　“很好。”徐凌说，“看起来那里才是我该去的地方。”

　　莱昂·罗斯沉默地开着车，目光扫过窗外西雅图略显阴郁的天空。他手指无意识地敲打着方向盘，咀嚼着徐凌话语里的不满。他带过很多年轻人，深知这种时刻的敏感。一股保护欲，或者说，一种更务实的职业直觉，在他心中占了上风。

　　“你知道吗，伊莱？”罗斯缓缓开口，语气不再是经纪人的圆滑，而更像一个同盟者，“也许我们一直在错误的方向上努力。”

　　徐凌有些意外地转过头，看着他。

　　罗斯继续说道：“我们试图向他们证明你有多‘好’，多‘成熟’，多‘即插即用’，希望能打动波特兰和西雅图，但我们忽略了最重要的一点——在他们眼里，‘好’是廉价的，‘天花板’才是无价的。凯文·普理查德和萨姆·普雷斯蒂不想要最好的球员，他们需要一个能拯救球队的‘神’。”

　　“所以呢？”

　　徐凌问道。

　　“尽管不是最好的去处，但我相信只要你明天在试训中正常表现，我们就不必去亚特兰大试训了。”

　　比起灰熊，在罗斯看来，老鹰队是更糟糕的去处，先不论徐凌掉到第四顺位这种低概率事件，就看看老鹰队的阵容，和徐凌同位置的有年轻的全明星球员乔·约翰逊，侧翼还有约什·史密斯，以及去年选中的榜眼秀马文·威廉姆斯。

　　这个队的锋线实在太卷了，不利于新秀成长。

　　罗斯决定作出一个临时决定，让徐凌定心：“我们不会去亚特兰大试训。我们要去的地方，必须是真正需要你，并且愿意给你球权和未来的地方。比如孟菲斯。”

　　次日，很快就有消息传出徐凌阵营单方面取消了老鹰队的试训计划。

　　“难道伊莱得到了超音速的选秀承诺？”

　　“大胆一点，为什么不能是开拓者？”

　　有人为此致电开拓者总经理凯文·普理查德，但普理查德委婉地表示：“我们目前最喜欢的孩子仍然是格雷格·奥登。”

　　萨姆·普雷斯蒂则拒绝回应此事。

　　但当徐凌阵营宣布孟菲斯灰熊队的试训照旧时，事情就“真相大白”了。

　　好嘛，原来是伊莱·徐不喜欢亚特兰大。可你要是不喜欢，当初为什么还要约这场试训？不满的老鹰球迷云集在徐凌的推特下口吐芬芳。但徐凌已经出发前往孟菲斯了。

　　徐凌对孟菲斯这座城市的了解很有限，对于灰熊队的了解同样是少之又少。因为他在穿越前并不喜欢贾·莫兰特，而且，对于像他这样的中国球迷，灰熊队在篮球界唯一广为人知的事迹应该是在2016年用次轮末选中了睡梦中的王哲林。

　　结果，这也就是灰熊队和王哲林唯一的联系了。王哲林对打NBA没兴趣，灰熊队也没想在王哲林身上浪费时间，于是，王哲林的签约权被交易了一次又一次，直到男篮世界杯身败名裂之时，王哲林仍然保持着众多的NBA队伍名宿身份。所以，说到底这个选秀权没发挥任何作用，它唯一的作用就是选了人。

　　徐凌一行乘坐飞机来到孟菲斯，又坐了会儿车才抵达灰熊队的训练中心。

　　车刚停稳，徐凌和罗斯还没完全走进大门，一个身影便从里面走了出来。来人穿着常服，身材挺拔，神情严肃，正是灰熊队的总经理LOGO男杰里·韦斯特。

　　然而，韦斯特的脸上却没有丝毫迎接一位热门新秀时应有的热情。他的到来与其说是迎接，不如说是一次冷静的检视。

　　“很高兴见到你们，”韦斯特皮笑肉不笑地说，“欢迎来到孟菲斯。”

　　他伸出手，与两人依次相握，动作干脆利落，一触即分，仿佛只是在完成一个固定程序。

　　“旅途还顺利吗？”

　　徐凌经历过无数见面的问候，但从未有一次如此明确地感觉对方只是在敷衍自己。

　　“还可以。”徐凌回答。

　　“那就好。”韦斯特说，“你们准备一下，我们的试训马上开始。”

　　这种毫不热情的欢迎方式形成了一种无形的压力。它没有敌意，却比直接的冷漠更让人感到疏离。

　　然后，韦斯特又突然止步，回身问道：“伊莱，试训的流程你应该很熟悉了。”

　　“这是我的最后一场试训。”徐凌说，“想不熟悉也难。”

　　“那么，你是否介意我们增加一些特别的项目？”

　　“要看是什么。”

　　“我们今天刚好有一名球员在现场。”韦斯特的眼神锐利如鹰，快速地在徐凌身上扫过，那目光不像是在看一个充满潜力的年轻人，更像是在评估一件物品的成色与瑕疵。“如果你不反对，技术环节结束后，我想安排一场实战对抗。”

　　“不介意。”

　　徐凌露出微笑。“我已经厌倦了对空气交出满分答卷。”