第十二章 不好意思，你是哪位？

在2006年最后一期《美联社》全美民意调查中，德州理工大学凭借皮特·纽厄尔邀请赛上的出色表现成功挤掉马奎特大学，当选全美第20大球队。

　　《美联社》在德州理工大学的球队介绍中写道：“随着贾里乌斯·杰克逊解决了他的学业问题，TTU在账面上拥有了可以摧毁大学篮球的进攻能力——伊莱、贾里乌斯、马丁·芝诺，如果他们手风顺畅，即使是佛罗里达大学也会在他们面前颤抖。”

　　然而，事情并未如《美联社》所预料的那般发展。

　　杰克逊回归之后，TTU还有两场热身赛性质的比赛要打，此前他们已经取得十二连胜，可谓士气正盛。

　　外界期待他们以全胜的战绩迎接Big 12联盟锦标赛，结果，他们先是被内华达大学拉斯维加斯分校破掉不败金身，然后又被阿肯色大学大比分击败。

　　作为队长，贾里乌斯·杰克逊两场比赛场均出手20球，但命中率惨淡，连40%都不到。

　　“贾里乌斯·杰克逊可能正在埋葬自己本就不多的选秀前景。”

　　徐凌可能是两连败的过程中唯一的免责人，对内华达大学拉斯维加斯分校，他以15次出手砍下全队最多的24分，而对阿肯色大学，不知何故，奈特只让他打了22分钟，他还没有来得及做出足够的贡献比赛就崩盘了。

　　尽管两场比赛都不会影响Big 12联盟锦标赛的排名，但徐凌明显能感觉到贾里乌斯·杰克逊在和自己较劲。

　　这位从大一赛季起就成为首发、被视为德州理工大学队史传奇的球员，显然不甘心自己仅仅因为学业问题缺席了十几场比赛，就被一个大一菜鸟取代了在球队中的地位。

　　所以，他希望自己能起到“立竿见影”的效果。

　　说实话，这真的很有难度。

　　因为球队在他复出之前拿下十二连胜，徐凌本人作为当时的核心球员场均贡献20分7篮板4助攻，攻守均衡，否则也不至于短时间内就杀入各路专家的首轮选秀预测。

　　按照这个标准，杰克逊给出了近乎负分的成绩。

　　攻不进，守不住，完全没拿出队长的领导力，反而把内心深处的焦躁情绪暴露了出来。

　　徐凌并不气恼，只觉得杰克逊愚蠢。

　　这样的人要么是过于自负，要么就是搞不清楚形势。

　　如果是前者，那么无药可救，如果是后者，那还可以抢救一下。

　　锦标赛即将开始，如果杰克逊死性不改，那他就真要如杰克逊所想的那样以下犯上了。

　　说到底，队内核心这个地位，有能者居之。

　　回到更衣室，徐凌还没说话，奈特便怒气冲冲地跟了过来大声咆哮道：“如果你们他妈觉得这种比赛不值得认真对待，我们可以弃权！这种狗屎一样的表现如果是你们的真实实力，我发誓，你们今年还会像去年一样成为赛区的笑柄！”

　　“J.J！”奈特大吼道，“你他妈就像混进狼群的野狗！如果这就是你的实力，那你就滚蛋吧！我宁愿队里没有你，听懂了吗？如果你连温科·亚当斯这种小丑都防不住！我怎么能指望你能对付D.J·奥古斯丁和马里奥·查莫斯？”

　　随后，奈特转向其他人，厉声说道：“如果你们继续以这种方式打篮球，那就根本不可能赢得Big 12联盟锦标赛赛程中的任何一场比赛。没有任何一场能赢。我无法找到一个足够弱小的对手来让你们赢！”

　　徐凌的耳朵里已经塞不进奈特的咆哮了。

　　他脑子里正转着另一个念头——就像麦迪说过的那样，他已经在琢磨 Big 12锦标赛第一场的对手了。

　　这份漠然像根针，精准刺中了奈特的怒火。

　　“还有你，伊莱！”奈特的声音陡然拔高，火气像被泼了汽油，腾地窜起来。

　　“嗯？？？”徐凌抬起头来。

　　“别以为今晚的输球跟你没关系！你根本没站出来！你说你想成为大学篮球界的乔丹，但大学乔丹不会在22分钟内无所作为！”

　　徐凌今晚的数据是14分5篮板。

　　“我今晚的正负值是+4。”徐凌简单地回应道，“换句话说，我在场的22分钟里球队没有输分。与其指责我，不如解释解释为什么只让我打22分钟。“

　　更衣室的气氛瞬间冰凉。

　　“小鬼！”奈特压着怒火喝道，“你想教我做事？你想在这里发号施令？！！！”

　　“总要有人要为失利负责。”徐凌有一种能力，他可以在不说脏话的情况下激怒每一个试图找他茬的人。“但那个人不是我。我希望您能明辨是非。”

　　“你！！！”

　　几位助教看得胆战心惊。

　　他们中不乏有人追随奈特多年，他们当然知道从未有人敢如此挑战“将军”。

　　“我无意冒犯你。”徐凌说，“我不会接受不属于我的指责与批评，仅此而已。”

　　奈特用力地呼吸——我要忍受这个混蛋到什么时候？我到底在忍受什么？——实际上他知道自己为什么容忍徐凌。因为徐凌是对的。

　　通过打压明星球员给其他球员做榜样，无论明星球员有没有犯错——这一直是奈特的拿手好戏，但这一招在徐凌面前失效了。

　　他有胆量反驳奈特，而且是在真的没有出错的情况下，奈特的确找不到进一步抨击他的说辞。

　　最终，奈特把这场单对单的对转换成了群嘲，他对众人说：“我他妈受够了每晚对着你们吼！真的受够了！都去洗澡，然后滚蛋！我不想再跟你们废话！这他妈就是堆狗屎！你们这群人，就是不愿意努力打球！我从没见过这么多借口的队伍！”

　　就这样，一个糟糕的夜晚结束了。

　　除了贾里乌斯·杰克逊外，其他人都会感激徐凌。

　　因为徐凌独自扛下了奈特的怒火，使得奈特没能一个接一个地把导致球队连败的战犯抓出来审判。

　　现在，德州理工大学红色袭击者队要做的就是回拉伯克休整。

　　最后一场热身赛已经打完。

　　现在要做的就是全力备战联盟锦标赛。

　　第二天，奈特决定主持今天的训练。

　　一般来说，输球之后，奈特会惩罚性地要求球员加练。

　　但今天他好像患上某种失忆症似的，表现得像是不记得昨天发生了什么事情。

　　日常两个小时训练时间结束之后，奈特把球丢给徐凌，说：“从你这个位置把球投进对面的篮筐，我就结束今天的训练，我给你三次机会！”

　　“这个位置？”

　　徐凌看了一眼，虽然算不上LOGO投篮，但距离对面的篮筐也差不多有十米的距离。

　　“你要是觉得太难，我可以给你5次机会。”奈特说，“投进了休息，投不进，你就带着这帮混蛋原地折返跑三十趟！”

　　“这个位置...”

　　奈特问：“对你来说太难了吗？”

　　然后徐凌手起刀落，只一球就命中了超远三分。

　　“太近了。”徐凌用胸口的球衣擦了擦手上的汗，“我本来是想这么说的。”

　　奈特笑了。

　　可以说，它基本上诠释了徐凌和奈特的相处模式。

　　如果让徐凌来说的话，他可以根据自己穿越数月的经验，精确地用一出好莱坞大戏来比喻两人的关系——这就像2006年的林赛·罗韩和帕丽斯·希尔顿。两人一会儿是形影不离的好友，下一秒帕丽斯就对媒体嘲笑林赛的私生活细节，而林赛则转头去和帕丽斯的前男友交往。然后两人又莫名其妙地重归于好，接着没过几天，林赛又指控帕丽斯在派对上对她大打出手。当所有人都以为她们彻底闹翻时，两人又被拍到一起参加派对，同乘一辆车离开，林赛还极力否认自己说过那些话。但转眼间，帕丽斯又在节目中怒斥林赛是个“病态的婊砸”。

　　这么一对比，两人的关系还真是“健康”呢。

　　几天之后，世界向下一年迈进。

　　2007年到来了。

　　对于大学篮球界来说，真正的盛宴即将开始。

　　各个一级联盟的球队即将展开紧张刺激的联盟锦标赛，以争夺“疯狂三月”的入场券。而像Big 12联盟这样的顶尖赛区，他们的开赛日恰好就是2007年的第一天。

　　德州理工大学正是参加揭幕战的球队之一，他们的对手是同州的德克萨斯农工大学。农工大学在Big 12联盟中属于中游球队——论实力，称不上一流，但说是二流又有些委屈，毕竟他们拥有公认的Big 12联盟首席控卫阿西·劳（Acie Law）。

　　当天下午四点，两队齐聚联合精神体育馆。

　　热身的时候，阿西·劳过来打了个不礼貌的招呼：“J.J，原来你还在啊，我前几天几乎以为TTU已经是那个1号菜鸟的球队了。”

　　杰克逊脸色难看地说：“我和你没什么好聊的。”

　　劳显然深谙攻心战，先搞了一下杰克逊的心态，又恰好看到徐凌随手扔出的三分打铁，便嘘了一声：“菜鸟，你想当乔丹还早十年呢！”

　　“不好意思，”徐凌对于在ESPN开年的第一期NBA选秀模拟榜单上高排乐透位置的阿西·劳如此说道，“你是哪位？”

　　场外花絮

　　ESPN模拟选秀 1.0

　　作者：查德·福德（Chad Ford）

　　发布日期：2006年12月9日上午9:40东部时间

　　顺位球队球员姓名年级学校/国家位置

　　1波士顿凯尔特人格雷格·奥登大一俄亥俄州立大学中锋

　　2孟菲斯灰熊凯文·杜兰特大一得克萨斯大学小前锋

　　3密尔沃基雄鹿乔金·诺阿大三佛罗里达大学大前锋/中锋

　　4西雅图超音速布兰登·赖特大一北卡罗来纳大学大前锋

　　5费城76人朱利安·赖特大二堪萨斯大学小前锋

　　6亚特兰大老鹰艾尔·霍福德大三佛罗里达大学大前锋/中锋

　　7萨克拉门托国王易（国际球员）中国广东宏远大前锋

　　8明尼苏达森林狼杰夫·格林大三乔治城大学前锋

　　9夏洛特山猫迈克·康利大一俄亥俄州立大学控球后卫

　　10芝加哥公牛斯宾塞·霍伊斯大一华盛顿大学中锋

　　11印第安纳步行者科里·布鲁尔大三佛罗里达大学得分后卫/小前锋

　　12费城76人阿西·劳大四德州农工大学控球后卫

　　...

　　28达拉斯小牛伊莱·徐大一德州理工大学得分后卫/小前锋