第十六章 通往880之路

本赛季的Big 12联盟被誉为竞争最激烈的联盟，这并不是因为赛区里拥有像堪萨斯大学这样的庞然大物，而是整个赛区除了堪萨斯大学之外，还有诸多强校，实力均衡。

　　因此，几乎每一轮的比赛都会像疯三一样激烈。

　　击败德克萨斯农工大学之后，还没等德州理工大学喘口气，他们就要迎来第二场锦标赛，对手是堪萨斯州立大学野猫队。

　　野猫队虽然不像农工大学那样拥有阿西·劳这种全国顶尖的强手，但其球队核心卡蒂尔·马丁（Cartier Martin SG）无疑是一流球员。

　　某种程度上，他是徐凌在这届锦标赛中遇到的又一个“体型相似”的挑战者。同为6英尺7英寸的得分后卫，拥有在大学级别里出色的体型，但两人的技术特点和比赛方式却截然不同。

　　就像往常一样，奈特在比赛开始前对徐凌说：“既然你有办法防死阿西·劳，就有办法对付卡蒂尔·马丁，我不管你用什么办法，我只看结果！”

　　“这是否有点不讲道理？”徐凌问。

　　奈特挑了挑眉：“你不是要成为大学乔丹吗？这点挑战算得了什么？如果你就这点志气，下周如何对阵凯文·杜兰特？”

　　他说得真的很有道理，既让徐凌想抽自己嘴巴，又想效仿奈特不外传的绝技——锁住所有自己看不爽的人的喉咙——但是想想还是算了，他没有必要跟一个随时准备退休的老登置气。

　　而且，徐凌认为这么安排对他是有好处的。

　　很明显，他具备成为一个优秀防守者的基本素质，只是前世天赋太差，就算努力也是白费，成功限制阿西·劳使他信心大增，他渴望对阵不同风格的对手。

　　不同于阿西·劳，卡蒂尔·马丁让徐凌想起了一个人——克里斯·米德尔顿。当然，仅限于大学级别。

　　同样是体型出众，同样精于跑位，同样控运不佳，同样有着令人发毛的空位投篮命中率。

　　曾几何时，米德尔顿因其在季后赛对阵凯尔特人的出色表现，让现代凯蜜犹如80年代的凯蜜被安德鲁·托尼打出PTSD似的，尊称其为“辣个男人”，而卡蒂尔在大学篮球也不遑多让。

　　徐凌在个别回合挤掩护不坚决就被他用投篮狠狠惩罚了。

　　见识过对方的准度，徐凌便决心对其使用贴身防守。

　　遭遇高强度的贴身防守，卡蒂尔·马丁的洁癖式进攻习惯也就暴露出来了。

　　他真的不喜欢被人紧紧地粘着，而在Big 12联盟，很少有球员能像徐凌那样带来毫无边界感的贴防。

　　这种感觉让马丁在某一瞬误以为自己在打疯三，对手是佛罗里达大学的科里·布鲁尔。

　　这种错觉让马丁感到荒谬，布鲁尔是什么人？大学篮球界的头号3D，佛大的夺冠核心之一，这个TTU的菜鸟何德何能？

　　他这么想着，然后命中率直线下降。

　　“伊莱的防守越来越好了！”帕特·奈特惊讶地说，“他在面对不同风格的对手能给出不同的策略，防守端的成熟度简直不像个大一球员！”

　　TTU的教练组不理解，为何这个在中国香港高中那种鱼塘局里的鱼塘局打中锋的球员会拥有这么好的外线攻防基础。由于不能理解，最终只能归结为鱼塘局的水平太低，导致他没能发挥出自己的实力。

　　“他目前的进攻还很依赖投篮命中率，但这点在大学篮球界不会成为致命问题。”奈特认真地说起了徐凌目前的攻防结构。“他的身体很强壮，他的速度很快，他的运动能力是精英级的，这一切构成了他的防守侵略性，外面也不知道是哪家媒体在吹风，竟然认为他的防守像洪多，这简直是胡扯！这家伙的防守像加里·佩顿那个混球！他们俩简直是一个模子里刻出来的！”

　　小奈特虚心求教：“是因为伊莱的防守强度吗？”

　　“不，帕特，你在想什么？”奈特难得地在徐凌身上幽默了一把，“当然是因为他那张该死的嘴！”

　　如果徐凌知道自己尽心尽力的防守还换来老登的诽谤，他可能会泄气。

　　但天地良心，他今晚还真没对卡蒂尔·马丁说垃圾话。

　　他不是那种喜欢无缘无故喷垃圾话的人。

　　在这方面，他是被动型。

　　对手喜欢怎么玩，他就顺着对方的风格接招。

　　换句话说，马丁安静的比赛风格让他免于在受到竞技上的挫败后又追加精神上的痛苦。

　　比赛进入后半段，随着徐凌意识到马丁只有空位下的接球投篮才有绝对把握的时候，他的防守变得更加具有针对性。

　　马丁的效率一落千丈，下半场竟然连续5投不中，被TTU抓住反击猛打，局势彻底崩塌。

　　尽管徐凌今晚得分不多，但他的防守实在是过于亮眼，全场出场31分钟，拿下14分11篮板4助攻3封盖1抢断。值得一提的是，这3个封盖全部扇在了马丁的身上。

　　最终，德州理工大学以34分的优势狂胜野猫队，取得第二场锦标赛胜利。

　　比赛结束时，卡蒂尔·马丁心有不甘地说：“我们的球探报告有很大的纰漏，他们没有告诉我你是该死的防守怪物！”

　　徐凌则回应：“也许你该怪你的队友，他们的掩护质量太低了。”

　　马丁撇了一眼徐凌的身体，这体格，这肌肉，看起来就他妈离谱，这是新生能有的强壮程度？就他这体格，有几个大学内线能瓷实地把他卡住？奥登？诺阿？还有第三个吗？

　　“没什么好说的，我们就是毫无胜算！”马丁打心底希望再也不要和徐凌这种对手对位。

　　徐凌和他握手致意，然后走开。

　　这场比赛对徐凌的选秀前景提升或许不如首战那般显著，但他持续不断的高光表现，已然让德州理工大学的每一场比赛都成为了NBA球探不容错过的看点。

　　有趣的是，在ESPN的选秀网站上，有一个2007年选秀百强的排名，它是动态的，根据榜单上的球员的实际情况而进行变动。

　　前两场比赛打完，徐凌排名已经从第29名上升到第10名。

　　这也意味着，等到ESPN下次更新选秀预测，徐凌就会跻身乐透。

　　而且，由于徐凌在防守端的出色表现，他的选秀模板已经从格伦·莱斯换成了罗恩·哈珀。

　　对于这个趣事，徐凌不仅不高兴，还想问一句他们是谁。

　　第二场锦标赛的胜利对于鲍勃·奈特的意义更加重大。

　　这使得他的大学生涯胜场累计来到了879场，追平了迪恩·史密斯，并列NCAA历史胜场最多的教练。

　　由于鲍勃·奈特仍在执教，而且没有任何迹象表明他会停下赢球的脚步——所以下一场比赛，很可能就是历史性的里程碑之战。届时，他将正式超越所有人，成为大学篮球史上胜场最多的主教练。那将是奈特的加冕仪式——他或许不会大声宣称自己是GOAT，但放心，他肯定是这么想的；而且在往后的无数次采访中，他也绝不会忘记顺手踩一脚约翰·伍登。

　　为什么？很简单。

　　在奈特看来，自己是在一个真正竞争激烈的时代赢下了这些比赛——不是在一个只有二十几支球队、自动送UCLA进全国总决赛的“迷你锦标赛”里；他的对手不是些默默无闻的小学校队，而是满地图跑的全国强队、四星五星的招募大战、媒体审视下的高压锅。

　　而且，他不靠什么洛杉矶黑金赞助人，没有身边那种“据说只是朋友”的洗钱商人。没有用钱、车和空头支票去换来一屋子未来的NBA状元。他的球员是靠训练和纪律打出来的，不是靠什么地下“球员市场”囤出来的。

　　在奈特心里，伍登的那些冠军是打着星号的。在他看来，伍登从来没有赢得过一座他定义下的“真正的”冠军——永远记住，Real title。那些奖杯镀的是金，但在他眼里，不过是好看一点的锡纸。

　　如果你要让徐凌来评价的话，他会说奈特大爷说得对，不过就算您一枚金牌折算成伍登时代的三枚金牌，那也是10＞9，而且，虽说您的招募记录干干净净，但伍登在人品、言辞、和因为各种有辱人格的行径而招致指控方面，可谓是一朵无瑕白莲花。

　　所以嘛，这真的是一个很大的争议吗？

　　几天后，面对Big 12联盟中实力较弱的贝勒大学，徐凌全场砍下32分，率领球队从头到尾压制对手，取得三连胜——这也让奈特拿到了执教生涯第880场胜利，正式超越所有大学教练，独居历史第一。

　　当奈特说着“只是数字”之类谦辞的同时，徐凌也被问到了类似的问题。

　　他笑了笑，没有重复那些“很荣幸能为他效力”的客套话。

　　“我认为这场胜利让奈特教练成为了史上最伟大的教练，”徐凌特别强调道，“他比约翰·伍登更出色。”

　　此时此刻，奈特的老友真该架起摄像机——这位以铁血著称、自称“从不知脸红为何物”的老帅，竟像作弊被抓个正着的大学生一样，从花岗岩般的下巴一路红到耳尖。最终，所有窘迫汇成一声怒吼：“你胡说什么？！”

　　没想到，徐凌竟失望地看着他：“教练......难道您不这么认为吗？”

　　这位大一新生脸上写满了无声的挑衅，仿佛在说：“承认吧，你就是GOAT。”

　　一股熟悉的战栗顺着奈特的脊椎爬升，就像1985年那个灾难般的夜晚，他的椅子划过普渡大学体育馆地板时那般灼热。几十年来，他始终极力克制自己——直到此刻。面对徐凌天使般无辜的眼神和恶魔般直白的陷阱，他突然意识到：记者的麦克风正对准自己。

　　“没错！”奈特一把抓过话筒，狠狠瞪向徐凌，“我他妈就是有史以来最伟大的教练！！！”

　　从这一天起，德州理工大学不仅拥有一位自称要成为“大学乔丹”的新生，更有一位毫无羞色、当众自封史上最佳的主教练。