第十五章 最长的河这一块

比赛开始之前，外界预计这将是一场龙争虎斗，上半场的大部分时间确实如此，但当徐凌限制住阿西·劳，局势就彻底倒向德州理工大学了。

　　因为德州农工大学的其他球员过于依赖阿西·劳的发挥，一旦劳的水准下降，全队都会动摇。

　　上半场结束时，TTU领先12分。

　　ESPN的评论员迪克·维塔莱作出了一个判断：“除非阿西·劳在下半场找到办法摆脱伊莱的防守，否则，红色袭击者队便将取得2006-07赛季的锦标赛开门红！”

　　可结果却是，徐凌的防守在下半场表现得更加出色。

　　德州农工大学被扼住了喉咙，再也没能发起有效的反扑。

　　全场比赛结束，87比66，德州理工学院以21分的优势取得大胜。

　　如果说前段时间的皮特·纽厄尔邀请赛还能说是季前的热身赛，没有必要认真对待，那么徐凌今晚面对具有乐透选秀前景的大四生却依然打出压制性的表现，便让人再也无法忽视了。

　　“18分8篮板4助攻4抢断1封盖...”ESPN的丹·舒尔曼说，“号称要成为大学乔丹的伊莱在今晚表现得像是201公分的加里·佩顿，他在防守端完全抹杀了阿西·劳！”

　　徐凌和队友击了击掌，随后看见场边已经有几家媒体等着采访自己了。

　　他走了过去。

　　“伊莱，恭喜你们赢得第一场联盟锦标赛，你感觉如何？”

　　“我没什么感觉，这只是一个开始。”

　　“阿西·劳在众多权威的选秀预测媒体中名列前茅，他被认为是注定的乐透秀，但你今晚显然压制了他，你是如何做到的？”

　　“我比他高，比他快，比他更有运动天赋。”徐凌惊人地说，“这没什么难的。”

　　于是来自ESPN的记者提出最后一个问题：“我们注意到你对球迷的欢呼似乎表现冷淡，你如何看待观众的反馈？”

　　运动员与观众的互动是体育比赛的重要组成部分。

　　徐凌也因此受到不少批评，一些人认为他太傲慢，对待球迷太刻薄，因为他从来不在场上回应观众的呼声。

　　“我可能比较愚钝。”徐凌真心实意地说，“如果太过在意球场外的事情，我就无法专注于比赛。”

　　所以，这就是他的理由吗？

　　现场的体育记者们并不完全相信徐凌的话，但至少他目前表现得就是这么一回事。

　　只不过，徐凌对观众的漠视显著超越了蒂姆·邓肯那种低调做人高调做事的程度，他表现得过于明显，反倒让人觉得刻意。

　　但这也不是什么大事，因为体育迷大部分都是受虐狂，只要球员足够出色，他们的宽容程度超乎想象。

　　接受完采访，徐凌抛下了想要进行个人专访的媒体，直接走向球员通道。

　　通道两侧，来自TTU的学生们大声喊叫着。

　　“伊莱~~~~！！！”

　　“X...U！！！！”

　　“我们爱你！！！”

　　一些人手里拿着球衣和笔，希望得到徐凌的亲睐。

　　对于这种场景，徐凌在前世已经经历过太多次，现在也是见怪不怪，他急于离开，所以没有搭理他们。

　　赛后的效应开始叠加。

　　首先是媒体的炒作升温。

　　“我们从未想过，一名中国新生能主防全美最佳控卫。但昨晚，伊莱·徐让我们见识了这种可能。”

　　著名的NBA选秀网站《DraftExpress》在赛后专栏的开篇如此写道。

　　第二天，ESPN的官网头条的照片中，阿西·劳在篮板下仰望，徐凌腾空于空中、手掌将球扇飞，背景虚化的观众群仿佛为他让开舞台，然后配上选秀专家杰·比拉斯（Jay Bilas）的评价：“德州理工上赛季的防守效率仅排全国第72位，但这场比赛之后，他们或许能冲进前30——而这一切的改变，只因为伊莱·徐。他不仅能用进攻摧毁对手，更懂得如何让对方的王牌球员消失在球场上。”

　　然后是ESPN的人气作家比尔·西蒙斯，由于他挚爱的凯尔特人队正处于队史罕见的低谷期，这使得他特别关注号称超级选秀大年的2007年选秀班。

　　看完德州理工大学和德克萨斯农工大学的比赛录像后，他迅速写出了一篇专栏猛吹徐凌：“你知道伊莱和姚眀的本质区别吗？姚明是7尺6的禁区巨塔，而他——伊莱·徐，是个能从三分线外开始施压，用教科书般的滑步切断突破路线，以惊人的弹跳封盖投篮，甚至能在攻防转换中完成隔人暴扣，并且拥有精英级投篮能力的人。让我说得直白一点，他让我想起了我凯的队史传奇‘洪多’约翰·哈夫利切克，你知道最巧的是什么吗？洪多的大学队友里有个叫鲍勃·奈特的人，没错，就是你们想到的那个人，而他正是伊莱现在的教练，我相信这一切都是最好的安排。”

　　最后，西蒙斯预测徐凌继续这么打下去的话，用不了多久，他就会跻身选秀预测帮的乐透位置。

　　接着，后知后觉的国内媒体也发现NCAA里冒出了一个大概率会成为中国的下一位NBA球员的好苗子。

　　大洋彼岸的炒作也随之开始。

　　球迷的反应最是热烈，厚博体育网站的头条下，评价极其激动。

　　“卧槽是后卫！后卫啊！不是姚大傻那种天朝量产傻大个！”

　　“楼上的洛阳花开⑴拥趸不要搞笑了！眀王是几十年一出的人！”

　　“这不是更高大的韦德吗？烂鞋快行动啊！”

　　诸如此类的引战、吹捧和惊叹的评论席卷了中文篮球社区，一天之内，徐凌的名字跨越了两个世界，成为篮球圈最火热的存在。

　　徐凌本人唯一能感觉到的变化就是学校训练馆的海报变了。

　　之前张贴的是球队上次杀入甜蜜十六强的赛后海报，而今天已经迅速替换成徐凌隔扣阿西·劳的海报。

　　这是唯一的变化，而且还让奈特很不满。

　　“到底是谁搞的鬼！不就是一场Big 12联盟的比赛吗？有必要吗？！”奈特骂骂咧咧地说，“搞得好像那个混蛋已经他妈拿下了约翰·伍登奖一样！”

　　不巧的是，徐凌当时就在现场。

　　奈特这人完全没有背后说人坏话的羞耻心，被当事人撞见还一脸无所谓地说：“你不觉得这太高调了吗？”

　　“不，我挺喜欢的。”

　　“什么？”

　　“比起约翰·伍登奖。”徐凌说，“我确实更喜欢隔扣全国第一控卫奖，难道你不喜欢吗，教练？”

　　奈特冷笑：“看来你已经被外界吹捧得不知天地为何物了！”

　　“还没到那一步，但是很接近了。”徐凌回答。

　　“那你就他妈等着被这个世界教育吧！”奈特仿佛患了一种见不得徐凌自得的病。“你以为阿西·劳是全世界？他就是个JB！他再厉害也只是全国顶尖球员之一，而且他还不是最顶尖的！”

　　“是吗？”

　　“废话！”奈特的暴脾气突然就上来了。“不说别人，就说和你同为一年级的迈克·康利，他就比阿西·劳出色得多！”

　　徐凌自若地说：“如果我们能在疯狂三月上遇见俄亥俄大学，我的注意力只会放在格雷格·奥登身上。”

　　“奥登？”奈特被气得不行，“你已经在考虑奥登了？我们刚赢了一场锦标赛，你就在考虑奥登了？”

　　徐凌不得不提醒他的教练：“是您先提起俄亥俄大学的。”

　　“我说的是迈克·康利！”

　　“谁在乎迈克·康利？”徐凌说，“我只关心奥登。”

　　“够了！我受够你的废话了！你这个自大的混蛋迟早会被这个世界狠狠教育！而且我最后提醒你，你他妈甚至不是Big 12的头号新生！”奈特大声说道，“这个头衔属于凯文·杜兰特，想去见奥登，你先打过杜兰特吧！”

　　说实话，这两件事并非简单的顺序关系。

　　但奈特突然这么一说确实让徐凌很在意，他看向助教克里斯·比尔德：“教练，我们和凯文·杜兰特的比赛是什么时候？”

　　对赛程烂熟于心的比尔德说：“下周六，而且我们这赛季要和他们打两场比赛，不过，在那之前还有堪萨斯大学这块硬骨头要啃。”

　　奈特哼了一声，转身要走。

　　突然...

　　“不对！！！”

　　徐凌喊了出来。

　　奈特回头看他，没问，但表情很明显：你在不对什么呢？

　　“在那之前最重要的事情是我们亲爱的主教练，鲍勃·奈特即将达成职业生涯的里程碑。”徐凌笑着说，“只要再赢得两场比赛，您就将超越迪恩·史密斯成为大学篮坛历史上胜场最多的主教练，我认为没有什么比这更重要的事了。”

　　“你今天的废话太多了！”

　　大学篮球界最高的山（自认为），同时也是最长的河（当下大概无异议）的奈特教练对着徐凌说：“看来阿西·劳那个废物真的没有给你带来太多的压力，你的精力有些过剩，这样吧，你今天的防守步伐训练在原有的基础上再加30分钟，练不完不准回家，我不接受你的任何异议！”

　　奈特真的走了。

　　徐凌看向助教们：“你们谁能和他讲讲道理吗？”

　　“你觉得将军会听吗，伊莱？”

　　私底下都叫“将军”，当面该有多肉麻真是让人无法想象啊。

　　许久，大部分人都已经离开，徐凌还在温布尔体育馆练习防守步伐。

　　自从他自诩为大学乔丹，奈特便增加了他的训练量，相比其他人，他每天要多半小时的防守步伐训练。

　　徐凌知道这对于提升防守有好处，因此并不抗拒，但今天又在加量的基础上再加半小时，那就是纯折磨了。

　　徐凌在诅咒老登的过程中苦修着。

　　当他来到球场附近，却发现贾里乌斯·杰克逊还在加练投篮，便问道：“队长，你还没回去吗？”

　　杰克逊投出一球。篮球磕在篮筐前沿弹飞。他没有马上去捡，而是转过身来，表情复杂地望向徐凌。

　　“我在想些事情。”

　　“好事？坏事？……还是单纯无聊的事？”徐凌随口问道。

　　没想到，队长杰克逊却说出一句让徐凌完全意想不到的话：“你相信上帝吗？”

　　问题来得有些突然，徐凌不由得怔了一下。

　　作为一名穿越者，他确实很难简单回答这个问题。

　　“我不太确定，”他斟酌着回答，“我更倾向于相信那些我能看到、能做到的事情。”

　　在生活中，他并非任何宗教的信徒，因此回答也格外务实。

　　“但我相信。”杰克逊弯腰捡起球，语气甚是笃定，“是上帝赐予我天赋，引领我走上篮球这条路。所以无论顺境逆境，我都愿意遵循祂的安排。”

　　杰克逊稍作停顿，目光深沉地看向徐凌：“而现在，你让我越来越觉得，我们能够聚在一起，也一定是上帝某种安排的一部分——祂希望我们共同去完成一件真正伟大的事。”

　　“比方说，赢得全国冠军？”徐凌笑问。

　　“哦不！”杰克逊难以置信地看着徐凌，好像对方说了什么大话。“除非你能打败凯文·杜兰特，否则不要说什么全国冠军，我的意思是，我们可以尝试去冲击Big 12冠军。”

　　徐凌顿时没了兴趣：“我还是对打败杜兰特更感兴趣。”

　　“既然你这么说，那我就要增加你的训练难度了！”杰克逊走到徐凌跟前，将球重重地传给他，脸上露出了队长和学长才有的、略带“狰狞”的笑容：“从现在开始，我运球进攻，你来防我！你要是防不住我的进攻，你就再加练半小时！”

　　徐凌接住球，感受着球上传来的力道，也笑了。

　　“队长，”他压低重心，摆出防守姿态，“你最好祈祷，你今天的表现，真能像上帝保佑你时那么强。”

　　⑴如果杨瀚森在NBA站稳脚跟，那么我们很快就会看到当代洛阳花开抓住时代机遇走到前台了。我甚至在想，“杨瀚森笑话吧”出现了没有。