第四十九章 山与河流

2007年6月中旬，波特兰依然笼罩在阴雨之下。潮湿的空气中弥漫着松树和海风的气息，对于习惯了德州炽热阳光的徐凌来说，这座“玫瑰之城”显得格外清冷。他穿着一身简约的运动服，站在开拓者队训练馆——“生命中心”（Practice Facility at Rose Garden）门口，深吸一口气。

　　开拓者是徐凌的试训首站，与他同行的只有罗德里克·克雷格。

　　莱昂·罗斯认为只要奥登在试训中正常发挥，开拓者的状元签基本不会有第二个人选。首先奥登已经被炒作了整整两年，被誉为不可错过的球员，同时，开拓者还有布兰登·罗伊这位与徐凌同位置的潜力球员，其次，拉马库斯·阿尔德里奇需要一个强势的中锋帮助他守护禁区。

　　无论怎么看，奥登都完美地符合开拓者的需求。

　　不过，越是这样，越得来试训。

　　作为前三顺位的大热门，如果不来开拓者试训，岂不是间接承认自己不如奥登？

　　迎接他的是开拓者队的总经理凯文·普里查德，一位身形高大、目光锐利的中年人。随行的还有主教练内特·麦克米兰，以严厉治军著称的他，此刻的表情也同样严肃。

　　“欢迎来到波特兰，伊莱。”普里查德伸出手，他的手掌宽厚有力，“准备好了吗？”

　　徐凌简练地回答：“我随时准备着，先生。”

　　试训从体能测试开始，一切都严格按照NBA选秀联合试训的标准进行。

　　首先是身高和臂展。徐凌站上测量台，脱掉鞋子，官方测量结果是裸足身高6英尺5.75英寸（约198CM）。这是一个非常理想的数字，对于一个主打二三号位的球员而言，这个身高是完美的二号位身高，也达到了NBA三号位的平均水平线。

　　接下来是臂展，当测量员报出7英尺（212CM）时，场边传来一阵小声的议论。徐凌的臂展比他198cm的身高长出将近14厘米，这一数据放到NBA里也是精英级别的长臂怪。对外线球员来说，臂展代表着长度，而长度又代表着一名球员的横向防守和纵向防守的影响力。

　　徐凌在NCAA（的基本攻防（数据）压制了他遇到的每一个二号位和三号位，靠的就是精英级别的静态天赋。

　　“如果放在去年，伊莱可能就是状元的不二人选。”

　　凯文·普理查德对左右说。

　　之后，徐凌测出了266公分的站立摸高，然后是体脂率、垂直弹跳、冲刺跑等项目。徐凌的体脂率维持在8.9%左右，一些健身人若是看到NBA球员的测试数据肯定会大为光火，但所有参加NBA体测的人，体脂率其实都不高，至于为何，那就无从得知了。随后在原地垂直弹跳测试中，徐凌展现出惊人的爆发力，轻松跳出37英寸（94CM），助跑跳更是达到了惊人的41英寸（104CM）。

　　最后是3/4场冲刺跑和底线折返跑。徐凌以3.03秒跑完3/4场，在敏捷性测试中，他同样展现出180公分级别的速率。

　　徐凌的动态数据让开拓者的高管们惊讶不已。

　　因为徐凌在NCAA其实并不是那种经典的乔丹型飞人，他最开始的时候像罗恩·哈珀，然后又是雷·阿伦，但等NCAA打完，球探们一致决定，他就是黄皮肤的科比·布莱恩特。

　　就在昨天，奥登在这片场地上演了完美的试训，他的力量惊人，爆发力举世罕见，还拥有着后卫般的速度，唯一让人担心的就是他这几年伤病不断。

　　但这完全不影响开拓者选他的决心。

　　他们以为徐凌只是来走个过场，可是当徐凌完成静动态的测试，生命中心体育馆里的氛围明显就不一样了。

　　因为技术才是徐凌纵横NCAA的根本，然后他用这些刺眼的数据让人发现，这家伙的天赋比想象中的更加出色。

　　徐凌在众人的震惊中来到技术测试环节，第一个项目是定点投篮。

　　开拓者的训练师杰夫·克拉克（Geoff Clark）向徐凌简单地介绍项目规则，随后就开始了。

　　徐凌在底角、侧翼和弧顶五个点位，分别接球投篮。他的投篮姿势如同教科书般标准，出手干脆利落，弧线柔和。球馆里不时传来“唰唰”的空心入网声。在三分线外的定点投篮中，他25投22中。

　　这真的一点都不让人意外。

　　投篮就是徐凌称霸大学的根本。

　　接下来的运球后急停跳投，徐凌展现出了成熟的运球和节奏感，无论是交叉步运球，还是背后运球，他都能在行进间迅速调整身体，一次次越过障碍物跳投得分，看起来，他在持球状态下的跳投命中率比接球投篮更高。

　　最后一项是运球突破上篮，杰夫·克拉克作势防守，徐凌要根据不同的防守用不同的手段得分。

　　徐凌使用各种实用的运球动作结合爆发力轻松地过掉克拉克，不断地表演上篮秀。

　　他在对抗下重心平稳，他在干扰中心态不变，疯狂三月已经过去快两个月了，世人已经渐渐淡忘了他曾带来的精彩表现。

　　但今天，他用一场堪称伟大的试训动摇了开拓者原本坚定的信念。

　　普理查德在90年代时打过NBA，退役后，他先在马刺当了几年球探，然后便因为出色的业务能力而被开拓者挖角，担任这支重建球队的总经理。

　　看完徐凌的试训，他发自内心地说：“这是我见过的最好的试训。”

　　他起码有50%的把握。

　　“而且，他看起来就像是个未来的全明星球员。”普理查德像狂热的球迷一样说，“他比科比更有可能成为科比！”

　　主教练内特·麦克米兰说：“但是我们不能选中他，我们有布兰登·罗伊，而奥登是个不容错过的球员。”

　　这句话将普理查德从非理性的狂热中剥离出来。

　　他一下子清醒了。

　　是啊，就算徐凌真的是下一个科比，那又怎么样呢？

　　没有人可以承担在选秀日当天不把奥登选作第一顺位的后果。

　　奥登是公认的，而且开拓者有罗伊，开拓者急需从过去的泥潭里爬出来，不可以搞砸这次选秀。

　　他们花了几年的时间清理监狱队的罪犯，未来要花更多时间恢复声誉，但重建的框架已经确定，罗伊和阿尔德里奇都是未来的全明星，再加上奥登。就像魔术师当年评价乔丹公牛是90年代的球队一样，开拓者是2010年代的球队，他们所拥有的潜力足以主宰2010年代的西部。

　　这甚至不需要奥登完全兑现他的潜力，他不需要成为比尔·拉塞尔二世，他只需要达到所有拥有“比尔·拉塞尔降临”之称的中锋里的最低标准——帕特里克·尤因——的水平就足以定鼎西部。

　　试训结束，徐凌喘着粗气，汗水湿透了球衣。普理查德走到他面前，脸上难得地露出一丝笑容。

　　“你让我看到了最棒的试训。”

　　“比奥登更棒吗？”

　　徐凌接过训练师递来的毛巾，随意地擦了擦脸上的汗水，眼神却直直地望向普理查德。

　　“奥登，”普理查德缓慢地开口，仿佛在说一个古老而沉重的故事，“他是一座山，坚实、宏伟，无人可以撼动。而你，伊莱，你是一条奔腾的河流，灵活、多变，拥有无限的可能。”

　　这就是开拓者的现实，他们只需要那座能撑起一切的山。而且别无选择，必须选择那座山，否则整座城堡都会被人质疑。

　　“我明白，先生。”

　　徐凌完全听出了普理查德的言外之意，这是早已预料到的事情。

　　“无论如何，伊莱，你的表现无可挑剔，”普里查德最后说道，试图用官方的话语结束这次交谈，“你拥有一个光明的未来。”

　　徐凌没有再回应，只是轻轻摆了摆手，和克雷格一起走进了波特兰的雨幕中。

　　普理查德站在原地，望着那个逐渐模糊的背影。雨水拍打着玻璃窗，将徐凌的身影扭曲成一道朦胧的剪影，最终完全消失。他忽然想起23年前的那个夏天——1984年，开拓者为了追寻伟大的中锋，放弃了迈克尔·乔丹，选择了萨姆·鲍维。

　　23年后，世人会用相同的口吻谈论今年的选秀吗？

　　“奥登，奥登！这帮人就知道奥登！那个家伙明明是我们的手下败将！”克雷格愤愤不平地说，“他们一定会后悔的。”

　　“向前看吧，罗克。”徐凌淡笑道，“也许十年后，人们会说'当年开拓者本有机会选择伊莱的'——这听起来也不错，不是吗？”