第四十八章 他口中的未来

进入奥本山宫殿之前，徐凌并不知道他即将目睹一场多么精彩的比赛。

　　他得到了名人的待遇，无论走到哪里都有人找他签名，请求拍照。

　　当第十个人出现时，徐凌拒绝了。

　　“我们该找个保镖。”

　　徐凌回头对罗德里克·克雷格说。

　　“我来安排。”

　　克雷格点头应道。

　　“也许要两个。”徐凌说，“就像2-3联防一样，他们可以守护住我的两翼。”

　　“没问题。”

　　整场比赛的大部分时间都显得波澜不惊，尤其是进入第四节之后，活塞队始终保持着领先。优势虽不算大，但他们始终牢牢掌控着比赛的节奏和走向，仿佛胜利已是囊中之物。

　　然而，就在骑士队几乎要窒息的关键时刻，勒布朗·詹姆斯在经历了将近五场比赛的摸索后，终于彻底觉醒——他清晰地意识到，一旦自己彻底放开进攻，眼前的这支活塞队，根本无人可以阻挡自己。

　　他开始了疯狂的个人表演，连续进攻得分，以一己之力撕开活塞铁桶般的防线。并在常规时间结束前的最后一刻，强行杀入篮下，以一记势大力沉的暴扣将比分硬生生扳平！毫不夸张地说，是他凭一己之力，将球队从悬崖边拉了回来，亲手将比赛拖入加时。

　　徐凌坐在媒体席上，原本只是抱着一场普通的季后赛观赛心态而来，却万万没有想到，竟在现场亲眼目睹了那个即便在自己穿越之前，也已久违多年的全力詹。

　　与徐凌同行的罗德里克·克雷格愣愣地说：“这是我第一次觉得世界上可能有人比MJ更伟大！”

　　徐凌白了他一眼，不过可以理解，如果是前世的自己，看见老詹有这样的发挥恐怕都得真心实意地喊一声GOAT，但现在嘛...内心深处不由自主地燃起的竞争欲望让他像目睹了樱木隔扣牧绅一的流川一样心里想——这种程度，算什么嘛。

　　有趣的是，坐在他们前面的记者是活塞队的随队记者，看到詹姆斯以这样的方式挽救骑士，他不由得说：“我只是想说，我们最好祈祷骑士队输掉这场比赛，因为如果勒布朗成功拿下比赛，他的信心会像第一次赢得世界冠军的MJ一样无限膨胀，那他将无人能挡。接下来的10到12年里，东部都将被他统治。我们就他妈完蛋了！”

　　听完，徐凌笑出声来。

　　因为这记者还真说对了。

　　詹姆斯确实统治了2010年代的东部，虽说大部分年代都是三巨头抱团打别人，但你就说统治没统治吧。而且，人家也不是没单核带队过，统治了抑郁期的德罗赞、巅峰期的奥拉迪波、新秀塔图姆难道不是统治吗？别说水平低，竞争差，那年的东部就是这样，大环境如此，能说人家吃红利吗？有天命的人是这样的。

　　然而，令人震惊的是，进入加时赛后，詹姆斯依然决定独自解决一切。

　　他的队友再也没摸过球。

　　只凭詹姆斯持球进攻，对抗活塞全队，双方打到最后，进入第二个加时。

　　然后，詹姆斯继续进攻，并在第二个加时的最后2.2秒飞身上篮准绝杀活塞。

　　当终场蜂鸣器响起，活塞队错失最后一投，勒布朗·詹姆斯仿佛正从大峡谷边缘坠落，陷入漫长的自由落体。他筋疲力尽，几乎无法站立，身体前倾，双手撑住膝盖，低头凝视着奥本山宫殿球馆的地板，如同一尊被抽去灵魂的雕塑。

　　徐凌常在网上看到“詹黑”们说，他们最难以接受的，就是球迷用“霸气”形容詹姆斯。作为一个纯粹的反杜兰特主义者，詹姆斯从不选择“最艰难的道路”。他精于规划、步步为营，将人生计算的精确性带进了篮球，仿佛每一个回合，都必须在数据上实现效益最大化。

　　也正是这种思维方式，让他在生死相搏的比赛中往往显得犹豫、权衡、患得患失。可一旦他抛却所有算计，真正进入那种“去他妈的我跟你爆了”的模式时，他所迸发出的能量，又会强大到令质疑者都感到陌生。

　　这一夜，正是勒布朗·詹姆斯第一次真正走进世界视野的比赛，也是他职业生涯中第一场堪称伟大的个人表演。

　　巧合的是，徐凌曾亲眼目睹过他最后一场伟大比赛的直播——2018年总决赛第一场，詹姆斯面对不可一世的“宇宙勇”狂砍50分。那本是那年骑士最接近胜利的一战，然而在JR·史密斯犯下那个足以跻身“总决赛历史最匪夷所思失误”俱乐部的操作之后，詹姆斯怒极之下一拳砸向更衣柜导致手指受伤，局势急转直下。骑士最终惨遭横扫。原本可以媲美01年艾弗森的孤胆英雄传奇，却在岁月中被不断解构。最终，他成了篮坛的乾隆、处处成全他人的宋公明，AI换脸视频里的乐邦·詹士。

　　怎么说呢？徐凌会记住今晚，记住这场最初的伟大表演。

　　当他缓步走出那片仍回荡着欢呼与惊叹的球场，早已守候多时的记者瞬间蜂拥而上，闪烁的镁光灯几乎将他吞没。一位记者奋力挤到最前，高举话筒急切地问道：“伊莱，你如何评价这场史诗级的比赛？”

　　徐凌停下脚步，目光沉静却明亮，他缓缓答道：“这就是我们热爱体育的原因。我们准时守候每一场比赛，就是期盼能见证一些特别的、足以被铭记的时刻。所以我们记住了乔丹的‘流感之夜’，科比的81分。很多年之后，我依然会记得这一夜——我会记得，我亲临现场观看的第一场NBA比赛，就是这样一场载入史册的伟大对决。”

　　记者忍不住问：“这样的勒布朗会让你感到有压力吗？”

　　闻言，徐凌轻微地耸肩：“那是另一回事了。”

　　之后，徐凌干脆就留在底特律休整。

　　因为明天是NBA的乐透抽签大会，等抽签结果一出来，就要为试训做准备了。

　　由于2007年选秀被很多选秀专家们誉为1996年之后最有潜力的一届，因此，这届选秀班被很多球队视作扭转队伍命运的机会。

　　徐凌的出现导致本届选秀罕见地出现了三个可以作为建队核心的超级新星。

　　换句话说，只要抽到前三顺位，那是怎么都不会吃亏的。

　　徐凌大致知道这届选秀抽签的情况，奥登是著名的水货状元，杜兰特就不用说了，霍福德直到2025年还在打球，康利也是。

　　所以，当徐凌看到老鹰抽到四号签，孟菲斯灰熊队意外地抽中了探花签的时候，他微微挑了下眉。命运的轨迹似乎因为他这只蝴蝶的翅膀，发生了微妙的偏转。

　　自然，最后的状元签和榜眼签也就落到了开拓者和超音速的手上。

　　签位一确定，各家NBA球迷在互联网上各自宣泄着情绪。孟菲斯的球迷们陷入了一种狂喜与疑虑交织的复杂情绪——他们得到了梦寐以求的高顺位签，但摆在他们面前的是一个简单的选择题——选择掉到第三顺位那个人。

　　罗斯有两个计划，一个奔放，一个保守。

　　奔放的计划是只为手握状元的开拓者试训。

　　“这是否有点过于奔放？”

　　不过，徐凌还见过更奔放的，就在穿越前他看了2025NBA选秀大会，新一代美国之子库珀·弗拉格早早锁定状元，而选秀行情稳居前三的艾斯·贝利却认为他不需要试训就能锁定前三签位，结果最终掉到第五顺位，被爵士选中。

　　虽说徐凌有不弱于人的自信，但奥登的状元位置还是很难撼动的。

　　一方面是当代选秀的惯性，大个子仍然代表着一切，另一方面是奥登的大学表现还是可以的，虽然被徐凌带队淘汰，但也砍下豪华数据，可以说不落下风。

　　而且，这年头的开拓者素有监狱队的恶名，自认为是良家子的徐某人还是想去一支正常点的球队。

　　“所以，我还有保守试训计划。”莱昂·罗斯说，“我们准备接受前五顺位球队的试训邀请。”

　　“前四。”

　　徐凌突然打断道。

　　“嗯？”罗斯略显诧异地抬起头。

　　“我不喜欢凯尔特人。”徐凌说，“准确地说，我讨厌那抹绿色。”

　　更确切地说，徐凌厌恶的是丹尼·安吉。这个从球员时代就声名在外的烂人，即便退役后转型为球队高管，也始终如一地保持着令人讨厌的处事方式——而且，他这种人最奇特的地方就在于，除非他是你主队的人，否则你很难对他产生好感。

　　“也行。”罗斯笑了笑，“按照目前的预测，只要你在试训中正常发挥，绝无可能掉出前四顺位。”

　　签位一确定，所有备战选秀的人也都进入了试训前最后的特训。

　　NBA一般会在赛季结束后才开始大面积试训球员。

　　对潜在的乐透秀们来说更是如此。

　　徐凌为此找了一个训练团队，从此就两耳不闻窗外事，一心训练，只等NBA赛季结束。

　　却说NBA的分区决赛，随着东部决赛第五场打完，活塞的心气被幼詹给打没了，第六场虽然也把比赛拖进了泥泞，但骑士最终取胜，詹姆斯率队创造历史挺进总决赛，前方迎接他的是命中注定的蒂姆·邓肯。

　　如你所知，骑士在老辣的马刺面前没有机会。

　　詹姆斯受到了被鲍文盯防，被联防困锁，哪怕真突进去了还有邓肯招呼的全方位针对，这等福气，联盟中没几个人消受得起。

　　詹姆斯一旦熄火，骑士也就翻不起什么水花，被马刺4比0横扫，帕克捧起FMVP奖杯。

　　就这样，邓肯时隔两年再次成为职业篮球的至高神，有人说，他过去十年的履历，是篮球史上最具含金量的十年：常规赛559胜239负，季后赛82胜49负，四次总冠军。放眼NBA的浩瀚长河，能拿出比这更完美十年结算数据的，不会超过三个人。

　　更重要的是，他的荣誉横跨两个时代。上手规则尚未修改的“黑暗防守时代”（1999-2004），他赢下两座冠军；而在联盟推行新规则、鼓励进攻的“新时代”，他又稳稳收获第四冠。邓肯用冷静和坚韧证明：无论环境如何，他都能在风暴中心立于不败。于是，他像所有伟大的运动员一样，开始传递属于自己的哲思。

　　你知道的，邓肯是个好人，所以他决定对詹姆斯说一些发自内心的话：“谢谢你，让我们赢下这座总冠军。我希望你知道，未来是你的。”

　　脸皮再厚如詹姆斯，也忍不住笑了，随即狠狠抱住了老邓一把。那一刻，他还年轻，不知道邓肯口中的“未来”究竟有多远，有多难。

　　PS:因为我还没决定本文的女主，所以我们的运营官在书评区搞了个特别活动，你可以说出你心目中的女主人选，有想法的可以来参与一哈。