第六章 叛逆者登场（感谢书友20191217210839391的盟主赏）

山顿休斯敦州立大学的领先就像是一阵风。

　　利用TTU开局的节奏混乱打出大比分领先，并借此锁定胜局，是他们的唯一机会。他们确实曾一度把局面变成理想状态，但是，正如现场的解说员所说：“红色突袭者队的1号伊莱·徐打断了熊队的势头！”

　　另一位解说员说：“这位来自东方的国际球员看起来并不怯场，老实说，他让我想起了一年级的贾里乌斯·杰克逊！”

　　对于招募吸引力早已大不如前的TTU来说，在Big 12联盟锦标赛开始之前，考察新生和二年级球员就是本赛季的主要目标。而徐凌在首秀中的卓越表现，给人一种极其特别的感觉。单看他的天赋和技巧的搭配，很容易联想到他的未来——也许是NBA？

　　奈特同样从这几分钟的实战里看出了徐凌的潜质。只是，他有点不喜欢这个新生的个性。不仅仅是因为这个菜鸟的自尊心过于强烈，也不只是因为他敢于当众挑战自己的权威，更在于对方那种目空一切，专注于自己和对手的心态。

　　这种习惯不好吗？绝不能说不好。球场上的专注度是评价一名球员的重要因素。但奈特希望徐凌表现出更多的掌控球场的能力。一个伟大的明星球员应该像控球一样控场，就比如他刚刚把现场的气氛带向高潮时，观众给予了欢呼，而他只要稍稍附和，就能把气氛带上新的高度。

　　结果，他只是和对手喷了垃圾话，然后无视掉现场的观众。

　　想起这小子昨天还敢拿拉里·伯德说事——这个不知天高地厚的小鬼，他知道什么呢？——奈特越想越气，转过身来，目光落到徐凌的身上，想挑挑他的毛病，却发现这个混球方才打得太好，简直无懈可击。

　　“刚开场可以说我们还没找到节奏，但你们已经用表现回应了对手，从现在开始，如果节奏再次回到对方的手上，那就有人要倒大霉了！”

　　奈特撂下威胁言语，暂停结束。

　　熊队希望TTU的1号在暂停结束后失去节奏。他们想得太好了。这是徐凌穿越之后打得第一场正式比赛，在此之前，他已经苦练数月，好不容易让教练组相信自己可以打锋卫，如今更要在比赛里证明自己了。

　　而且，因为前世在球场上长期属于天赋层面的下等马，他其实更习惯打逆风球。他是在“对方比我高怎么办？对方比我快怎么办？对方比我能跳怎么办？对面的静动态天赋碾压我怎么办？”的环境下成长的。现在他突然摇身一变，成为了总是处于天赋池上游的球员。TTU队内除了队长杰克逊外，没有人是他的对手。

　　而来到NCAA的第一场比赛，山顿休斯敦州立大学熊队同样未能给予压力。熊队的队长瑞安·布莱特在他上场之后就哑火了。

　　暂停回来，徐凌在防守端作出更多贡献。他又是抢断，又是协防盖帽，整个心思都放在防守上了。而他的队友，回归球场的马丁·芝诺开始展现球队二号得分手的实力，和徐凌一同出场的大一后卫查理·伯吉斯凭借速度给球迷留了个好印象。

　　比赛呈现出了碾压的态势。TTU的助理教练克里斯·比尔德（Chris Beard）有感而发：“伊莱的即战力也许比当初的J.J更强。”

　　而在现场，一位来自ESPN的记者莱恩·琼斯正百无聊赖地记录着这场强弱分明的“买断比赛”。TTU早已不是ESPN的重点关注对象，这并非没有原因。但此刻，记者手中的笔停了下来，他的目光被那个身披1号球衣的中国新生牢牢吸引。

　　下半场开场不久，比赛就已经失去悬念。以考察球员为主要目的的奈特没让徐凌多打。最终，徐凌在比赛结束前13分钟的时候下场，全场出场21分钟，砍下16分6篮板4助攻4抢断3盖帽的数据。

　　看着技术统计表上那填满各栏的数据，再回想场上那个报名身高201公分（穿鞋）、臂展惊人、跑跳出众、技术精湛的身影，莱恩·琼斯在笔记本上将“伊莱·徐”这个名字重重圈了起来。

　　“一颗蒙尘的明珠...”他心想，“尤其是在TTU这样一支早已远离聚光灯中心的球队。”

　　TTU并非ESPN重点关注的大学，因为奈特作为招募人员早就不具备吸引力了。

　　为何？因为奈特依然是老一派的做法。

　　他总是优先和球员的家长沟通，而不是和球员沟通，而他能给球员家长最有力的承诺是：在我的球队里，他可以打不好球，但他绝不会辍学！

　　奈特一直以他麾下的球员远超平均水平的毕业率而自豪。

　　放到二十年前，这可能是家长们分外看重的指标。

　　可是现在，家长们，尤其是那些一个人打三份工的辛辛苦苦把孩子拉扯大就等着小崽子进NBA爆金币的单亲家长们只有一个想法：学业是个吉巴啊？？？

　　如果不是NBA有年龄限制，勒布朗·詹姆斯16岁就会报名参加选秀。

　　哪个智商正常的人会放着NBA的百万年薪不要，去为了所谓的纯粹的篮球白白给NCAA打工，自己苦哈哈地过着日子还要被大学体委PUA：“球员打球不挣钱的纯粹球赛才是大学篮球的魅力所在啊！”

　　过去六年，大部分的高中天才都没有进入NCAA打球。

　　每个从高中直接报名NBA选秀的孩子都做着“我是下一个科比/麦迪/加内特”的好梦。

　　可惜结果不尽如人意，虽然有詹姆斯这种18岁的面孔长着38岁的脸，但心理成熟度却像48岁一样的逆天玩意儿，但更多的是像夸梅·布朗、埃迪·库里、达柳斯·迈尔斯这样实力配不上野心，精神成熟度远远达不到成人标准的巨婴。

　　于是，劳资双方一起在今年结束了高中生可以参加NBA选秀的历史。

　　否则，大学篮球迷们绝对看不到奥登和杜兰特这种十年一遇的世代天才打NCAA。

　　奈特并不希望徐凌早早就获得大量的关注，因为名望会异化掉一个人，无论他曾有多纯粹。而且，他还有一点私心。他希望能执教徐凌四年。

　　自从来到TTU，他已经很久没有对手下的哪个球员感到兴奋。他人生的一大憾事就是未能在伯德因不适应印第安纳大学的氛围而心生去意时及时制止。如果他当时更加关怀麾下的球员，后面的事情是绝对可以避免的。可惜，错过就是错过了。

　　几年之后，老天给了他第二次机会。他在几年后为印第安纳大学招来了校史最伟大的球员——伊赛亚·托马斯。他们之间的关系复杂得令人玩味，爱与恨几乎同样浓烈。多年后，托马斯用一句话精准概括了这段师徒情谊：“有时候我真想一枪崩了他，可有时候我又想给他个拥抱，告诉他我爱他。“

　　托马斯在大二那年率队赢得全国冠军，当时的他已经成熟得没有继续打大学篮球的理由。于是，他成为了奈特麾下第一位没有读满大学四年就离开球队参加NBA选秀的球员。多年之后，奈特才意识到执教托马斯这种球员的机会有多难得。

　　现在，他又看到了一个。就像托马斯和伯德那样叛逆，又是如此地充满天赋。

　　在奈特心中，徐凌的首秀堪称完美。但更衣室里，他依旧板着脸训斥道：“伊莱，别以为打爆个南地联盟的弱旅就了不起了。记住，真正的强者从不为这种程度的胜利沾沾自喜！“

　　徐凌忍不住翻了个白眼。这老头怎么回事？赢了不让人高兴，输了指不定怎么狗叫。

　　“你那是什么表情？！”奈特恼了。

　　徐凌回以标志性的冷幽默：“努力消化你这番话的表情。”

　　队员们大笑起来，更衣室的气氛因此轻松了不少。

　　几天后，TTU打赢了另一支来自小联盟的弱队，然后全队乘坐飞机前往加利福尼亚州奥克兰参加皮特·纽厄尔经典赛。这是Big 12联盟锦标赛开始前，最重要的比赛。