第四十五章 雄鹰当飞

在亚特兰大夺冠的狂欢之夜后，德州理工大学的球员们带着沉甸甸的冠军奖杯和满身的矿泉水味道，乘坐专机返回了拉伯克。飞机在机场降落的那一刻，整个城市仿佛都停止了呼吸，随后爆发出震耳欲聋的欢呼。

　　从机场到校园，冠军花车游行绵延数英里。无数居民和学生涌上街头，他们身穿红黑色队服，挥舞着旗帜，高喊着球员们的名字。平日里宁静的街区被彻底点燃，仿佛置身于一场盛大的嘉年华。

　　三天后的冠军集会，在德州理工大学的主场联合精神体育馆举行。这里曾见证过无数胜利与失利，但今天，它的意义截然不同。整个球馆座无虚席，上万名球迷高举着自制标语，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。当灯光再次被调暗，那面印有“2007年NCAA全国冠军”的巨大横幅缓缓从穹顶落下时，全场沸腾了。

　　横幅之下，球员们身着队服，主持人逐一介绍着他们。观众们的欢呼声此起彼伏，而当他念出徐凌的名字时，整个球馆的声浪达到了最高点。

　　随后，鲍勃·奈特教练上台，他拿起话筒，却没有立即说话。他用那双鹰隼般的眼睛扫视全场，看到那些激动不已的球迷，脸上露出了一丝罕见的柔情。

　　“我想，我不需要说太多，”奈特教练的声音低沉而有力，“因为你们都看到了。这些孩子们，他们用行动证明了，只要你们相信，只要你们努力，万事皆有可能！”

　　台下响起了雷鸣般的掌声，掌声持续了很久很久。直到奈特再次举起手，示意大家安静。

　　“尤其是这个孩子，”奈特将手搭在徐凌的肩膀上，“他来到这里，改变了我们。他用他的天赋、他的坚韧、他的决心，为我们带来了这座奖杯。我为他感到骄傲！”

　　于是，现场再次陷入山呼海啸之中。

　　然后，奈特将话筒交到徐凌的手上。

　　徐凌正准备说点什么，观众席中突然有人大声喊道：“再打一年！”

　　这个声音就像一个引子，迅速点燃了整个球馆。数以万计的球迷开始齐声高喊：

　　“再打一年！再打一年！再打一年！”

　　这场躁动持续了数分钟，当现场安静下来时，徐凌只好顺着奈特的话说道：“如果你们再大声一点，嗯，万事皆有可能。”

　　现场由此陷入新一轮的疯狂。

　　所有人都在笑，但只有红色袭击者队内的人知道，这是不可能的。徐凌已经没有留在NCAA的理由了。

　　之后，大学赛季结束，篮球队也放假了。红色袭击者队的教练组进入了招募季，他们需要利用未来几个月的时间去考察下一届的球员。

　　贾里乌斯·杰克逊即将从球队中退役，他的大四赛季堪称圆满。作为全国冠军的主力后卫，他场均拿下12分3篮板2助攻。虽说风头完全被徐凌盖过，但如果要打职业，NCAA冠军的履历会是很重要的一笔。

　　达里尔·多拉也要毕业了。相比于杰克逊还有打NBA的可能性，多拉就很务实，他已经决定去海外找机会了。

　　马丁·芝诺将成为下届队长。他目前的第一要务是了解徐凌的情况。虽说徐凌肯定会参加今年的选秀，但万一呢？他要是被冠军庆典上的一幕幕感动，而像去年的佛罗里达五虎一样留下来再战一年呢？如果真是那样，他这个队长就得多向贾里乌斯·杰克逊取取经。身为名义上的老大，如何为低年级的学弟打下手？这是一门学问啊。

　　这几天，徐凌除了保持训练之外，便是像寻常学生一样上下课。但奇怪的是，芝诺这个即将当队长的家伙却整天缠着他，询问他的去向。

　　“M.Z，你已经缠着我好几天了，这个答案对你有那么重要吗？”徐凌奇怪地看着他。

　　“这很重要。”芝诺一脸正经地说，“这将决定我新赛季是德州理工的里奇·戴维斯，还是拉玛尔·奥多姆。”

　　他这么一说，徐凌倒是想问他觉得自己这赛季的定位是什么。斯玛什·帕克？嗯，这么说好像有点不礼貌了。

　　“嗯。”徐凌只是点头应了一声。

　　“嗯？就这？”芝诺猛地叫了出来。

　　徐凌瞥了他一眼：“不然呢？要我给你写封告别信？”

　　徐凌懒洋洋地靠在椅背上，故意拖长声调：“好吧——我即将收拾行李，滚去NBA当个可怜兮兮的百万富翁新秀。怎么样，这个版本够煽情吗，尊敬的队长大人？”

　　“这还差不多。”芝诺装模作样地点点头，突然压低声音模仿起解说员的腔调：“让我们祝福这位菜鸟，他今年确实打得......勉强及格吧。”

　　这家伙说完自己先绷不住笑出了声。确实，也就是带领一支疯三首轮游的球队一路杀穿其他球队夺冠而已，勉强及格。

　　“说正经的，”芝诺突然正色道，“你总得正式宣布这个消息吧？”

　　徐凌望着球馆穹顶垂下的冠军旗帜，轻轻点头：“当然。不过在那之前，让我再多当一会儿德州理工的伊莱，可以吗，我的队长？”

　　“当然，没问题，我先走了。”芝诺屁颠颠地走开了。

　　当天回到宿舍，室友罗德里克·克雷格说：“刚刚又有一个经纪人来电了。”

　　“谁啊？”徐凌问。

　　“比尔·达菲。”

　　是姚明的经纪人吗？徐凌倒是没多想。这几天除了芝诺之外，最打扰他的就是这群经纪人了。先是一个叫阿恩·特莱姆的，自称是麦迪和阿玛雷·斯塔德迈尔的经纪人，在电话里表示出极大的诚意。徐凌不觉得他是骗子，但显然，他提到的这两位球员的职业规划都不怎么样，所以徐凌对他的提议并不动心。

　　之后，还有一个据说是乔丹经纪人的大卫·法尔克。可如今的法尔克早已随着乔丹在华盛顿奇才的倒台而远离了经纪人的巅峰，他目前只是个有名无实的所谓“大牌经纪人”。

　　今天的达菲却有点意思。至少作为经纪人，他已经有和姚明这样的中国球员合作的先例，他知道怎么运作中国球员。不过，徐凌不知道他还有没有运作空间。

　　冠军赛打完，如今的2007年选秀形势变得扑朔迷离起来。奥登可能依然会是状元，虽然他在疯三被徐凌所击败，但他的表现丝毫不落下风，全场拿下29分15篮板6封盖。而杜兰特在疯三早早被淘汰，虽然表现出了强大的进攻天赋，但徐凌更加全面，并且带领看起来更弱的德州理工赢得了全国冠军。

　　这使得球探们将徐凌的即战力排在2007届的第一，天赋比奥登和杜兰特稍逊一筹，但天赋这种东西有几个能完全兑现的？徐凌和杜兰特的二三之争将持续到选秀大会当天才能揭晓。

　　就这种行情，还需要什么运作呢？

　　徐凌问道：“你怎么说的？”

　　“按你说的。”克雷格复述道，“‘等伊莱正式宣布参加选秀大会再来吧’。”

　　“麻烦你了，罗德里克。”徐凌笑了笑。

　　四月底的一个下午，拉伯克的阳光一如既往地干燥而炙热。徐凌独自一人来到了奈特教练的办公室。门半开着，奈特坐在办公桌后，身穿他那件标志性的黑色毛衣，正盯着电脑屏幕，似乎在研究着什么。

　　“进来吧，伊莱。”奈特没有回头，声音平静而威严，仿佛他早已料到徐凌会来。

　　徐凌走进办公室，关上门，坐在奈特对面的椅子上。空气中弥漫着老旧的纸张和咖啡的味道。

　　“我知道你为什么来。”奈特转过身，深邃的目光直视着他。他的神情很复杂，有骄傲，也有着一丝不易察觉的失落。

　　“教练，我......”

　　“还记得我们在皮特·纽厄尔邀请赛后说的话吗？”奈特打断了他，声音低沉。“我问你，有没有准备好成为球队的领袖，你说，‘等我赢一个’。我当时以为你只是在耍小聪明，或者说，只是年轻人的一时冲动。但你做到了，你他妈的真的做到了。”

　　“你带领我们赢了一个全国冠军，”他的语气变得缓和，“你为德州理工带来了它从未拥有过的东西。现在，你没有任何理由留下来。你已经完成了你的承诺，而我，也没有任何理由去阻拦一个想飞得更高的雄鹰。”

　　徐凌原以为奈特会劝他一下，但是，这个老头子在大学执教了四十多年，他知道该什么时候说再见，那就是现在。

　　“谢谢你，教练。”

　　“行了，别在这婆婆妈妈的。”奈特摆摆手，声音恢复了往日的粗厉，“做好准备，我们要为你举办一场新闻发布会。我要亲自把我的全国冠军和MOP送进NBA！”

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“0号特工吉尔伯特·阿里纳斯成为NBA live的封面人物。”——《华盛顿邮报》

　　“NBA高管选择诺维茨基为本赛季最有价值球员。”——《美联社》

　　“在鲍勃·奈特的注视下， 2007年的NCAA四强赛MOP伊莱·徐正式宣布报名参加2007年NBA选秀大会。”——《德克萨斯每日新闻》

　　“经过数年的挣扎与失败，科比·布莱恩特已经忍无可忍，他在本周六正式向湖人队提出交易申请。”——《洛杉矶时报》

　　“奥登、伊莱、杜兰特，2007年选秀大会会成为有史以来最伟大的选秀班吗？”——《体育画报》