第四章 拉里·伯德的正确票（感谢jamesxu-SBZ的盟主赏）

徐凌原本希望用队内对抗赛的表现来争取首发的地位。

　　没有什么能比比赛更能证明球员的水平。

　　然而，球队除了在开学之初举行了新生对抗赛，之后便日复一日地沉浸在枯燥到极致的高强度训练中，再未组织过任何形式的对抗赛。

　　有人提出质疑，认为一味埋头训练不可能出成果。

　　这句话引起了奈特的震怒。

　　当时奈特就在看台上，他冲新生们咆哮：“我的方法轮不到你质疑！你要么咬牙坚持，要么就像拉里·伯德和无数软蛋一样！坚持不下来？那就他妈给老子滚蛋！TTU不缺转学的失败者！”

　　前世作为00后，徐凌对NBA还算是有些了解。

　　他知道拉里·伯德，但很多时候，伯德对他而言就是个名字，唯一的头衔是‘勒布朗·詹姆斯之前的小前锋GOAT’。不过，这没什么了不起的，在徐凌穿越前的那个年头，GOAT早被人解构成什么样了？生活的GOAT、时尚的GOAT、轮休的GOAT，休赛期的GOAT、甚至有像布兰登·米勒这种认知出现问题的年轻球员认为保罗·乔治是篮球界的GOAT，离谱到这种程度到这地步了，鬼知道还有多少小众GOAT？

　　不过话说回来，根据奈特这番话的意思，伯德不仅曾经在他的手下打球，还因为受不了他的训练而转学？

　　这么夸张吗？

　　不对，这难道不是污点吗？这老头在得意什么？

　　徐凌只是静听，他自觉没必要去招惹老头，提出质疑的人名叫杰伊·米切尔，是来自社区大学⑴的大龄新生。对TTU来说，初级学员的苗子要么作为即战力进行补充，要么就只是球队的陪练，永远不会入选大名单。

　　⑴美国的社区大学就像我国的大专，但不完全是，因为社区大学是NCAA的重要人才池，也有很多人打进NBA，但你应该基本看不到大专球员打进CUBA，更别说CBA了。

　　平心而论，如果徐凌处于米切尔的位置，他可能会有相似的反应。

　　因为米切尔新赛季已经确定要穿红杉⑵，再怎么努力都不可能成为正式球员。

　　所以，他确实有必要知道自己每天累得像条狗却无法和正式队员交手的意义是什么。

　　奈特的怒吼隔绝了所有的质疑，再没人废话了。

　　埋头苦练是唯一的出路。

　　整整一个半月，徐凌的体重从99公斤下降到95公斤，这放在职业比赛里都算是强壮的了。

　　TTU的训练虽然艰苦，却让徐凌逐渐适应了一级联盟的强度，这对他大有好处。在此期间，他们也在艰苦的训练中培养了友谊。

　　徐凌在队里有三个处得比较好的朋友，除了室友克雷格，还有同为新生的查理·伯吉斯(Charlie Burgess PG)，他是来自社区大学的一号位。还有二年级的艾伦·沃斯库尔，他的球风让徐凌想起了小球时代的那些矮个二号位得分手。

　　一转眼，时间来到2006年的10月15日。

　　在大学篮球界，没有哪个日期比10月15日更重要。从这一天起，全国各地的球队才被允许进行正式的、由教练主导的季前训练。球员们或许早已在私下斗得昏天暗地，但10月15日，才意味着一切的开始。主教练们将从看台高处走下——尽管仅仅是坐在看台上观察，本身也是一条被普遍忽视的NCAA规则——亲自踏入场地，进行教学、指导，以及无止境的咆哮。

　　鲍勃·奈特神色严肃地来到温布尔训练馆中心，他的身前站着所有球员，空气中弥漫着不同寻常的凝重。

　　他的神情无比严肃。

　　“我想你们都注意到了。”奈特缓缓开口，“我们的队长，伟大的贾里乌斯·杰克逊，今天没有出现在这里。”

　　确实有人注意到了这点，但并没人在意。

　　在所有人看来，除非天塌下来，否则杰克逊的首发和核心地位无可动摇。

　　“现在，忘了他吧！因为他抛弃了我们！”奈特猛地抬高了音量，雷霆般的怒意丝毫没有留给这位得意弟子半分情面，“他看起来很聪明！在球场上打得也他妈很聪明！但别被他骗了！他是个彻头彻尾的骗子！他骗了我，更辜负了你们每一个人！我们从这一刻起，再也他妈的不能指望他了！”

　　就在球员们面面相觑，猜测杰克逊究竟犯了什么不可饶恕的天条时，奈特自己揭晓了答案，这个答案让所有人大跌眼镜：“你们的队长！伟大的J.J！从今天起无限期离队！直到他那一塌糊涂的学业成绩不再是一坨散发着恶臭的狗屎！”

　　学业？

　　徐凌人傻了。

　　“我对J.J很失望！”奈特大声说，“他前几天参加了补考，但他考砸了！他那份愚蠢的试卷几乎让TTU的整体智商下降了10个百分点！愿上帝怜悯他的灵魂！”

　　队长因为学业问题缺席球队活动的事情让徐凌想起了一个故人。

　　确切地说，不是他的故人，而是他前世成长过程中的一个对手——那个叫庞清方，对于不关注国篮的人来说，这是个陌生的名字。但是，在他13岁和14岁的时候，他是全国最受瞩目的天才篮球运动员，彼时，16岁的徐凌在青少年比赛里遇见了14岁的庞清方，并目睹对方以远超青少年层级的身体素质暴砍40+将自己碾压。当时的庞清方看起来就像是中国的下一个NBA球员，然后他去了美国，至此便少有音信，徐凌最后一次听到他的消息是对方因为学业问题打不了D1...⑶

　　不过，徐凌相信杰克逊迟早会归队，他绝不可能因为学业问题就缺席整个大四赛季。

　　但是，在他回归之前，TTU的绝对核心便空缺出来了。

　　而这其实才是奈特发这一通火的目的。

　　TTU的教练组并不喜欢组织队内对抗赛来检测球员的水平，奈特只会通过严酷的训练来找出他需要的球员。

　　可是球员们朝夕相处，谁有实力，慢慢就试出来了。

　　新生里没有人是徐凌的对手，而徐凌的目标是证明，自己是温布尔训练馆里最好的五个人之一，杰克逊的缺席导致五人缺一，这就给了他一个抢班夺位的机会。

　　这也恰恰是他的朋友，同时也是受教练组看好的二年级后卫艾伦·沃斯库尔等待已久的机会。

　　从这一天起，徐凌几乎在每个方面都与沃斯库尔较量。

　　不巧的是，作为一个天赋水平放到NBA里也称得上优秀的二号位，徐凌几乎在每个方面都比沃斯库尔更好。

　　他的运球威胁更大，他的传球视野更广，他的臂展更长，他的运动能力以及过去长期打内线的经验甚至可以让他在大学赛场上临时顶一顶内线。

　　某种程度上，徐凌应该感谢沃斯库尔。

　　沃斯库尔看起来是NCAA平均水平线之上的后场球员。

　　训练场上完全战胜他对徐凌来说是一阵强心剂。

　　沃斯库尔深感挫败。他自认实力不逊于那个眼高于顶的马丁·芝诺，若无徐凌，他本有信心去冲击首发二号位。

　　可现在，他所有的光芒都被这个新生彻底覆盖。

　　不甘与焦灼最终在11月10日——NCAA新赛季揭幕前最后一次训练后——爆发了。沃斯库尔当场吆喝着要组织一场一二年级的混编对抗赛。

　　“教练能同意吗？”大二前锋迈克尔·普林斯担忧地问。

　　“就打16分钟。”沃斯库尔说，“8分钟一个半场，随便玩玩吧，你觉得呢，伊莱？”

　　徐凌知道，如果不在比赛里完全击败沃斯库尔，对方是不会死心的。

　　于是，他将毛巾扔到一边，轻描淡写地说：“我早就想踢你的屁股了。”

　　TTU一二年级生正好十人，队伍迅速组好。唯一的大四学长达里尔·多拉嘻嘻哈哈地跳出来，自封为裁判。

　　比赛开始。

　　徐凌的队伍赢得跳球，第一次进攻，球便迅速传到他手中。

　　沃斯库尔第一时间扑上来，他在训练时被奈特评为“连我祖母都防不住”的防守黑洞，但此刻却拼尽了毕生所学的防守技巧。

　　然而，差距是绝望的。他没有高度、没有速度、没有爆发力，在徐凌面前，他的一切防守都像是慢动作回放。

　　徐凌的防守虽还不算顶尖，但那一双长臂却如同嗅到血腥味的毒蛇，总能精准地封锁沃斯库尔的视野和传球路线。

　　一次进攻受阻，沃斯库尔急躁地呼叫挡拆。他以为终于借助掩护甩开了半个身位，急停跳投。

　　下一秒，一道阴影后发先至，从他身后腾空而起！

　　“啪！”

　　徐凌扇出一记结结实实的追身大帽，直接将球扇飞！

　　球权交换，沃斯库尔越打越急。

　　徐凌却没有选择用身体强吃，而是以其人之道，还治其人之身，抬手呼叫了同样的挡拆战术，却在掩护墙形成的刹那，用一个沃斯库尔从未见过的大幅度横撤步，瞬间拉开两米空间，从容跳投。

　　“唰！”

　　空心入网。

　　“艾伦，”徐凌淡淡地说，“投降输一半。”

　　沃斯库尔叫道：“不可能！”

　　徐凌开始贴身防沃斯库尔。

　　他不给沃斯库尔接球空间，也不让他随心所欲地移动，激进的绕前防守使得沃斯库尔连摸球都成为了奢侈。

　　当沃斯库尔好不容易通过无球掩护拿到球，正要进攻，却被徐凌发现破绽，一手将球切下。

　　上半场还没打完，但徐凌和沃斯库尔的对决已经可以盖棺定论。

　　话音未落，徐凌已经如离弦之箭般冲向前场，接到队友传球后腾空而起，用一记幅度夸张、力量十足的战斧劈扣，将球狠狠砸进篮筐！

　　然而，还没等篮球落地弹起，场边猛然炸响一声咆哮：“你们他妈在干什么？！！！”

　　鲍勃·奈特火冒三丈地冲过来，嘶吼道：“谁让你们打比赛的？”

　　徐凌站在原地，不说话。

　　奈特的怒火如同高压蒸汽般全部倾泻在沃斯库尔身上。

　　“艾伦！你他妈宁可触怒我也要搞这场闹剧，就为了向全世界证明你连个新来的菜鸟都打不过？很好！你他妈完美证明了自己的无能！如果这就是你在TTU两年训练交出的答卷，那现在就给老子收拾东西滚蛋！立刻从我眼前消失，永远别让我再看到你这张脸！“

　　“你亲手毁掉了你最后的机会！废物！彻头彻尾的废物！我他妈真想撬开你的脑壳看看里面装的是什么！滚！马上滚！现在就滚出我的球馆！滚！！！“

　　如果徐凌知道会有这种后果，他肯定不会打这场球。

　　而且，奈特过激的反应引起了他巨大的恶感。

　　他真的不认为训练结束后球员之间自己打一场对抗赛有什么问题。

　　就在他准备开口说几句话的时候，奈特甚至不再看面如死灰的沃斯库尔，直接转向助教，用更激动的语气吼道：“去他妈的艾伦·沃斯库尔！我们不需要他了！别再和这个废物纠缠！我们给了他两年时间，他就是用这样的狗屎来报答我们！我受够了！”

　　然后，奈特终于注意到了那个表现出色的新生，正用一种他从未在球员眼中见过的、混合着冰冷、审视乃至一丝毫不掩饰的鄙夷的眼神盯着自己。

　　“菜鸟！”奈特大声说，“不要以为你打赢了艾伦·沃斯库尔这块废料就证明了任何事！你他妈还差得远！沃斯库尔在大学篮球界什么也不是！他就是一坨狗屎！你如果因此沾沾自喜，就趁早跟他一起滚蛋！”

　　在NCAA，主教练拥有绝对的权威。

　　任何一个有志于职业篮球的大学球员都不希望搞砸和教练的关系，徐凌同样是这么告诉自己的，但骨子里，他还是那个来自未来，几乎大学毕业，人格独立的00后，他不是奈特司空见惯的那些唯唯诺诺、任打任骂的学生球员。

　　那积压已久的、对这种无视球员人格，极尽羞辱的执教方式的极度厌恶，终于冲垮了理智的堤坝。

　　徐凌的口中淡漠地飘出了一句足以让整个温布尔训练馆的温度降至冰点的话：“现在我终于明白了。这就是为什么拉里·伯德无论如何也绝不愿意为你打球的原因。他当年用转学对你投下了否决票——为什么我们等了三十年，才确认他投的是正确票？”

　　⑵“红杉”（Redshirt）可以让一名球员在某个赛季中不参加正式比赛，以保留其参赛资格的一种策略。NCAA规定，大学生运动员通常有四年的参赛资格，而“红衫”允许球员在校五年，利用其中一年不比赛来训练提升自己、恢复伤病或适应大学水平。

　　⑶庞清方也是个神人了，国内所有2005年出生的运动员里，他是最早冒尖的，19年的时候打U14比赛场均30分，80%命中率，看着很有潜质。然后19年就去了美国，留学五年，拿了一堆全额奖学金，最后因为学习成绩问题去读社区大学。