第十三章 “最佳控卫”

要说徐凌不认识阿西·劳那是不可能的。

　　但对于这种还没开场就来喷垃圾话的乔丹传人⑴，确实也没必要跟他客气。

　　⑴丹子名言：垃圾话要在开场前就喷起来。

　　听到徐凌的话，劳并未表现出生气的模样，只是深深地看了看他一眼，然后转身走开。

　　“你真的不认识阿西·劳？”

　　室友塞德里克·克雷格惊讶地问。

　　“怎么可能？”徐凌说，“他不是被人称作Big 12联盟的首席控卫吗。”

　　克雷格说：“也许是大学篮球的最佳控卫。”

　　“这么说我得罪他了？”

　　“你说呢？”克雷格遗憾地看了徐凌一眼，“你居然说你不认识他。”

　　徐凌耸耸肩，不予回应，只是转移话题：“你身体怎么样了？”

　　克雷格脸色一暗：“哎，就那样吧，好是好不了了。”

　　徐凌无言以对。

　　克雷格大概是球队里与他关系最好的人，他们是室友，相处时间最长，对彼此最了解，克雷格本来也是教练组大力培养的一年级新生，可惜他在上个月查出心脏问题，训练量大减的同时，个人状态也越来越不符合大学篮球的标准了。

　　“Big 12联盟锦标赛的揭幕战将在德州理工大学与德克萨斯农工大学之间展开！”ESPN的解说员丹·舒尔曼介绍了基本情况，“无论是TTU还是A&M（代指农工大学），他们都是疯狂三月名额的有力竞争者，这场比赛势必会是一场龙争虎斗，迪克，说说你的看法吧！”

　　于是，舒尔曼的搭档迪克·维塔莱（Dick Vitale）顺其自然地接过话来：“TTU此前在热身赛中取得13胜2负的成绩，这也使得他们一扫上赛季的阴霾，一举跻身全国前20的行列。伊莱·徐的出现极大缓解了贾里乌斯·杰克逊即将毕业所带来的紧迫感，我认为TTU的外线火力是今晚的关键。而A&M的一切都在阿西·劳身上！”

　　“过去的三年里，阿西已经成长为全国顶尖的选手，而今年，他无疑是全国最佳控卫，考虑到许多比赛很可能都会打到最后一刻，考虑到阿西在下半场独自带领球队获胜的能力，考虑到比赛越紧张他的表现越好，可以肯定地说，他的表现决定了A&M可以走多远！”

　　徐凌在比赛开始之前就知道阿西·劳是赛区的头号控卫，但听到场边的动静，他发现自己还是低估了这个人。

　　不过，这些都只能证明他是个伟大的大学球员，因为徐凌对他几乎毫无印象，而这种印象反向证明他在NBA表现平平。

　　开场前，奈特对首发球员们说：“我不在乎阿西·劳是不是全国最佳，我只知道大学赛场上没有谁是可以凭借一己之力完全决定比赛走势的！”

　　说罢，球员纷纷上场。

　　徐凌走到自己的对手身边——多米尼克·科克（Dominique Kirk SG），身高不足的3D后卫，报名身高有193公分，但往徐凌身边一站就露馅了。

　　徐凌是裸足198公分，报穿鞋身高201公分，而科克的身高数据明显是穿鞋身高，并且还有水分，真实身高绝对达不到190公分。

　　但这点硬件上的缺陷在大学赛场上影响不会很大。

　　科克在Big 12联盟风评极佳，每个教练都说他作风顽强，下手狠辣，外线的定点三分也很有把握，是明星球员身边不可多得的带刀侍卫。

　　“听说你不认识阿西？”科克见面就嘲笑道，“大学乔丹不会那么孤陋寡闻吧？”

　　那么徐凌就更有话要说了：“你又是哪位？”

　　初次见面，对方并不友好。

　　但徐凌已经习惯了，自从他口嗨说要当大学乔丹以来，就没几个对手表现得友好。

　　不过没关系，他不是来交朋友的。

　　开场跳球，A&M先得球权。

　　阿西·劳持球快速推进，TTU立足未稳，挡拆便已在贾里乌斯·杰克逊身边落下。

　　劳见缝插针，直指篮下，达里尔·多拉防守慢了一拍，等他想要去防的时候，已经给了对手太大的空间。

　　劳轻而易举地上篮得分。

　　“见鬼的达里尔·多拉！”奈特看到这个防守就要坐不住了。“他为什么每次都要慢对方一步？！”

　　这是多拉被诟病最多的一点。

　　在徐凌加入球队之前，多拉是公认的TTU第一天赋，他身材强壮，速度快，有爆发力，但是又态度懒散，不肯拼命，要不然也不至于打到大四才成为球队的首发。

　　攻守转换，杰克逊急于还以颜色，同样是叫挡拆，劳敢于更愿意杀进篮下，而杰克逊则选择更自信的外线三分。

　　“砰！”

　　手风不顺！

　　自从复出之后，杰克逊的状态就没对过。

　　然而，这颗长篮板却被徐凌拿到。

　　可是，徐凌的位置不佳，难以发起进攻，只得传向外线。

　　马丁·芝诺持球攻进篮下，上篮也不中。

　　徐凌快速退防，然而前场三打二，劳假传真上篮，造成杰克逊的防守犯规并得分。

　　“回去读书吧，J.J！你完全废了！你防不住我！”劳绝不放过任何一个打压对手，提振己方士气的机会。“菜鸟，现在认识我了吗？你和我根本不是一个级别的！”

　　徐凌没有回应。

　　随后，劳加罚得分，然后又去找徐凌互动：“看到了没有！这就是实力！”

　　杰克逊则捡起球冲徐凌喊道：“别受那个混蛋的影响，我们马上打回来！”

　　徐凌看了眼比分，5比0，才刚开局，时间还多得很。

　　但是，受影响吗？谁受影响了这事还有待商榷。

　　徐凌想要拿球，这在杰克逊回归之前从来都不是一个问题。

　　反而是杰克逊回归之后，TTU的权力等级被强制恢复到原来的模样，那些跟着徐凌打出十二连胜的队友感到别扭，杰克逊也没有打出相应的表现。

　　徐凌还在试着和杰克逊磨合，但他不知道自己的耐心可以持续到什么时候，也许下个回合？

　　“拿球啊，TTU乔丹，不会被阿西吓破胆了吧？”

　　科克一边给徐凌对抗，一边挑衅道。

　　这时，杰克逊把球传给芝诺，准备跑位找节奏。

　　而徐凌却一个反跑摆脱科克，手指天空，芝诺几乎是本能地将球往天上一抛——禁区之内，德克萨斯农工大学的首发内线约瑟夫·琼斯（Joseph Jones C），208公分，125公斤的肉盾内线已经察觉到TTU乔丹的意图。

　　“芝诺抛球了——伊莱反跑摆脱！哦他起跳了！他飞起来了——他飞起来了！！！！”

　　琼斯确实有所反应，可那是什么样的反应呢？一个正宗“他只是比较笨拙”的内线，他最多转过身来，而冲到身前的TTU乔丹却犹如原地弹射的飞机，忽然间跃起，刹那的爆发便是琼斯永生难至的高度，他抓住球，身体不自觉地骑在对手身上，右手抡出一弯明月，带着雷霆万钧之势将球砸进篮筐。

　　“BOOM!!!!!!”

　　“哇哦哦哦哦哦！！！！！”

　　解说员的惊呼被联合精神体育馆内的尖叫声所淹没。

　　裁判提醒徐凌，这是一记“2+1”。

　　于是，徐凌有时间享受现场的反应。

　　他可以这么做，他可以像阿西·劳那样鼓动观众给予更热烈的反馈，但他没有。

　　“哦~~他还在对多米尼克·科克说话！”

　　解说员叫了出来。

　　徐凌对科克说：“你不是让我拿球吗？我拿球之后你哪去了？”

　　然后，无视观众，甚至无视他的对手，徐凌径直走上罚球线，接过裁判的发球，出手即中。

　　3比5

　　回防时，徐凌对芝诺说：“传得好。”

　　奈特将一切尽收眼底。

　　领导力或许可以后天磨砺，但那种与生俱来、仿佛本能般就知道如何驱使他人、凝聚团队的球员，却是万中无一。

　　贾里乌斯·杰克逊有领导力。可是，实力、天赋以及对比赛洞若观火的阅读能力形成碾压级的差距时，领导力的层级便被残酷地划分开来。

　　这是杰克逊回归的第三场比赛，他依然被困在心魔之中，纠结于那个菜鸟的耀眼表现，恐惧着自己核心地位的动摇，甚至仿佛已经能听到全国媒体的嘲笑——一个长期被视作球队核心的人，在他大四那年却被菜鸟夺走了核心地位？

　　奈特心知肚明，若想TTU在这条路上走得更远，有些人必须认清现实，摆正自己的位置。

　　可是在那之前，徐凌需要让贾里乌斯·杰克逊知道——他们确实不在一个水平线之上。

　　显然，徐凌也意识到了这一点。

　　“我对你没兴趣了，J.J。”阿西·劳如同闪电般一步过掉心神不宁的杰克逊，杀入禁区时扔下一句轻蔑的嘲讽，“让你们那个爱说大话的菜鸟来试试吧！”

　　他腾空而起，准备用一记轻巧的挑篮终结回合。

　　然而，就在篮球即将脱离指尖的刹那...

　　一道红色的阴影如同预判了阿西·劳的进攻，从弱侧犹如雷霆般袭来！

　　啪！

　　一记劈头盖脸的钉板大帽，将球死死地按在篮板之上！巨大的声响如同耳光，清脆地扇在整个球馆里。

　　徐凌落地，淡漠的目光扫过一脸错愕、尚未从震惊中恢复的阿西·劳，然后说道：“我现在认识你了，被菜鸟扇飞的'最佳控卫'。”

　　说完，他不再理会这个僵在原地的对手，径直走向杰克逊。

　　“队长，”徐凌用了这个称呼，语气却干脆得不带半分商量，“那家伙交给我。”

　　杰克逊内心挣扎。理智上他相信徐凌能限制住劳，可情感上又觉得，把对方头牌拱手让给一个菜鸟来防，实在有失他这个队长的尊严。

　　“不，我还可以……”

　　“你刚复出，先找找节奏。”徐凌打断他，语气不容反驳，却随即抛来一个无法拒绝的台阶，“而且，他们22号科克才是真麻烦——那家伙简直像条疯狗。你得帮我缠住他。”

　　这句话瞬间点燃了杰克逊的斗志，连带着那点尴尬也烧得一干二净。

　　他顿时挺起胸膛，信心满满地说道：“没问题，那疯狗就交给我来教训！”

　　没错，是该你来。