第十九章 惹人厌烦的TTU乔丹

要说杜兰特赛前会认真看待徐凌的挑战，那纯属扯淡。

　　放眼整个大学篮坛，真能被他放在眼里的对手屈指可数。

　　虽然赛季刚刚过半，但杜兰特已经被誉为史上即战力最强的新生，这当然包括了2003年率领雪城大学夺冠的卡梅隆·安东尼。

　　而且，每一位得出这个结论的媒体都有充分的数据证明他是对的。

　　场均28分11篮板的数据之下，如果单算Big 12联盟的比赛，杜兰特的场均数据能上涨到33分和13个篮板，并且率队取得联盟锦标赛的全胜战绩，这是毫无争议的统治力。

　　他的目标是撬掉奥登的状元宝座，至于像徐凌这种开季默默无闻、靠半个赛季的爆发蹿进乐透预测的球员——虽是天才，但在大众眼中，天才也是分三六九等的。

　　所以比赛开打前，甚至前几个回合打完，他根本没把徐凌当回事。

　　直到——徐凌在他头上得分、垃圾话一句接着一句、防守端还直接制造了他一次失误。

　　众目睽睽之下，杜兰特第一次意识到：这个TTU乔丹，可能真的不好对付。

　　如果不拿出百分百的实力去应对，他有可能被徐凌吃掉。

　　于是，下个回合来到前场，杜兰特跑到自己最喜欢的右侧四十五度角拿球。

　　徐凌按照计划布置的那样，早在杜兰特拿球前就施加了大量压力，很快，他就意识到杜兰特很善于在压力下打球。

　　杜兰特轻轻一撇，208公分的身高，226公分的臂展，可以说，他的静态天赋完全比徐凌要强上一个档次。

　　徐凌伸手去干扰却发现对方的高度已经高到无法单单用手臂去影响投篮。

　　杜兰特旁若无人地出手，空心命中。

　　然后，杜兰特刚要走，想起徐凌先前对自己的嘲弄，心里气不过，回头撂下一句：“你的防守也没好到哪里去。”

　　那句话就悬在空中。

　　是不是得有人提醒一下杜兰特，不是我的防守不好，是你天赋太离谱了好吧？你怎么能在使用天赋把我的防守碾压之后给出这种评价？

　　“别介意。”贾里乌斯·杰克逊说，“下个回合防住他就好。”

　　徐凌露齿笑道：“我没介意。”

　　可是，这个口口声声说不介意的人却补充了一句：“把球给我。”

　　徐凌的队友还没过半场，就已经没戏唱了。

　　马丁·芝诺将球传出，有投篮的尽量往外拉，没投篮的也要远离徐凌所在的半场，整个进攻体系瞬间清空，为他搭建起一个一对一的舞台。

　　杜兰特深深吸了一口气，想要全力防守。他降下重心，张开那双不可思议的长臂。可是像他这样的菜鸟都有一个问题，那就是从小打了太多的天赋球，身体的防守本能远胜于防守技巧与意识。

　　这种情况在天赋怪身上尤其的常见，而且，当情况极端化的时候，还会衍生出本·西蒙斯这种认为自己不需要投篮也能统治比赛的神人。

　　徐凌将重心压低，猛然前出一步，这瞬间，杜兰特的防守重心已经遭到极大破坏，只是因为静态天赋过于出色，依然可以干扰到进攻。

　　然而，徐凌的步伐开始产生变化，还没等杜兰特的重心回正，他已带着球向右侧拉开，横向的撤步——在这个单挑手都喜欢投远距离中投和往篮下搏杀的时代，撤步投篮被视为不实用的花哨技巧，像这种罕见的横撤步就更不被专业人士所喜了。

　　可杜兰特的防守却被彻底晃开，徐凌罚球线右侧急停跳投，打板命中。

　　“凯文·杜兰特想证明他是Big 12联盟最出色的新生，伊莱开场给了他迎头痛击，就好像在说，不，老兄，你不是最好的那个，我才是！”

　　这一球过后，两人的对决进入白热化。

　　杜兰特相信他的单挑无敌，徐凌则觉得未必。

　　随后，杜兰特没有像徐凌那样持球单打，而是通过跑位跑出一个机会，他随即展现出最可怕的一面，一旦他跑出机会了，队友一定会把球传到他的手上，而在这种情况下，除非有人可以立即冲到他的面前进行干扰，否则他的接球空位投篮把握度高的吓人。

　　杜兰特还以颜色。

　　十几秒后，徐凌仿佛要证明他精通杜兰特所擅长的所有进攻方式，同样开始跑位。

　　而且，德州理工大学比德克萨斯大学拥有更多的无球跑位战术。

　　鲍勃·奈特本来就是动态进攻的大宗师，他最不想看到的就是大量单打，只是今天的场合不同以往，他才纵容徐凌和杜兰特掰手腕。

　　现在进入战术环节，徐凌和球队一起进入舒适区。

　　人员的移动和球的运转，成功给徐凌创造出底角投篮的机会。

　　杜兰特慢了一拍，徐凌出手三分。

　　“唰！！！”

　　“看啊！！！”解说员丹·舒尔曼惊讶地说，“伊莱和KD把比赛变成了两人的独角戏，他们包办了开场以来的所有得分！”

　　他的搭档迪克·维塔莱接过话头说道：“凯文·杜兰特仍然是凯文·杜兰特，但今晚的伊莱可远比我们之前见到的更具侵略性！他不仅仅是要证明自己不比KD差，而且，至少到目前为止，他甚至表现得比KD还要更胜一筹！”

　　不过，再强悍的新生，也不可能从开场飙到比赛结束，突然，长角牛队的D.J·奥古斯丁突破上篮得手，结束了徐凌和杜兰特对飙的局面。

　　两人消停了几分钟，徐凌也终于有机会借助这片刻的宁静，临场研究杜兰特的跑位习惯。

　　抛开其他因素不谈，徐凌注意到杜兰特的身体节奏和他的步伐频率堪称完美结合。

　　徐凌自恋地想，嗯，这简直就是我。

　　这其中的奥妙，绝非简单的平衡性那么容易。它需要非凡的天赋，需要超群的协调性，需要与生俱来的球感和长期积累的球性，而且，你还得把所学会的一切与自己的打球节奏完美融合。一般来说，身高越高的人越迟钝，越难以控制身体的平衡，因此也无需再去考虑球性，利用高度把球打好比什么都重要。

　　徐凌的球性和球感是穿越前养成的，天赋是穿越后带来的，他这样的人可能是数十万里挑一。杜兰特比他高10公分，然而他们之间的协调性、球性、球感却基本一致，这说明人家的天赋就是对他形成碾压。

　　篮球啊，就是这么一项无情的运动。

　　你真的可以在一个回合里从那些天赋溢出的人身上感受到“数值的美”。

　　但徐凌不会妄自菲薄，强如乔丹的原始天赋也不会比自己强出多少，凭什么人家就是GOAT？这说明天赋只是入场券，决定最终高度的因素还有很多。

　　一种强烈的直觉告诉徐凌，不能再一味地上身体施压了。那就像用一把普通的剑去砍一座山，效果有限。他需要找到山的缝隙。

　　他的视线不自觉地落到了杜兰特的腿上。“他的所有动作，发力、转身、起跳...都从这里开始。”徐凌心想，“如果我能提前预判，或者...干扰他的下盘呢？”

　　这个想法大胆而冒险，但他决定试一试。

　　上半场已经走了一半的时间，比分咬得很紧，徐凌与杜兰特之间的对决虽然不如开场那么激烈，但始终是针锋相对的。

　　TTU的替补得分手艾伦·沃斯库尔上场之后连续命中三分，使得红色袭击者队的领先优势扩大到6分。

　　这时，杜兰特决定做点什么。

　　他背靠徐凌，起手要球。

　　队友直接将球传过去。

　　徐凌一改之前的顶防策略，在他接球的瞬间，没有用胸膛硬顶，而是用前臂悄无声息地卡住杜兰特的腰眼，同时一条腿巧妙地嵌入杜兰特的双腿之间，破坏其发力根基。

　　杜兰特失去节奏的刹那，只得强行逆节奏转身，想要借势强起投篮。他的选择实在太好判断，徐凌的手刀在他转身的瞬间笔直落下，犹如斩首般将球切落。

　　“伊莱面对面切走了KD的球！！！！！”

　　徐凌控球在手，全速奔袭前场，以一记气势磅礴的扣篮终结了这次反击。

　　“他犯规了！”杜兰特仍在向裁判抗议，“他用手顶我的腰，还用脚卡我的位置，这绝对侵犯了我的圆柱体！”

　　远处飘来徐凌轻描淡写的一句：“你不如直接说我毁灭了全世界。”

　　杜兰特狠狠瞪了徐凌一眼。自开场以来就摩擦不断，十几分钟下来，那些糟糕的印象早已转化为强烈的负面情绪。

　　这份情绪指向再明确不过：我讨厌这个人！

　　徐凌依旧面带笑意。他没想到杜兰特这么沉不住气，到底是刚上大一的新人，跟他这个“大五”学长比起来，还差得远呢。

　　控制杜兰特的核心、挤压他的腿部以破坏节奏——这是徐凌采用的防守策略。其实他并不太擅长这类防守，第一次尝试就奏效，纯属意外之喜。

　　他决定继续保持这种防守强度。

　　在杜兰特的反复申诉下，裁判对徐凌的防守动作提高了警惕。终于，手上动作并不那么干净的徐某露出了破绽。

　　裁判果断鸣哨。

　　“对！就是这样！”杜兰特激动地拍手称快，“你就是犯规了！”

　　徐凌只是淡然一笑：“希望你每次遇到困难的时候，裁判都能及时出现。”

　　说罢，徐凌一边活动着关节，一边在心里偷偷盘算着，嗯，看来这些“小动作”的细节，还得再精进精进...