第十七章 凯文·杜兰特在等待

自封为GOAT的奈特，其影响远远超出了他超越迪恩·史密斯、成为大学篮球历史胜场最多教练的那场加冕式胜利——问题是，谁在乎？

　　“史上最伟大？”《纽约时报》体育头条毫不客气地开场，“奈特教练，也许您该学会做小学数学：10大于3。更别提，你可能连“现役最伟大”的宝座都未必坐得稳，你和你的门徒迈克·沙舍夫斯基都赢得了三座全国冠军，可K教练在1991和1992年建立了杜克王朝⑴，而你自1987年以来连冠军赛的边都摸不着，唯一能拿出来炫耀的，是1984年的奥运金牌，而K教练正在接手梦之队，等他带着一块奥运金牌归来，你连这点优势都会被抹平，到那时你还剩下什么？胜场记录？K教练在胜场排行榜上也已经稳步追赶，年纪比你小，履历比你稳定，他没有扔过椅子，没有公开羞辱球员，也没有在媒体面前指桑骂槐地贬低伍登，只是在一场又一场的胜利中把你曾引以为傲的标准逐一推翻，说到底，你所谓的‘史上最伟大’不过是一场借着历史节点蹭流量的自我神话，它不是桂冠，而是一记讽刺——如果GOAT的含义是伟大、稳定、无可置疑的统治力，那这顶帽子显然更适合那个用十枚冠军戒指塑造王朝的约翰·伍登，而不是靠一张嘴和一堆技术犯规撑起来的鲍勃·奈特。”

　　外界掀起了一股狂潮，主要是对奈特的挖苦与讥讽。

　　与此同时，徐凌的压力少了许多。

　　虽说奈特的言论看起来就是被他挑拨出来的，但一些不明真相的人很容易被断章取义的媒体带节奏，他们会觉得，嗯，伊莱这么低调的人怎么可能会说那种话？肯定是奈特指使的！

　　不管怎么说，事情都朝着极端的方向前进。

　　但奈特已经懒得和外界计较，作为一个争议人物，他丝毫不介意自己的履历上再添一笔争议事件。

　　四天之后，德州理工学院在联合精神体育馆对阵密苏里州立大学老虎队。

　　老虎队在Big 12的民意调查中排名第六，这是个较尴尬的排名，他们被认为没有争夺疯三名额的希望，但实力又好到可以虐菜，是一支典型的搅屎棍球队。

　　如果强队不认真对待，还真可能阴沟里翻船。

　　这是之后两场大考到来前的最后一场可能算得上是轻松的比赛，TTU全力以赴。

　　今晚徐凌没有被安排对位老虎队的箭头。

　　奈特把他放在三号位上，要他全力进攻。

　　老虎队的核心球员斯蒂芬·汉纳由马丁·芝诺盯防。

　　赛季至今，由于徐凌在防守端的出色发挥，使人忘记了芝诺才是TTU过去那个总是负责防守对方箭头人物的无名英雄。

　　芝诺今晚履行了防守职责，成功限制住汉纳，而徐凌则通过一记记远投轻松击垮老虎队的外线防守。

　　TTU顺利斩获锦标赛四连胜。

　　徐凌拿下22分8篮板4助攻，是当之无愧的全场最佳球员。

　　贾里乌斯·杰克逊以20分2篮板2助攻紧随其后。

　　马丁·芝诺在完封对手核心的同时，自己也砍下16分5篮板。

　　现场观看了这场比赛的ESPN大学篮球专家杰·比拉斯在第二天的专栏中写道：“佛罗里达大学看起来是大学篮球界最可怕的球队，俄亥俄大学看起来是大学篮球界最有潜力的球队，如果两队遇到突发情况，那么堪萨斯大学则是最有可能赢到最后的球队。但是，如果你问我，哪支球队最有可能在疯狂三月创造奇迹，我的答案只会是德州理工大学红色袭击者队！他们有四个可以场均得分上双的进攻手，有两个可以在任何大学比赛里轰下30分的得分手，只要他们起势，没有什么是不可能的！”

　　TTU的全美排名已经从季前的全国20名上升到全国第10名，Big 12联盟中仅次于堪萨斯大学。

　　而接下来，他们要连续对阵全美排名第二的堪萨斯大学，以及凯文·杜兰特所在的德州长角牛。

　　新的一周到来了。

　　凯文·杜兰特力压徐凌当选Big 12联盟周最佳球员。

　　理由呢？杜兰特看起来更具球场统治力，长角牛队同样是开季四战全胜，而杜兰特在这四场比赛里有三场比赛得分超过30分，赛季至今，他以场均27分8篮板的数据领衔得分榜。

　　比起奥登那只看起来不知道什么时候才能恢复到满血状态的病老虎，杜兰特才是当前最受瞩目的新生。

　　这也让即将到来的杜兰特与徐凌的对决更加受到外界的瞩目。

　　以至于，德州理工学院和堪萨斯大学在周三的比赛的关注度都没那么大了，大学体育着重炒作的是周末的徐杜之战。

　　而且，由于堪萨斯令人咋舌的阵容厚度，外界普遍认为徐凌会在比赛中取得数据，堪萨斯将无悬念获胜。

　　这种预期令TTU的每个人都不爽，但周三的比赛确实就是这么进行的。

　　堪萨斯大学阵中至少有五名球员被认为未来可以打上NBA，这是德州理工大学赛季至今第一次遇到除了徐凌，其他所有人都得对位天赋比自己更高的对手的比赛。

　　当晚，徐凌面对堪萨斯的王牌侧翼布兰登·拉什表现上佳，无论是投篮还是持球进攻都发挥出了水准，但他的防守却没能像之前那样建立奇功。

　　拉什有点像之前遇见的卡蒂尔·马丁，运球不精，但投篮神准，而且防守出色，而且天赋更强。

　　马丁在呼叫掩护得到一丝投篮机会出手时，会受到徐凌的严重干扰。

　　可拉什却可以无视这个干扰将命中率保持在一定程度。

　　尽管徐凌当晚的表现优于拉什，但这是他第一次没有在场上将对位人锁死或者打爆，同时队友也都在对位中落入下风，比赛进入下半场时，TTU落后10分，全场结束时，堪萨斯大学以15分的优势取得大胜。

　　徐凌以50%的命中率得到24分10篮板1助攻。

　　ESPN的评论员迪克·维塔莱说：“如果没有伊莱，红色袭击者队可能会输25分。”

　　这样的评价对徐凌来说没有任何意义，如果他们想赢得全国冠军，就不能用这种理由安慰自己。

　　因为堪萨斯大学甚至不是全国最强的大学。

　　现场有许多媒体，他们想知道徐凌对这场比赛的看法，还想为周末的比赛预热。

　　但徐凌表现得冷漠，他现在只有一个想法，回到宿舍，然后反复观看比赛录像。

　　奈特的心情很平静，如果要用电脑机器模拟他们与堪萨斯大学的比赛，十场比赛里他们最多赢一场。

　　所以今晚的结果很正常。

　　可是，只要是比赛，就会有不确定性，没有谁是100%能赢的。

　　因此，他依然要在更衣室里给球员上一波强度。

　　“你们今天不是在打球，你们是在给堪萨斯陪练、当背景板，马里奥·查莫斯的一个眼神你们就像被电了似的，贾里乌斯，你是不是想跟他合影留念？伊莱——你少他妈用那副‘我至少拼过’的表情看我，你以为你让队友躲在你身后当缩头乌龟就是球队的英雄了？堪萨斯的确是更强的球队，但我看不到你们把他们拼掉的欲望！”奈特进入更衣室后大叫道，“如果你们不能摆出正确的姿态去冲击更强的对手，我们绝无可能赢下Big 12联盟锦标赛！”

　　这并不是结束，在疯三之前，每个联盟都要决出联盟总冠军，因此，只要TTU志在冠军，他们还有机会找堪萨斯大学报仇。

　　徐凌在奈特训完话后去找助教要来了比赛录像，回到宿舍，他开始复盘今晚的比赛。

　　他注意到一件事，布兰登·拉什虽然是核心，但因为持球能力的限制，他本质上还是副手的角色。

　　堪萨斯真正的核心是马里奥·查莫斯，他今晚在攻防两端打爆了TTU的一号位，并串联起了球队的其他人。

　　徐凌并不想把输球的责任推给队友。可他不得不思考，下次再碰上堪萨斯大学，怎样才能避免今晚这种被摁着打的局面重演？

　　让他去主防马里奥·查莫斯吗？——并非不能，而是不可。

　　他今晚确实压了布兰登·拉什一头，但那是因为他亲自贴防。如果换成其他队友去盯呢？拉什会不会像自己一样四面出击？

　　让芝诺试试？或许有戏。但要是芝诺也顶不住查莫斯呢？

　　徐凌脑中把最坏的剧本排练了一遍，然后意识到——光靠防守端是守不住这些人的。他们没有那么多的防守资源，一旦顾此失彼，进攻端也撑不起局面。这样绕了一圈，问题又回到了原点。

　　他盯着录像，试图从一个回合又一个回合中抠出答案。

　　半夜，室友罗德里克·克雷格被尿意憋醒，迷迷糊糊地起床，看到徐凌还坐在电脑前盯着那盘录像，忍不住揉着眼睛说道：“伊莱，你还不睡啊？”

　　他打了个哈欠，“不就是输了场球吗？太阳明早还不是照样升？别指望一个晚上就想明白所有事，也别以为你一个人能搞定所有事。再说了，你现在最该干的事是睡觉。”

　　他顿了顿，又像奇幻电影里的巫师一样，用一种预知命运的口气补了一句：“凯文·杜兰特在前面等你呢。”

　　徐凌看着屏幕，沉默了几秒，但最终还是用力按下了退出键，录像带应声弹出。他不得不承认，克雷格说的有道理——至少关于睡觉的部分是有道理的。

　　克雷格见这尊祖宗终于放过录像，满意地笑了：“这就对了，未来的NBA乐透秀。”

　　“我还不是乐透秀，”徐凌平静地说，“至少现在不是。”

　　“有什么区别吗？”克雷格笑嘻嘻地说，“一步之遥罢了。”

　　━━━━━━━━━━━━━

　　ESPN DraftExpress 2007年NBA模拟选秀榜

　　作者：查德·福德（Chad Ford）

　　发布日期：2006年12月9日上午9:40东部时间

　　顺位球队球员年级学校/国家位置

　　1波士顿凯尔特人格雷格·奥登大一俄亥俄州立大学中锋

　　2孟菲斯灰熊凯文·杜兰特大一得克萨斯大学小前锋

　　3密尔沃基雄鹿乔金·诺阿大三佛罗里达大学大前锋/中锋

　　4西雅图超音速艾尔·霍福德大三佛罗里达大学大前锋

　　5费城76人迈克·康利大一俄亥俄州立大学控球后卫

　　6明尼苏达森林狼布兰登·赖特大一北卡罗来纳大学大前锋

　　7亚特兰大老鹰杰夫·格林大三乔治城大学小前锋

　　8萨克拉门托国王易国际球员中国广东宏远大前锋

　　9夏洛特山猫科里·布鲁尔大三佛罗里达大学得分后卫/小前锋

　　...

　　14芝加哥公牛伊莱·徐大一德州理工大学得分后卫/小前锋

　　专家点评

　　杰·比拉斯（ESPN）：“伊莱·徐跻位列第十四，真正令我惊讶的是他居然还未冲进乐透。他或许是本届新秀中最具‘职业级即战力’的一个——球风沉稳，完全不像个初出茅庐的新人。也许他的上限不及杜兰特，但他的下限，已经高于大多数乐透秀”

　　查德·福德（ESPN Insider）：“他在对阿西·劳那场比赛中所展现出的防守压迫性，让我毫不犹豫地将他的选秀预测顺位提升了两档。一个能够有效限制全美顶尖控卫的新人？倘若他能将这样的表现延续至‘疯狂三月’，我相信伊莱绝对有机会锁定乐透席位。”

　　⑴现代NCAA⑵的王朝标准就是两连冠。

　　⑵如果你问什么是现代NCAA，我认为1985年是个分界线，那年疯三扩军到64支球队，正式形成现代疯三的格局。