第四十四章 盛宴

当篮球从网中穿过的那一刹那，整个乔治亚圆顶体育馆仿佛停止了心跳，又在下一秒迸发出惊天动地的怒吼。那声音不再是单纯的欢呼，更像是一股无形的海啸，将佛罗里达的蓝橙色瞬间淹没在德州理工的红黑海洋中。

　　徐凌没有庆祝。他只是静静地站在原地，看着篮网像朵花一样在空中绽放。那记投篮的姿势诡异得连他自己都无法复制，但它却无比真实地决定了比赛的结局。他感觉自己的身体被一股巨大的力量抽空，然后，他被队友们扑倒了。

　　普林斯、杰克逊、芝诺...所有人都堆在他的身上，像一个巨大的、沸腾的肉球。他们有的在尖叫，有的在哭泣，有的只是拼命地捶打着他的胸膛。

　　众人散开后，罗德里克·克雷格将他紧紧抱住，在他耳边大喊：“我们赢了！我们赢了！”

　　而达里尔·多拉，那个在奥登和佛罗里达双塔阴影下挣扎了整个疯狂三月的内线，此刻像个孩子一样泪流满面，他用力抱住徐凌，仿佛要把他揉进自己的身体里。

　　“你他妈是我见过的最伟大的球员！”多拉语无伦次地咆哮，“迈克尔·乔丹算什么，你比他更伟大！！！”

　　场边，鲍勃·奈特这个老顽固，罕见地扔掉了他的战术板。他高举双臂，脸上露出了一个混杂着狂喜、释然和骄傲的笑容。他转身和助教们紧紧拥抱，用力拍打着他们的后背。

　　而另一边，佛罗里达大学的替补席一片死寂。比利·多诺万的脸色铁青，他像一座雕塑般站在那里，目睹着自己的王朝梦在眼前分崩离析。

　　诺阿低着头，用毛巾蒙住脸，不让人看到他眼中的泪水。霍福德呆坐在地上，双眼空洞地盯着地板，仿佛无法相信眼前的一切。布鲁尔，那个不小心罚丢了第一球，又在主教练的示意下主动罚丢第二球的家伙，面对这个结果，被队友扶着，崩溃地哭了出来。

　　他认为这一切都是自己的错。

　　如果他没有罚丢第一球，教练就不会要求他罚丢第二球，那就不会有后面这些事。

　　万念俱灰的多诺万只是走到布鲁尔的身边，轻轻拍拍球员的肩膀：“科里，抬起头来，不要哭，不是你的错。无论你有没有罚进，我都会让你罚丢第二球。他们没有暂停，那个决定是正确的。”

　　“我们只是...”多诺万艰难地咽下口水，“必须接受这个结果。”

　　佛罗里达大学短吻鳄队的球员们无不心碎，多诺万看着这支球队，内心的痛苦无法用言语形容。

　　这是一支伟大的球队，他们值得完成两连冠，像90年代的杜克一样成就王朝。

　　在当今这个时代，或者说，从现在开始，还会有锁定NBA选秀状元的球员因为不舍得离开校园，不想离开自己在校队里的兄弟姐妹而选择回来再打一年吗？还会有多名具备NBA选秀前景，甚至是乐透前景的球员只因为不愿意离开彼此而继续留在大学追求连冠吗？这样的事情还会发生吗？

　　永远不会了。

　　颁奖仪式开始了。球员们轮流爬上梯子，用剪刀剪下象征胜利的篮网。

　　最后，当徐凌站在梯子上，剪下最后一片篮网时，全场的闪光灯疯狂地闪烁着。他将篮网套在自己的脖子上，然后高举双手，向全场观众致意。今天，他就是这片球场的主人。

　　随后，徐凌毫无悬念地当选四强赛MOP（最杰出球员），他手捧奖杯，站上演讲台，面对全世界的镜头。

　　“说真的，我本来准备了一段特别感人的获奖感言...“徐凌故意停顿了一下，“但刚才达里尔说我是比乔丹更伟大的球员。”

　　现场爆发出笑声和口哨声。

　　“经过一番激烈的思想斗争，我决定勉为其难地接受这个夸奖，如果你们有什么意见，那就跟我的MOP奖杯说去吧。”

　　于是，人们终于发现这个拥有神秘个性的超级新星和他的同胞姚眀有何相同之处了。

　　他们都很幽默。

　　随后，姚眀更是以德州大明星的身份获准进入TTU的更衣室，并且代表休斯敦向德州理工大学祝贺。

　　这也让徐凌得到了和这位传奇人物对话的机会。

　　虽说很多伟大的球员在退役之后就会渐渐被人遗忘，但在中国，姚眀无论如何都不会被人遗忘，他是大球运动里走出来的第一个世界巨星，而他在国内对新生代的影响，则在于他担任篮协主席之后。

　　虽说他在任期间男篮成绩不佳，但对徐凌这一代的人来说，姚眀对小篮球的推广，大力操办下级联赛，使得U8、U10 U11 U12康初等低年龄段的比赛变得成熟，让更多的人有机会从小接触半职业的训练和比赛。

　　前世的徐凌就是其中之一，他可以算是小篮球初代受益者。

　　如今站在姚眀面前，向来能说会道的徐凌反而不知道说点什么。

　　“我知道你很牛皮，但我真不知道你这么牛皮！”姚眀说，“今晚这场比赛真是太精彩了！”

　　“哪里，都是队友的支持才有我的发挥。”徐凌谦虚地说道。

　　“不过说真的，你最后那个投篮...“姚眀夸张地比划着，“我都准备喊救护车了！“

　　“救护车该给佛大的那帮人叫，“徐凌眨眨眼，“我估计他们现在在更衣室里哭呢。“

　　两人相视一笑。姚明突然正色道：“接下来有什么打算？参加选秀吗？“

　　“还没想那么远，“徐凌看向正在疯狂庆祝的队友们，“现在只想好好享受这一刻。毕竟...能让你专门飞来看我比赛的机会可不多。“

　　姚明拍拍他的肩膀：“好好珍惜这些队友。在NBA，你再也找不到这么纯粹的兄弟情谊了。“

　　徐凌不置可否置否，这是事实。

　　如果说有什么因素可能干扰他之后的决定，那就是这帮跟他合得来的队友。

　　狂欢继续，更衣室里，饮料的泡沫和矿泉水溅得到处都是。球员们又唱又跳，把战术板涂得乱七八糟。奈特走进来时，所有人突然安静下来，随后爆发出更热烈的欢呼。

　　“教练！“徐凌浑身湿透，手里拿着刚才剪下的篮网，“这个给您。“

　　奈特接过篮网，环顾四周。更衣室里每一张年轻的脸都洋溢着纯粹的喜悦。他清了清嗓子，声音有些哽咽：“孩子们...这是我执教生涯最特别的一个冠军。“

　　说着，他举起篮网：“不是因为这是我时隔多年后的又一个冠军，而是因为...你们让我相信，篮球永远会有奇迹。“

　　更衣室再次沸腾。克雷格不知从哪掏出一瓶可乐，直接对着奈特喷洒。

　　老帅没有躲闪，任由饮料浸透他的毛衣。

　　看似无尽的快乐之后，在返回酒店的途中，奈特的心中产生了空虚。

　　他知道，所有喜剧的续集都是悲剧。

　　伊莱不会留下来打第二个赛季。

　　明年，所有的一切都会恢复原样。

　　但是那又如何？德州理工大学永远都会像祭祀神明一样供奉2007年的全国冠军杯。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　旧浪体育

　　标题：中国小将1.1秒绝杀！德州理工爆冷夺冠

　　作者：张博

　　发表时间：2007年4月3日

　　“亚特兰大讯——终场1.1秒，中国球员徐凌在LOGO区命中超远三分，帮助德州理工84-82绝杀卫冕冠军佛罗里达大学，夺得队史首座NCAA冠军奖杯。这位19岁小将全场砍下28分7助攻，并在最后时刻投进这记载入史册的绝杀。佛罗里达主帅多诺万无奈表示：“这可能是命中注定的事情。”而场边观战的姚明直接用上海话大喊：‘小句三！结棍！’”

　　网友热评

　　@天朝智力王：

　　“徐球王这场直接封神！看见没？最后那记几乎踩着LOGO的三分绝杀，乔丹来了也得跪！佛大算个屁？美国媒体吹了半天，结果被徐球王当玩具打！今年NBA选秀，谁不选徐凌谁眼瞎！中国男篮有徐球王，奥运会直接预订金牌！”

　　@苏群爱杨毅：

　　“笑死，打个NCAA就飘了？还‘比乔丹更伟大’？徐凌怕不是被人捧杀了。等着看吧，进了NBA被教做人！”

　　@我要林志玲馒头：

　　“楼上罕见又开始了？徐球王这场绝杀卫冕冠军，你主子奥登除了会撅着屁股低位单打还会啥？就这还吹状元？徐球王用实力打脸美媒，某些人急得跳脚的样子真可笑！”

　　@关爱舍友马佳绝：

　　“徐凌确实强，但达里尔那句话明显是情绪发言。不过某些人借题发挥的样子更恶心，见不得中国球员好是吧？”