第八章 马修斯忽然崩塌的世界

圣何塞体育馆，现场涌入了一万五千名观众。

　　2006年的皮特·纽厄尔邀请赛的冠军将在今晚决出。

　　CSTV（大学体育网络）则决定对这场比赛进行全国直播。

　　德州理工大学今晚的对手马奎特大学作为近年来存在感越来越强的大东区强队，其主教练汤姆·克里恩（Tom Crean）的执教理念就是“如果你不喜欢搏击全世界，那就不要踏入马奎特的球馆”。

　　作为公认的本届邀请赛上的最强球队，马奎特大学没有拿到一个头条。

　　邀请赛至今，总共诞生了两个头条新闻，全部由德州理工学院获得。

　　第一个头条是徐凌声称要成为大学篮球界的乔丹。

　　第二个头条则是徐凌在淘汰赛送出12次助攻后表示自己喜欢美妙的单打。

　　这简直岂有此理！

　　论阵容深度，他们强于TTU。

　　论实力排名，马奎特是本周美联社民意调查的全美第20名，德州理工呢？查无此校。

　　可是，媒体的焦点就是不在他们身上。

　　甚至，徐凌凭借几场彪悍的虐菜表现进入了选秀专家查克·福德的视野，而马奎特阵中的核心成员却依然只是“有选秀潜力但目前还看不到选秀前景”的球员。

　　“听说TTU有个大学篮球界的迈克尔·乔丹，不过我们只在新闻上看到了这件事，希望他不是徒有其名。”

　　马奎特大学的大二后卫韦斯利·马修斯对大学体育网络的记者说道。

　　徐凌进场时，现场有不少观众向他发出嘘声。

　　看起来，他的“大学乔丹”论流传甚广。

　　然而，他完全无视了观众的反应，当大学体育网络的记者邀请他做赛前采访的时候，他也谢绝了。

　　这令媒体们尤其不解。

　　一个看起来很高调的人，却果断放弃通过采访提高自己声量的机会。

　　这难道不矛盾吗？如果他喜欢说大话，就应该借这机会说得更多。如果他喜欢聚光灯，那就更应该在全国直播中接受媒体的曝光了。

　　徐凌不语，只是一味投篮。

　　他的室友罗德里克·克雷格激动地说：“你现在已经是明星球员了！”

　　“难道明星球员就不会被教练挑刺了？”徐凌反问。

　　克雷格哼哼唧唧地说：“那谁让你自比乔丹了...”

　　“那我问你，”徐凌说，“你觉得教练喜欢那些敢于自比乔丹的球员，还是更喜欢那些连想都不敢想的球员？”

　　这话问得有点深，克雷格没有答案。

　　奈特就像头随时准备咬人的狮子，面色不善地站在场边。

　　如果有球员在上篮训练中失手，他就会朝对方怒吼。

　　徐凌发现了这一点，于是故意上篮打铁。

　　“那个要做大学乔丹的人！”奈特叫道，“我发誓，如果让迈克尔看到你的训练，他会以污诽谤罪起诉你！”

　　徐凌优哉游哉地拍着球，来到奈特面前说：“不管你信不信，反正我不信MJ从未搞砸过最简单的上篮。”

　　奈特尖锐地说道：“我没见过！我只见过一个声称要成为大学乔丹的人，也就是你，连最简单的上篮训练都能搞砸！”

　　“如果我说我是为了看到你冲我咆哮而搞丢上篮的，你会更加生气吗，教练？”

　　吸气声！

　　近距离地站在奈特面前的徐凌听见了教练重重的吸气声，这种呼吸方式是让自己冷静下来的方法之一。

　　“滚蛋！”

　　奈特不喜欢没有上下级观念的球员，也不喜欢没有边界感的球员，更不喜欢这种在自己展示教练权威的时候和自己说笑的球员。

　　但他的注意力又会不受控制地落到徐凌的身上，就像埋伏在旁的野兽等待狡猾的猎物露出破绽。

　　从那以后，徐凌却没再搞丢任何简单的训练。

　　TTU的首发阵容略有调整。

　　他们在过去几场比赛会让一年级控卫查理·伯吉斯打先发，而今晚，奈特觉得马奎特大学不是好相与的对手，对方怎么说都是全国前20的球队，拿他们练兵就有点不尊重了。

　　于是，他选择了当下的最强阵容：马丁·芝诺、艾伦·沃斯库尔、徐凌、达里尔·多拉和约翰·普莱斯卡。

　　马奎特大学的首发则很稳定，外线三巨头韦斯利·马修斯、杰雷尔·麦克尼尔（Jerel McNeal SG）、多米尼克·詹姆斯（Dominic James PG）、贾米尔·洛特（Jamil Lott

　　PF）、奥斯曼·巴罗（Ousmane Barro C）。

　　从位置上来说，徐凌今晚是三号位，正好对上韦斯利·马修斯。

　　与马修斯面对面之后，徐凌才发现对方的体格居然如此强壮，尽管教练组昨天的赛前分析课上已经提及马修斯拥有超越大学级别的身体强度，但亲眼见到还是令人惊讶。

　　不过，徐凌不认为他会输给马修斯。

　　只比身体的话，他在减重前也不遑多让。

　　“哟，TTU的MJ，很高兴认识你。”马修斯上来就打了个并不讨人喜欢的招呼，“虽然你很擅于跟媒体交流，但我想告诉你，打好球比什么都重要。”

　　这爹味满满的老黑到底在唧唧歪歪什么鬼东西？

　　“是吗？”徐凌有个不知该如何评价的习惯，他不会顺着那些没好感的人说话。“我觉得和媒体打交道比打好球更重要。”

　　徐某人话音一落，马修斯就开始生气了。

　　这说明什么？这说明所有的炒作都是TTU的乔丹蓄意为之，他就是为了博人眼球才说的那些话，而且他完全不避讳这件事。

　　“看来我得好好教你怎么做一个好菜鸟。”

　　马修斯冷着脸说。

　　而徐凌仍然不知道这家伙在生什么气。

　　难道他是乔丹的脑残粉，而且毒性已经大到不允许任何人打着乔丹的旗号了？

　　不管是什么，徐凌会继续观察，但在那之前，先打打看吧。

　　开局跳球，马奎特大学的中锋巴罗凭借尺寸优势拿下球权。

　　他们立刻提速，核心后卫多米尼克·詹姆斯快步杀进篮下，想要抢攻却被干扰。

　　TTU得到反击的机会，然而，由于场上缺位全职控卫，他们没能抓住稍纵即逝的反击机会，并在前场因处理不当被韦斯利·马修斯抢断。

　　马修斯看起来强壮如牛，但直线速度却是飞快，他的目的很明确，就是冲到前场灌篮，但就在他起跳的瞬间，手上的球却被来自外部的一股强劲所击飞。

　　马修斯睁大眼睛看向切球之人——不是TTU的乔丹，还能有谁？

　　“妈惹法克儿!!!”

　　马修斯暗骂一句。

　　徐凌拿到球，并没有把它留在手上，而是长甩前场。

　　艾伦·沃斯库尔一记轻巧的飞身上篮打板命中。

　　这丹麦人拿到全场第一分后不忘回手指了指徐凌，示意好球。

　　“别生气。”徐凌轻声对满脸怒色的马修斯说，“你还有机会。”

　　我他妈当然有机会，这用得着你说？

　　马修斯感觉就像自己在睡觉的时候有人在耳边放金属音乐，他的情绪情不自禁地上涌，整个人都暴躁了起来。

　　然而，即使是马修斯，他也不能为所欲为。

　　他可能是马奎特大学最有选秀前景的球员，但他并不是球队的绝对核心。

　　真正的领头人是多米尼克·詹姆斯，去年的大东区年度最佳新人。

　　詹姆斯抬手呼叫马修斯的挡拆，似乎是要来试试徐凌的强度。

　　徐凌不喜欢被动。

　　撑杆跳环节是他每次浏览轻松小电影时必然会跳过的片段，他喜欢主动——詹姆斯没等到马修斯的挡拆，反而等来了徐凌快步上前主动包夹。

　　有趣的是，詹姆斯报名身高5英尺9英寸，差不多175公分左右，这比前世的徐凌还要矮一点。

　　作为曾经的矮子，徐凌太清楚如何施压能让他们难受了。

　　更何况，如今他能做更多的事情。

　　徐凌用身体在混乱的包夹中遮蔽裁判的视线，再用手阻止詹姆斯迅速传球，对方犹豫的刹那，球便已经被拍到地上。

　　马丁·芝诺飞扑过去，把球拿在手上。

　　徐凌一个箭步冲向前场，从芝诺手上接过传球。

　　马修斯怒冲冲地追上去，他要给这个该死的新生一点颜色瞧瞧，然而，这个回合最终回答了一个问题——为什么韦斯利·马修斯的选秀前景不明，而伊莱·徐却被查克·福德认定是未来的首轮秀。

　　全速运动下，马修斯的直线速度不在徐凌之下，他追上了，两人踩着油漆区一起起跳，马修斯的身体犹如山一般撞到徐凌的身上——哪怕犯规也值了——他是这么想的，可事实并不如他所愿。

　　徐凌的重心只是一颤，长期打内线练就的力量让他保持了最大的平衡性，而令人瞩目的长臂则拖着球在马修斯面前甩过一道靓丽的橘影。

　　“BOOMMM!!!”

　　“And One！”解说员大叫，“伊莱隔扣了韦斯利·马修斯！！！”

　　“想知道怎么和媒体打交道吗？”徐凌挑衅般地看着马修斯，然后陈述了一个客观事实。“得分、篮板、助攻、抢断、盖帽......把这些数据填满，他们自然就会追着你跑了。很简单，不是吗？”

　　马修斯感觉整个世界的噪音都消失了，只剩下徐凌那句轻描淡写却极具侮辱性的话在他耳边嗡嗡作响。

　　他妈的！他妈的！