关于更新和欠更的解释忏悔

上个月更新近29w字，算是勉强摸到及格线，罪过在于有好几个欠章没补。

　　主要是身体状态出了点问题，刚开书那小半年，熬夜补更或爆发不算太难，常常把两天觉放一起睡。

　　最近俩月，发现熬不了了，一熬就容易强制关机，沙发上躺一下就能睡着，坐椅子上也能打起呼噜。

　　写这个只是为了说明一下客观情况，不是为了卖惨，看见有读者说我现在字数少了也不结尾加第二天补了，也不预告哪天写大章补欠了，其实不是不想加而是怕自己第二天做不到，已经失信欠账过了，不想再一次次失信。

　　连载上本书时也出现过一样的情况，也是接近一年的连续爆发更新后，身体就开始支撑不住。

　　其实这本吸取了上本教训，本来想着佛系更的，细水长流，结果没想到大家这么抬举与厚爱，实在是不好意思辜负，就又卷上了。

　　在还完账之前，就先不做承诺了，这俩月每次都是在默默调整作息准备写个大章出来结果失败，不断循环。

　　我是真想早点把欠的还了，然后和大家说话时也能硬气些，上个月1号就因为这个没好意思发单章求票。

　　嗯，这个单章也不是为了求月票，大家可以把月票留着，等什么时候我写出2w字大章时再投。

　　抱歉……抱紧大家。