台风，请假一天

台风有点大，给我这片给干停电了，现在住的楼也在摇晃，今晚实在是没办法码字了，海南读者能证明。

　　既然都发请假条了，那就把一些事再做一下解释，反正请假章不算钱。

　　一个是这个月更新确实不够稳定，经常出现一章字数少的情况，我都会在下面标注少多少字，明天补。

　　正常情况下，第二天更新的字数就在原基础上加上去了，如果没补成功，我会再加一句还欠多少，如果补好了，我就没再说话。

　　前几天看本章说里一个读者说我：一直说欠多少字欠多少字，他都懒得再计算了。意思是我只欠不补，这着实是冤枉我了。

　　责任在我，是我习惯一天就一更的大章更新，然后有些读者对章节字数不敏感，对章节数敏感。

　　因为我观察到不止一次，有时一章1w字，来不及写完，分两章5k字发，当天的新增月票都会高出不少，很多读者会以为我爆发了投下鼓励月票。

　　所以我发现了一个“华点”，那就是如果我把一天基础更新的1w字，拆成2k一章的话，那我每天都能五更爆发，那种我经常发的2w字章节，就是10更爆发，那月票肯定能多很多。

　　上面是开个玩笑，写大章节主要是这本节奏比较慢，且群像多，普通字数的章节无法让我营造出想要的氛围。

　　这个月1号发的求月票单章，我说这个月要争取更新35w字，目前已经更新26.4w字，目标还差8.6w字，今天不算，这个月还有7个更新日，完成目标难度不大，中间再来个2w字章节，可能还能提前完成目标。

　　还有个消息是，我这个月体重目前减了27斤，居然比我更新量还高点……

　　减肥方法是管住嘴，迈开“手”，我是每天靠着码字来来制造热量缺口减肥。

　　之前与大家说的血糖问题，目前已经逆转，正常饮食（主食馒头或米饭）这些来测，空腹、餐前、餐一、餐二，数据和波动都很好，感觉比正常人还要好看些。

　　现在大家生活条件好，老年人爱炫精米精面的主食，年轻人压力大爱熬夜零食丰富，很多人已经是糖前却没发现，错失及时干预调整的时间。

　　我打算等过阵子，弄些血糖仪来抽奖，抽到的亲可以给自己和家里人测一测，传递一下健康。

　　最后，

　　愿大家都能拥有一具健康的身体，莫慌，抱紧大家。