更新说明。

上个月发现自己血糖异常高了后，我就停掉了所有饮料，月底时，查阅和咨询了相关信息资料，以及看了很多读者的热心留言后，考虑到自己的身体状况，我决定开始减肥。

　　很多读者喜欢喊我肥龙，嗯，其实我是真的肥，上个月底时我的BMI指数是37.5。

　　这个数字非常恐怖了，源自于是我那极为不良的作息习惯和很不健康的饮食习惯，好像这个指数去医院的话，医生会建议你切胃？

　　这已经不是影响到我的职业寿命了，都可以把“职业”去掉了。

　　好在，经过这一周多的饮食作息规范后，效果很显著。

　　首先，血糖降到正常范围了。

　　BMI指数从37.5掉到34.2，虽然依旧非常胖，但光荣地从二级肥胖降级到了一级肥胖。

　　没吃药没打针，纯靠自己想明白意识到了，就决定做了。其实本就该想明白的，从上学时起我就胖，但因为懒，一直没尝试过减肥。

　　现在感觉自己每天都在变好，变得清爽，身体也很舒服，精神也越来越好，可能是自己想通了，精神上戒断了，所以我没有对食物的渴望，一点都不觉得这种减肥过程痛苦，反而觉得这是一种享受。

　　不过，有一个问题，那就是我得重新寻找、磨合现在生活状态下的码字节奏，我觉得现在磨合得差不多了，就当今天是磨合期最后一天，请个假吧，把作息再调正一下。

　　1号单章求月票时，我说这个月要更新35w字，虽然期间有了点波折，但这个月时间还多，我觉得自己还是能完成这个目标。

　　明天2w字，先补今天的，然后就开始补前几天缺的字数。

　　祝大家都拥有一个健康的好身体。