更新说明

这新一卷是从上一浪结束后开的，但这一卷真正的剧情是主角母亲回来时作为引起，再具体点说就是从昨天那章铺垫完正式起调。

　　这一卷会很精彩，先做个简单预告，它将集合压迫感、各种期待角色的出场发挥作用、世界观谜底的初步揭角等元素。

　　在整本书的框架里，这一卷不仅起到承上启下的作用，更是一记大勺搅入一锅紫菜蛋花汤，卷起新的节奏气象。

　　昨晚码完字后，坐书桌前重新推演了一遍这一卷的剧情，进入感觉了，不知不觉坐到了上午，讲真，这种感觉挺爽的~

　　不过，也导致睡得晚起得也晚，今晚零点前码字时间就不够了，不想急着赶工或者先发半章，干脆慢悠悠写。

　　今晚大家就不要等了，明儿上午看。

　　之前请假过一天，第二天补了5k字小章，昨儿个补了1k，还欠4k，明儿上午我发出个1.5w以上的章一起销债。

　　没办法让大家能每天固定看到更新是我的过错，只能在这里给大家鞠躬道歉。

　　我能做的，就是在字数上，做到欠多少就记着马上补回来多少。

　　另外就是在现行框架基础上，尽可能地以我的水平把故事写得更精彩些。

　　莫慌，抱紧龙。