第七章

一墙之隔，两张床。

　　西边床上，李三江眉头紧皱，不时发出呓语，手脚不规则地甩动。

　　可尽管有这么大的反应，他却依旧无法从噩梦中苏醒。

　　冥冥之中，仿佛有一个看不见的人，正压在自己身上。

　　对方很沉，压得自己胸闷，近乎无法呼吸。

　　可任凭自己怎么努力，都无法将其推开。

　　李三江自己都没料到，背了一辈子尸的自己，竟然有一天会被鬼压床。

　　可饶是在如此焦头烂额、心慌乱燥状况下，他依旧能给自己寻得一份慰藉：

　　“这样看来，小远侯的煞都算是过给我了吧，阵法成了！”

　　此时，东边床上，李追远安静地躺着。

　　他的脸上没有丝毫痛苦，呼吸也很平稳，好像依旧睡得很香。

　　不过，李追远却在梦里，睁开了眼睛。

　　他从床上坐起，初以为自己是睡醒了，可再扫一眼外面，漆黑一片。

　　他明白了，自己还在梦里，因为卧室里的纱窗也是能透月光的，不可能黑得这么彻底。

　　环视四周，李追远发现自己能看见的范围，就是自己身下的这张床。

　　这是一张有年代的老木床，很多细节被岁月磨去，但仔细摸索，还是能发现精致用心的雕花设计。

　　李追远拿开身上的被子，跪着挪到床边，尝试着伸出手，想要去触碰一下外头。

　　这反正，是梦。

　　白天刘曼婷问他，在乡下无不无聊？

　　他回答这里好玩的东西很多。

　　是啊，的确很多。

　　前几年，他一直不理解，为什么“学习”这个词前面经常会被加上前缀“刻苦”。

　　学习，不就是把概念、理论、公式看一遍，然后再去把那些简单的题目做出来就行了么？

　　后来，他才意识到，原来真的有人能够从学习过程中，感到痛苦。

　　他很羡慕。

　　年岁还小的他，没有过多的人生与社会经历，待得最久的地方就是教室，作为一个学生：

　　你无法从难题中感到沮丧与折磨，无法在解题后感到喜悦与振奋，没有压抑感，没有付出感，自然就没有收获感。

　　题海在你面前，就像是在做着一件极其枯燥的方格子涂鸦。

　　尤其是，当他学着其他同学，去将成绩汇报给父母以期得到赞许时，自己的母亲，总是以愈发冰冷的目光看着自己。

　　仿佛自己做了一件错事，而且正愈错愈远。

　　因此，他无法从学习中，获得任何情绪，只有……麻木。

　　改变，

　　来自于那次掉入水中看见小黄莺的那一刻。

　　他感到了压抑，感到了痛苦，更是在目睹大胡子父子俩没入鱼塘、小黄莺在水面上最后一舞时，他体验到了收获感。

　　太爷当时看自己在那里发愣，劝自己想些开心的东西，比如吃席。

　　他没告诉太爷，

　　自己当时心里……是振奋。

　　一扇崭新的大门，在他面前打开了缝隙。

　　他喜欢上了这种未知与诡异，

　　他终于体会到了无知和彷徨，那种无力感和不可控感，让他内心产生出了些许愉悦。

　　他觉得奶奶给自己拿针叫魂再放水碗里的行为，好厉害。

　　他看刘金霞，看李三江，发现他们更厉害。

　　他们概念懂得好多，他们的公式记得好多，他们能解题，

　　而自己，

　　只是一个差生。

　　李追远的手，探出了床边缘，他似乎感受到了有风，很轻微很轻微，甚至怀疑是不是自己的心理作用。

　　而且，他看不见自己那只探出床边缘的手了。

　　把手收了回来，放在自己面前，嗯，手还在。

　　随即，他又将手探出，这次，是向下。

　　好像感受到了些许凉意，依旧很轻微，但至少可以确定，触感上有着差异。

　　和自己床边平齐的高度，不可见的外头，有两种不一样的介质感。

　　李追远闭上眼，他开始集中自己的注意力，去尽可能地感知，向下探去的手，也开始来回缓缓摇晃，手指也在做不规则的摆动。

　　更真实一点，再细腻一点，继续。

　　前两个梦，第一次是梦到小黄莺来家里，第二次是梦到驼背爷爷背着老太太。

　　那这一次的梦，就不应该只是简单的黑。

　　终于，他感受到了，刚刚好像有什么纤细的东西从自己指尖划过。

　　他马上趴在床上，让自己的手臂可以尽可能地向下再伸一些。

　　不一会儿，先前那种感觉再度出现，而且频率开始加快。

　　好像……水草？

　　李追远马上想到了自己上次见到的黑色水草，难道，是头发？

　　不断拂过，不断穿梭，抚过自己指尖和小臂，手指捏一下，还能捏到细硬感。

　　好像，真的是头发。

　　“啪。”

　　李追远眼睛亮了一下，刚刚好像有什么东西，轻轻拍过了自己手掌，不是头发柔顺，是另一种东西。

　　等待，等待，等待……

　　“啪。”

　　第二次传来。

　　像什么，像什么呢？

　　李追远开始思索，尽可能将自己记忆里会出现类似质感碰撞的画面进行对比。

　　“啪。”

　　这次力道，大了，但还是不够！

　　李追远开始加大自己手臂摇摆的幅度，摇啊，摇啊……

　　终于，

　　“啪！”

　　带着清晰的震感，自己耳边好像还听到了一声清脆。

　　像是你站在原地举着手臂，刚刚有一个人走过来，和你击了个掌。

　　在李追远不断发现的同时，床外那浓郁的黑色，也在悄无声息间逐渐变淡。

　　同时，下方传来的感知，开始变得更加清晰了。

　　李追远甚至可以主动伸手去缠绕那些头发，也能在挥舞中，完成接下来的击掌。

　　他明白过来，那些击掌，似乎不是对方故意的，而是自己手恰好迎上了对方的手掌，因为他还感知到自己拍到了手背，声音没那么脆。

　　忽然，李追远感觉自己探下去的手臂被什么东西撞到了，他感到一阵吃疼，下意识将手臂向上缩了一下。

　　这一缩，像是原本被卡着阻拦的什么东西，继续恢复了行进。

　　而李追远的指尖，则触摸到了硬硬的圆弧，接下来是滑腻的下凹，随后是骨节清晰的上行，顺着一节一节的骨头继续颠簸，再接着，触碰到了圆润高耸的弹性。

　　然后，自己的手指就脱离了接触，他马上将自己的手臂全探下去，在最后，他抓住了五根凑在一起的短小骨节。

　　“呼……”

　　李追远马上收回了手，脸上露出了震惊的神色。

　　那是一具完整的人，自己刚刚从她后脑勺位置触到了脚趾。

　　床下面，有人！

　　而且不是一个、几个，是好多好多，一群人！

　　这时，李追远发现，原本自己身边的那条薄被不见了。

　　他抬头看向床的斜向角落，那里有个小孩将被子紧紧裹在身上，蜷缩在那里，瑟瑟发抖，眼里满是惊惧。

　　这个小孩，和自己长得……一模一样。

　　“我好害怕，我好害怕，我真的好害怕……呜呜呜……妈妈快来接我走。”

　　李追远就这么看着那个因恐惧而发抖的“自己”，问道：

　　“为什么你还在？”

　　……

　　“同志，您的儿子我们已经做过测试检查过了，他没有任何心理方面的问题，他很健康，很阳光也很开朗。”

　　穿着白大褂的女医生面带微笑做着陈述，同时，她还忍不住伸手轻轻摸了一下面前小男孩的脸。

　　小男孩也露出了笑容。

　　嗯，多么可爱的一个孩子啊。

　　女医生又抬起头，看向站在男孩身边的母亲，她有些疑惑，为什么在自己得出“健康”诊断时，这位母亲的脸上非但没有丝毫喜悦，反而全是冷漠。

　　时下，国内心理学科和心理医疗还未普及，大众对这方面的了解也不深，不过，在京里还是能找到心理诊所。

　　“妈妈，我没有得病呢。”才八岁的李追远主动牵着妈妈的手，抬头看向她，“妈妈，医生说了，我很健康。”

　　李兰低头看了一眼自己儿子，随即又看向医生，说道：

　　“你们被他骗了。”

　　女医生摊开双手，尽可能地控制住自己的情绪，解释道：

　　“同志，既然你带着你的儿子来了这里，我想你应该对心理学方面有着一定的了解，所以，你应该相信我们的诊断，相信我们的专业。”

　　李兰：“是我高估了你们的专业。”

　　“作为孩子的母亲，你怎么能这样？”女医生再也忍不住了，“我第一次见到，在得知自己儿子健康时还能感到不满意的妈妈，我真的无法理解你心里到底是怎么想的！”

　　李兰：“你刚刚还说自己专业。”

　　女医生：“……”

　　李兰牵着李追远的手，转身离开了这家诊所，李追远跟着妈妈的步调走着，低垂着头，像是个做错了事的孩子。

　　他们没有回家，而是来到了另一家涉外医院下属的心理诊所。

　　李追远被新的医生带进去，进行检查。

　　四十分钟后，门打开，李追远被带了出来。

　　医生面露严肃地说道：

　　“女士，我们现在初步怀疑你的儿子有较严重的精神分裂和自闭症征兆，在我们的问诊中，这应该和他的家庭情感生活有关。

　　他很渴望来自母亲的关心与陪伴。

　　所以，我希望在接下来的疗程中，作为孩子的母亲，你要尽可能地配合我们，这样你的儿子才能重回健康。”

　　听完医生的话，李兰低头，看向站在自己面前的李追远，问道：

　　“好玩么？”

　　“妈妈，我……”

　　医生看不下去了，他伸出手挡住了李兰：“女士，你不应该对你的儿子这般严厉，他现在问题已经很严重了，你必须要引起足够的重视，否则以后……”

　　李兰没继续听下去，转身就走。

　　“女士，女士！”任凭医生怎么呼喊，她都没回头。

　　李追远小跑着跟了上去。

　　李兰在卫生间前停下，李追远也停了下来，这里正好有一面大镜子，映出了母子俩。

　　李追远看见镜子里的妈妈，她在盯着镜子里的她自己，眼里流露出了一抹厌恶。

　　连带着当她将目光下移，落在镜子里的李追远身上时，眼里的厌恶依旧没有消失。

　　“妈妈……”

　　李追远小心翼翼地扯了扯李兰的袖口，他很想问妈妈，自己要怎么做，才能让她像以前那样喜欢自己，而不是近几年以来变得越来越淡漠。

　　他相信自己只要知道了，就能很快改正，因为他学东西很快。

　　“阿兰，阿兰，阿兰！”

　　外面，传来爸爸的呼喊声，他满头大汗地跑过来，顾不着喘气，紧张地问道：“阿兰，小远怎么样，有没有问题？”

　　“爸爸。”

　　“哎，儿子。”

　　李追远被父亲拥入怀抱。

　　李兰看着这对正在相拥的父子，她似乎在努力克制，但嘴角的肌肉依旧微微翘起，露出了一抹嘲讽的笑容。

　　男人抬起头，看见了。

　　这一刻，过去不断积压在心底各种情绪，终于无法再抑制，他几乎是用颤抖的声音发出着低吼：

　　“阿兰，你到底要怎么样，到底要怎么样才能满意，你就非要用这种方式来折磨我们？”

　　吼完，他坐在地上，哭了。

　　“爸爸，不哭。”李追远上前，想要帮父亲擦拭泪水。

　　却又正好迎上了母亲的目光，他当即停下了所有动作。

　　李兰闭上眼，过会儿，又睁开，然后她转身向外走去，留下原地的父子俩。

　　李追远看着前方，锃亮的瓷砖上，倒影着母亲渐行渐远的背影。

　　……

　　“为什么你还在？”

　　床上，对着裹着被子瑟瑟发抖的“自己”，李追远问了第二遍。

　　可对方，却依旧没给出回答。

　　李追远摇了摇头：“谢谢你，帮我在那次检查里骗过了医生，但你不存在的。”

　　自己，没有精神分裂。

　　话音刚落，薄被落在了床上。

　　先前那个裹着它瑟瑟发抖喊妈妈的“自己”，不见了。

　　“哗啦啦……哗啦啦………哗啦啦………”

　　四周，忽然传来清晰的水流声。

　　浓密的黑暗终于褪去，转为一种淡墨泼洒出来的灰。

　　但至少，能见度是上来了。

　　李追远慢慢站起身，再次环视四周。

　　他是站在床上，却又像是站在船上。

　　因为周围，是漆黑翻滚的江涛，而江水里，则漂浮着一具具尸体，尸体密密麻麻，如同望不到尽头的稻田。

　　“太爷说，坐斋后我就能恢复正常了。

　　可为什么，我还是做了梦。

　　而且，

　　还是这样的梦……”

　　此时，江面上好像是起风了。

　　风从那些尸体间穿过，带来死倒身上独有的尸臭。

　　比稻香，浓郁无数倍。

　　李追远站着看了很久，他甚至还走到床头位置，用手撑着床栏看。

　　他不知道这个梦还要持续多久，自己好像也没有主动醒来的办法。

　　不过……

　　李追远在床上坐下，将乱了的薄被整理，再整齐折叠，躺下，将被子盖在自己肚子上。

　　嗯，

　　他准备睡觉。

　　……

　　“嗯……”

　　李追远睁开眼，外面的已经天亮。

　　他知道，自己真的醒了。

　　这一觉，睡得很舒服，整个人神清气爽，精神饱满。

　　李追远不由疑惑，难道在梦里睡觉，就是真正的深度睡眠？

　　如果真是这样的话，那像昨晚那样的梦，他不仅不介意了，反而有点留恋。

　　毕竟，再恐怖的噩梦，经历得多了，他也能习惯。

　　低头看了看，发现自己身上脖子、手腕和脚腕上的黑线圈，居然自己断了。

　　太爷说早上就能剪掉的，应该不碍事吧？

　　下了床，走到门口，推门前，李追远闭着眼，开始深呼吸。

　　这是他从妈妈那里学来的一个习惯，妈妈经常起床后，会站在卫生间镜子前，很努力地做着深呼吸。

　　虽然哪怕是到现在，李追远也不清楚这么做的意义到底是什么。

　　不过，在推开门，温暖的阳光覆盖在自己身上后，李追远嘴角露出了笑意，仿佛昨晚的一切阴霾在此刻都烟消云散。

　　端起脸盆和牙刷杯子，李追远来到露台旁接了水，开始洗漱。

　　“小远，洗漱好下来吃早饭。”刘姨在坝子上喊自己。

　　“好的，刘姨。”

　　李追远下了楼，小木凳这次没摆在屋里，而是在坝子上。

　　木凳上此时已经摆着一碗白粥、一个咸鸭蛋、一碟酸茄子和一碟腌姜。

　　“锅里还有粥，要不，我再给你拿个鸭蛋？”

　　“够吃了，刘姨，谢谢刘姨。”

　　“谢什么，这是刘姨的工作。”

　　李追远有些好奇，太爷到底得给刘姨开多少的工资。

　　不过，想来太爷的钱是够用的，虽然他过得很“奢侈”，但他进项也多，最重要的是，他没有子女，也不存钱，挣多少花多少。

　　“刘姨，我太爷出门了么？”

　　“没，还没起呢估计是。”

　　“哦。”

　　李追远开始吃早餐，他先将鸭蛋空头对着木凳敲了敲，再顺着裂纹剥开一个口子，然后拿在手里，用筷子尖从里头挑出来吃。

　　快吃完时，看见距离自己二十米处的坝子东端，也摆出了方木凳小板凳，上面也放了白粥和咸菜。

　　昨天自己见到的那个小女孩被她奶奶牵着手走出来，坐下。

　　她今天穿着一件紫色旗袍，比小黄莺的那件要保守太多，而且她旗袍上的绣纹也更精细丰富。

　　另外，她今天还换了一个发式，上面还插着一根木簪。

　　这种穿衣讲究，在农村里很少见，尤其现在还是夏天，要知道，大部分男孩子都是穿着一条三角裤满村跑。

　　刘姨又搬来一套方木凳小板凳，这次木凳上摆着一套茶具，她低头对那位老奶奶说了些什么，老奶奶摆摆手，刘姨离开了。

　　而老奶奶，则是蹲在女孩面前，对她细语柔声。

　　女孩坐在那里，目光平视，和昨天一样，她的眼里好像就没有其他人。

　　但老奶奶的劝说到底还是起了作用，女孩默默低下头，拿起筷子，开始吃饭。

　　李追远注意到她是夹一筷咸菜两口粥，再夹一筷子咸菜两口粥，频率从没变过。

　　老奶奶给她剥了咸鸭蛋，想递给她时，她停住了，身体，似乎也开始轻微的颤抖。

　　老奶奶马上道歉，将咸鸭蛋拿开。

　　女孩这才继续用餐，还是一筷子咸菜两口粥。

　　目睹这一幕的李追远，脑海中浮现出了一个人，那是他在少年班的同桌，他吃饭也是这样，会把餐盘里的菜和饭提前规划好，多少菜配多少米饭，吃到最后，肯定是菜饭全部入口。

　　不仅如此，他走出教室走路一定要踩地砖格子角，如果哪天踩错了，他会重新跑回教室，重新走出来，哪怕是先前要去上厕所，他也会硬憋着。

　　女孩吃得很快，吃完后，她放下筷子。

　　老奶奶拿出帕子，帮她仔细地擦拭嘴角和手指。

　　然后，她站起身，端起板凳，走回东屋。

　　还是那个位置，她放下板凳，坐下，脚踩在门槛上，目光平视前方。

　　老奶奶有些无可奈何地看了一眼，然后站起身，坐到椅子上。

　　李追远察觉到，对方的目光，再次落到了自己身上，不过和昨天不同，这次她主动招了招手，喊了自己：

　　“来，过来，让我看看。”

　　李追远走了过去，靠近后，似乎能闻到对方身上散发出的熏香味。

　　“奶奶好。”

　　“叫小远是吧？”

　　“嗯，李追远。”

　　“奶奶我姓柳。”

　　“柳奶奶。”

　　“乖。住这里后，倒还是第一次见到其他小孩子，呵呵。”柳玉梅抬起手腕，扫了一眼那副镯子，犹豫了一下，似乎觉得这个不合适，最后还是将无名指上的一枚玉扳指摘了下来，递到李追远面前，“来，奶奶给你的见面礼。”

　　李追远摆手：“不能要的，柳奶奶，太贵了。”

　　“假的，玻璃，当个玩具玩儿就是了。”

　　“不，我不能要。”

　　柳玉梅又往前递了递，催促道：“长者赐不可辞，辞之不恭。”

　　李追远退后半步，没伸手接，而是回道：“得问过我太爷。”

　　柳玉梅点点头，将玉扳指放回口袋里，没再戴回手指。

　　“小远啊，你念几年级啊？”

　　“三年级。”

　　“成绩怎么样？”

　　“还好。”

　　“你今年几岁？”

　　“十岁。”

　　“几月份的？”

　　“八月。”

　　“那比我们家阿璃大一个月。”说着，柳玉梅将目光看向坐在门槛后的女孩，“原本，我们家阿璃，也该上三年级喽。”

　　随即，柳玉梅神色黯然了一些，是啊，原本自己的孙女，也该和眼前的小男孩一样，开朗健康，上着学。

　　“哦，对了，小远，你住在这里时，其它地方都可以去，就是别去东屋，嗯，别靠近阿璃，我们家阿璃啊，不喜欢外人靠近，害羞，认生。。”

　　柳奶奶说出了昨晚太爷给自己一样的警告。

　　李追远问道：“奶奶，阿璃是有自闭症么？”

　　柳玉梅很是意外地看着眼前的小男孩：“你还知道这个？”

　　这年头，大部分人连这个词都没听说过。

　　“嗯。”

　　柳玉梅眨了眨眼，伸手牵住了李追远的手，

　　问道：

　　“怎么，你家里有大人是研究这个的？”

　　嗯，他们研究的是我。

　　“我在报纸上看到过。”

　　“哦。”柳玉梅有些失望地叹了口气。

　　“柳奶奶，大城市里有能看这个病的。”

　　李追远很好奇，她们家不像是缺钱的，为什么不带秦璃去大城市看病，却住在这里？

　　“我们家阿璃，不是一般的自闭症，去医院看医生，没用。”

　　李追远有些不理解，去医院没用，难道住太爷这里有用？

　　柳玉梅侧过身，看向木凳上的茶具，问道：“喝茶不？”

　　“谢谢奶奶。”

　　见柳玉梅准备弯腰去拿热水瓶，李追远先提起来：“我来吧。”

　　“嗯？好啊，你来吧。”

　　李追远打开茶饼，投茶、候汤、冲茶、淋壶、烫杯、出汤……

　　家属院的老人们开茶话会时，都会把他喊过去负责泡茶，他也必须得去，因为还得在他们家蹭饭。

　　柳玉梅一直看着李追远的动作，她忽然觉得，这孩子，很有意思。

　　“奶奶，喝茶。”

　　“嗯。”抿了一口茶，柳玉梅开口道，“以后泡茶的活儿，就交给你了，奶奶这里啊，可是有不少点心。”

　　“好呀。”

　　这时，二楼露台上传来动静，很快，李三江走下了楼，他一脸倦色，精神萎靡。

　　柳玉梅微微侧过头，笑道：“怎么，昨晚没睡觉跑去做贼去了？”

　　李三江叹了口气，比做贼还难受，他昨儿个在梦里被一群满清僵尸追了一整宿！

　　“小远侯，你昨晚睡得咋样？”

　　“太爷，我睡得很好。”

　　“那就好，那就好……”

　　李三江长舒一口气，看来，阵法确实成功了，自己遭点罪也值了。

　　刘姨给李三江端来了早饭，李三江正吃着的时候，远处出现了李维汉和崔桂英的身影，他们拿着的是李追远的换洗衣物以及零食。

　　先前搁家里时，孩子都在，这些吃食每次只能所有孩子一起分，现在李追远住外头了，剩下的就都提来了。

　　“小远侯啊，住这里要听你太爷的话，不要给太爷添麻烦，懂么？”

　　“奶奶会来看你，伢儿，乖乖的，想回来了，就跑回家看看，晓得不？”

　　“啪啪啪！”

　　李三江生气地用筷子敲着木凳，骂道：

　　“汉侯，你这小子大早上来送东西，是不是就怕晚一点过来你叔我留你吃饭啊。

　　呵，现在你了不得了，连陪叔坐下来喝杯酒都不愿意了，见外了，生分了，不拿叔当家里人了对吧？”

　　李维汉和崔桂英见状，马上上前安抚赔不是。

　　等把李三江安抚好后，他们才离开。

　　李三江将碗里最后一点粥刮进嘴里，用手背擦了下嘴，对站在身边的李追远道：“你爷爷这人，就是酸气，一副多占一点别人便宜晚上就睡不着觉的死样子，我最气他这个。”

　　他的田，本来就是给李维汉种的，谁知道这老小子后来居然还退租了。

　　“所以太爷您才愿意让爷爷给您养老呀。”

　　李三江砸吧了几下嘴，这话真说到他心里去了。

　　他清楚，等自己真的口歪眼斜生活不能自理时，李维汉不仅会照顾自己，最重要的是……他不会给自己甩脸色。

　　他李三江潇洒一辈子了，就算是晚年最后一程，他也不想受一丁点委屈。

　　但在小孩子面前，李三江还是得摆个架子：“咋了，给我养老亏了他了，地是村集体的，可我这房子，这买卖，我存的那些东西，不都最后还是给他？哼，他亏不着。”

　　紧接着，李三江又摸了摸李追远的下巴，继续道：“不过我可不想我的东西最后还分给了你那帮白眼狼伯伯们；小远侯，你乖巧点，多讨讨你太爷我开心，太爷立个字据，以后这些家当都直接给你好不好？”

　　“好啊，等我长大了，给太爷你养老。”

　　“哈哈哈哈，等你长大了，太爷我估计早不在了。”

　　但这话，听得是真开心啊，透着一股子吉利。

　　李追远想起昨天刘姨说的地下室，又想起昨晚在李三江房间地上看见的那本《金沙罗文经》，开口道：

　　“太爷，你地下室里有什么？”

　　“值钱的在一楼摆着呢，地下室里的东西不值钱，都是些你太爷我以前捡来的破烂儿，还有别人存在你太爷这里的十几箱子废书，鬼画符一样的东西，看都看不懂。”

　　书？

　　李追远眼里亮起了光，那哪里是废书，那是自己的辅导资料。

　　他迫切地想要提升自己的学习成绩。

　　“太爷，我能去里面看看么？”

　　“啥？”李三江有些意外，“那些东西有什么好看的。”

　　“您都说家当以后要留给我了，您说话不算数。”

　　“行行行，你要去翻就去翻吧，钥匙在那门旁边的布鞋里，小心灰大，里头脏，我都好几年没进去过了。”

　　“谢谢太爷。”

　　正当李追远准备去地下室探寻时，外头小路上，又走出一道驼背的身影，是牛福。

　　“三江叔，三江叔，我来求你来了！”

　　几乎是下意识地，李追远的目光立刻就落在了牛福的驼背上，然后他马上就又记起刘金霞的警告，马上侧过身扭过头不去看他。

　　但也正因此，李追远看见了原本坐在东屋里头一动不动如同雕塑般的秦璃，竟然挪动了脖子，目光看向牛福的后背。

　　她能看到！