第二十一章

“所以，亮亮哥，这是不是就意味着，河工上挖出的神像以及养殖场那里撬开的棺材，至少都有三百年的历史？”

　　“没错，是可以这样理解，但奇怪的是，三百年时间的确很长，但也不至于让你们本地一点关于‘白家娘娘’的祭祀风俗都没能保留下来，连上了年纪的老人也对她没有任何印象。

　　可地方志上记得是明明白白，我们还挖出了她的庙宇，文字记载和现实遗迹都有，不可能在民俗上毫无保留，这太奇怪了。”

　　李追远摇摇头，说道：“亮亮哥，一位退休的老教授曾对我说过，存在不一定是合理的，但存在必然有理由。”

　　“小远，你的意思是，不存在也必定有理由？”

　　“嗯，我觉得，可能白家娘娘，并不适合祭祀，也不适合演化为一种风俗，她的形象，或者说白家、白家镇的形象，说不定和我们想象中的，有着很大出入。

　　我刚看了亮亮哥你带回来的地方志记录，里面确实是记载了不少关于白家娘娘的事迹，她们确实在明清时期做了很多事情，风格记录上和一些志怪故事很相似，可普遍却缺少了一点……

　　那些志怪故事的结尾，一般都会加上‘当地百姓感念她的恩德，建庙塑像，香火不断’这类的描述。

　　可这里地方志上关于白家娘娘的记载，真的只是记载，要是一次两次忽略掉没写也就算了，可是所有的相关记载上都没写。

　　然而，本地却有不少其它相关庙宇，现实里的英雄人物，志怪里的道士和尚，甚至连东海里的龙王太子，都有我上述结尾的那种记载。

　　就算现在香火有好有差，可至少能找到个祭庙。

　　因此，我认为白家娘娘和当地民间风俗的隔绝，有着必然理由。

　　她们的事迹是在‘斩妖除魔’，但她们的行为目的，或许不是为了‘庇护一方’。”

　　薛亮亮再次惊疑地看着李追远，他已经忘记了这是他今天第几次用这样的目光看向这个小学生了。

　　“亮亮哥，你还记得河工上挖出的那座庙宇外观么？”

　　“记得，很小很逼仄，如果不是神像高度摆在这里，我甚至怀疑建庙的人会仿照村路旁土地庙的规格来建。”

　　“还有锁链……”

　　“对，锁链，那尊神像被用锁链捆绑着，锁链另一头和庙宇四周连在一起，不砸断锁链，靠人力很难把庙推掉。”

　　“那就不应该是祭祀用的，更像是镇压用的。”

　　“镇压？”薛亮亮当即露出恍然的神色，“对呀，可不就是这样么，哪有用这种形象接受香火祭祀的！”

　　紧接着，薛亮亮有些激动地踱步：

　　“养殖场那边棺材里的布局和木雕上的文字，也写明了是在镇压，这两处白家娘娘的行为逻辑，不就对上了么？

　　但这种舍身取义的方式，百姓们怎么就不领情呢？”

　　“如果，白家镇只追求过程不追求结果呢？”

　　“小远，你的意思是，白家娘娘们要的只是以自己镇压邪祟的方式，至于被镇压的到底是不是邪祟，这邪祟又到底是怎么来的，就值得玩味了？

　　啊……要是这邪祟本就是她们自己放出来的，自己养出来的，再由自己去镇压，那百姓们，确实不仅不会念她们的好，反而会对她们避之不及。

　　这样，就彻底说得通了。”

　　“嗯。”

　　李追远点点头，《江湖志怪录》里，对玄门邪修死倒的记载是比较多的，这帮追求养尸飞升的家伙，可谓无所不用其极。

　　他们这个群体里，有一个比较大的普遍共同认知，那就是：

　　湖是养尸地，江是登天梯，江河入海，那就登临天门飞升。

　　南通位于长江入海口，崇明岛更是长江门户，代入那帮人的奇特思维视角，可不就等同于天门口么？

　　上游山城的邪路玄门人士，要么自己花功夫蓄养自己尸身要么鹊巢鸠占他人棺椁，时机成熟后，沿江而下，直奔入海，端是要费很大时间精力来谋划。

　　白家人则简单干脆地多，直接在天门口强行“镇压邪祟”，以左脚踩右脚的方式，奔着飞升去了。

　　想到这里，李追远不由伸手揉起了自己的太阳穴，他们这帮人想法惊奇，可确实是有一套世界观能代入进去的，自己就代入了。

　　“小远啊，这也就是为什么你那姐姐的外公外婆会惨死了，那位养殖场老板虽然人还没找到，但可能也已经遇害了。

　　按理说不应该的。

　　如果白家娘娘是正义的一方，那尊瓷瓶里封印的是邪祟，那邪祟为什么要迫不及待地加害把它给放出来的恩人，还下手这么狠绝，一点余地都不留？

　　所以，真正恼羞成怒气急败坏地开始杀人的，是那位乍看代表正义的，白家娘娘！”

　　李追远同样以惊疑的目光看向薛亮亮。

　　要知道，薛亮亮可没有看过《江湖志怪录》，可他硬是能通过常规线索分析出十分深入的东西。

　　“那赵和泉……”薛亮亮还在关心着自己的那位同学，“岂不是被河工上那位白家娘娘，给盯上了，而且报复全集中到他身上了？”

　　如果只是冒犯的话，那道个歉说说好话，也就行了，可要是你已经坏了人家好事，那就要招致人家不死不休的报复了！

　　薛亮亮疑惑道：“可那位白家娘娘为什么要饶恕你和我？不，这本就和你无关，应该是放下了我？”

　　“可能，她只能选择一个人。”

　　那晚梦里的场景，很清晰了，女人只能提走一个，为此，她还特意在自己和赵和泉之间犹豫了很多次，似乎是察觉到了一点自己的特殊，让她一度很纠结。

　　“啊？”

　　“书上说的。”

　　“哦，还有这个规矩，那赵和泉不是注定要完蛋了？”

　　“感觉是的。”

　　“那我们……”薛亮亮对着李追远挥了挥手，“赶紧把供桌摆上，抓紧时间和她彻底把关系给断了！”

　　一想到对方不是本意大方宽恕了自己，而是暂时没办法抽出手来对付自己，薛亮亮就感到了紧迫性。

　　“好。”李追远觉得薛亮亮说得很有道理，他指了指自己柜子，“亮亮哥，零食在里面，外面还有木凳，你把它们收拾起来，摆上两桌，注意是双数……每桌就都摆四份吧。我去楼下拿香烛和纸钱。”

　　分配好任务后，李追远就下了楼，取来了蜡烛和纸钱，等上来时，薛亮亮已经在卧室里摆好了两张小供桌。

　　两个人马上开始了供祭。

　　……

　　东屋，原本正在睡觉的秦璃忽地睁开了眼。

　　旁边拿着蒲扇一边轻扇一边闭眼休息的柳玉梅也随即醒来，她用蒲扇轻轻盖住孙女的脸，遮住了她的视线，柔声道：

　　“乖，没事，是他们在断最后那点因果，你好好休息，明早还要去找小远玩呢。”

　　秦璃缓缓闭上了眼。

　　柳玉梅则看向了纱窗，透过那里，可以看见外面的夜空。

　　良久，她带着些许嘲讽的语气自言自语道：

　　“都什么年代了，还做着那种美梦呢？”

　　只是，正当她刚闭上眼打算重新睡下时。

　　下一刻，

　　柳玉梅和秦璃一同睁开眼。

　　这一次，秦璃眼眸深邃，罕见地在不是看着李追远时，瞳孔里出现了清晰聚焦。

　　柳玉梅的神情也比上一次凝重了些许，可她却依旧拿着蒲扇，在秦璃上方来回摆动，像是在做着切割。

　　秦璃看向自己身边的奶奶。

　　柳玉梅说道：“乖，这个不是找小远的，睡吧，今晚不能贪玩，要不然精神不济，你也不想顶着两个黑眼圈去见小远吧？”

　　秦璃又一次闭上了眼。

　　柳玉梅有些怅然若失，她现在已经逐步习惯了，借用李追远的名义来和自家孙女交流，很心酸，却又很好用。

　　起身，下了床，柳玉梅将纱窗拉开，又将外窗闭合，彻底隔绝了外头。

　　“眼不见心不烦，睡觉。”

　　……

　　供祭结束，薛亮亮负责清理烧掉的纸灰，他做事一直很细心。

　　等他回来时，就看见李追远望着他：“亮亮哥，看看你的手臂。”

　　薛亮亮闻言，马上撸起袖子看去，发现一丁点痕迹都没有了，他马上激动地问道：

　　“一点痕迹都没了，小远，你呢？”

　　“我也没有了。”

　　“呼……”薛亮亮长舒一口气，“那咱们这就算是成了？”

　　“嗯，应该是，就是亮亮哥你那同学……”

　　自己俩人这边断开了，那位神像白家娘娘，就能集中所有注意力，报复那位了。

　　薛亮亮却没怎么伤心，反而用手依次点了一下额头和双肩，说道：

　　“主会保佑他的。”

　　李追远嘴角绷起，有些想笑。

　　他能感受到，先前薛亮亮说要救助同学，是真心的，但这并不妨碍他在发现事态的可怕严重性后，放下了助人情节。

　　薛亮亮伸手蹭了一下李追远的鼻尖，说道：

　　“凡事啊，都得想开点，要想快乐的生活，就得学会拒绝情绪内耗。”

　　说着，薛亮亮转身，问道：“淋浴房在后头是吧，我先去冲个澡。”

　　看着他出门的背影，李追远缓缓陷入沉思。

　　薛亮亮的那句话，对他产生了触动。

　　可能，正是因为自己一直想着如何演好自己，反而会越来越不像自己了。

　　……

　　李三江的卧室墙壁上，贴满了神像。

　　这些，都是前年庙会赶集时，他一口气买回来的，然后丢柜子里一直没用，今儿个，都派上了。

　　其中有一幅画，上面的老人面目慈善、仙风道骨，李三江将他摆在了中央位置。

　　他认为这是老子，其实……是孔子。

　　一天劳碌，他也确实累了，布置完后，他就睡得很早。

　　然后，他做梦了。

　　很奇怪，似乎自从和小远侯做了转运仪式后，他的梦就变得格外多。

　　只是这次，梦境不是在镇卫生院的楼顶，而是在马路上。

　　扭头一看右侧，是熟悉的大门，大门一侧，还挂着自己白天亲过很多次的牌子。

　　身后，传来脚步声。

　　李三江回头看去，看见了自阴影里缓缓走出的娇小身影，带着极大的怨气。

　　不做犹豫，李三江直接跑进了派出所。

　　女童站在派出所外，神情怨毒，嘴巴一张一合。

　　第一晚做梦时威胁声听得清清楚楚，她要自己死；拖拉机上打盹儿时，她声音模糊了。

　　而现在，

　　自己只能看着她小嘴不停一张一合，虽然完全听不到了，但她应该骂得很脏。

　　“嘿嘿。”

　　李三江笑了笑，然后自顾自地躺下来。

　　遇到能讲得了道理的，他不介意拉下老脸，求一求说说软话，甚至让他跪下来磕头都没啥问题。

　　但邪祟到底是人变的，有些人能沟通得了，可有些人，就是没法交流。

　　遇到这种的，多搭理她一下都是浪费精力。

　　至少在梦里，李三江是见过世面的，怎么说也是在梦中故宫带着一群僵尸跳过操的领队。

　　因此，李三江直接躺了下来，双手叠起，放在自己肚脐眼上。

　　累了，睡起了觉。

　　现实里的屋外，薛亮亮边擦着头发边从淋浴房里走出，他有些好奇地看着屋子斜对面的那棵柳树。

　　柳树枝条不停在摆动，像是被风吹起，可是奇怪的是，他这里却一点风都没感受到。

　　“奇了怪了，风怎么就吹不进来？”

　　他也没做多想，主要今儿个的遭遇太离奇，没心思再去研究什么风向了。

　　回到卧室时，看见李追远坐在书桌前打开台灯看着书。

　　凑近一看，发现上头的字密密麻麻，且小得离谱，不由担心道：

　　“晚上看这么小的字，容易近视的。”

　　“不会的，亮亮哥，看习惯了，凭感觉扫一下就能认出内容了。”

　　“这么神奇？”薛亮亮倒是不觉得李追远在说假话，先上了床。

　　老式木床的特征是，足够宽敞。

　　“小远啊，你是睡外头还是睡里头？”

　　“我都可以。”

　　“那我还是睡外面吧，小孩子睡里面有安全感。”

　　“嗯。”

　　“你打算什么时候睡觉啊？”

　　“再看一会儿我就去洗澡睡觉。”

　　“我觉得吧，把这些当兴趣爱好就可以了，还是得多花费心思在学习上。”

　　“嗯，我知道的。”

　　放在以往，薛亮亮肯定会多劝好几句的，可今儿个，他却劝不动了，仔细想一想，自己今儿个还真靠着李追远读的这些不成用的书帮了大忙。

　　因此，他不由转变语气道：“小远啊，想想还真挺有意思，在前天之前，我真的没料到过这世上居然真有这些东西，但不知怎么的，我好像也没怎么害怕，不是不怕，而是没那么慌乱。”

　　“恐惧源自于未知，亮亮哥你都把白家娘娘老家查出来了，还有什么可怕的。”

　　“确实。不过，你说，我要不要也看一点这方面的书，你有推荐么？”

　　李追远犹豫了一下，说道：“这些书是我太爷的，我不能做主借给你，你得先问我太爷。”

　　“那算了，你太爷是专做这一行的，这些书应该都是他的宝贝，肯定不会轻易借给外人。”

　　这一点，薛亮亮倒是想错了。

　　这么多年来，李三江就只是把这么多箱书放在地下室里吃灰。

　　“小远啊，你们村的电话是多少啊，咱们留个联系方式？”

　　李追远报出了村委那边的电话号码，顺带把村里小卖部的电话也报了。

　　一般，村子里人想打电话都是去这两处，外头有电话进来也是打这里，说了要找谁后就挂断，留时间喊人，等过个一刻钟再打进来。

　　李追远记住这电话号码，也是期待着妈妈能打给自己，而妈妈果然没辜负自己的期待，一次都没打过。

　　“算了，我写一下吧。”薛亮亮下了床，走到书桌边，拿纸笔把号码写上，然后叹了口气。

　　李追远虽然一直头也不抬地在看书，却还是能做到一心二用，说道：

　　“亮亮哥，你是不是要说以后会有一天，家家户户都会装电话？”

　　“会有这一天的，你信么？”

　　“我信的，不过现在似乎流行的是寻呼机。”

　　前几年，BP机开始进入国内，并且迅速大规模流行，城里的年轻人更是以腰间系着一台BP机为荣。

　　“我正准备也搞一台呢，那我就一起弄了，送你一台吧，咋样，小远？”

　　李追远摇头：“我用不上呢。”

　　“哦，对了。”薛亮亮一拍脑门，“说要给你买零食和玩具的，结果给我弄忘了，等我回学校后，给你寄来。”

　　“谢谢亮亮哥。”

　　“那我先睡了啊。”薛亮亮重新上床，很快，他就睡着了。

　　李追远把手中这一卷看完后，去淋浴房洗了澡，经过太爷卧室前时，隔着门板也清晰听到了太爷的鼾声动静。

　　看来，太爷睡得很香呢。

　　回到自己卧室，把一枝新的牙刷放在了脸盆里，然后爬到床内侧，躺下，睡觉。

　　翌日，薛亮亮很早就醒了。

　　他这人有个特点，就是睡眠质量高的同时睡眠时常比较短，只需要别人一半的睡眠时间就能获得比别人更好的精力恢复。

　　睁开眼，看了一眼旁边还未醒来的李追远，薛亮亮不禁想到，要是这孩子以后真考进了海河大学和自己做了校友就好玩了。

　　轻手轻脚下床，看见了脸盆里的新牙刷，他拿起脸盆，准备去洗漱，刚拉开门。

　　“妈呀！！！”

　　薛亮亮直接吓得手上的脸盆都摔在了地上，洗漱杯毛巾和牙刷撒落了一地。

　　任谁一大清早打开门，门口不声不响地站着一个小姑娘，怕是都会被骇到。

　　李追远被吵醒了，赶紧下了床，一边揉着眼一边跑过来，用另一只手牵住了秦璃的手，催促道：

　　“亮亮哥，你快去洗漱。”

　　“哦，好。”

　　薛亮亮马上捡起东西出去了，他不知道的，李追远再晚下床片刻，他可能就会落得个遍体鳞伤。

　　因为李追远握住阿璃的手时，阿璃的身体就已经在颤抖了，这是即将暴起的征兆。

　　原本，按照以往习惯，李追远是能睡懒觉的，就算阿璃来了自己没醒，她也会安静地进来坐着等自己醒来。

　　只是薛亮亮昨晚睡这儿，打断了这一习惯。

　　而且，因为他这一嗓子，把全屋人的早饭时间都喊提前了。

　　洗漱完，正吃着早餐时，村里小卖部的张婶隔着麦田对着这里喊：“三江大爷，电话！”

　　“哦，来喽！”

　　李三江夹些咸菜进去，然后拿着筷子端着粥碗一边扒拉粥一边朝外走去。

　　来到小卖部，等了一根烟的功夫，电话再度响起，接了，是英子舅妈陈小玲打来的。

　　电话里说，养殖场老板已经被找到了，死在镇上的寡妇家里，那寡妇还挺情深义重，正准备给他办丧事呢。

　　结果东西没找到，说是那歌女也来过，他们仨人经常在一起。

　　那歌女不是本地人，工作场所也去问询过了，说人上周不打招呼就不来上班了，登记的身份信息也是假的。

　　目前怀疑遗落的首饰和瓷瓶都在那女的手里，可现在想找到她难度很大。

　　倒是周海应该要被洗清嫌疑了，中午就会被放出来。

　　陈小玲焦急地询问他们夫妻俩该怎么办，因为昨晚她又做噩梦了。

　　李三江耐着性子安慰了她几句，嘱咐她等周海出来后，俩人一起去狼山支云塔下烧个香。

　　陈小玲有些忐忑地问这就行了么？

　　李三江又建议他们今天把另外四座山，也就是军山、黄泥山、马鞍山、剑山都烧一遍。

　　其实，到底有用没用，李三江心里也没谱，他主要是不想再继续搀和这件事了。

　　昨儿个自己和那白家娘娘也算是断了，恶断也是断。

　　他就再也犯不着为那周海夫妻继续趟这趟浑水了，又不收钱，又不是近亲，那玩意儿又那么凶，何苦呢？

　　再说了，本身是他们自己贪心犯贱起的事，自己早已仁至义尽。

　　想着要去烧五座山的香，陈小玲底气不由足了，在电话里对李三江不停感谢，然后掐着秒数快到60时挂了电话。

　　张婶笑吟吟地道：“三江大爷现在活儿是真多，我去石港批发部进货时都听到有人在议论你的事了。”

　　“也不尽是好事，凑合着过呗，来，给我来包大前门。”

　　“好嘞。”

　　这算是村里的一种默契，你总不能让人家给你白跑，接了电话总得买点东西，哪怕是给孩子买两颗糖。

　　揣着烟往家走，走到快拐进去的路口时，却看见薛亮亮正往外走。

　　“大爷，我回校去了。”

　　“啥，你这就要走了？”

　　“嗯，我就请了一天的假。”

　　“那你路上小心点。”

　　“哎，好，大爷，我以后再来看你。”

　　“呵呵。”

　　李三江干笑两声摆摆手，来自己家睡一觉吃了个早饭就要走了，都没给自家曾孙补课，这大学生，就是精啊。

　　正准备往里走呢，就瞧见远处有人骑着自行车奔着自己过来了，有些眼熟，仔细思索之后，才记起来，这好像是牛家人，牛福的小儿子。

　　那人快速下了自行车，推着小跑到李三江面前，焦急开口道：

　　“三江大爷，求求你再去看看我爸吧，我爸他出事了。”

　　李三江眉头皱起，直接开口道：“唉，还是发生了，但那可就不关我的事了，那是天意命数啊。”

　　笑话，他李三江又不是商场里卖电视机的，怎么可能给你包售后？

　　“不是的，大爷，真的，不仅我爸出事儿了，我二伯和我姑也都出事儿了，大家心里都慌得很，让我过来求您再去看看。”

　　“这可不行，这可不行啊，破例一次就让我很吃不消了，再继续破例，我还要不要过日子了，我寿材还没涂漆呢。”

　　“大爷，真的，求求你了，现在家里只能指望您了。”一边说着，一边从口袋里掏出一个红封，塞到李三江手里。

　　李三江的态度，被红封的厚度所软化。

　　“那……我就只能去看看，其实，真出了什么事，我怕是也很难再做什么了，能做的，也就是给你们这些个小辈，祈祈福，庇护庇护，净净风水。”

　　“那太好了，就是这样，您做到这样就可以了，真的，我们很感激。”

　　其实，他们这帮小辈，倒不是多关心那仨老的，是担忧那仨老的接连出事后，下一批就要轮到他们。

　　“你先回去吧，我这里得收拾准备一下，下午过去。”

　　“好好好，大爷，我们在家等您。”

　　等对方骑远后，李三江一边沿着稻田小路走，一边拆开了红封，确认每张都是大团结后，脸上不禁浮现出了笑意。

　　嘿，这大早上来财的感觉真好。

　　确实啊，咋可能一直让自己接到烂活儿呢。

　　其实，正如刘金霞说过的，这一行，本身就避免不了连蒙带骗，很多时候都只是逢场作戏。

　　但也得分人，一些家伙本就一屁股屎的，哄哄他们，赚他们钱也就赚了，就当是替他们破财消灾，也算是帮了不是。

　　回到家，李三江也没做什么准备，二楼露台藤椅上一躺，打开了收音机，准备眯到下午再出门。

　　正调整着姿势呢，李三江就看见东北角那儿，俩孩子一人躺一张小躺椅上，并排在一起。

　　而且那躺椅做得，一张缺右边扶手一张缺左边扶手，贴一起，正好凑成了一对儿，中间还没隔阂。

　　“臭小子，倒是挺会享受生活。”

　　临近中午时，有一个赤膊着身子的少年推着一辆车走上了坝子，是润生。

　　他陪着山大爷安了假牙，又伺候了两天伤势，用着上次挣的牛家钱买好了一批米面粮油后，就被山大爷赶出了家门。

　　刘姨礼貌性地招呼了一声：“润生来了啊，饿了不，待会儿就做饭了，呵呵。”

　　润生点点头：“饿得狠了，前天我爷就不准我吃饭咧，留着肚皮过来吃。”

　　“那挺好，我这里新做了一批香，等开饭时你尝尝味儿，看正不正。”

　　“好，我等着。”

　　润生说着，还擦了一下嘴角。

　　二楼上的李三江听到下面对话，气得牙痒痒，他还以为那老东西忘了这一茬了呢，没想到还是把他家骡子赶到自家来吃草料了。

　　不过来得也确实是时候，下午倒是可以让他推着车送自己去了。

　　这伢儿虽然能吃，但只要让他吃饱了，比牛都好使。

　　“润生侯，你来了啊。”

　　润生抬头看向上面的李三江，用力点头：“嗯，我来了，大爷，我可想你了。”

　　“大爷我也想你啊，好孩子，下午送大爷去牛家走个活儿。”

　　“好嘞，大爷。”

　　李追远听到动静，又听到太爷说的话，知道是那猫脸老太已经把初期的活儿干了。

　　“润生哥。”

　　“哎，小远。”

　　润生和李追远简单打了下招呼，就去刘姨晾晒的那批新香前蹲着了，他实在是太饿了，暂时顾不得其他。

　　李追远则走到李三江面前，露出乖巧的笑容：“太爷。”

　　“嗯，咋了？”

　　“下午我想去石港镇上买些文具。”

　　“成吧，那下午跟太爷一起去。”

　　李三江爽快地答应了，他觉得牛家那边没什么危险，毕竟那死倒已经被自己用桃木剑给斩杀了。

　　“谢谢太爷。”

　　李追远上前，搂着李三江的脖子脸贴上他胸膛，抱了抱。

　　李三江笑呵呵地轻拍李追远的头：

　　“哟哟哟，哈哈哈，小事小事，你要买啥太爷就给你买哈，太爷有钱，有钱得很呐。”

　　这种来自小辈的亲昵，让李三江很受用。

　　不过，他自己也细细品味过，好像自己不是喜欢小辈，只是喜欢小远侯。

　　虽说这孩子学习不上心，但真的是讨人喜欢。

　　和太爷这边说好后，李追远就坐回靠椅上，继续看书。

　　看着看着，忽然感觉有两只手贴了过来，动作很慢，也很生疏，却渐渐的搂住了自己的脖子，然后脸也贴到了自己胸膛。

　　李追远马上明白过来，阿璃这是在模仿自己先前讨太爷开心的动作。

　　随即，察觉到女孩目光里流露出疑惑。

　　李追远懂了，只能也伸出手，在女孩头上轻轻拍了拍：

　　“你要买啥我就给你买哈，我有钱，有钱得很呐。”

　　女孩满足了，松开了手，换回先前正常的姿势，眼眸明亮，至少在这一角落，盖过了骄阳。

　　楼下，正自己喝着茶的柳玉梅端着茶杯的手，轻轻颤抖，心里酸骂道：

　　“你有钱，你个毛孩子有个屁钱！”

　　但酸溜溜中，却又不乏极大的欣慰，眼角有泪晶浮现。

　　自己这孙女自从生病后，几时做出过这种动作？

　　有时候，最难的往往是零到一的突破，她已经在幻想着以后某一天，孙女也会这样抱着自己的脖子，让自己轻轻拍着她的头。

　　低头，继续喝茶，随即微微蹙眉。

　　这茶叶是放坏了么，怎么又酸又甜的？

　　……

　　薛亮亮离开思源村后，先坐大巴车来到市人民医院看望了住院的赵和泉。

　　赵和泉的情况很不好，送进来后，症状就在不断加重，如今整个人从头到脚都像染过色，呈现出一股青紫。

　　恰好罗廷锐这会儿也来探望，例行公事般的扫了一眼赵和泉后，就示意薛亮亮和自己出来。

　　他确实不喜欢赵和泉，作为系主任会经常带着他们一起出校安排现场实习，赵和泉这人又比较爱说话表现，哪怕坐车上看见路边有一条狗在对着电线杆子撒尿，他都要发表一番阴阳怪气。

　　罗廷锐是个做实事儿的人，虽说也是从学生时代过来的，也理解当下社会风潮就是如此，但他还是瞧不上这类脱产者的无病呻吟，因为他们除了呻，就是吟。

　　反倒是薛亮亮，一直很入他的眼，要不是这小子似乎打定主意毕业后要去大西南，他都打算把自己女儿介绍给他了。

　　“亮亮，你要回校吧？”

　　“嗯，主任，待会儿就去车站。”

　　“你和我一起走吧，上头正好有同志下来，加上一些地方的同志，我们要去江边看看考察一下，等考察完了，我们再一起回学校。”

　　“好的，主任。”

　　考察队伍虽然是临时凑的，但人不少。

　　三辆小车加一辆大巴都坐满了，出了市区后往南，来到长江边，这里属于南通下面的县。

　　大家下车后一番寒暄，基本以地方上的同志介绍为主，然后大家会不时询问罗廷锐的意见。

　　跟在后头的薛亮亮听明白了，这是在为未来的跨江大桥做规划构想，上头打算在这里修一座桥，连接南通与上海。

　　只是，目前还只是在规划构想阶段，暂时还不具备动工实施的条件。

　　但这也足以让薛亮亮感到兴奋，毕竟，任何宏伟的工程，都离不开这一步。

　　有安排好的船开了过来，接大家上船，船行至江面上，让大家能更直观地进行感受。

　　“目前虽然有汽渡船可以解决交通问题，但没有一座真正的大桥，还是严重阻碍了当地的经济发展……”

　　在当地同志讲述实际情况时，薛亮亮一边听着一边倚靠在船舷边，目光看向江面，心里赞叹着这里的江天接连的辽阔景致。

　　随即，他又皱起了眉，低下头，看向下方的江面：

　　“按照地方志上那个标错的方位，好像白家镇，

　　此刻……

　　就在自己脚下。”