第二十二章

书看着看着，李追远感到饿了，可刘姨还没喊开饭，这会儿人依旧在厨房里重新备菜忙活着。

　　早饭因为薛亮亮那一嗓子给喊提前了，中饭则因为润生的到来被延后了。

　　估摸着这会儿，大家伙都饿了。

　　李追远去房间里选了些零食出来，摆在自己和阿璃之间，同时心底默记下次秦叔再去给自己买零食时得提醒他按成双的买，要不然自己不好挑，因为阿璃喜欢和自己吃一样的零食。

　　昨晚坐拖拉机回来时太爷给自己带了一箱健力宝，李追远也拿了两瓶，打开后放在阿璃面前。

　　阿璃双手捧着健力宝，低着头，仔细看着。

　　李追远马上道：“喝了它，不准收藏。”

　　阿璃头更低了。

　　“你喜欢的话，待会儿我再给你拿一瓶没开过的。”

　　反正这东西保质期长，且是密封的，李追远觉得柳奶奶既然经历过臭鸭蛋的摧残，应该很容易接受一个易拉罐。

　　阿璃马上端起饮料，学着李追远喝了一口，然后舌头探出，舔了舔嘴唇。

　　“你是第一次喝？”

　　阿璃目光看过来，她的表情很不丰富，但李追远却一直能看懂。

　　“喜欢喝的话，我那里还有一箱，你每次可以喝一瓶带走一瓶，喝完了，我去求太爷再给我买。”

　　阿璃很快又喝了一口，虽然没其它动作，可李追远脑海中似乎已浮现出：

　　一个捧着健力宝，眉眼弯弯，还高兴地晃着腿的可爱小姑娘。

　　“我们下棋吧？”

　　阿璃闻言，马上把一直放在自己身侧的小棋盒拿出来。

　　摆好棋盘，李追远和阿璃下了起来，两个人一直都默认下快棋，可这一次，到中局时，双方旗鼓相当，一直较劲到尾盘，李追远才算惜败。

　　这是二人下棋以来，阿璃赢得最难的一次，女孩抬头看着李追远，她没有不愉快，反而更加明媚。

　　输了棋的李追远嘴角露出笑容，他这次突发奇想地把《命格推演论》的算法，运用出一部分到围棋上，起到了意想不到的效果。

　　棋盘还是那张棋盘，但在李追远眼里，它却变得鲜活起来，这也使得自己的棋法招式也更为灵活多变。

　　不过，等到第二盘棋开始后，李追远察觉到，阿璃的风格也变了。

　　在自己曾提醒过她不用对自己让棋后，她确实没再故意想输给自己，可每次都不介意和自己多玩玩，她在意的是过程体验，而赢，对她而言只是一种必然结果。

　　可这次，李追远发现阿璃的棋风一下子变稳了，一步一步，几乎没给自己任何破绽与机会，任自己再灵活再多变，在一座山面前，也毫无意义。

　　输了，被女孩的棋力，压输了。

　　是啊，无论是看相还是算命，只不过是给了你另一个看世界的角度罢了，而你，依旧还是你自己。

　　多出一个角度是好事，等于多了一双眼或者多了一双耳朵，但太过沉迷它，以为掌握了它就真可以随心所欲，就如同小蚂蚁站在大象头上眺望，真觉得自己就有那么高大，那就太可笑了。

　　看见李追远沉默不语，阿璃伸手，轻轻拉了拉衣袖。

　　李追远脸上露出温暖笑容：“我刚刚是在思考书上的东西，不是因为我输了棋，输给阿璃我怎么会不开心呢？”

　　刚把女孩安抚好，楼下刘姨终于喊开饭了。

　　依旧是分开的饭桌，不过润生来了后，李三江终于有了个孤独的伴儿。

　　李追远先给阿璃分好了小碟，刚拿起筷子吃了两口，就听到身后传来的“咕噜咕噜”声，如同旱地闷雷。

　　扭头看去，发现是坐在角落里的润生肚子在响。

　　他饭盆里插着一根由刘姨亲手制作的大香，已点燃在燃着，他这会儿正坐在那儿，等着香烧好。

　　人一旦饿过劲了，饥饿感往往也就没那么重了，但当可口的食物重新摆在面前时，沉寂的饥饿感会加倍回归。

　　这种近在眼前却还得强忍着计时等待的感觉，对润生而言，确实是一种折磨。

　　李追远好奇地问道：“润生哥，你必须要等到香烧完才能吃么？”

　　“嗯，对。”润生使劲咽了口唾沫，然后用手做了个搅拌的动作，“得拌着香灰，才能吃得下去。”

　　李追远记得这一习惯，润生曾对自己说过，但他这次想问的是：“润生哥，烧好了拌成灰吃下去和直接吃下去，区别很大么？”

　　“啊？”润生愣了一下，“我还真没想过这个，正常人不都是要等香烧完的么？”

　　“但正常人，会用香灰拌饭么？”

　　“那……我试试？”

　　润生将饭盆里的香拔出，对着下端没点燃的那头，咬了一口，咀嚼时，他脸上不仅没露出痛苦的神色，反而眉宇都舒展开了，似乎觉得格外爽口。

　　紧接着，他拿起筷子迫不及待地扒了几大口饭入嘴，等吞咽下去后，他一脸惊喜地看着手中的香，惊呼道：

　　“小远，我真吃下去了，不恶心反胃了！”

　　刘姨是古法制香，虽说这玩意儿不是拿来吃的，但真吃下去也没啥大事儿，嗯，主要以润生那副脾胃，可能就算有小事儿对他的影响也近似于无。

　　润生很开心地咬一口香，再使劲扒拉饭，吃得那叫一个兴高采烈，这架势，仿佛手里攥着的不是香，而是一根下饭的大葱。

　　李追远问道：“润生哥，要来点酱不？”

　　“酱？”润生思索了一下，随即使劲点头，“要的，要的。”

　　刘姨起身进厨房，给润生拿了一碗过早粥的咸酱，放在他小桌上。

　　润生拿起大香，蘸了蘸酱，再咬一口，美味得眉毛恨不得向上飞起。

　　“小远，你真厉害，这比等香烧完了再吃，美味多了。”

　　润生仿佛打开了新世界大门，吃得别提有多得劲了。

　　李三江砸吧了一口白酒，看着这种吃饭架势的润生，忍不住笑骂道：

　　“他娘的，以后得想办法给你弄点东北正宗的大酱，那东西蘸啥都好吃。”

　　李追远喝了口汤，看向李三江，问道：“太爷，你去过东北？”

　　李三江用手背擦了下嘴角，双腿岔开坐，摆出个座山雕的姿势：

　　“可不就去过么，当年啊，太爷我被抓了壮丁，直接就被送到了东北，后来还是太爷我腿脚灵活，一路从东北跑进了山海关。”

　　这话匣子，打开了就有些收不住了，李三江又抿了一口酒，继续道：

　　“入关后想着沿着铁路，一路朝南走回来，可还没走多远，就又被抓了壮丁，衣服一套，被再次推到前线打仗去。

　　但这次我有经验了，趁着上官喝醉了，瞄着空，晚上裹着一个班的人直接开溜。

　　等快到徐州地界，眼瞅着老家就在眼前了，得，又被抓了。

　　不过这次快得很，第三天我在的队伍就被打散了，原本排长还想把我们重新组织起来，我就在下面儿使劲鼓捣，刚快收整回来的整个排就又都散了。

　　接下来我就多了个心眼儿，不敢再沿着铁路和大路走了，哪儿路小哪儿人少我走哪儿，这才顺利回到了家。

　　到家后，又不安生，后头又被抓过，但我溜号溜出经验了，他们白天抓，我晚上就能溜回来。

　　这之后啊，还家后也就偷偷猫着不敢再出去瞎晃，一直躲到了安生。”

　　李追远感叹道：“太爷，你可真厉害。”

　　三大战役，太爷居然全部参与了。

　　虽然身处于对面，却也为正面战场不停做着贡献。

　　李三江摸着自己那硬茬茬的下巴，谦虚道：“还好，还好，呵呵。”

　　润生这会儿已经干下去半盆饭了，正做着短暂歇息，插话道：

　　“上午来时在路上碰到放电影的了，说是今晚要在镇集空地上放，电影名字叫《渡江侦察记》。

　　小远，你晚上去看不？”

　　“润生哥，我们吃了饭要去石港牛家。”

　　“不打紧，不打紧。”李三江摆摆手，“那边糊弄一下也就是了，应该能挺早回来，赶得上的。”

　　李追远看着身前的阿璃，他知道女孩是无法接受那么多人紧挨在一起的场景：

　　“还是不去了，我在家看书吧，润生哥你和太爷去看。”

　　这时，柳玉梅忽然开口道：“阿璃是要去的，哪怕坐远点，这部电影，她得去看的。”

　　李追远察觉到柳玉梅语气里的微颤，扭头看去，发现她还在很正常地吃着饭，只是眼角，似乎有些泛红。

　　这还是第一次，他见到柳玉梅如此失态。

　　饭后，润生将家里的板车推了出来，李三江和李追远坐了上去。

　　润生推车很稳，基本感觉不到太多颠簸，就是这速度还是慢了些。

　　“润生侯，等接下来几天，你就学学蹬三轮吧，那个快。”

　　“大爷，要不你买个拖拉机吧，我学那个，那个还要快。”

　　“你看你大爷我长得像不像个拖拉机？”

　　润生不说话了。

　　李三江点了一根烟，看着李追远问道：“小远侯啊，你说咱家要不要买个电视？”

　　“太爷你想看就可以买呀。”

　　“太爷问的是你。”

　　“哦，我没有太多时间看电视呢。”

　　地下室里，还有那么多箱书等着自己看，哪有时间看电视。

　　“你这细伢儿啊。”

　　李三江还想拿电视机讨曾孙子开心开心，结果发现人家似乎没太大兴趣，自己给他零花钱，可他却除了自己买的东西要了，平日里连小卖部都不去。

　　推车的润生则兴奋道：“买电视好啊，好啊。”

　　“好你个头，快点推，晚上还想不想看电影了？”

　　“哦哦！”

　　来到牛福家前头路口处，李三江提前下车，整理了一下自己的衣服，然后很严肃地将自己那把桃木剑举起，用布仔细擦了擦。

　　做完这些准备后，这才走入牛福家。

　　来迎接的是牛福的俩儿子和俩儿媳，李三江一进来，他们就又是端茶又是送点心的，好不热情。

　　李三江就先坐下来，和他们说起了话。

　　这种雇主其实是最好交差的，因为他们自己会跟倒豆子一样把事儿都告诉你，然后你就顺着他们想要的思路往下演就是了。

　　李追远则在屋子里找牛福，几间屋子都看了，没找到，这不由让他怀疑牛福不住这里了。

　　等出了主屋，来到旁边柴房边，李追远这才找到了牛福。

　　在原本自己的设想里，牛福应该躺在床上动弹不得受尽冷落……

　　但自己还是把牛福子女的孝心，想得太好了。

　　因意外摔跤而导致半身瘫痪的牛福，连一张床都没有，直接被安置在了柴房内。

　　那身下的干草垛，就是他的床，左侧是垒起来的干柴右侧则是高耸堆积的杂物。

　　旁边有俩碗，一个碗里倒着水还算干净，一个碗则脏兮兮的也不知积攒了多少层脏垢，应该是盛饭的。

　　至于牛福身上的衣服，上半身裸着，没衣服，下身穿一条短裤，脏兮兮的，几乎结痂贴在了身上，臭烘烘的。

　　也是，子女连床都不愿意给他睡，就更别提什么清洗身体换洗衣物了。

　　李追远用手捂着鼻子，稍稍靠近。

　　上次见到牛福时，整个人虽然驼背，其它方面倒也硬朗，毕竟才五十岁，这个年纪在农村，依旧属于“壮劳力”范畴。

　　可现在，牛福整个人却消瘦得太多，嘴巴张着不停嗫嚅，也不晓得是在说话还是无法控制的一种反应。

　　在李追远进来时，他倒是稍稍侧头看了一眼，然后又重新挪回去，目光无神地看向屋顶。

　　看了一会儿后，李追远就出来了，在柴房外，大口呼吸着新鲜空气。

　　“喵。”

　　一声猫叫传来，在身旁墙头上，一只残疾丑陋的老黑猫踱步迈出。

　　它看着李追远，还举起爪子舔了舔。

　　“你不觉得，太安静了么？”

　　黑猫舔爪子的动作僵住了。

　　“大家各自都当对方不存在了，缺少互动，你晚上再整出点动静，推动一下矛盾的激化。”

　　“喵……”

　　这次，猫叫声中多出了一抹颤音。

　　李三江在院子里做起了法事，给亲爹洗碗都没得空的俩儿子，此刻全都带着自家媳妇跪在供桌前，无比虔诚。

　　法事做完后，李三江用桃木剑依次拍了拍他们肩膀，出声安抚道：

　　“放心，你们自家爹做过什么孽事，你们自己清楚，有些债，老人结的也就由老人清，不会牵连到你们的，都把心放肚子里去吧。

　　要是你们觉得霉运还没走光，倒也不是没办法，把剩下的那点霉运，引到其它近亲家就是了，不过，得嘴巴咬死了，可千万不能说出去，要不然就连亲戚都没得做了。”

　　“引，引，我们引，大爷，求求您帮我们引！”

　　“算了，还是不要做了，太过损人，毁我道行。”

　　李三江开始拿乔，等又是一个红包被送上来时，他就叹息道，

　　“罢了，既然如此，我就帮你们引走霉运，但这事，嘴巴可得闭紧了，千万不能泄出去。”

　　“大爷，你放心，我们懂的，懂的。”

　　李三江又给他们表演了一段法事，做完后说道：

　　“行了，剩下的那点霉运，已经给你们引去老二老三家了。”

　　在牛老大家众人千恩万谢下，李三江带着李追远和润生走了出来。

　　坐在推车上去牛瑞家时，李追远忍不住好奇问道：“太爷，我原本以为您会说教他们的。”

　　“说教他们？呵呵，你太爷我脑子又没进水。连奉养父母都需要去说教的人，还有去说教的必要么？

　　倒不如多要点钱，太爷我也能多买点猪头肉和酒。

　　就是希望，牛家下面不要再出事了，再出事，太爷我可就不好圆了，还真怕砸了牌子。”

　　“那死倒不是被您给解决了么？”

　　“对，也是哦。”

　　李追远清楚，确实不会再出事了，等仨子女都被折磨到结局后，猫脸老太也会自我消散。

　　快到牛瑞家时，就看见坝子上，牛瑞正蹲在那里用个小炉子煎着药，旁边则是子女对他的讽刺声，说他这些药除了费钱没啥用，怎么治都治不好。

　　牛瑞年轻时也是打死过人的，虽然是靠着亲妈牛老太给他擦的屁股，但骨子里依旧是个暴脾气。

　　居然一个憋不住火，站起身，对着还抱着孩子的儿媳妇一巴掌扇下去。

　　儿子怒吼着上来打牛瑞，牛瑞又和儿子打起来。

　　他虽说得了怪病，可这会儿正处于他病情刚被控制下去的当口，竟一时间和儿子扭打在地上，打得难解难分。

　　牛瑞的老婆见状，尖叫着上来抓挠牛瑞的脸，怒斥他不是个东西，临老买药花家里的钱不说，还敢对自己宝贝儿子动手。

　　孩子的哭声，扭打声，叫骂声，汇聚在一起，好似坝子上奏起了交响乐。

　　等李三江这边到了，他们这才消停下来，然后全家鼻青脸肿的脸上，都换上了谄媚讨好的笑容。

　　牛瑞是亲自被李三江救出来的，牛家人也是听到过老屋那里传出过世已久牛老太声音的，对李三江自是信服得很。

　　将李三江恭敬请进屋后，大家开始哭求起来。

　　李三江安抚过他们后，又做起了法事。

　　第一套做完后，李三江又说出了一样的引走霉运的话，牛瑞儿子马上又送上一个红封，李三江就又给演了一场法事。

　　但在临走前，牛瑞自己又偷偷塞了一个红封，祈求李三江为自己驱邪治病。

　　李三江也收了，说回去后会帮他立个长明烛，但也嘱咐他，不管怎样，他都得按时吃药，不能停。

　　这也算是偏门人的职业操守了，你的钱我收给你祈福，起个心理安慰作用，但药你得继续吃病也得继续找医生看。

　　只是，这番嘱托，无疑会继续加剧牛瑞和家人们之间的矛盾。

　　因为李追远清楚，牛瑞的病，是治不好的，这将会是个不停给你带来希望又带来更深绝望的无底洞。

　　牛福那是瘫痪后完全丧失自理能力，所以一下子地位滑坡，牛瑞则还处于挣扎阶段。

　　虽然这会儿牛瑞还没太惨，但只要现在的矛盾不断积攒下去，不久后的未来，肯定会引爆出更璀璨的烟花。

　　看看他家人已经对他升起的仇恨眼神吧，结局，不会让人失望的。

　　因此，这次在黑猫经过他身边时，李追远只是很平静地点了点头。

　　来到牛莲家时，李三江照例先被她家人请了进去。

　　李追远在主屋没见到牛莲，又去柴房看了看，也没有。

　　最后，他在猪圈隔壁，看见了被用铁链绑在那儿的牛莲，另一侧，就是家里厕所。

　　等于她家里人每次来这里上厕所，坐在龙椅上，就能和她说上话。

　　倒是挺贴心老人的，怕她寂寞孤单。

　　她吃饭的盆，和猪槽紧挨着，盆旁边还靠着给猪舀饲料的勺儿，看起来，像是给猪喂饲料时也会顺便喂一下她。

　　只要猪有一口吃的，就不会缺忘她半口。

　　她现在清醒着，也没麻木，看见有外人过来了，双手捂着脸，这是在给自己遮丑。

　　她的孙子和孙女，李追远都见到了，一个头上有包扎一个胳膊上有包扎，应该都是被牛莲犯病时伤的。

　　俩孩子，一边对她吐着口水，一边拿石子儿砸她，不是那种玩闹地砸，而是专朝身上丢。

　　孩子父母也看见了，却没制止，反而目光里都是恨意。

　　黑猫自猪圈上方屋檐边走出。

　　李追远没说话，走远了些，然后，猪圈旁就又传来牛莲的祈求声，说她的病已经好了，求求自己的孩子们放了她，她已经好了。

　　迎接她的，是来自子女们的谩骂，以及儿子一口气上来时的狠狠几脚。

　　牛莲被踢得蜷缩在角落里，嗷嗷叫，像狗一样。

　　显然，他们之前信过，也被“骗了”。

　　黑猫从上头顺着高矮物一步步跳下来，最终走到了李追远脚边，用自己的猫脸，蹭了蹭李追远的裤腿。

　　李追远弯下腰，摸了摸它的头。

　　黑猫很享受，身子几乎依靠了过来，敞开了肚皮。

　　太爷开始做起了法事，照例，多收了一个红封，帮忙引霉运去那两家。

　　离开牛莲家往家回时，推着车的润生单臂稳稳地扶车，另一只手开始掰指头算着：

　　“老大家老二家老三家，都请了大爷把霉运传给其他家，那不是和霉运没传一样么？”

　　李追远纠正道：“润生哥，不一样的。”

　　“哪里不一样了？”

　　“因为太爷额外收了三份钱。”

　　“对哦，小远，你说得对！”

　　回到家，正好是黄昏晚饭点，李三江吃了饭后，边打呵欠边摆手：“电影我就不去看了，洗个澡睡觉去，累死了。”

　　今儿个法事做得密集，就是年轻人一下午连跳六场舞也遭不住，可太爷到底还是咬牙坚持下来了，这身体素质，确实没得说。

　　秦叔提着很多个板凳等着，刘姨也顾不上像往常那样收拾碗筷，她把家务活儿这些都暂时放下，一起候着。

　　柳玉梅换了一身旗袍，还戴着首饰，上了胭脂。

　　她这个年纪老太太，化妆很多时候不是为了好看，而是为了表达尊重。

　　电影在镇集旁的空地上放映，还没开始，却早早地就有人来占位置了。

　　秦叔和润生，俩人往里头一挤，板凳一放，强行撑出一个空档。

　　他们俩这体格，旁边人敢怒不敢言，只能低头挪开自己的凳子。

　　不过秦叔又从口袋里拿出不少糖果发给小孩，又拿出烟分给了大人，周围人也就乐呵呵地收下，不再有什么不满。

　　柳玉梅和刘姨坐在二人中间，她虽说老了，可依旧身姿款款，看背影，与周围显得格格不入。

　　至于李追远，他则和秦璃坐在远处角落没人的地方，距离荧幕有些远也比较偏，观影效果是不好，但胜在清静没人打扰，本身，这种人多的地方就不太适合秦璃。

　　有几个推着车的小商贩在后头摆起了摊，卖的都是便宜的小零食和小玩具，红白事上，也能看见这些摊贩的身影，哪里有人气他们就往哪里去。

　　一些孩子在买东西，更多还在只能在旁边羡慕地看，给予有钱买东西孩子一些意见。

　　李追远摸了摸口袋，之前住李维汉家时，崔桂英会定期单独给自己点零花钱，不过每次钱到自己手里就会被兄弟姐妹们簇拥着去张婶小卖部，买零食给大家分了。

　　被送到太爷家“出家”的第二天，李维汉和崔桂英过来给自己送衣服时，又给自己塞了一些钱，这次塞得格外多了些。

　　再加上李三江也会给自己零花钱，而李追远平时也没什么消费需求，这些钱，就都攒着。

　　至少在孩子圈儿里，他属于很富有的了。

　　“阿璃，你在这里坐着等我。”

　　随即，李追远走到一个摊贩前，买了两个吹泡泡的玩具。

　　回来后，他一个，秦璃一个。

　　电影放映时，俩人在后头不停地吹泡泡。

　　阿璃玩得很开心，一壶很快就见底，考虑到女孩有喜欢收藏的习惯，李追远就又给她买了三个。

　　同时，在三个摊位间扫了一下，最后又买了一对手绳。

　　其实，摊位上是有不少小饰品的，像蝴蝶结发卡、彩色发箍什么的，但李追远考虑到阿璃每天由柳奶奶亲自设计打扮的行头，觉得再戴上这些，反而效果会不好。

　　最重要的是，他知道自己送的话，她肯定会戴，最终还是决定不去剥夺柳玉梅每天早上给孙女换装的快乐了。

　　阿璃看着手腕上戴着的红色手绳，她应该很喜欢，因为她都停止了吹泡泡的动作。

　　不过，她很快就又看向李追远的手腕。

　　李追远抬起手，露出了自己的蓝色手绳，她这才满意，继续吹起了泡泡。

　　电影放映结束，柳玉梅她们出来了。

　　润生看得很激动，不停地说着电影里的台词，还惋惜着现在没仗打了，要不然他也能去当个渡江侦察兵。

　　李追远笑着附和着他，心里倒是觉得润生还真挺适合，专业能力也勉强算对口。

　　秦叔和刘姨很沉默，这感觉，像是刚参加完亲人的葬礼。

　　柳玉梅则拿着手绢，一边走一边擦着泪。

　　李追远礼貌性问候了一下，见柳玉梅不愿意说，也就作罢。

　　一行人从镇集上快走回来时，就看见对面村道上跑来的小卖部张婶：

　　“有电话来嘞，有电话来嘞，找小远侯你的！”

　　……

　　江面船上的现场研讨会，比预计时间开得要久得多，地方上的同志肯定会抓紧一切机会不遗余力地去推动这个项目，罗廷锐也发挥出自己的专业领域特长，开始给周围领导们讲述项目的一些重点难点。

　　其实，船上的这些同志们大部分都不懂水利与工程，但这并不妨碍他们听得津津有味。

　　因为这座大桥的修建，所考虑的可不仅仅是专业性方面的东西，还需结合航运需求、城市规划、高速路施工甚至军事等多方面因素。

　　最主要的，还是社会的发展速度，以前不是没吃过类似教训，当初觉得大胆激进的提前规划，等修建好后没多久，才发现还是太过保守了。

　　终于，天色快暗下去时，研讨会才算结束。

　　船开始向岸边开去，大家各自拿出烟互相分着。

　　薛亮亮不抽烟，就一个人站在船舷边，在得知自己脚下可能就是白家镇所在后，他的心神一直有些不宁。

　　忽然间，他听到江面下似乎有动静。

　　他低头看下去，水面下，好像浮现出一道人影。

　　这时，有只手在他肩上一拍，薛亮亮被吓了一跳。

　　回头一看，是罗廷锐。

　　“怎么了，亮亮，刚就看你一直魂不守舍的。”

　　“主任，我没事。”

　　“怎么，不喜欢参加这样的会议？”

　　“不是的，主任，我可能是没休息好吧，我知道这种会议的重要性。”

　　“嗯，既然你以后打算投身于这一行，那就要学会适应，我们这些做专业的，很容易生出瞧不起做行政的心思，但没有高效稳定的组织度，很多事情是落实不下去的，有时候，越是在某些方面专业，反而就越是在其它方面显得越业余。”

　　“我明白的，主任。”薛亮亮知道，罗廷锐是在提点自己。

　　“走吧，我们上岸了，回去的路上你好好睡一觉，别耽搁了明天的课。”

　　“好的，主任。”

　　回到岸上，坐上大巴车，薛亮亮坐在后排，等车开动后不久，他就迷迷糊糊地睡着了。

　　睡着睡着，薛亮亮忽然发现下半身有些凉，他睁开眼，随即整个人怔住了，自己坐在车座上，可不知这车里哪进的水，而且水位已漫到自己腰间。

　　他看向前方，车内小灯开着，能看见前头坐着的人，甚至还能听到他们之间小声的交谈。

　　“车子进水了，司机，师傅，车子进水了！”

　　薛亮亮喊了起来，可却没人搭理他，大家仿佛都没察觉。

　　“师傅，停车，车子进水了，师傅！主任，主任！”

　　依旧没人回应他。

　　渐渐的，水面漫到了胸口位置，薛亮亮开始拉车窗，可外头一片漆黑，车窗也根本拉不动。

　　就在这时，一道身影似乎从眼前的漆黑中划过，快得让薛亮亮误以为是自己眼花了。

　　可很快，身影再一次出现，而且脸贴在了车窗上。

　　借着车内的小灯光，映照出了那张昏沉的脸，一时分不清楚男女。

　　“咔嚓……”

　　不过就在这时，车窗忽然被打开了，而且一下子被拉到了最大。

　　下一刻，车内的水像是终于找到了唯一的宣泄口，全都朝着自己这边涌来。

　　薛亮亮觉得自己整个人，是被水流挤出来的，他被冲出了车窗，堕入了一片漆黑，身体也不受控制地继续漂动。

　　“哗啦啦……”

　　也不知道自己到底漂了多久，像是被江滔拍出来的一样，身下一阵剧烈酸痛，人也清醒了。

　　他低下头，发现自己正躺在江岸边，下方是嶙峋的石子，而自己手掌手臂胸前以及大腿等位置，也都磨出了血痕。

　　没有什么大创口，可这种大面积擦伤，也着实让人很煎熬。

　　强忍着疼痛，薛亮亮艰难站起身，目光扫向四周，头顶的月光被一层灰雾笼罩，导致下方的环境也是充斥着朦胧。

　　但大概能分辨出，这里是江边，距离先前上船去开研讨会的位置，并不算远。

　　可是自己不是早就坐车离开南通了，怎么又回到了这里？

　　薛亮亮感到了茫然，忽然间，他看见前方出现了一个女人。

　　女人穿着蓝色裙子，扎着马尾辫，左手抱着一尊瓷瓶，右手撑着一把黑伞。

　　她，为什么要撑伞？

　　当薛亮亮产生这种想法时，他这才发现，天空原来在下着雨，而且是大雨，硕大的雨点，在身上砸得生疼。

　　这雨……是一直都在下的么？

　　“喂，你是谁！”

　　薛亮亮对着女人大喊。

　　女人似乎没听到他的话，径直撑着伞，向江边走来。

　　靠近些后，薛亮亮看清楚了女人的脸，她的妆容和眉眼处带着点风尘气，可却很年轻。

　　主要是薛亮亮从思源村出来后先来到医院又去了江边，没机会去看看警情公告栏，否则就会看见女人的照片此时正出现在那里，警方已对她进行了通缉。

　　这时，见女人还一味地朝江水里走去，薛亮亮伸手抓住了她拿伞的胳膊：

　　“你要做什么，别想不开啊，不能再往前了！”

　　女人没有理会，继续往前走。

　　“噗通……”

　　薛亮亮只觉得女人身上传来一股不可思议的力道，竟直接把他给带翻。

　　紧接着，他发现自己的手像是被粘在了女人胳膊上一样，怎么都无法挣脱，被她带着一起向江里走去。

　　这个姿势，真的非常难受，不仅无法维系平衡，还让自己下半身一直在石子儿上经历着摩擦。

　　等到女人步入江中时，薛亮亮才借着水的浮力平衡住了身子，但接下来，就是强烈的呛水感与窒息感，这个，更恐怖。

　　他奋力挣扎，却都无济于事。

　　女人继续在行进，她走在江底，四周一片漆黑，薛亮亮则漂了起来，一只手依旧粘在女人胳膊上，可整个人却来到了女人上方。

　　他想呼喊，可每次一开口，水就先冲进来，完全阻止住他的发声。

　　他不得不用另一只手去抓住女人的头发，将头发缠绕在手中后，他开始发力。

　　女人身形没一点变化，继续在江底前行，薛亮亮原本向上发的力道转而变成了向下的贴合，这使得他整个人，贴在了女人后背上。

　　头发开始变长，长得不可思议，而且它们极为坚韧，哪怕就几根挂在那里，薛亮亮也无法扯断，反而越是企图脱离就被捆缚得越紧。

　　到最后，他几乎变成了自背后抱着女人而女人正背着他行进的姿势。

　　绝望的窒息感仍在持续，薛亮亮已经无法去计算自己到底多久没呼吸了，他很难受，很痛苦，可不知道为什么，自己依旧还保持着意识清醒。

　　这绝不是什么幸运，因为它能让你更清晰直观地品尝煎熬。

　　现在，他已经在祈求自己可以快点淹死，好早点解脱了。

　　不知过了多久，前方，居然出现了光亮。

　　长江底下，怎么会有光？

　　而且在光亮映照下，隐约可见房屋的影子。

　　江底，不仅有光，而且真的有村镇。

　　忽然间，薛亮亮只觉得原本束缚着自己的头发全部飘散开了，连那只被粘着的手也可以松开。

　　他整个人没有向上漂，而是落在了地面上。

　　女人继续在前进，顺着光的指引，不断走向那座依稀可见的村镇。

　　薛亮亮无比惊恐地发现，不仅只有身前裹挟着自己下来的这个女人，在自己视线所及的江底黑暗中，好像还有很多道身影，都是长发女装，穿着不同风格甚至是不同时代的服饰。

　　她们个个面容死沉，走路时不带情绪，都正朝着一个方向前进。

　　身边的水流，好像出现了一个固定的流向，瘫坐在地上的薛亮亮，只觉得身体不受控制地被朝着那个方向拉扯。

　　他本能地想要抓住身下一切可以抓取固定的东西，却都失败了，抓石头石头被掀翻，抓泥则被自己带起一片泥浆又很快稀释消散。

　　无论他此刻多抗拒多不愿意，也都无法改变他正被强行拉走的现实。

　　终于，

　　离那光更近了，远处看时只是一道的光亮，近了看后才发现，是一道道红白色的灯笼光源笼统汇聚到的一起。

　　而那村镇的身影也变得更立体也更清晰，一座座屋舍，整齐排列，每一户门口，都有一个壁龛，上头点着长明灯，散发着绿幽幽的光亮。

　　自己的正前方，则出现了一座牌坊，很巍峨，也很古朴，上面沾染着大量的青苔。

　　两排吊式灯笼分挂在两侧，自上而下，由大到小。

　　左侧是红灯笼，代表喜庆；右侧是白灯笼，预示死寂。

　　薛亮亮看向牌坊正中央，上面有三个字。

　　从右往左念，

　　“白家镇。”