第二十三章

先前的那个女人，此时正站在牌坊里面，她手中的伞不见了，双手抱着那尊瓷瓶。

　　而这时，薛亮亮则惊讶地发现，来到这座牌坊下后，不仅水流的拉扯力道消失了，就连先前那恐怖的窒息感也不见了。

　　他马上大口大口地呼吸起来，然而，自己只是在不停做这个动作，却无法收获应有的效果。

　　嘴巴和鼻子像是被堵住了似的，根本就没有新鲜空气进来。

　　他忽然意识到，改变的只是自己的感觉，没变的是眼前的现实。

　　他依旧在江底。

　　可是，这到底是怎么做到的？

　　他是会水的，小时候在安徽老家就经常和小伙伴们一起玩水游泳，上大学后，也偶尔会和同学一起去寻个泳场痛快地来回游个好几圈。

　　但他并不觉得自己水性真能好到如此离谱的程度，下水这么久了，憋气极限早就过了。

　　摸了摸耳下，依旧是原本的皮肤，也没长出鳃。

　　他甚至回头看了看身后以及更远处，他怀疑自己是不是早就溺死了，而现在的自己，只是……

　　薛亮亮用力抱着头，他在强迫自己冷静下来，可以往用在考试和看设计方案时很有效果的手段，此刻却失去了作用。

　　他的内心依旧是慌张的，他的身体仍然在打着摆子，牙关更是不停打颤。

　　他很害怕，害怕这江底的环境，害怕这座牌坊，也害怕牌坊里头抱着瓷瓶站着的那个女人，他迫切地想要逃离这里，前提是如果可以的话。

　　这时，女人动了，她开始往里走。

　　薛亮亮没动，他不敢走入这牌坊，不敢去主动地探寻这座小镇。

　　然而，在女人和他之间，拉出一段距离后，那股可怕的窒息感再度出现。

　　薛亮亮不得不踉跄地向前快速行进了几步，窒息感又不见了。

　　他明白了，只要自己和那个女人距离太远，那种感觉就会出现。

　　女人继续在前面走，薛亮亮只能跟上去，走入了牌坊。

　　他没得选，对于刚经历过绝望窒息的人而言，再回去品味，就是数倍甚至是数十倍的煎熬。

　　女人和他之间明明没有牵连，可冥冥之中却仿佛有一条锁链，一头攥在女人手里，一头圈在自己脖颈处。

　　牌坊后面，是连续三十几层的向下台阶。

　　薛亮亮不由有些疑惑，按理说，除非特定地势环境导致不得不这般去营造，否则大部分有牌坊的古代村镇，都不会选择这种一进正门就下沉的格局。

　　古人们更喜欢垫高一点地势，牌坊在前也在下，后头地势拔高一些，这样更能衬出气势。

　　而这里，不垫高就算了，还特意人为修凹下去，且凹得这么大。

　　怪不得先前自外面看向这里时，镇子里建筑物朦胧感很强，因为它们有一半其实是被遮蔽住的，只留下上半部分可以看见。

　　另外，台阶的造型也很奇怪，一般是两端边缘位置设计平顺光滑面，中间大部分面积都是供人上下行走的台阶，可这里，正中央位置则是巨大的光滑面，供人行走的台阶反而在两侧，很窄很小不说，还很陡峭。

　　往下走时，薛亮亮有时候还不得不侧着身，似乎行进于这里的人，都是小脚。

　　下了台阶，来到平地，入眼的是一条不算很宽敞甚至显得有些逼仄感的石砖路。

　　而且，这些石砖不是平铺的，全部是砖头竖起，用小面积那一端朝上，这样做不仅会耗费更多砖而且会加大施工量。

　　同时，因为岁月的侵蚀，再好的古道路面都会凹凸不平，而这里因为这奇怪的用砖设计，使得你想找一个可供脚掌平稳的落地的空地都是不可能的事。

　　每一脚踩下去，脚面上只有一小部分能踩实，余下部分都是空的，你得走得格外小心翼翼，一不留神就容易崴脚摔倒。

　　还好，前面抱着瓷瓶的女人，她走得也不是太快，薛亮亮还能跟得上。

　　等稍稍适应这种路况后，薛亮亮开始打量起两侧的民居。

　　民居布局很紧凑，整体上是江南水乡的建筑风格，白墙灰瓦。

　　每一处民居门口和道路之间，都有个半米不到的凹槽，上头则垫着石板，这应该是排水槽。

　　薛亮亮无法理解，在江底建排水槽的意义在哪里……除非，这座小镇是后来才入的江。

　　每个民居门口左侧，都有一个壁龛，里面燃着一根蜡烛，散发着绿幽幽的光亮。

　　起初，刚进来后入眼的这些民居门都是闭合着的，但很快，薛亮亮就看见敞开着的，里头黑黢黢的一片，看不真切。

　　薛亮亮的脑子里也浮现出一股不舒服的感觉，这种感觉不是来自于内心恐惧压迫，而是源自于一种不合理，尤其是在看见这些民居门后。

　　思索片刻，他终于想通了，是因为这些门的下面，没有门槛。

　　现代建筑自然早就舍弃门槛了，而且人们也看得用得都习惯了，可问题是传统风格建筑里，因门往往被设计得很高很长，所以一旦没有门槛，就会给人一种很不协调的感觉。

　　太过直接，也太过阴森，像是一个怪物张开了口，让你望而生畏。

　　“啊！”

　　行进时，猛然间，薛亮亮看见右侧一扇打开门的民居里头，坐着一个人。

　　他被吓得后退两步，这该死的凹凸地面，让他没站稳，滑倒在地，而他瘫坐的方向，则恰好对着那扇门。

　　门里，坐着一个老女人，她皮肤也不知道是在水里泡久的缘故，显得很惨白，也微微有些肿胀。

　　她穿着一身蓝色的袄子，颜色和寿衣一样鲜亮，就是设计上更为繁重。

　　头上、脖子上、手上，戴满了各种首饰。

　　她就坐在那里，仿佛已经坐了很久，还好，她是闭着眼。

　　“呼……呼……”

　　要是她眼睛睁着，薛亮亮觉得自己可能这么个不经意下，自己会被直接吓晕过去。

　　虽然他现在所处的环境以及前面引路的女人都很诡异了，可民居的独特设计造型再配合里面坐着的人，能够在本就诡异的氛围里营造出另一种更具冲击力的恐怖。

　　薛亮亮爬起身，窒息感隐隐有再度出现的征兆，他马上向前小跑了一段，拉近了自己和那女人的距离。

　　脑海中，则还是那个坐在门里的老女人，她身后漆黑一片，看不见家具陈设。

　　这也就使得这种紧凑型只有上下两层的民居，显得很像是独属于她一个人的坟墓。

　　一座，敞开式的坟茔。

　　原来，这不是一座空置被水淹没的小镇。

　　那么，自己进来时看见的那些闭着门的民居里，是不是也有人呢？

　　那些开着门，里头却没见到人的民居，它们的主人……会不会在二楼？

　　想到这里，薛亮亮下意识拉近了一点自己和那女人的距离。

　　虽然他也害怕这个女的，但一想到两侧民居都是坟，自己走在坟道中间，好像还是前面这个女人，更能让自己适应一些，至少，她会动。

　　走着走着，薛亮亮看见了第二个开着门，且里头坐着人的民居。

　　这是一位年轻的姑娘，穿着绣服，发髻高高竖起，显得很庄重，她坐在那里，双手叠于膝上，闭着眼，双唇格外鲜红。

　　薛亮亮看了她一眼后，就马上一哆嗦后，挪开了视线。

　　然后，他看见了一个坐在门里穿着旗袍的女人，她腰肢很细，坐姿很妖娆，双手放置于身侧，嘴角间，似乎含着笑。

　　好像正无声地勾着你，走向里面，与她相叙。

　　薛亮亮发现，越往深处走，开着门的民居也就越多，里头坐着女人的比例也就越大。

　　从看见第一个老女人到现在，他都已经见到了十几个坐在门里的女人了。

　　她们年龄段各不相同，服饰风格也各异，但都将自己打扮得很正式，很像是那种农村老人临走前为自己置办好寿衣寿材，要把自己最体面的一面留在白事儿上。

　　这是她们，为自己精心设计的……死后模样。

　　因为泡水的原因，她们肤色都很白，白得有些过分。

　　但和那些浸泡水里很久后形成的巨人观不同，她们普遍没有变形，至少，极大程度地保留了生前原态。

　　更让人难以理解的是，死人要么生前生病要么受伤要么年老自然离去，总之，基本状态是不会太好的。

　　可她们中，就算是那位年纪最大的老女人，也依旧留存着一种从容。

　　仿佛，她们不是在油尽灯枯时走向死亡，而是在自己依旧拥有从容活下去的能力时，主动选择了死去。

　　说实话，要真是各种各样的惨烈死状，他薛亮亮反倒没有那么害怕了。

　　可偏偏就是这种，我就是故意打扮得好好的，坐在这里，给你看，或者在看你的这种氛围感，让他精神压力极大。

　　恍惚间，自己会产生一种意识迷失，到底是自己在观察着她们，还是她们坐在屋子里，正观察着自己？

　　心神错愕下，薛亮亮撞到了女人后背上。

　　女人不知什么时候停下了。

　　这一撞，女人没动，薛亮亮向后摔倒在了地上。

　　女人没回头看，而是向右转，换了个方向向里走。

　　在这里，出现了一个十字路口，两侧有两个小陆桥，下面不走水，就是纯装饰和风水用途。

　　薛亮亮爬起来，只能跟着女人拐弯。

　　接下来……两侧所有民居房门都是打开着的，而且每个民居里，都坐着一个女人。

　　“啊……”

　　薛亮亮觉得自己精神要崩溃了，她们虽然都闭着眼，可这种依旧存在的密集“注视感”，让他无比痛苦彷徨。

　　他只能选择最鸵鸟的方式，跟在女人身后，半低着头，不看两侧。

　　虽然眼角余光依旧免不了会扫到一些，虽然他的心跳开始越来越快，可他终于还是坚持下来了。

　　正常人，来到这里，怕是要疯了吧。

　　要是小远在这里，他应该会和常人表现得不一样？

　　算了，小远还是别来这里了，自己能不能活着出去还不知道呢，不，自己甚至不确定，现在是否还算不算活着？

　　终于，两侧民房不见了。

　　薛亮亮抚着额头，做大口呼吸，哪怕只是个单纯动作，他现在也需要来排解一下内心压力。

　　然后，马上追上女人。

　　这时，没有了来自两侧的可怕凝视，他终于能抬起头看向前方了。

　　前面是一块小开阔地，一栋和其它民居明显不同的古朴建筑矗立在那里。

　　应该是白家镇的祠堂了。

　　薛亮亮不由停下脚步，自己，要进去么？

　　随即，他就往前走了，自己犹豫什么呢，像是自己有选择余地似的。

　　“吱呀……”

　　祠堂黑漆漆的大门，在女人靠近时，自己就缓缓打开了。

　　这座祠堂，依旧没有门槛，而且进去后，还是向下的台阶，仍然是中间大面积平滑，两侧才有一点点位置可供走下去的。

　　穿过一个不算很宽敞的四方院，女人继续向里走去。

　　薛亮亮跟着她行进时，目光被正中间那口老井吸引住了，井口不是向上的，而是向下凹陷，连带着附近一块区域，都是朝下陷落。

　　这不是后天形成的，是一开始就是这般的设计。

　　井壁四周，是一条条锈蚀的锁链。

　　这不禁让薛亮亮怀疑，到底是方便上头的人下去取水，还是方便下面的人……爬上来。

　　祠堂的核心位置，到了。

　　女人抱着瓶子，跪了下来，没有继续前进。

　　薛亮亮靠近她，来到侧面，重新打量起女人。

　　这个明显一身现代人装束且带着风尘气息的年轻女人，为什么会出现在这里，而且对这里熟悉得……仿佛就是在回家一样？

　　那么自己现在，是继续陪着她停在这里，还是说，向里走再看看？

　　以她为圆心，自己是能有一段活动范围的，只不过先前自己一直跟在她身后，没敢走前头去。

　　但他还是选择继续站在女人身旁，哪儿也不去。

　　只是，渐渐的，窒息感再度浮现。

　　他开始感到难受痛苦，双手下意识地攥住自己脖子。

　　然而，女人就在这里，就跪在自己斜前方，为什么这感觉又来了？

　　薛亮亮向女人再靠近了一些，可窒息感并未消失。

　　没用了么？

　　他无法想像，在这么一个阴森压抑的地方，自己还得继续承受无穷窒息的折磨，这到底是怎样的一种望不到底的酷刑？

　　“额……啊……”

　　薛亮亮也跪伏下来，痛苦地哀嚎着。

　　他的意识在此时一次次变得模糊，又一次次重回清醒，他恨透了现在的这种头脑清明，因为这使得他精神正被反复接受鞭笞折磨。

　　“噗通”一声，薛亮亮身子前倾，向前侧倒过去。

　　因为没有门槛的缘故，严格意义上来说，他一半的身躯进入到了祠堂核心里面。

　　而这时，他忽然发现窒息感减弱了。

　　短暂犹豫后，他马上身子向里头又挪了挪，窒息感再度降低。

　　他明白过来了，抱着花瓶的女人不管用了，她牵着自己的那根锁链断了，而新的锁链，在这里面！

　　他继续向里爬了一段，一直到窒息感完全消失，他终于能站起来了。

　　回头看向身后，大门外是黑漆漆的，只有门口处抱着花瓶的女人能模糊可见。

　　再看向自己身前，是一口巨大的红色棺材。

　　棺材下面有架子，将其托高，所以薛亮亮踮起脚，也就只能隐约看见棺材内的些许黄色内衬，再里面就看不见了，除非爬上棺材。

　　怀着忐忑的心情，他慢慢绕着棺材挪着步子，心里做着随时都可能看见什么东西冒出来的建设。

　　不过，一直等自己围着棺材走了一圈，还是没出现什么可怕的东西。

　　棺材头部正对着位置，本该是供桌牌位架，可这里没有，只有一张太师椅。

　　而棺材两侧，则是青砖墙壁。

　　白家镇镇中心的祠堂，显得过于简单冷清了，像是一间修建装修好了，却还没来得及入住的房子。

　　只是，真的是这样么？

　　薛亮亮脑海中浮现起一路上所经过民居里坐着的那些女人，如果大家都死在家里，那好像确实没了在祠堂里摆牌位的必要。

　　那么，这里是否会有出路呢？

　　薛亮亮没有放弃自救，他隐约觉得，出去的路，好像就应该在这座祠堂里。

　　接下来，他大着胆子，不再继续仅围绕棺材，开始更大范围，贴着三面墙壁一边走一边摸索，他绕了一整个大圈。

　　他甚至会用手，去敲击这些砖块，看看能不能找到空心暗门，同时行走时，脚也格外用力跺在地上，试探有没有地道。

　　很可惜，他没找到。

　　这里面积其实不算太大，也太过空旷了，空旷得想藏个什么东西都很难。

　　那么，头顶呢？

　　薛亮亮抬起头看向上头，是很普通的老式房梁顶设计，自己没有办法上去摸索，除非去找些工具。

　　但是，去那些民居里找工具么？

　　一想到那些坐在民居门后的女人，薛亮亮就感到后背发凉，要自己绕过她们，去她们屋子里翻找……他宁愿继续留在这里。

　　“嗯？”

　　不过，绕完一大圈后，来到进门口，薛亮亮却惊讶地发现原本抱着瓷瓶跪在那里的女人，不见了。

　　瓷瓶也不知去了哪里。

　　这种忽然的变化，让薛亮亮再次感受到了恐怖，那个自己一路跟着过来的女人，其实已经是他在这里最熟悉的“东西”了。

　　她的消失，等于把自己重新置于彷徨与孤独。

　　他想去找寻那个女人，看看她是否换了个位置跪着或者去了其它地方，可当他正准备向屋门口走时，明明距离屋门还有一段距离，可那窒息感居然再度出现！

　　可是，先前自己只是进了门里头，就没有这种感觉了。

　　薛亮亮深吸了一口根本就不存在的气，然后一鼓劲，冲到门口，窒息感再度强烈袭来，他忍受着这种痛苦来到屋外。

　　四处张望下，没看见那个女人的身影，她真的消失了，她真的不在这里了。

　　同时，先前进来时的最外面的祠堂大门，也不知什么时候已经闭合。

　　而现在，已经是他的极限，他甚至没有能力跑到院子里去。

　　他只能快速往回跑，脚下开始虚浮，摔倒在地，身体就像是一只被不断挤干水分的虾。

　　终于，他再次爬到了棺材边，窒息感消退，他重新得到了救赎。

　　可抬起头，看向上方的棺材底，他不禁怀疑：这真的是救赎么？

　　稍微恢复了一会儿，他爬起身，开始试探性地向侧面走去。

　　他惊恐地发现，只要自己离开棺材一段距离，窒息感就会出现，而且更为迅猛。

　　可是先前，自己是能贴着墙壁走的，还用手摸过那些砖块。

　　这意味着，自己的活动范围，被再度缩小了。

　　他来到棺材头这边，忽然眼睛一花，他好像看见棺材头正对着那张太师椅上，像是坐着一个人。

　　可等自己再定睛看去时，那人却不见了。

　　不，不是自己眼花，其它地方可能会这样，但在这里，绝不是！

　　薛亮亮绕着棺材又走了一圈，然后一个箭步再次来到棺材头位置。

　　这次，他看见了，太师椅上确实坐着一个人，那个人……就是自己！

　　薛亮亮双拳攥紧，他觉得自己简直就要疯了，他无法理解，那个和自己长得一模一样的家伙，为什么会坐在那里？

　　要是他是薛亮亮，自己，又是谁？

　　他伸手摸着自己的脸，发现触感面和往日没什么区别，确认自己还是自己后，他再抬头，发现太师椅上又空了。

　　虽然绕着棺材再跑一圈，大概率还能再看见太师椅上的人，但薛亮亮却没有勇气再这么做一次了。

　　同时，他也无法再这么做了。

　　因为，窒息感，再度出现，哪怕他现在一只手就撑着棺材，可那窒息感依旧袭来。

　　它在收缩，自己就像一直站在一个无形的水下气泡里，这个气泡先前在移动，现在，它在缩小。

　　一旦失去它的庇护，自己就将再也找不到可喘息的间隙。

　　薛亮亮开始紧贴棺材，他发现当自己的脸距离棺材越近，窒息感就越弱。

　　可渐渐的，他察觉到，不够了，窒息感还在不断加剧。

　　不，不能，不能这样……

　　薛亮亮的脚开始踩在下面架子上，手扒着棺材边缘，他开始往上爬。

　　等上去后，他又轻松了，他再次成功逃离了窒息的追逐。

　　可当他低下头，往下看时，目光瞬间一凝，嘴巴张大，双臂脱力，摔了下来。

　　他看见了，在那棺材里，躺着一个人！

　　一个身穿红衣，头盖红纱，双手置于小腹的女人！

　　摔下去后的疼痛是其次，最恐怖的还是被窒息感重新包裹。

　　先前，薛亮亮还能跑到外头去查看那女人的踪迹，可现在，他似乎只要一离开安全范围，就半点无法接受。

　　原本只是窒息的话，那么现在，就像是有一双无形且力道恐怖的大手，正使劲掐着你的脖子。

　　你承受的不再仅仅是窒息的煎熬，还有脖子被不停掐断扭曲的直观痛苦。

　　薛亮亮马上爬起来，双脚再次踩在架子上，双手抓着棺材边，把自己提了上去。

　　在巨大痛苦折磨刺激下，他克服了内心的恐惧，只为了寻找那片刻的舒适。

　　虽然，这种舒适，大概率也不会持续太久。

　　他尽可能地不去看棺材里躺着的女人，他挪过视线，自上而下，看向棺材头对着的方向，他又看见了，太师椅上，又出现了自己。

　　只是，椅子上的自己穿着和现在的自己不一样，对方身上是一件黑色流转着亮泽的褂子，下半身是紫色长裤，头上戴着一顶帽子，胸前挂着一朵红花。

　　很像是……以前新郎的打扮。

　　尤其是那张和自己一模一样的脸，让薛亮亮吓得眼泪都要滴淌出来。

　　这一刻，他觉得太师椅上的自己，比棺材里的女人，更可怕。

　　所以，他低下头，看向女人。

　　先前进镇时，那些民居门后的女人无一例外，都是坐姿，这个女人则是躺着的，而且她躺在祠堂最核心最中央的位置。

　　这时，窒息感再度浮现。

　　薛亮亮感觉自己就像是一只被拿鞭子驱赶的牲口。

　　心里虽然已经有所猜测，可他依旧探着脑袋，往上往左往右去感受着窒息感的强弱变化。

　　最终，他发现自己的猜测没错，只有向棺材内部，才能安全的。

　　他的双手死死抓着棺材边，在做着最后的内心挣扎。

　　不过，不断逼近且越来越强烈的窒息感，大大缩短了他的迟疑时间。

　　他腰部发力，一只脚够上了棺材边，双手向下探，抱住棺材内壁。

　　他本意是只让自己上半身探进去，尽可能地和里面的女人保持距离。

　　只是他高估了自己现在的体力，身子好不容易翻上去时，已无力继续维持平衡做下一步动作，反而一个没把控住，整个人向棺材内摔了下去。

　　他抱在了女人身上，女人的身体很冰冷，也很滑腻。

　　可这种滑腻，并不是常规意义上的，更像是水母亦或者是某种分泌物，总之，让人生理极为不适。

　　就在这时，

　　薛亮亮惊恐地发现，自己面前的女人，竟然缓缓抬起了头。

　　伴随着她的动作，

　　原本蒙盖在她脸上的红纱，

　　也缓缓滑落。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　白家镇牌坊上，那一侧的白灯笼，忽然转为了红色。

　　以它为起点，整个镇子内，所有民居门口壁龛内的蜡烛，也从绿幽幽的色泽转为红色，洋溢着一种既阴森又渗人的喜庆。

　　“吱呀……”

　　“吱呀……”

　　那些紧闭的民居门，在此时被缓缓从内部推开。

　　而原本就开着门且就坐在里面的女人，则缓缓站起身。

　　很快，

　　不同年龄段，不同时代打扮的女人，纷纷走出了屋门，踩着水槽上的青石板，来到了路边。

　　她们自镇上各个位置的民居出现，然后排着队，按照一样的速度，缓缓移动。

　　所聚集的方向，正是镇中心的祠堂。

　　虽然她们依旧全都闭着眼，也没人张嘴，但悉悉索索的声响，却不断在镇子里浮现。

　　起初，还很微弱杂乱，渐渐的，声音大了起来也逐渐整齐。

　　到最后，汇成了整齐的一声，如众人吟唱，响彻在白家镇上空：

　　“天官赐福，白家招婿！”

　　……

　　“喂，你好，我是李追远。”

　　“你好，请问你认识薛亮亮么？”

　　“认识。”

　　“我好像听过你的声音，我姓罗，我们是在哪里见过么？”

　　“您是，罗主任？我是昨天和亮亮哥在一起的小朋友。”

　　“哦，原来是你。”

　　“罗主任，发生什么事了么？”

　　“是亮亮出事了，他昏迷时嘴里念叨着‘小远’，还念出了这个电话号码。”

　　“亮亮哥，他怎么了？”

　　“他在船上落水了，现在正在医院里抢救，医生说状况很不好。”

　　“我能去看他么？”

　　“可以，我马上派车来接你，给一个具体的位置。”

　　“石南镇史家桥，我们会在那里等车。”

　　“行。”

　　挂断了电话后，李追远马上竖起手臂，发现那印记早已完全消失，现在也没有再浮现。

　　所以，亮亮哥是怎么回事？

　　难道，是那位白家娘娘还记仇，又跑来报复他了？

　　但这不应该啊，不是都已经断了么？

　　李追远从口袋里拿出零花钱，对张婶说道：“张婶婶，我帮我太爷买包烟，再拿些糖。”

　　“好嘞，这就给你拿……喏，正好。”

　　“谢谢张婶婶。”

　　李追远将烟和糖放进口袋，表情凝重地向家里走着。

　　他隐隐察觉到，这件事应该和白家娘娘有关，绝不是简单的落水昏迷。

　　要不然，亮亮哥不会在昏迷无意识时，还念叨着自己的名字与电话。

　　最为关键的是，如果事情不够诡异，罗工也不会大晚上派车来接自己这个小朋友，他应该也是着急得很了。

　　回到坝子上，刘姨在收拾碗筷做着打扫，秦叔则在劈柴，这些都是因看电影而耽搁的活儿。

　　东屋灯亮着，门却闭着，柳玉梅和阿璃应该在屋内，今晚看完电影后，柳玉梅的精神状态就很不好。

　　李追远走到秦叔面前，开口问道：“秦叔。”

　　“小远啊，啥事？”

　　“不是我家的酱油瓶倒了，您会不会伸手扶一下？”

　　秦叔：“……”

　　“就是昨晚住我们这里的那个大学生，他出事了，现在人在医院里抢救。

　　这件事，我不会说出去的，更不会告诉我太爷，所以，秦叔您能扶一下么？”

　　秦叔摸了摸口袋，拿出一些钱：“小远啊，是要给他交医疗费么，叔这里有一点，待会儿再跟你姨要一些，然后都给你朋友送去。”

　　“好的……谢谢秦叔。”

　　李追远只能点头，看来，只能去把太爷喊醒，问问太爷的意见了。

　　不过，太爷估计也没什么办法了，因为那天太爷也表现出了对白家娘娘的忌惮，选择了避退。

　　这时，东屋门被从里面打开。

　　已换上睡衣的柳玉梅，披着头发走了出来，她的眼眶还是很红。

　　“阿力，你跟着小远去医院送钱吧。”

　　“好的，我知道了。”

　　李追远很是意外地看向柳玉梅，他只是抱着试一试的想法，没想到，柳玉梅这次会这么干脆点头。

　　“小远，你等一下，叔去把自行车推出来。”

　　“不用了，秦叔，我们去村口马路南边的桥上等，会有车来接我们。”

　　“哦，那好，那我们走吧，要是回来得晚，你太爷醒了，你刘姨会帮你对太爷说的，不用担心。”

　　“嗯。”

　　“你需要去拿些什么东西么？”

　　“不用了，我们现在可以走了。”

　　离开前，李追远对着柳玉梅鞠了一躬：“谢谢奶奶。”

　　柳玉梅没做回应，转身进了屋。

　　等李追远和秦叔离开后，刘姨端着一盆热水走了进来，将热水放在架子上后，她拿起梳子，走到柳玉梅身侧，帮她打理起头发。

　　岁月的年轮，会无情碾过所有人，柳玉梅去年头发还只是银灰色，可现在，只有表层还是这个色泽，梳子梳开，下面都是松软的白发。

　　刘姨梳着梳着，不由带上了些许哽咽。

　　“你哭什么？”

　　“没有哭。”

　　“呵。”柳玉梅将手中擦拭好的一块牌位，放了回去。

　　“我想知道，您这次为什么要答应。

　　就算三江叔不知道也确实和三江叔无关，可小远，毕竟也住在这里，他和三江叔还是亲族关系，万一……”

　　“我当然知道万一。”柳玉梅看着面前的一列列牌位，“可我今天心情不好，暂时不想去理会什么万一了。”

　　刘姨默默地梳头，没再接话。

　　柳玉梅的声音忽然扬了起来：“怎么，我这个老太太，已经老到连任性一把的资格都没有了么？”

　　“不，您有，您有！”

　　柳玉梅站起身，伸手指着那一块块牌位，语气激动道：

　　“这帮家伙，当初自己带着船队，说去就去了，都没知会过一声，全家上下，不，是两家上下，全都故意瞒着我！

　　好嘛，一个个慷慨得很，死得一个不剩，留下我孤儿寡母的时候，他们可曾为我想过？

　　他们甚至连一点灵都不愿意留下，全都祭了出去，让我这几十年看着这些死气沉沉的牌位，连个说话的人儿都没有！

　　凭什么只能他们任性，我就得一直小心翼翼地待在这里，生怕出一点差池引起福运反噬。

　　这不公平……”

　　说着说着，柳玉梅眼里流出了眼泪，她一只手撑着供桌，另一只手捂着自己的脸。

　　刘姨心疼坏了，却不知该如何劝慰。

　　少顷，

　　柳玉梅放下手，重新抬起头，看向这些牌位，笑道：

　　“呵呵，看见了没，看到了没有，你们不在了，这才过去多久啊，那群江底下的白老鼠，都敢爬上岸来恶心人了。”

　　柳玉梅神情变得肃然，眼神也变得凌厉：

　　“那我就一巴掌，给它抽回去。

　　让它们记起来，

　　这江面上，

　　到底是谁家说了算！”