第二十七章

李追远挂了电话，对老板问道：“多少钱？”

　　老板有些艰难地咽了口唾沫，他还是觉得这孩子是在顽皮淘气装样子，但保险起见，他还是按了免提，又按了回拨。

　　短暂的回拨音让老板眉毛抖了抖，等接通后，里面传来接警员的声音：

　　“你好，这里是通州公安局……”

　　“啪！”

　　老板立刻挂断电话，他不敢置信地看着李追远，他没料到，这孩子居然真的打电话报警了！

　　“细那康子，你到底在做什么！”

　　老板疯了似地离开柜台跑向隔壁，他要去通风报信，千万别等警察到了后给抓了个现行。

　　李追远看了一眼电话机，他原本以为老板回拨过去是要说“刚刚是小孩玩闹当不得真，给你们添麻烦了”。

　　结果，老板确认自己打的是报警电话后就吓得直接挂掉了，根本就没想到这一茬。

　　不过，李追远还是将电话费放在了柜台上，自己从柜台罐子里拿了两颗糖当找零。

　　这个时候的糖剥开外包装后，里面往往还有一层糖衣，是可以放进嘴里含化的，不过李追远还是习惯将它抠掉。

　　等糖衣清理干净，糖都被丢入嘴里吃了好一会儿了，也没见小卖部老板从录像厅里出来。

　　李追远知道，老板估计在里头出事了。

　　默默叹了口气，李追远决定自己还是走远点。

　　等马路上的车过去后，他穿过马路来到对面，可依旧觉得直线距离还是太近，就又往西侧走了挺长一段，在一家自行车修理铺前停下。

　　在这里，可以隔着马路遥看录像厅的情况，同时警察出警过来时，也会先从自己这边过去。

　　没等多久，李追远看见一辆警用摩托车开了过来，后头还跟着一辆警车。

　　两辆车在录像厅前停下，下来了六位穿着制服的警察，四位从正门进去，两位绕去铺后。

　　警用车辆的到来，吸引了附近不少人的注意，一些晚上来逛街的和周围店铺老板，纷纷凑了过来看热闹。

　　李追远没有往前靠，依旧站在原地，静静地等待结果。

　　两分钟不到，一名警察很是慌乱地从录像厅里跑了出来，一脸不敢置信的神色。

　　李追远心里一惊：难道，连警察叔叔也出问题了？

　　不过，在看见那位警察是去警车上拿起对讲机开始说话，且后面又有一位警察从录像厅里走出来后……

　　李追远清楚，这瘴破了。

　　《正道伏魔录》里，关于“瘴”是单开一卷重点讲的，泛指死倒在某处盘踞后所形成的特殊环境。

　　那一卷里，讲述了很多探查、分析和破局的方法。

　　不过很显然，魏正道那个年代没电话机，也没有人民警察。

　　很快，增援的警力一拨接着一拨来了，其中有一个穿便衣的中年警察，下巴满是青胡茬，他下车后目光快速扫过四周。

　　虽然用这样的词汇来形容警察叔叔很不合适，但这位，却给李追远以鹰隼注视的感觉，因为他的目光，太锋锐了。

　　更让李追远感到诧异的是，对方居然没去录像厅，而是拨开身前人群，似乎要朝自己这边走来。

　　但他的这一行为，被后方的同事们喊话声阻断了，他不得不回过头。

　　这时，录像厅的人被一个接着一个带出来。

　　他们一个个身体看起来软绵绵的样子，走起路时都随时会崴脚摔倒，可脸上却都面色潮红且摇头晃脑得厉害。

　　那名中年警察走上前，抓住一个人的胳膊，手指在对方小臂上往上一推，很像是按摩推拿里推小臂的一个经典动作。

　　随即，他甩开这条胳膊，抓住第二个第三个，做一样的动作。

　　“谭队，怎么了？”

　　谭云龙摇头道：“不像是吸了。”

　　这话一出，让周围不少警察都露出错愕的神情。

　　说实话，起初只是一起比较简单的扫黄和传播淫秽，可等出警的同事到现场查看后，立刻激动地做了汇报。

　　然后，整个所都沸腾了。

　　谁能想到，在这个乡镇地区，居然能冷不丁地抓获一个聚众吸的窝点。

　　谭云龙知道同事们在想什么，当下也只能说道：“这只是我个人判断而已，先带回所里，然后请镇卫生院派医护过来检查。”

　　“是，谭队。”

　　其实，谭云龙自己也不太确定，因为这帮人的表现，实在是太像了。

　　很快，录像厅里的所有人都被带到外面。

　　李追远在其中看见了雷子和潘子，他们俩居然没害怕警察，而是自顾自地说着话，不时击掌。

　　在录像厅从事兼职的那两个女的也是一样，竟还主动地对身边警察说说笑笑。

　　这种表现，瞎子都能瞧出不对劲。

　　另外，李追远注意到，那个女人身后的豹哥，不见了。

　　可豹哥到底去了哪里，李追远并不知道，也找不出来。

　　接下来，他们被一个一个地带上警车，录像厅以及录像厅隔壁的小卖部，则被警察进行了封锁。

　　本来，举报电话是从小卖部打进来的，这个一查就知道，可小卖部老板本人现在却扭得最厉害，上了警车后，还贴着车窗不停做着鬼脸。

　　可能是因为他是最后一个进去的，现在正在最兴头上。

　　李追远看了看四周，他有些疑惑，润生哥怎么还没回来？

　　正好前面有个黄包三轮车停在那儿看热闹，李追远走过去，上了车，报出镇卫生院的位置，问了下价钱。

　　等三轮车师傅报了价后，李追远忽然意识到自己因先前打电话的缘故，自然而然切去了普通话还没切回方言，就用南通话又问了一遍价格。

　　三轮车师傅讪讪一笑，报出了一个先前五折价。

　　到了镇卫生院，走了进去，还没等李追远询问梅姐润生他们在哪儿，就看见两个警察已经走在了前面。

　　他跟了上去，很快找到了一处安静的病房，病房外的长椅上，润生安静地坐在那里。

　　警察推门进去，李追远则走到润生面前，轻轻推了推他，问道：

　　“润生哥，你坐在这里做什么？”

　　润生抬起头：“小远啊……”

　　经过交流，李追远才知道送去医院后到底发生了什么事。

　　首先，是豹哥抢救失败，被宣布了死亡。

　　听到这个消息后，梅姐当即昏厥了过去。

　　三轮车老人到医院后，就直接走了。

　　因此，润生被卫生院工作人员要求留下来缴费，可润生兜里又没钱，就只能坐在这里当“人质”。

　　他想着，等梅姐醒了，把话说清楚，他就可以走了，就是梅姐昏迷的时间有点长。

　　李追远主动推门进去找警察，病房里，梅姐躺在病床上，周围有两个穿制服的警察和一个便衣。

　　这个便衣是先来的，李追远事先并不知道，如果知道的话，他进来前可能还得犹豫一下，因为对方就是那个在人群中似乎一眼就注意到自己的那位。

　　李追远先找那两位警察，说明了一下情况，表示自己的朋友只是做好人好事，不应该沾惹到后续这种麻烦。

　　警察听清楚来龙去脉后，主动去和卫生院工作人员交流，很快，润生就被卫生院告知可以离开了。

　　“太好了，终于可以回家吃饭了！”

　　润生是饿狠了，恨不得把李追远背起来飞奔回家。

　　但身后的一道声音却在此时传来：“小朋友，你等一下。”

　　谭云龙走到李追远面前，弯下腰，认真看着男孩。

　　“小朋友，是你报的警吧？”

　　接警员那边给出的反馈，报警人是一个男孩，谭云龙到现场后，立刻就捕捉到了李追远的存在。

　　怎么说呢，在大家伙都在往前凑想要看热闹时，孤零零安静站在外围且是极佳视角的人，反而更显突兀，再加上男孩的朋友还把录像厅老板老板娘送医院来了，种种联系在一起，就不是巧合了。

　　“嗯，对，警察叔叔，是我报的警。”

　　李追远没否认，在这样一位资深警察面前，谎话实在是没性价比。

　　“你为什么要报警啊？”

　　“可是，我不该报警吗？”

　　谭云龙一时有些被噎住，最后也只能笑笑道：“应该的，你做得很好。”

　　“叔叔，我们现在可以回家了么？”

　　“当然可以。”录像厅的事，具体检测结果还没出来，可不管怎样，都应该对报警人进行保护，“来，你们家在哪里，叔叔开车送你们回家，小孩子走夜路不安全。”

　　“谢谢叔叔。”

　　谭云龙让李追远和润生上了车，开车前，他先将车顶的警笛摘了下来。

　　他也没把李追远直接送回家里，而是将车开到村道上就停下。

　　李追远和谭云龙告了别，然后就和润生下车往太爷家走去，在即将拐入小道的岔路口那儿，看见李维汉骑着二八大杠急赶，后头跟着四位大伯，风风火火地正欲出村。

　　李维汉满脸严肃，四位大伯，俩忧心忡忡，另外俩铁青着脸嘴里还在骂骂咧咧。

　　“爷爷，伯伯。”

　　“小远侯，你快家去，爷爷和你伯伯们有事要去镇上一趟。”

　　李维汉这会儿连最疼爱的孙子也顾不上细看招呼了，实在是传话人传的话实在是太让人震惊了：

　　说雷子和潘子在镇上吸那个，被警察抓走了！

　　这消息，简直就是晴天霹雳！

　　他们此刻正急着往镇上派出所赶呢，那两位嘴里嘟囔着“打死这个孽障”的伯伯，就是潘子和雷子的爹。

　　润生好奇地问道：“小远，是发生什么事了么？”

　　“先回家吧，我饿了，润生哥。”

　　“对，我也是！”

　　回到家，刘姨有些嗔怪道：“你们出去玩怎就忘记了时间呢，我们早就吃好了，你太爷也吃完出去遛弯了。”

　　不过，刘姨还是很快将预留好的饭菜端上来，就是卖相上没那么好看了。

　　李追远面前就一个碗，下面是米饭上面是饭菜；润生面前是一个盆。

　　润生赶忙点起香，先连续啃了好几大口，一边咀嚼一边面露陶醉享受，像是终于缓过劲来。

　　他这个模样，比录像厅前那帮被怀疑的人，更像是吸了。

　　秦璃在李追远面前坐下，看着李追远吃饭。

　　正吃着呢，太爷遛食回来了，感慨道：

　　“他娘的，村里怎么都在传潘子和雷子加入贩大烟的帮派了，地位还不低哦。”

　　李追远差点呛到饭，正在咳嗽时，感知到一只温柔的小手在自己后背上轻拍着。

　　李三江坐下来，点起一根烟，继续道：“真瞧不出来啊，这俩伢儿平日在村里看起来都挺老实的，还真是人不可貌相啊。”

　　“太爷，应该是村里人传瞎话的，怎么可能呢。”

　　“这可说不准哦，你爷和你伯伯他们这会儿都去派出所了。

　　小远侯啊，太爷可要警告你，其它事儿都好说，但这个东西，你可千万不能碰，但凡碰了，这辈子基本就算完了。”

　　“我知道的，太爷。”

　　“对了，你下午跟谁出去玩来着，玩到这么晚才回来？”

　　“跟潘子哥和雷子哥。”

　　李三江的脸褶皱了一下，随即边舒展边点头道：“那应该是村里人听风就是雨的传瞎话呢。”

　　吃了晚饭，李三江上楼洗洗睡了，明儿他得早起去老赵家坐斋。

　　润生去井口那里冲了澡，也不擦干净，就迫不及待地打开电视坐着看了起来。

　　他这个湿漉漉不停滴水的样子，再搭配电视机投射出的白光，如同一个刚上岸的死倒。

　　李追远则在坝子上，扎起了马步。

　　阿璃站在旁边，陪着他。

　　练够时间后，李追远站直身子，长舒一口气，身上起了一层细密的汗，同时白天积攒的疲惫也被舒缓了许多。

　　柳玉梅一直坐在坝子上磕着瓜子享受着晚风，见李追远练好了，不由笑话道：

　　“练这个有什么用呢，瞧你这副认真的样子。”

　　“就当做广播体操了。”

　　这个回答，让柳玉梅神情一滞，不知不觉间把瓜子肉吐出，咀嚼起了瓜子壳。

　　李追远似乎也察觉到自己说错话了，找补道：“我是觉得练了这个后，身体舒服多了，精神也好多了，很神奇。”

　　“你还小，骨头架子还没长开，不适合现在练硬功夫。”

　　“好的，柳奶奶。”李追远目光看向阿璃腰间的腰带，“奶奶，阿璃这腰带，会不会有些不合适？”

　　阿璃遇到陌生人或刺激，本就很容易暴走，再给她配一把软剑在身上……那可就要砍人了。

　　“奶奶我觉得挺合适的，只有这条腰带，才能配得上我们家阿璃这身衣服。”

　　柳玉梅话刚说完，就见阿璃马上将腰带解开，丢在了地上，因为小远说不合适。

　　这下子，老太太的嘴角都不由得开始轻抽。

　　李追远弯下腰，将腰带小心翼翼捡起，虽然这东西很薄很软，但如果施加巧劲在上头，是很危险的。

　　“好了，天色不早了，阿璃，你该睡觉了，我们明早再一起玩。”

　　阿璃听话地回了屋。

　　李追远道歉道：“柳奶奶，对不起，我不该当着阿璃面说这个。”

　　“奶奶就是有点下不来台，还不至于分不清好赖，晓得你也是好心。

　　不过有件事你想错了，应该是你太爷对你说过阿璃的事，阿璃真的发病起来，身边有没有武器，都无所谓。”

　　“什么？”

　　“你回屋吧，听阿婷说，你今天托她买了不少东西。”

　　“是请刘姨帮我买了些作业材料。”

　　“那你好好去做作业吧，老婆子我就先睡了。”

　　“柳奶奶晚安。”

　　李追远上了二楼，打开自己卧室，就看见一屋子的各种材料，原本空荡的房间，一下子变得充实紧凑。

　　“刘姨的办事效率，可真高啊。”

　　李追远走到一个笼子面前，里面有一条黑色的小奶狗，笼子里有水碗还有食碗。

　　先前在楼下时，刘姨一个字都没提，显然，她只负责帮自己采买，至于后续如何和太爷解释，那是自己的事。

　　包括，养一条小黑狗。

　　按理说，这个年纪的小狗应该最活泼最会闹腾，可这只小狗却斜趴在笼子边，呼呼大睡。

　　哪怕自己都走到跟前了，它连眼皮都没睁一下。

　　确认过了，这条狗不适合看大门，让它看大门，它会比主人家歇得早起得晚睡得还更死。

　　不过，李追远要它，也不是为了做这个的，而是需要它的血。

　　这个听起来有些残忍，实则不然，童子黑狗血在《正道伏魔录》里出现频率很高，是很多器具激发使用的必需品之一。

　　但这东西，只取一个精气，也就是一点点血抹上去，当个催化剂用。

　　像太爷捞尸前做法事，动辄以盆来泼洒黑狗血……其实是错的。

　　李追远翻遍《江湖志怪录》和《正道伏魔录》，就没见过哪种死倒是被黑狗血给淋死的。

　　而且太爷泼的，好像也不是狗血，是他自己事先加颜料调的，具体用什么血，取决于前几日家里的肉菜是鸡肉还是猪肉。

　　正常来说，为了保证血气旺盛，最适宜用一月内取出的黑狗血，超出时间效果就会大打折扣。

　　每次取个啤酒瓶盖的量就可以了，然后加上其它东西捣和制成类似红色印泥，需要用时，打开印泥盖子，指尖一按，然后再往需要的地方涂抹。

　　这点量和这种频率，对狗的健康影响微乎其微，大不了每次取完血再给它个大鸡腿补补。

　　至于童子狗养成法，书中也有记载，并不复杂，就是喂药。

　　书里有一副药方，哪怕是给老中医看，都会认为只是一副给人的补药，但狗要是吃了，除了补了狗子身体外，会带一个针对狗的副作用，那就是会极大降低那方面的欲望。

　　将狗关黑屋子里与外界隔绝，这狗容易精神失常，狗血里带上煞气，效果就不好。

　　而单纯看管狗，又太费精力，而且一不小心给它找到机会出去潇洒破了身，你也无法查证，到时候拿着没用的黑狗血去面对死倒，倒霉的还是自己，代价太大。

　　至于把狗骟了一劳永逸就更不可取了，去了势的狗，其狗血就没精气了，一点用都没有。

　　因此，给狗喂这种补药最合适，只要按疗程喂养，它哪怕是在发情期也会做个正狗君子。

　　魏正道是个心善的人，还在书里提到等狗到三四岁时，可以停止喂药，赐予它自由，然后重新物色条新狗继续取血。

　　至于吃过药的狗，往往身体更强壮更健康，缺憾也就是那几年不能去行狗道。

　　但等解放它后，它依旧可以去拥有广阔的天空和精彩的未来，就当先苦后甜了。

　　见小奶狗还是不搭理自己，李追远也就没再去关注他，拿着自己的清单，开始一件件“入库”。

　　得亏亮亮哥之前给了自己一笔钱，要不然单靠自己之前的零花钱，买这么多东西还真不够。

　　再加上这还只是第一批原材料，还没算接下来的实验损耗和加工费用。

　　这一刻，李追远终于感受到了来自经济上的压力。

　　他有些后悔，当初推辞掉柳玉梅送给自己的那枚玉扳指。

　　清点完确认没有遗漏后，李追远坐回书桌前，开始画起设计图。

　　书上的图比较潦草，且多辅以文字描述，自己得把它翻译过来，才能方便在现实里找人去制作。

　　这种手工书，是真的难啃。

　　忙活到凌晨一点，李追远离开书桌，洗了个澡后上床睡觉。

　　第二天醒来，侧头一看，一身红裙的阿璃坐在椅子上。

　　李追远有些担心，要是自己回了京，以后醒来看不见她时，会不会失落落的不习惯？

　　笼子里的小奶狗似乎对阿璃很是感兴趣，面朝着阿璃小爪子不停扒拉着笼子。

　　只是阿璃和其她女孩不同，对这些可爱的小动物，提不起什么兴趣，否则，柳玉梅估计早就给她办个小动物园了。

　　洗漱时，听到下面坝子上有人在说话，是李维汉和李三江。

　　李追远在楼上安静地听了一会儿。

　　警察昨天抓了人回派出所，检查后，发现没一个人吸了那个，倒是先前走了的那四个混混里，有个带头的穿西服的，和这种东西有牵扯。

　　那家伙原本在家躺着呢，警察上门要求他去派出所协助调查，直接被吓得全交代了，他也只是个小喽啰，刚找着一个上线打算分销这个赚快钱呢，这下直接被顺蔓摸瓜了。

　　至于录像厅里那些人是怎么回事，警察给出的理由录像厅夹角小灶里煤气阀门没关好，大家伙煤气中毒了，导致不少人产生了幻觉。

　　李三江诧异道：“煤气中毒是这个反应？”

　　李维汉回应道：“警察是这么说的，潘侯雷侯他们挂了水，回到家后，人就正常了。”

　　李三江心有余悸：“乖乖，城里人用煤气冒着这么大的险呐，还是咱们的土灶好。”

　　李追远下了楼，和李维汉打招呼，李维汉抚摸着李追远的脑袋，顺便把潘子雷子当作典型又骂了一顿。

　　虽然没去吸那个，但跑去录像厅看那种录像，还被警察扫黄抓进去了，也是够丢人了的。

　　潘子雷子挂完水回家，为了帮他们提高睡眠质量，被两位伯父拿藤条狠狠鼓励了一番。

　　不过，李追远也听出来了，潘子哥雷子哥很讲义气，自己出了事挨了打，硬是没把自己也去录像厅的事给说出来。

　　李维汉离开后，李三江喊上润生，一起推着扎纸送去今日办丧事的老赵家。

　　李三江让李追远跟着自己一块儿去可以吃席，被李追远拒绝了，用的是自己“需要在家安心学习”这个理由。

　　接下来这一整个白天，李追远都在房间里做着手工，主要是一些材料的基础准备工作。

　　小奶狗也被李追远放出笼子让它跑一跑，不过它在企图靠近阿璃被阿璃身上忽然散发出的冷冽给吓到后，也就懒得再去探索，居然自己回到笼子里睡起了觉。

　　而且，从昨晚到现在，它除了上午“嗯嗯”几下提醒自己碗里没水外，就没再叫过。

　　李追远甚至怀疑，就算不给它喂那个药，它可能再长大一点具备那个功能后，也不会去外头厮混，因为它懒得动。

　　原本，李追远只是尝试让阿璃帮自己做一些简单的活儿，但在发现阿璃上手很快，做得也很精细后，他就将阿璃当作自己的正式合作者。

　　一定程度上，李追远甚至不得不承认，阿璃的手工能力更在自己之上。

　　俩人就在这种氛围中，度过了一整个白天，互动感比一起看书时更强，就是把阿璃给弄得脏兮兮的。

　　吃晚饭前，李追远拿毛巾帮阿璃擦手擦脸，衣服上那些脏的，就不好处理了。

　　柳玉梅刚拿起筷子准备吃饭，就看见浑身脏兮兮的男孩牵着自己同样浑身脏兮兮的孙女下了楼，惊得差点把筷子给捏断。

　　她孙女可是有洁癖的，身上需要一直保持洁净，可跟这小子在一起后，居然连这些都不在意了。

　　虽然理性上知道这一切都正在向好的方面快速发展，但感性上，当奶奶的她，还是有些接受不了。

　　眼前这场景，不就是自己锦衣玉食养大的闺女，忽然有一天说愿意和一个穷小子出去打工一起吃苦嘛？

　　而且，她已经不是说说而已了。

　　柳玉梅快速平复好自己的情绪，吃饭时，她还观察到，孙女今天不再是纯粹低头进食，她会吃几口，再抬头，看看面前的男孩，然后出现一点细微的肢体摇摆。

　　这让柳玉梅好不容易平复好的情绪又出现了波动……天杀的，这打工居然有用啊。

　　晚饭后，李追远不打算晚上再继续赶工了，也担心累到阿璃，晚上就自己一个人画画新图纸就好了。

　　将阿璃送回东屋后，就上楼，先在露台上蹲马步，结束后回房间开始画图。

　　夜深了，李追远走出屋想去洗把脸，途中发现太爷卧室是空的，听到楼下传来电视声后，他走下楼梯，看见润生一个人边啃着香边看着电视。

　　“润生哥，我太爷呢？”

　　“还在席上喝酒吧。”

　　润生不适合上桌吃席，李三江就给他单独打包，让他一个人坐角落里就着香吃，吃了饭，他就打了个招呼早早回来看电视了。

　　“哦，这样啊。”

　　“小远，你来看电视不？”

　　“不了，润生哥你自己看吧，我上去了。”

　　回到二楼卧室，李追远又画了几张图，感觉今天已经到极限了，一看过零点了，可以洗洗睡了。

　　拿着脸盆准备去淋浴间，特意看了一眼太爷卧室，发现太爷居然还没回来。

　　下楼一看，润生正在边调台边摆弄着天线。

　　“润生哥，太爷还没回来，不会是醉在人家家了吧。”

　　李追远是知道的，太爷喜欢喝酒，坐斋吃席时，必然得好好喝一顿的。

　　“我不知道啊。”

　　“润生哥，你陪我一起去看看吧，要是太爷醉了，咱们就把他背回来。”

　　“好嘞。”

　　李追远拿出手电筒，装配好电池，老赵家距离这里并不远，但夜路不好走。

　　走在乡间小路上，快到老赵家时，见那面虽然还搭着棚子，却已基本熄了灯火，显然席面早就散了。

　　只是，刚走到坝子上，就看见大棚子下面有一盏灯还亮着，灯下面有三个人，还在那里喝着呢，其中一个就是李三江。

　　李追远心中不由感叹，看来太爷今晚是遇到酒友了，居然不顾主人家收席，硬是和人家喝着聊着直到现在。

　　这时，润生赶不及靠前，隔着老远就先举起手挥舞喊道：“大爷，人家都收席了，咱也回家吧！”

　　李三江听到润生喊话，醉醺醺的眼看了过来，摆手回应道：“没事的，我跟主家说怕他家伢儿晚上归家找不到路，就给他多坐会儿斋，主家高兴得很哩，给咱添了冷菜和多预留了酒。”

　　紧接着，李三江开始对自己那两个一起喝酒的人介绍道：“瞧见没，那是我曾孙，我曾孙长得又俊脑子又聪明，讨喜得很呐。可别看错了，不是那个傻大个，那是山炮家的。”

　　李追远走到桌边，想给太爷的两位酒友道个歉，然后把明显已经喝上头的太爷接回家去休息。

　　先前走过来时，以为是灯光昏暗的缘故，那俩酒友上半身尤其是脸，隐没在黑暗中。

　　可现在已经就在边上了，却依旧看不清楚他们的脸，只觉得太爷这俩酒友似乎比较年轻，难道是忘年交？

　　李追远拿起手中的手电筒，假装无意间摆动，扫过他们的脸。

　　瞬间，

　　李追远心神一颤。

　　因为其中一个坐在酒桌上喝酒的，正是豹哥！

　　另一个人，有些眼熟却想不起来在哪见过，只觉得年轻得过分，也就比润生大一点。

　　不过，很快答案就给出来了，因为手电筒灯光扫过二人脸上后，正好停在了灵堂中央，那张黑白遗照上。

　　今天这里的丧事，就是为他办的。

　　而他现在上桌了，

　　吃上了自己的席。