第二十八章

办喜事儿，新人忙碌，招待好亲朋后，饿得前胸贴后背的，在尾席坐下来凑合吃点儿，这很常见。

　　但从未听说过，谁家办白事儿的正主，还能亲自下场搂席的。

　　李追远这时才留意起先前自己和润生往这边走时，隔着老远润生就喊：“大爷，人家都收席了，咱也回家吧！”

　　当时自己只觉得有哪里不协调，却没往深处想，现在才反应过来。

　　正常情况下，见自家长辈正在桌上和别人一起喝酒呢，怎么着也得走到近前跟桌上其他人打了招呼后再把自家长辈领回家，隔着老远就在那里喊，则有些不把同桌人放在眼里的意思。

　　润生哥虽然性格憨直了些，却也是懂礼数知规矩的，那么他之所以会这么做，是因为在他眼里，桌上就李三江一个人在喝酒？

　　李追远看向一旁的润生，见润生已经背对着李三江，蹲下了身子，已经做好了背李三江回家的准备。

　　是的，确定了，润生看不见那俩人。

　　按照以往习惯，李追远下意识地也想装看不见，但这种路径依赖很快就被自己给否决了。

　　自己虽然没和对方直接对话，可先前一路走到桌边时的姿态，以及在太爷身边站定后，侧身面朝同桌那俩人方向……其实都在无声透露着，自己“看见”了他们。

　　这时候再装傻，只会显得自己真是个傻子。

　　李三江这会儿又主动握住了李追远的手，对同桌那俩人笑着说道：

　　“瞧瞧，我大曾孙长得多白净，这一看就是个会读书将来会有出息的种子。”

　　润生都有些习惯了，自己这李大爷，每天都要夸好多遍小远，现在喝了酒，更是不停地在夸。

　　豹哥点点头，意味深长道：“这孩子，看着确实很聪明。”

　　今儿的主家，逝者赵兴，也附和道：“反正，比我小时候看得机灵，我是读书不行的。”

　　李三江乐得听到这种夸赞，笑道：“哈，听见了没，小远侯，在夸你哩！”

　　李追远内心一阵无奈，他刚刚还想着如何脱离眼前这个局面，没想到太爷直接一下子把自己拉入酒局。

　　当下，李追远也只能装作害羞地低下头，面露腼腆。

　　“来，小远侯，坐下，再吃点。”

　　李三江虽然年纪大了，可力道却依旧十足，要不然也捞不动尸更没办法背尸上岸，再加上他现在已经喝上头了，李追远拗不过他的手劲，被他强拉着坐了下来。

　　“来，小远侯，太爷给你夹排骨，这个是你喜欢的。”

　　李三江一连夹了好几块糖醋排骨放到李追远面前的碟子里。

　　边上正等着的润生有些疑惑地转过身挠挠头，不是小远说要背大爷回家的么，怎么小远自己还坐上桌吃上了？

　　要吃夜宵早说啊，自己从家里带点香出来也能上桌再吃几口。

　　“小远……”

　　“润生哥，你在旁边等我们一会儿。”

　　“好嘞，小远。”

　　山大爷告诉过他，说小远聪明，让自己多听他的话，润生自己也是这么觉得的，所以他就干脆背对着李三江和李追远，蹲在了地上，揉着眼睛打起了呵欠。

　　李追远心里也松了口气，只要事情还能有平稳转圜过度的余地，他就不愿意直接冒险撕破脸。

　　要是实实在在的死倒就算了，以润生哥的蛮力和经验，不是不能上去拼一拼。

　　可现在的问题很复杂，面前这两位不是死倒，至少，他们没有躯体在这里，而且润生根本就看不见他们。

　　那怎么打，跟鬼打么？

　　拿起筷子，夹起一块糖醋排骨，送入嘴里。

　　毕竟是货真价实办的酒席，和猫脸老太那次办的纸人宴不同，李追远是敢吃的，嘴里咀嚼着。

　　只是，这种环境下，再好吃的东西，也味如嚼蜡。

　　他这时候很担心，豹哥会不会还记得自己。

　　“小远是吧，我们是不是在哪里见过？”

　　李追远有些疑惑地看向豹哥：“有么？”

　　李三江开口道：“怕是没见过的，伢儿这是第一次回老家，还没待多久，认不得多少人。”

　　豹哥继续道：“是么，就是细看下来，有些眼熟，昨天你去镇集了，对吧？”

　　李追远点点头：“嗯，去小卖部买零食和文具去了。”

　　“哦，哪家小卖部？”

　　“鞭炮店隔壁的那家，我还坐在那里边喝汽水边看人家打台球，看了好久。”

　　那家小卖部西隔壁是鞭炮店，东隔壁就是梅姐录像厅。

　　李追远故意避免提起录像厅，一是怕刺激到李三江，毕竟李三江是知道昨儿个录像厅所发生的事，加之现在又是醉酒状态，一不小心就可能打开话匣子。

　　二则是李追远在赌，赌豹哥昨天上那女的身时，只是能操控她动作，并不能知道对方记忆，同时也在赌小卖部老板进录像厅通风报信时，没来得及说清楚事情，就直接嗨了。

　　李追远觉得赌赢的成功性很大，因为要是豹哥知道昨天是自己报警的，他现在对自己的态度绝不会如此平静。

　　顿了顿，李追远继续道：“嘿嘿，昨天还有个阿姨，想请我去隔壁坐坐呢，但我更爱看台球，而且，润生哥当时把隔壁老板娘送卫生院去了，让我在原地等他回来，再带我一起回去，我得乖乖听哥哥的话。

　　是吧，润生哥？”

　　“啊？”润生正用右手指甲清理着左手指甲，“嗯，对的。”

　　他隐约觉得这话听起来有些不对味，自己和小远在一起时，虽然自己年龄大，但每次拿主意都是以小远为主，怎么小远这话听起来，自己才是那个说话管用的大哥哥？

　　咦，不对，小远到底在和谁说话呢？

　　“小远，你……”

　　“润生哥，你安静一会儿嘛，等再坐一会儿我们就回家了，不要吵不要说话。”

　　“哦，好。”

　　润生听话地继续抠指甲，不再说话。

　　豹哥说道：“那就对了，我昨天在那家小卖部里买了一包烟，应该是在那时见过你，但你大概是不记得我了。”

　　“唔……”李追远微微低头，略带歉意地说道，“我那时应该看打台球看得入迷吧。”

　　看来，豹哥的确不知道是自己报的警，而且看他这个样子，似乎也不记得送他去卫生院的润生。

　　是因为那时候他还昏迷着，并没有死么？

　　可豹哥应该是在卫生院死亡后，亡魂从卫生院里出来走到录像厅的，他在卫生院里也没见到润生？

　　李追远回忆起润生说过，他当时想走来着，却被卫生院工作人员拦住了要他出医药费，他后来实在没办法，才去梅姐病房外等梅姐苏醒，所以这就错开了？

　　豹哥又问道：“我刚听你说，把人送卫生院去了，她怎么样了？”

　　“医生说没事，休息休息就好了。”

　　“哦。”

　　李追远留意到，豹哥看向自己的目光，变得柔和了一些。

　　这也是自己先前故意提起润生送梅姐去医院的目的。

　　其实，眼下还有一个问题，那就是自己现在能看见他们，这是一个巨大的破绽。

　　但同时，这个破绽因为李三江在这里，又似乎可以遮蔽过去，因为是李三江最先看见他们且和他们喝起酒的。

　　而李三江的身份又有些特殊，捞尸人，摆渡阴阳，本就具有一些特殊性，不仅是活人会找捞尸人帮忙，其实亡者也会。

　　《江湖志怪录》里就有过类似的记载。

　　至少，目前为止，无论是豹哥还是赵兴，都没对自己能看见他们而表示出惊讶。

　　连润生，也在自己遮掩下，处于“如见”状态。

　　“嘶……啧！”

　　李三江又是一杯酒入喉，抹了一下嘴后，拿筷子夹起一口菜压了压。

　　李追远默默叹了口气，自己在这里小心翼翼绞尽脑汁地缝缝补补，自家太爷却吃喝得正起劲。

　　赵兴开口问道：“今天的菜怎么样，满不满意？”

　　李追远低头继续吃起排骨：“好吃。”

　　李三江点了点头，说道：“你们老赵家是厚道人，这席面上的菜，是真不赖。”

　　李追远猜测，太爷应该是把赵兴当作赵家某位侄子了。

　　“那就好，大家能吃好喝好就行，就怕办得不好，怠慢了大家。”

　　赵兴脸上露出了笑容，只是他面色本就苍白，搭配上笑容，就更让人瘆得慌。

　　李追远又夹起一块咸肉，在碟子上蘸了蘸，放入嘴里。

　　桌上现在也就冷盘还能吃了，其它菜都凉了。

　　不过，这位主家还真挺在意席面评价的。

　　其实，白事儿上的酒席，但凡是原本该躺在那里的主家亲自爬起来询问，估计没人敢说席不好吃。

　　豹哥开口道：“要不是知道你这里席好，我能赶紧跑来吃么。”

　　赵兴笑道：“行了，过两天我不还得去你那里吃席么。”

　　豹哥应了声：“嗯，不过我家席面肯定没你家好，你老赵家是做大买卖的，我家那只是小买卖，平日里除去开销，没多少剩余，不过你来了，我肯定也会像你今天这样，好好陪你。”

　　赵兴摆摆手：“吃喝什么的都是次要的，主要是这个氛围，咱俩这关系，就不用讲究那些客套了。”

　　李追远又夹起一筷凉拌菠菜，这种死后互相邀约对方去吃自家席的交流，还真挺新奇。

　　不过，自己该怎么以比较自然的方式来结束这场酒局？

　　另外，他们俩现身和太爷喝酒，到底是因为寂寞了，还是有事情？

　　李三江看向豹哥：“咋了，你家也要办事儿了？”

　　“嗯，快了，等我老婆身体好些，就要办起来了。”

　　“那你这样不行，老婆生病了，你还留这儿喝酒喝这么晚，不该回去照顾人家去么，也忒不负责任了。

　　再说了，办席这种事，麻烦得很，你老婆既然病了，那肯定就得你来主事，躲不得闲的。”

　　李追远马上点头附和：“我生病时，都希望有人陪着我的。”

　　豹哥无奈地摇摇头：“我做了对不起我老婆的事，她的病也是被我气到的，所以啊，我现在回家不合适。算上今天，再在外面躲个六天，等到了第七天再回去，那时候，她也该消气了。”

　　“呵呵。”李三江用筷子一指豹哥，“你们这帮年轻人也真是的，要么别结婚，结了婚就别再出去瞎搞嘛。”

　　“叔教训的是。”豹哥拿起筷子，在手里翻转着。

　　李追远察觉到，豹哥生气了。

　　作为镇上的混混，哪能允许别人这样指着鼻子教育自己，搁以往，甭管你是老是幼，早直接动手教训了。

　　可现在，他在忍。

　　赵兴主动接过话茬：“我说叔……”

　　“呸，你个伢儿才多大，看起来至多也就二十吧，也叫我叔？”李三江手指指向灵堂，“这老赵，也就只够着喊我一声叔，这还是我不跟他计较呢，你年纪和这今儿走的正角儿，差不多大吧。”

　　见李三江扭头去看灵堂上的遗照，李追远生怕晕乎乎的太爷瞧见后，意识到桌上这位灯下黑的是谁。

　　他赶忙拿起酒瓶给太爷倒酒，且故意将酒倒满后溢出。

　　“哎哎哎，够了够了，可惜了，糟蹋酒了。”李三江视线被迅速拉回，一边扶好酒瓶，一边低下头对着酒桌塑料纸上溢出的那滩酒水就是“吸溜”一口。

　　“是我手抖了，太爷。”

　　赵兴和豹哥对视一眼后，重新改口：“大爷，我们哥俩，想求您一件事儿。”

　　“先说说看。”

　　“石港镇上的老蒋，欠我们哥俩一笔账，一直拖着不还。”

　　“老蒋？”李三江轻拍自己的前额，努力透过酒劲让自己去回想，“听着有点耳熟啊，啊，是石港镇上开唱歌房和浴室的那个老蒋么，这家伙在那一带老有名了，听说早年是做土方生意起家的？”

　　“对，就是他。”

　　“那可就难办喽，他欠你们钱，你们干嘛自己不去找他要啊，有欠条么？”

　　“我们这不是被他抓着把柄么，还真不方便去见他。”

　　“哎，这样的事，我可管不了。”李三江赶忙摇头，“咱也不是啥大人物，就一河里捞漂子的，哪帮得动这种事。我要有这能耐，至于现在还出来接活儿么，不早在家躺着享福了。”

　　“他家里池塘中央有一口缸，缸里有一块大太岁，是他很多年前从河里捞上来的，就因为被他骗着吃了那东西，弄得我们哥俩现在很难受。

　　不敢去找他不说，还得继续在他手底下做事。”

　　“啥太岁哟？”李三江听得云里雾里，“是毒药么，他给你们俩喂药了？”

　　“我们只求您，能帮我们把他家那缸太岁给毁了，是烧是拿是埋是丢，都可以，只要别让那一缸东西继续留他家。”

　　“我说，你们到底在说啥？这不是让我去偷东西么？我这都一大把年纪的人了，哪能去干这种事，你们找错……”

　　赵兴从桌下，一沓一沓地不断掏出大团结，总共掏出九沓。

　　每一沓钱都是崭新的，用白纸捆着。

　　李三江咽了口唾沫，呼吸也变得急促起来。

　　“李大爷，您只要答应帮忙，这些钱，就都是你的了。”

　　李三江端着酒杯的手，已经在颤抖了，要知道，他当初可是为了钱，在明知牛家有脏东西却依旧拖着受伤的身子去了的。

　　只是这次，哪怕喝醉了，李三江也依旧强行低下头来，同时将手中酒杯重重往桌上一磕，掷地有声道：

　　“不做！”

　　紧接着，李三江用手不断拍打着桌面，骂道：

　　“两个瞎了眼的小逼崽子，就以为你家爷爷是那种为了钱就愿意去做偷鸡摸狗事儿的人么，呸！”

　　豹哥和赵兴都是一愣，随即二人脸上开始浮现出青色，这是发怒的征兆。

　　周围的空气，也冷了下来。

　　连在旁边蹲着几乎睡着的润生，也不由打了个哆嗦。

　　李追远开口问道：“那老蒋，犯过什么事么？”

　　见二人将目光投向了自己，李追远解释道：“我是想帮我太爷，问问清楚。”

　　赵兴摇了摇头，他不知道。

　　豹哥说道：“我见过，那口缸子下头的池塘淤泥里，埋着一个人，是老蒋的仇家，姓周。”

　　“啥，还杀人咧？”李三江听到这话，酒意立刻消去了一点，不过他的第一反应就是，“你他娘的让我去杀人犯家里偷东西？”

　　赵兴看向豹哥，问道：“你什么时候见过的？”

　　豹哥回答道：“因为是我帮他埋的，老蒋说尸体埋在那儿，能滋养太岁。”

　　赵兴诧异道：“原来，你老早就帮他做事了，你不早点告诉我，要不然我也不会那么惨。”

　　豹哥冷笑一声：“你忘了么，我们是前后脚走的。”

　　“也是，还真忘了这茬了。可惜了，我这家当啊。”

　　赵兴很是惋惜地看向四周，他家里条件好，自家爹有本事挣钱，所以他本可以继续享受生活，哪天玩够了，想正经娶媳妇儿了，十里八村的还真没他爹拿钱砸不下来的亲事。

　　只是，他不知道的是，正是因为他爹太会挣钱了，才导致他这个福薄之人，过早消受不起。

　　李三江正准备再说些什么，却忽然胃里一阵翻腾，侧身开始吐了起来。

　　李追远帮他拍着背，余光则继续关注在豹哥和赵兴。

　　豹哥催促道：“答不答应，快点给句准话，看在我老婆面子上，我不想让你太难看。”

　　李三江刚吐完，歇着气呢，听到这话，不解地问道：“我和你老婆有什么关系？”

　　问完，李三江又开始吐了，这次吐得比先前更厉害，整个人都躬着身子，侧躺在长凳上。

　　李追远继续给李三江拍着背，说道：“能帮我们就尽量帮，钱就不要了，做不成也不赖我们，行吗？”

　　这时，原本还勉强能算有个人样的两个人，此刻忽然全部直挺挺地坐在座位上。

　　面色铁青，皮肤上显露出一块块的尸斑，那双眼眸，更是彻底被白色所填充。

　　他们嘴唇快速开启又快速闭合，像是在说话，却听不清楚声音。

　　李追远努力想去再听一点有用的讯息，哪怕是威胁的话语，可事与愿违，他真的半点都听不懂，只觉得耳朵边像是有无数只苍蝇在“嗡嗡嗡”。

　　这是怎么回事？

　　刚刚不交流得挺好的？

　　是他们出了什么问题，还是自己这边出了问题？

　　“啪！”“啪！”

　　两双筷子整齐插在了二人面前的饭碗上。

　　二人嘴巴还在不停快速抖动，依旧什么都听不清楚。

　　可一眨眼，二人就站起身；

　　再一眨眼，二人就离开了座位；

　　第三次眨眼时，二人就离开了棚子。

　　等李追远再定睛看去时，发现二人已出现在了远处的田地里，身影十分模糊。

　　然后，二人就彻底消失不见了。

　　可是，到头来，李追远还是没能明白，自己说的那个方案，那两人到底认不认？

　　不过，大概率，应该是不认的，要不然他们临走前，就不会说出那么多的话，虽然一个字都没听懂，但字数挺多。

　　至少，不会是简单的“好的，再见”。

　　李追远看向李三江，却发现李三江居然已经躺在长凳上睡着了。

　　是什么时候睡的？

　　好像是那两个家伙，说话自己听不清楚时。

　　“润生哥。”李追远去推了推润生。

　　“啊，吃好了么？”

　　润生伸了个懒腰，他刚真的睡着了，梦里忽然觉得有点冷。

　　“嗯，太爷喝醉了，润生哥，你把太爷背起来吧。”

　　“好嘞。”

　　润生起身，先抓住李三江胳膊，然后顺势一甩，李三江就被他以很标准的姿势背起。

　　确实很标准，标准的背尸姿势。

　　李追远则将目光看向桌子中央的那九沓钱上，伸手拿过来，用手电筒照上去。

　　原本的大团结，在此时居然变成了冥钞。

　　“走了不，小远？”润生问道。

　　“再等等。”

　　李追远从李三江口袋里摸出火柴，然后把桌上的冥钞拿起，来到灵堂前，那里有个早已熄灭的火盆。

　　将冥钞放进去后，李追远将其点燃，捡起旁边烧焦一半的木棍，给它翻了个面以确保充分燃烧后，李追远对着遗照说道：

　　“你落下的钱，都还给你了。”

　　不管事情最终怎么样，和这种脏东西先尽可能地断掉关系，这总不会错。

　　做完这些后，李追远往回走，经过那张酒桌时，手电筒扫到了先前豹哥和赵兴所坐的位置，当即出现了异样的反光。

　　他上前仔细看了一下，是水渍。

　　不顾恶心，用手指摸了摸，很油腻。

　　手电筒再往椅子下面照了照，发现在椅子下面，水渍已积攒了一滩，像是刚下过了一场小雨。

　　因为这里地势不平，所以先前水渍并未向自己和太爷所坐的位置流淌。

　　“湿的，这么多水……”

　　李追远马上按照记忆，去探寻之前几次眨眼，那俩人所停留的位置。

　　一滩水，

　　一滩水，

　　两双能看见脚印痕迹的水渍。

　　第四处在田地里，李追远就没再下地去找了。

　　此刻，联想到那二人说的，那口养太岁的缸是放在池塘里的，而且池塘下面还埋了一具尸。

　　以及，那二人对那水缸中太岁的畏惧，明显像是被掌控着。

　　李追远的目光逐渐沉了下来：

　　“你们两个，不会和死倒有关系吧？”

　　润生扭头过来，正欲再催催，却在看见此时拿着手电筒站在原地的李追远后，不知道为什么，他的话语在嘴里卡住了，不敢说出来。

　　因为他忽然觉得，眼前的这个小远，好陌生，也好吓人。

　　越是心性纯粹质朴的人，往往对外界的感知最为敏锐，明明周围人都对觉得李追远很乖巧懂事，都夸他喜欢他，可润生自从第一次来李三江家时，主动上了一次二楼，之后就再也没上去过。

　　家里其他人都以为那是因为女孩在那里，而女孩不喜欢接触外人。

　　可唯有润生清楚，比起那个女孩，他更怵的是小远，他不敢去打扰他，除非他主动找自己。

　　李追远抬起头，润生马上扭回头，不敢对视。

　　“走吧，润生哥，我们回家。”

　　“嗯。”

　　深夜的田间小路上，润生背着李三江在前面走着，后面跟着一个男孩。

　　男孩半眯着眼，低着头，行走时，双手轻轻攥着。

　　李追远现在很生气。

　　因为他再一次地，感受到了这种无力感。

　　之前，他也不是疑惑过，自己碰到这种事情的频率，是不是有点太高了？

　　可再看看太爷，喝个酒都能和俩脏东西凑上一桌。

　　又觉得自己的频率，还属正常。

　　而且，虽说这些事件里，死的人也有好些个了，可在常人眼里，那些人，都是死于意外或者疾病。

　　确实，正常一个普通人想遇到或者听到一件这样的事，都很难；可若是换成各种意外呢，一下子就变得很常见了。

　　自己，无非是因为一些特殊的变故，导致可以看穿一些普通人眼里的意外，知道自己碰到了什么东西罢了。

　　就像是现实生活里，细菌明明无处不在，可正因为人眼看不见，就都觉得正常，要是拿显微镜看，就哪哪儿都是。

　　李追远其实挺享受这种变化的，也喜欢去摸索和学习这条道路，但他反感这种一次次的突如其来，更厌恶自己一次次的苍白无力。

　　他可以承认自己是个差生，但并不意味着他能接受这种隔三差五地就来提醒汇报自己成绩的做法。

　　差生，也是有尊严的。

　　回到家，将李三江安置进卧室床上后，李追远就走进自己卧室，打开台灯。

　　之前出门时的疲惫，在此刻已经被刺激得不见了，他手拿着笔，在图纸上快速划动。

　　台灯下，男孩的眼里，满是坚毅。

　　像是一个平时不用功的学生，在临考前，做着最后的挣扎努力。

　　在李追远的人生经历里，他还从未进入过如此刻苦专注的学习状态。

　　终于，在时钟走到凌晨五点时，李追远画完了手中的图纸。

　　他起身准备整理，却发现自己双肩和双腿都失去了知觉，整个人一歪，要不是手及时撑住桌面，可能早就栽下去了。

　　过了好一会儿，这才从发麻的状态下恢复。

　　顾不得多做休息，李追远将图纸归总整理好，这当然不是《正道伏魔录》里的全部，事实上，这些图纸只是书中的冰山一角。

　　但这是李追远为自己挑选出来的，现如今制作最方便也比较实用的一套器具。

　　昨天准备好的一些原材料，也被李追远再次整理分类。

　　接下来，就是将它们给组装制作起来。

　　门在此刻，被轻轻推开，阿璃走了进来。

　　一般这个时候，她进来时，李追远都应该在床上睡觉。

　　女孩走到男孩面前，蹲下来，看着男孩，伸出手，摸了摸他的额头。

　　她的奶奶曾不止一次对她做过这种动作，在她的认知里，这代表关心。

　　“阿璃，你来了，我没事，不过今天，还得继续辛苦你了，我来给你讲一下这些图纸流程。”

　　昨天的阿璃就表现出了极强的手工天赋，李追远只需要把图纸给她讲一遍，她就能用现有材料做出来。

　　今天，阿璃是一身黑色的紧身练功服，李追远怀疑是柳玉梅吸取昨天教训，觉得黑色耐脏。

　　跟阿璃讲完后，李追远和阿璃一起制作，没多久，天就大亮了。

　　“阿璃，你先做着，我先出去一趟。”

　　说完，李追远就抱着一叠图纸和一张药方，来到楼下。

　　“小远，快吃早饭了。”刘姨正好从厨房出来。

　　“刘姨，您能帮我把这副药给煎出来么？”

　　刘姨接过药方扫了一眼，又看了看李追远。

　　“求求你了，刘姨，这是太爷要喝的，太爷最近身子虚，他说要补一补，这是……你的工作。”

　　“好了，姨知道了，给你煎。”

　　煎药是个麻烦活儿，更是个技术活儿，李追远自己煎的话费时费力还不能保证药性，只能求助于刘姨。

　　虽然用这种方式半逼迫人家有些不合适，但李追远现在很缺时间，那俩家伙至多也就给个三天时间，到时候一看自己这边没完成事，估计就会再找过来。

　　“谢谢你，刘姨。”

　　“哎，要吃早饭了，你去哪儿啊？”

　　“我出去一趟。”

　　李追远跑到村里老木匠家，木匠家是二层楼，挺气派。

　　因为对方原本是在兴仁机械厂当正式工的，现在虽然退休在家，可平日里也会接一些活儿做做，再加上他俩儿子也都在机械厂上班，所以家里条件在村里算好那一拨。

　　李追远进来时，老木匠正在吃着早饭。

　　“你是，李维汉家的那个孙子？”

　　“是我，爷爷，我叫李追远，这次是我太爷李三江让我来的，他说有一批工具，需要您抓紧时间帮忙做一下，越快越好。”

　　老木匠接过图纸，连续看了几张，惊讶地问道：“这图纸是谁画的？”

　　这手工图纸，画得很精细且专业，而且对于制作方来说，也很贴心。

　　其实，画图的能力李追远不是现学的，以前自己妈妈书房里，桌上地上都是这些图纸，他很小的时候就在这些图纸上爬了。

　　“我不知道，我太爷交给我的，太爷说急需，说欠您一个大人情。”

　　李三江的人情，在村里还是很管用的，尤其是对老年人。

　　因为人这一生，最终都逃不过那一个归宿，最后都是要请李三江来自己丧事上坐斋的。

　　李追远也不觉得自己这是在滥用太爷的人情，毕竟那俩家伙这次找上的是太爷，自己把这些东西赶紧制作出来，也是在帮太爷。

　　“成，包在我身上，没问题，我马上就赶工做，家里料子还有，都是现成的。只是，你这图纸上有些零部件，是需要机床车出来的……

　　我让我儿子带去厂里，借厂里机床帮你做吧。”

　　“真是太谢谢您了，您大概多久能完成？”

　　“这么急？”

　　“嗯！”

　　“明天早上你来拿吧，我把我俩徒弟喊过来一起帮忙，做得会很快。”

　　“辛苦您了，我明早来取。”

　　李追远道谢后，就跑回家，正欲上楼时，被柳玉梅喊住：“小远，你把阿璃喊下来吃早饭，我们喊不动她。”

　　“没事的，不吃了，我们有零食。”

　　边干活儿边吃零食，不耽搁进度。

　　见李追远跑上二楼了，刘姨有些诧异道：“小远大早上起就急急忙忙的，这是怎么了？”

　　正在旁边坐着喝粥的柳玉梅，轻哼了一声：

　　“谁知道呢，可能撞鬼了吧。”

　　“那阿璃要不要叫下来？”

　　“那小子不发话，谁能喊得动阿璃下来吃饭？”

　　“也是。”刘姨刚去喊过了，但阿璃根本不给回应，“也不知道阿璃在屋子里干嘛。”

　　柳玉梅叹了口气：

　　“干嘛？在给那小子打工呢。”

　　……

　　回到卧室，李追远把零食打开，放在自己和阿璃面前，两个人一边吃一边继续着手里的工作。

　　阿璃本就不说话的，李追远今天也顾不得说话，房间里只有捣舂和敲击声不断传出。

　　各种材料，在男孩女孩手里，被有条不紊地进行处理，一个个小零部件也被制作而出。

　　中午饭，二人也没下去吃，反正饿了就吃零食。

　　等到了傍晚，手头上的一切工作，都差不多算完成了。

　　李追远瘫坐在地，阿璃则看着自己和男孩这两天的成果，她似乎不累，甚至还有些意犹未尽。

　　这时，刘姨在下面喊了一声：“小远，煎好了。”

　　刘姨没叫太爷去喝药。

　　李追远走出房间，一宿没睡，他现在有些头重脚轻，下楼梯时也不得不扶着墙。

　　明天早上，只要去把打造好的工具拿回来，和手头上置备好的各种材料进行最后的组装，就算彻底完工。

　　今天，只剩下最后一步，做完了，就能好好睡一觉。

　　楼下，李三江正坐在那里和润生一起看电视，见李追远下来，李三江问道：

　　“小远侯啊，你今天在屋子里干啥呢，饭都不下来吃？”

　　“太爷，昨晚酒桌上……”

　　“昨晚我喝多了，还做了个梦，梦里有人给我送了好多好多钱，叫我去干违法的事儿，被我给拒绝了。

　　哎哟，我到现在还心疼着哟，这个梦，也太真了，弄得我都差点误以为不是做梦，还好问了润生侯，润生侯说昨晚去接我时，就我一个人在喝酒。”

　　李追远：“……”

　　这一刻，李追远忽然共情到了山大爷。

　　李追远去端药。

　　李三江吸了吸鼻子，问道：“这是中药么？咋了，你身体不舒服？”

　　李追远对着碗边喝了一口，说道：“不是，刘姨怕我学习太辛苦，给我炖的补脑子的汤。”

　　“哦，那得多喝喝。”

　　李追远端着药回到房间，刚把碗放下，那只小黑狗居然就自己跑过来，“吧唧吧唧”喝了起来。

　　这药的味道，不算难喝，却也不好喝，李追远原本想着要给它灌下去的。

　　小黑狗把药都喝完了，然后自己走回笼子，走得摇摇晃晃，似乎有些撑肚皮了。

　　李追远拿出一个小针管，走到笼子前，招了招手。

　　小黑狗就肚皮朝着笼子坐着，一只爪子抓着笼子，另一只爪子从笼子缝隙里探出，交给李追远。

　　这套姿势，李追远见过，那还是小时候爸爸妈妈带自己去动物园时，看见的正在接受体检的大熊猫。

　　李追远握住它的狗爪子，针头刺进去，往回抽了一点血。

　　然后用棉球，给它擦了擦。

　　小黑狗也不叫不闹，就很安静地等李追远做完，确认没自己事儿后，身子往后一倒，开始睡觉。

　　“你怎么这么乖……”

　　李追远觉得，要是魏正道复生，看见这么懂事的黑狗，怕是会羡慕得流下口水。

　　将黑狗血按比例，逐次滴入各个已经备好的配件里后，最后一个环节的制作过程很快就完成了。

　　就只剩下，明早最后的组装环节了，那个简单。

　　“阿璃，谢谢你。”

　　阿璃走到李追远面前，伸手摸了摸李追远的头，然后指向房间里的木床。

　　以前都是李追远这么哄她回屋睡觉。

　　“好的，我睡觉。”

　　李追远是真熬不住了，睡醒后再洗漱吧，往床上一躺，明明身下是硬硬的凉席，可整个人却舒服得像是陷进了棉花里。

　　在闭上眼之前，李追远看着上方的床顶，心里默念着：

　　“反击，从现在开始……”