第九章

是因为日有所思夜有所梦么？

　　毕竟，这两天自己没少看她养眼，都快把她当笔洗用了。

　　然而，

　　下一刻，

　　站在坝子上的秦璃，抬起头，看向站在露台的李追远。

　　二人，第一次目光交汇。

　　李追远明白了，她不是自己梦出来的，是她进入了自己的梦，梦是源自于现实的投影，自己对她的定格画面几乎成习惯了，在梦里也不应该让她出现多余的动作。

　　不对……

　　李追远微微皱眉，

　　这次，

　　确定是属于我自己的梦么？

　　有没有一种可能，自己和下面的秦璃一样，都是参与者？

　　还是做梦的次数太少了，无法总结出太多规律和经验；自己现在也是才开始看书，看的还是入门级科普读物。

　　就像是一道题目摆在自己面前，可自己连题目的意思都看不懂。

　　可能，

　　秦璃能知道一些呢？

　　她都能主动看向自己了，是否也能期待一下她还会说话？

　　可是，现在一楼很是热闹喧嚣，自己走楼梯下去必须从一楼中间穿过，这很不可行；

　　二楼露台不算太高，但自己这个小体格直接跳下去也不现实。

　　因为这很可能不是自己的梦，自己也就失去了随意冒险犯错的资格。

　　李追远蹲了下来，对着下方秦璃招了招手，示意她走过来一些，看能不能压低声音说些悄悄话。

　　只是，还没等秦璃有反应，李追远就听到身后楼梯口传来的脚步声。

　　他回头看去，看见四个大娘向这里走来，她们穿着颜色很鲜艳的衣服，脸上涂抹着厚厚的粉，还打了腮红。

　　她们也看见了李追远，甚至可以说，她们是奔着李追远来的。

　　“细伢儿，你怎么在这里，要开席了！”

　　“快走，开席了，赶紧去坐头批，二批要等很久呢！”

　　“对对对，头批吃完了赶紧回家睡觉，才能不耽搁明天上学。”

　　红白事办席面，客人比较多接待能力不够时，就会分批次吃，头批的人吃完后，收拾好桌面重新摆上碗碟和冷盘，第二批客人再入座。

　　“我不……”

　　还没等拒绝的话说出口，一个老奶奶就伸手攥住了李追远的手。

　　刹那间，李追远发现自己身上原来的衣服不见了，变成了一套蓝色的小长袍，很是老气，但色泽很新。

　　老奶奶手中的力道也很大，直接把李追远拉得连续几个踉跄，在下楼梯时，李追远还想去掰开她的手。

　　她的手很白，是那种惨色的白，而且看不见任何纹路。

　　似乎是感受到了挣扎，老奶奶忽然停下脚步，慢慢转过头：

　　“细伢儿，你不乖啊，不愿意去？”

　　她的声音变得很慢也很阴森，楼道里原本的亮光也变得昏暗下去，余下不多的光泽，全都打在了老奶奶的脸上。

　　李追远深吸一口气，让自己脸上浮现出一抹笑容：

　　“去，吃席，我要吃席。”

　　“真乖。”

　　话音刚落，楼道里的光，瞬间恢复。

　　老奶奶继续拉着李追远的手，向下走，一直来到一楼。

　　原本太爷家的一楼就是纯粹拿来当库房用的，四面的墙壁都懒得刷，全是水泥原色。

　　可现在，整个一楼张灯结彩，被布置得十分喜庆。

　　一张张桌子被摆起，每张桌子都被铺着红色塑料膜，上头摆着碗碟冷盘。

　　来往的人很多，男女老少皆有，全都穿着过分艳丽的新衣，脸上也是铺粉厚重，且都有明显的腮红。

　　李追远大概知道，他们是什么了。

　　因为一楼的桌椅板凳餐盘全都摆着了，却不见囤货满满的那些纸人。

　　老奶奶把李追远拉到一楼后，就松开了手，自顾自去忙活了，李追远转过身，却发现自己刚刚下来的楼梯……不见了。

　　他也没在原地傻站着，而是走向门口，太爷家为了出货方便，正门扇数开得很多，此时也是门板被卸，完全打开。

　　因此，一楼和外头坝子上，几乎是半贯通的。

　　刚走到门口，李追远就看见两个年轻女人，拉着一个小女孩进来了，正是秦璃。

　　与自己不同的是，她身上的衣服并没有变，想来，是因为她本就穿得很合适这里。

　　此时，秦璃的眼睫毛开始跳动，身体也开始微微颤抖。

　　李追远猜测，她可能是要暴起咬人了。

　　那两个拉着她的年轻女人似乎也察觉到秦璃的不对劲，纷纷低下头看向她，与此同时，她们三人所站的位置，灯光开始变暗，而且这股暗色，还在逐步扩展，被囊括进其中的其他人，也都纷纷结束了各自的交流攀谈等活动，全部阴冷着脸向这边看过来。

　　李追远现在确定了，这不是自己的梦。

　　当然，也不是秦璃的梦。

　　没听说过，谁在自己梦里有什么出格的举动，会遭受周围环境反噬的。

　　这分明是别人的梦，虽然不知道它是谁，但它正沉浸在梦中，而梦里不符合逻辑的出格行为，将会打扰到它，让它醒来。

　　醒来后，它可能会发起床气；也有可能掐死扰它美梦的那两只本不该存在的小虾米，再继续补梦。

　　可无论哪种情况，李追远都觉得对现在的自己很不利。

　　所以他主动走上前，站在秦璃面前，笑着说：

　　“妹妹，终于找到你了，你不知道哥哥刚刚找了你好久。”

　　李追远又看向那两个牵着秦璃手的女人，道：

　　“谢谢你们帮我找到妹妹，她很容易一个人瞎跑，她这里不太好使。”

　　说着，李追远还伸手指了指脑门。

　　“哦，原来是这样。”

　　“你妹妹在这里。”

　　两个女人脸上露出恍然的神色。

　　先前还在扩散的阴影，停止了扩散，却没有收归回去。

　　阴影外的人，该干什么还在干什么，阴影里的人，却依旧继续把目光投向这里。

　　还不够！

　　李追远抿了抿嘴唇，他主动伸手，抓住了秦璃的手，然后另一只手绕到后面去，轻轻拍了拍秦璃的头：

　　“妹妹，乖，不怕，哥哥在这里，哥哥会照顾好你的。”

　　说完做完后，李追远已经在等待接下来很有可能出现的抓挠撕咬。

　　但他必须得赌这一把，既然秦璃先前在楼下会主动抬头看向自己，那就赌一下她这次还能继续忍耐！

　　两人身子离得很紧，李追远能感受到女孩的手在颤抖。

　　在现实这两天的单方面观察中，李追远清楚，身前的女孩排斥一切来自外界的接触。

　　也就她的奶奶，能在旁边柔声细语地劝她吃个饭，可就是柳奶奶，也不敢对她有什么亲昵举动。

　　不过，让李追远感到欣喜的是，女孩的颤抖逐渐减弱，她的呼吸也开始变得平稳，她非但没有推开自己，甚至都没去挣脱自己正抓着她的手。

　　见女孩终于安稳下来了，脚下的那片阴影也随即开始收缩，最终，消失。

　　先前一动不动把目光看向这里的人，全都回过头，去做自己的事情了，包括那两个女人。

　　呼……暂时安全了。

　　李追远看向秦璃，小声问道：“你知不知道接下来该怎么办？”

　　秦璃没反应，她只是将目光看着他。

　　好吧，她应该也不知道。

　　要是在白天，自己能牵着她的手，让她注视着自己，李追远觉得自己会挺开心。

　　这种感觉，就如同一件完美的艺术品，对你产生了互动与呼应。

　　可眼下这个环境，李追远倒是很难有这种心情。

　　“入席了，入席了，大家快入席！”

　　“好了，坐了，坐了，快坐了！”

　　有人张罗着落座。

　　这个时候，最安全的选择，就是合群。

　　“我们去找地方坐吧。”李追远对秦璃说了一声，然后牵着她的手走向一张只有一个小男孩所坐的桌子。

　　谁知刚准备坐下，就看见那小男孩马上弯下腰，将长凳捂住，喊道：

　　“这是我捂的座，这是我捂的座，我爸爸妈妈爷爷奶奶大伯二伯他们马上要过来的，你们不能坐！”

　　这是遇到提前捂座的了。

　　要不是这小男孩脸上胭脂厚重得一看就是纸人变的童子，李追远都怀疑他是虎子或者石头。

　　上次在大胡子家吃饭时，虎子和石头也是提前去给哥哥们占了座，这神情语气姿态，几乎一模一样。

　　“伢儿啊，伢儿啊，这里有两个空的，坐这儿吧，这样我们这桌就满了。”隔壁桌一位身穿寿衣的老爷爷主动招呼。

　　“好的，爷爷。”

　　李追远马上拉着秦璃来到这边，他坐下后，见秦璃还站着，只能小声提醒：“坐呀。”

　　秦璃没动，依旧站着。

　　李追远只能伸手，抓住她的腰，往下发力，她坐下了。

　　不过，在自己接触她腰部时，李追远感觉到她又一次开始了颤抖。

　　等自己松开手后，她又平复了。

　　低头，看了一眼还被自己牵着的手……李追远大概清楚了，这应该是她目前能接受的最大程度。

　　“伢儿啊，你们家大人在哪儿呢？”寿衣老爷爷开口问道。

　　他语气挺慈祥的，可这种妆容……再慈祥的人都会看起来很诡异。

　　李追远：“我爷爷奶奶在厨房帮忙呢，让我带着妹妹过来先吃。”

　　“哦，这样啊，呵呵。”紧接着，寿衣老爷爷又看向秦璃，“这丫头长得真乖，几岁了啊？”

　　秦璃没搭理他。

　　李追远清楚，就算她愿意搭理也回答不了，因为她应该听不懂南通话。

　　柳奶奶一家住在太爷这里，刘姨秦叔帮太爷做事，却根本不和同村人有什么交流，连他们和自己说话时用的都是普通话，更别提喜欢整天坐在门槛后头一动不动的秦璃了。

　　好在，她不说话也挺好的，要是她开口说出普通话，反而会引来更多的好奇询问，这个节骨眼，多说多错。

　　“爷爷，我妹妹十岁了。她小时候发烧，没及时送卫生院，烧坏了脑子，听不大见也说不了话了。”

　　李追远故意说得很大声，让全桌都能听到，甭管咋样，先把秦璃这边的口子给堵死。

　　“哦，这样啊，唉，可怜的伢儿啊，啧啧啧。”

　　“唉，我们队里也有一个，小时候发烧，家里大人没上心，结果脑子烧坏了。”

　　“可不是，养细伢儿就得多上心，不然孩子受罪，以后大人养着她也是受罪。”

　　同桌的人们开始互相交流。

　　这时，那个寿衣老爷爷又对李追远问道：“你多大啊？”

　　“我十一岁。”

　　李追远多虚报了一岁，虽然实际秦璃就比自己小一个月，但自己肯定不能说十岁，二人看起来一点都不像双胞胎，“妈妈”也不可能一个月生两胎。

　　到时候别又扯出一个是鳏夫爸爸带来的一个是寡妇妈妈带来的，组成的二婚家庭。

　　那样，整个桌子的讨论得肯定会更起劲，说不定隔壁桌的人也会加入进来。

　　“上学了么？”

　　“上了，四年级。”

　　“哦，那你妹妹呢？”

　　“妹妹没上学呢，就整天待在家里坐着，也就今天吃席，才带她出来的。”

　　“嗯。”

　　寿衣老爷爷不再继续问下去了，转而去和同桌其他人聊天。

　　李追远也终于得到了片刻安宁，他看了看坐在自己身侧的秦璃，凑过去，小声道：

　　“不要怕，有我在。”

　　这不是献殷勤，而是安抚，言外之意就是，你安稳一点，不要爆。

　　秦璃转过头，也看向李追远。

　　李追远在她眼睛里，看不见情绪。

　　然后，秦璃又回过头，继续发呆。

　　李追远觉得，她应该是能听得懂的，毕竟她能自己吃饭……并不是没生活自理能力，而且，她还有洁癖。

　　每次吃完饭，柳奶奶都会帮她擦拭干净。

　　这会儿，得闲的李追远开始关注起餐桌上的菜。

　　现在摆着的都是冷盘，塑成圆柱的凉拌菠菜、皮蛋豆腐、炒花生米、切开摆盘的咸鸭蛋……

　　纯荤的，就两道，分别是咸肉片和红烧小排骨，不过这两道菜量都很小，还好切得也小，够全桌人一人两筷子。

　　这红烧排骨正好摆在自己面前，是冷吃的，口儿甜却不腻，上次吃席时，李追远对这道菜印象很深刻。

　　但现在看到这个菜，他却没丝毫食欲，天知道这玩意儿到底是个什么东西。

　　这时，传来了唱歌声。

　　附近桌子人都朝那边看去，不少人还站起身。

　　李追远也侧身看去，位置在席面中央的一小块开阔区域，那里站着一男一女，旁边还有一个老头拿着乐器。

　　那一男一女穿着戏袍，脸上的妆更丰富，在厚粉腮红的基础上，还多出了更多的延伸与夸张。

　　在旁边老头的乐器配合下，男的先唱了起来，搭配一些肢体动作后，女的又继续唱。

　　李追远知道，这是南通本地戏种——童子戏。

　　李维汉和崔桂英曾带自己去村头坝子上看过，该戏曲特征是声腔怪戾奇特、高亢悲怆，具有强烈的冲击力。

　　对外地人而言就是……极其难听。

　　那会儿李追远也是刚到南通，对本地方言还在学习熟悉阶段，当时李维汉崔桂英听得如痴如醉，而李追远则觉得魔音入耳、痛苦异常。

　　这次也是一样，全桌以及附近的人，都听得很投入，李追远则再次看向秦璃，还好，她没什么反应。

　　伴随着表演，有人拿着篮子开始给各桌分发筷子，另有专人拿着醋和酱油来倒入碟中，每桌六个碟，一般二人共用。

　　“来，细伢儿，吃。”

　　寿衣爷爷夹起一块排骨，放入李追远碗中。

　　“谢谢爷爷。”

　　“吃啊，别看着。”

　　“好的，爷爷你也吃。”

　　“嗯。”

　　“汪！”“喵！”

　　这时，李追远发现餐桌下面跑来不少的猫和狗，自己脚下不远处正有一只。

　　李追远夹起排骨，趁别人不注意时，甩了下去，下面的那只狗马上叼起，吃了起来。

　　接下来，这位热情的寿衣爷爷给自己夹的菜，李追远都这样，丢到桌下，很快，自己这边就聚集了很多猫狗。

　　这些猫狗李追远其实都挺眼熟，白天在扎纸堆里见过，但当时它们可没现在这般灵动，也好吃。

　　寿衣爷爷：“伢儿，你叫你妹妹吃啊，她干坐着，一点都不吃。”

　　李追远只能转过头意思一下：“妹妹，你吃啊。”

　　谁知道刚说完，秦璃就拿起筷子，开始夹菜，她夹了三筷子放在自己面前碗里，然后低下头，张开嘴。

　　不是，你真吃啊？

　　李追远赶忙拉了拉她的手。

　　秦璃扭过头，看向李追远，这次，她的眼神里居然有情绪了，虽然很微弱，却真的有，是疑惑。

　　李追远只能把嘴凑到她耳边，嗯，兄妹俩说点悄悄话也很正常：

　　“别吃，喂下面的动物。”

　　秦璃低下头，看了一眼下面一群猫狗，然后站起身，直接端起桌上的一盘菜。

　　看这架势，是打算直接一盘子倒下去喂。

　　这种直接端盘子举动，马上引得桌上其他人的不满皱眉。

　　李追远只得站起身，抢过菜盘，又放了回去，笑着教育道：“妹妹啊，这是大家一起吃的，你可不能贪心，可不全都是你的。”

　　见李追远这般说了，桌上大人脸色好看了许多，不少人开口道：

　　“她喜欢就给她吃嘛，没事的。”

　　“盘子就放她面前嘛。”

　　李追远不停摆手摇头：“不能这样，这样不符合规矩。”

　　“砰………啪！”

　　外头传来放二踢脚的声音，附近桌上的小孩子开始捂着耳朵叫了起来。

　　二踢脚一连放了十几个，等最后一个结束时，整个会场的色调全部暗了下去，桌上其他人忽然间就不动了，隔壁桌也不动了。

　　大家全部坐得比比直直，目视前方。

　　虽然不知道怎么了，但李追远还是赶忙学着这个样子做了起来，眼角余光瞥向身侧的秦璃，嗯……她不用学，她专业的。

　　门外，有一个老太太在一群童男童女的簇拥下，走了进来。

　　她一出现，整个会场的氛围都变得有些凝滞。

　　透过人头间的缝隙，李追远认出她来了，是那天在刘金霞家自己梦里见到的，那个由牛福背着的老太太。

　　她怎么会在这里？

　　自己明明记得，牛福离开太爷家时，是驼着背的。

　　老太太身子有些佝偻，但精神头很好，而且好得有些异常，眼眸子里都泛起了绿光，脸上更是多出了一撮撮细茸毛。

　　另外，好像有几根黑线头在她脸上……又像是凭空长出的黑胡须。

　　好像……一张猫脸。

　　老太太走到戏台下的主桌边，对着四周笑道：

　　“今儿个是我生日，大家给面子过来，可一定要吃好喝好啊，呵呵。”

　　她一说完，原本暗下去的色调重新回复起明艳。

　　刚刚还笔直枯坐的所有人，很自然地又开始夹菜吃饭聊天。

　　李追远感到庆幸，自己和秦璃坐的位置，正好算半背对着那位老太，而且中间隔了好几桌，他们是孩子个头又小，应该不会被看见。

　　可刚还在自我庆幸着呢，转眼就看见那老太太居然端起酒杯，开始挨桌敬酒了！

　　自己认得她，那她肯定也认得自己。

　　这应该是她的梦……不，李追远现在觉得，这里的环境已经不能简单地用“梦”来形容了，自己和秦璃很可能处于另一种特殊环境里。

　　可不管怎样，自己不能被她看见。

　　老太太敬酒很快，说几句话，就对着一桌人一起敬一杯，这样下去，用不了多久，就要到自己这桌了。

　　李追远当即对着秦璃大声道：“什么，你想奶奶了？”

　　秦璃扭头看着他，再次目露疑惑。

　　李追远故意用手在桌底往上拍了拍，当即整个餐桌都颤了几下，不少人刚夹起的菜又落了回去。

　　“哎，妹妹，你别闹，我们正吃着饭呢，你自己不吃，不要影响到别人！”

　　秦璃眼里的疑惑，更深了。

　　李追远面向桌上其他人，道歉道：“对不住了，我妹妹这里……”

　　他又指了指自己脑门。

　　大家也都露出了理解的神色，脑子烧坏了嘛，做出什么不合常理的行为，都是正常的。

　　李追远拉起秦璃，离开桌：“好吧，我带你去找奶奶，唉，真是受不了你，我还没吃饱呢！”

　　随即，李追远就拉着秦璃向门口走去，但刚靠近，就瞧见外头站着一排穿着老式家丁服的男的。

　　他们有的在聊天，有的在撕二踢脚引线，虽然各自都有事在做，却将出口处全都控住了。

　　从这里走是不可能的了，而且，李追远观察到，看那老太太的架势，人好像不打算就只敬一轮，要是继续留在这里，哪怕不停地躲猫猫，也很容易被她注意到。

　　环视一下四周，去二楼的楼梯口已经没了，现在还能躲的区域，就只剩下西北角，那里通向的是厨房。

　　此刻，那里也有炒菜的声音传出。

　　李追远拉着秦璃向后厨走去，期间，为了不引起外人注意，他还不停地数落着秦璃：

　　“你看你，非要闹着找奶奶。”

　　“好不容易吃次席，这么多好菜我还没吃上呢。”

　　“啊，老母鸡汤要上了，你害我没吃到鸡腿！”

　　果然，这一路行进时，附近桌上的人都各自吃着喝着，脚下也没阴影出现，大家都觉得很正常。

　　终于，李追远牵着秦璃走入了厨房，一进来，就看见一个大塑料盆，盆四周堆着很多脏兮兮的盘子。

　　七八个老奶奶正蹲在塑料盆旁边，手拿抹布，洗着盘子。

　　只是，塑料盆里装的不是水，而是沙子，她们是用沙子在清洗。

　　大灶台边，系着围裙的胖厨师正在炒着菜，他动作很娴熟，一看就是老师傅。

　　但他身边一个个篓子里放着的食材，全是一叠叠白纸；

　　他那一个个调料罐里盛放的，也不是油盐酱醋，而是各式颜料；

　　旁边还有一个大桶，里头装着的都是浆糊。

　　只见他先起锅烧浆糊，再将一叠白纸倒入，煸炒中，再不停加入各式颜料，最后再大火收汁，提起大锅装盘时，倒出的是一盘盘色香味俱全的菜肴。

　　而且大灶上升腾起的火焰，也不是寻常色泽，幽幽绿绿，像是鬼火。

　　“细伢儿要玩出去玩，别在这里碍手碍脚的！”大厨不耐烦地催赶。

　　李追远开口道：“哇，你好厉害啊，你做的菜也好好吃，我长大了也想当厨子，我想跟你学！”

　　“呵呵。”胖师傅收起先前的不耐烦，笑了起来，“好好上学，当个屁厨子，这大夏天的，苦死了。”

　　“不，我就想当厨子，做厨子多好啊，能吃好多好吃的，还有，我脑子笨，学习成绩差，学不进去的。”

　　“学习差啊，那就得赶紧学门手艺，要不然以后得饿死。”

　　“你真的好厉害啊，哇，是这么做的啊，你太厉害了，我就在旁边看着，不给你添麻烦。”

　　胖师傅没同意，但也没再赶人了。

　　李追远则在旁边站着，不时再夸赞一下，顺带帮忙递个盘子续点颜料。

　　其实，这种夸赞真的很违心，毕竟这个厨子不管做什么菜都是浆糊白纸颜料一股脑锅里烩。

　　但看着一道道成品菜就这样出锅了……感觉还真是挺奇怪的。

　　就这样站了许久，外头有人来传：“头批结束了，二批上座了！”

　　接下来，更多脏盘子被送了过来，经过老奶奶们的沙子洗礼，又被放在厨师这边重新装菜。

　　最先上的还是冷盘，冷盘有冷菜师傅，胖师傅可以休息一下了，他先拿起脖子上挂着的毛巾擦了一把汗，然后从旁边拿起两块虎皮肉，自己吃了一块后，又将一块递给李追远。

　　“来，吃。”

　　“不了不了。”

　　“吃嘛，不要客气。”

　　“我刚已经吃饱了。”

　　李追远觉得可能是自己之前夸过火了，导致现在胖师傅过分热情。

　　然而，就在自己第二次拒绝后，胖师傅的神色忽然冷了下来。

　　李追远注意到，自己脚下出现了阴影，而且逐步扩散。

　　旁边摆盘的冷菜师傅以及洗碗的老奶奶们，也都将头转过来，看向自己。

　　显然……这年头哪里有孩子能拒绝一大块肉？

　　李追远无奈，只能从胖师傅手里，接下这块肉，然后送入自己口中，一边咀嚼一边露出一个腼腆的笑容，仿佛先前自己的拒绝只是面皮薄：

　　“好吃，真香。”

　　胖师傅脸上露出了笑容，下方的阴影开始回缩，周围其他人则继续忙碌。

　　“啊，妹妹，你的鞋子怎么坏了，你怎么这么不小心，这是你的新鞋子，我想穿新的都没有呢，看回去妈妈不得打你！”

　　说着，李追远蹲下来，假装帮秦璃料理鞋子，实则偷偷将嘴里那块肉吐出来，悄悄放地上，然后伸手抓住秦璃左脚踝，让她抬起脚，踩在那块肉上。

　　他不是没想过干脆将这块肉吞下去得了，大不了就当吃点纸，也不算多大点事，可问题是这肉一入口，一股特殊难以描述的恶心感就袭来，直冲自己脑门，胃里也开始痉挛。

　　仿佛，自己正吃着绝对不属于自己的食物。

　　站起身后，李追远开始深呼吸，企图早点摆脱掉先前那种强烈不适感。

　　秦璃则低下头，看向自己的脚，她的身体开始颤抖。

　　李追远猜测，她应该是觉得自己鞋子被弄脏了。

　　握着她的手，李追远身子向她靠了靠，用一种疲惫的语调小声说道：“求求你了，先忍一忍，乖。”

　　秦璃抬起头，渐渐不再颤抖了，也没有把自己鞋子从脏东西上挪开。

　　看她这样子，李追远心里居然产生了点小感动。

　　但感动还没持续多久，估计被真的夸酥爽了的胖师傅，居然又拿出一个大鸡腿，递了过来：

　　“来，伢儿，吃鸡腿！”

　　李追远：“……”

　　没犹豫，李追远接下来，咬了一大口，笑道：“鸡腿，真香，真好吃。”

　　胖师傅：“哈哈哈哈！”

　　“呀，妹妹，你裙子上哪里刮蹭的油污，真是的，一点都不知道珍惜新衣服，怪不得妈妈说你是个赔钱货！”

　　李追远赶忙再次蹲下来，装作帮妹妹清理衣服污渍，伸手抓起秦璃的右脚踝，抬起，把手里余下的鸡腿和嘴里的吐出来，让她右脚鞋子踩了上去。

　　“啊……”

　　口腔发苦，脑门眩晕，胃里痉挛，来自全身心地恶心排斥感，差点让李追远没能站起来，要不是手赶紧撑了一下，他真可能就躺到了地上。

　　但他最终还是凭着意志力，很是勉强地站起身。

　　这食物，自己真的是碰都不能碰，这不是给活人的。

　　好在，接下来胖师傅没再继续给吃的，他开始忙活起第二批客人的热菜。

　　等二批结束，席面也就散场了，李追远觉得，自己和秦璃熬到散场结束，也就能脱离这里了。

　　终于，他看见胖师傅从锅里倒出了甜圆子汤。

　　这是这边的席面甜品，是收尾菜，这道菜上去，就意味着席面结束。

　　李追远心里一振，捏了捏秦璃的手：好了，快结束了。

　　谁知道，就在这时，老太太的声音自厨房门口传来：

　　“真是辛苦师傅们了，让你们受了劳累，真是过意不去啊。”

　　李追远心里一紧，马上拉着秦璃走到灶台后头蹲下，借着灶台和胖师傅的体格，挡住厨房门口处的视线。

　　胖师傅：“老嬷嬷，长命百岁，寿比南山啊，哈哈哈！”

　　“呵呵，可不兴活那么久哦，活太久了惹子孙辈烦呐。”

　　“这是哪里话啊，家有一老如有一宝嘛，我巴不得我自个儿老娘活到一百岁呢。”

　　“你娘有你这个儿子是有福的，我家那几个，觉得我活得久，会吸了儿孙的福，会给家里遭灾。”

　　“这都是什么屁话，哪有这样说自家老娘的，真不是东西。”

　　“唉，不说他们了，他们也不一定是错的，我也老了，没啥用了，留家里，也是费粮食，让他们看着不舒服。”

　　“怪不得今儿个没看见你那两个儿子，你那闺女也没来么？”

　　“嗯，没来呢。”

　　“真是的，老娘过寿都不来，太不像话了。”

　　“不打紧，不打紧的，过几天，我就去找他们了，呵呵……呵呵……嘿嘿黑嘻嘻。”

　　老太太的笑声忽然从正常逐渐变得尖细，而且这声音也从先前灶台外，逐渐变得飘忽，到最后，越来越近也越来越清晰，最终，似乎就定格在了自己头顶。

　　蹲躲在地上的李追远，缓缓抬起头。

　　就与自己的脸间隔几厘米处，是一张猫脸老太太的脸。

　　自己能看清楚她脸上的密密茸毛，也能数出她脸上的胡须根数，她的牙齿尖长得嘴唇都已很难包裹住，而那一双绿色的眼眸里，则满是戏谑。

　　“细伢儿，你在这里呀？”