第十章

此刻，李追远觉得自己就像是被一盆冰水给当头浇下，浑身陷入冰凉。

　　恍惚间，仿佛自己的灵魂都被吓出了身体，而之所以没被吓出去，是因为这里不是现实，他的身体不在这里。

　　“跑！”

　　李追远牵着秦璃的手起身就跑。

　　但还没跑出几步，先前那群还在拿沙子洗碗的老奶奶们，就一齐站在面前，挡住了去路。

　　她们那看似干瘪年迈的身体，任凭李追远怎么推和撞，都岿然不动。

　　绝望之下，李追远脑子里出现的念头居然是：怪不得太爷的扎纸生意好呢，用料做工确实摆在这里。

　　其实，硬闯本就没希望，因为他还小，根本就没什么力量，太爷和刘金霞的那些个手段，他一个都不会。

　　他原本觉得，自己能靠躲藏的方式把这起事件给避过去，他也几乎就要成功了，可却毁在了临门一脚。

　　他转过身，看向猫脸老太，强迫自己冷静，然后脑子里开始快速回忆有没有能用得上的知识。

　　倒不用太麻烦翻找，因为他只看了一部书，还是个入门级百科书……还只看了四卷。

　　真的是书到用时方恨少，可现在，他只能尝试用已有知识点去硬靠。

　　结果，还真让李追远找到了一个似乎能对得上号的。

　　《江湖志怪录》第三卷第十二篇里就记载着一种特殊死倒——尸妖。

　　带着极深怨念的人在水里漂浮时，接触到了同样带有邪秽气息的某种动物尸体，机缘巧合下，二者相融，形成了一种似人非人似妖非妖的诡异存在。

　　这种死倒会拥有一些特殊的能力，比如书中举例的那具尸妖地点就在东北长白山一带，是人和黄大仙的结合，能布置迷瘴、蛊惑人心，最终为正道所灭。

　　至于这里的“正道”指的是什么，李追远不清楚，他觉得也没必要去清楚，因为每一篇死倒的结局，都是“为正道所灭”。

　　是不是真的被灭了，是被哪门哪派，是和尚道士喇嘛术士……统统都无所谓，手写这本书的作者好像就是把“为正道所灭”当每篇末的句号用了。

　　眼前的猫脸老太，很像是一只尸妖。

　　但硬是要往上凑概念的话，得先确定是死在河里的，死其它地方的，就不是死倒了，不属于《江湖志怪录》收列。

　　可这老太太身上衣服干干净净，头发灰白蓬松，怎么着都没有个水鬼该有的样子，小黄莺那种浑身上下湿漉漉的，才是标准模版。

　　李追远觉得……应该是超纲了。

　　猫脸老太收回了探出的头，她弯下腰，伸手捡起地上的一块虎皮肉和一只鸡腿。

　　她是通过地上的这两个才察觉到的不对劲，因为这不符合她梦里的朴素认知习惯。

　　“多好的吃食啊，怎么能这般浪费粮食呢，这是要遭……”

　　最后的那个词，被猫脸老太止住了，显然，以她现如今的身份说那俩字，才是真正的忌讳。

　　她张开嘴，不顾脏，将那块肉和鸡腿放入口中，咀嚼得很是享受陶醉。

　　“我那时候，要是有一碗棒子粥，该多好啊。”

　　她的眼里，流露出追忆，那是蜷缩在床上，望着紧闭的门时，自己很长时间里最大的念想，甚至是……奢望。

　　可是到头来，她却没能等到一粒米一口水。

　　猫脸老太再次看向李追远，可没等她开口，李追远就先开口道：

　　“奶奶好，祝您生日快乐。”

　　猫脸老太：“……”

　　这一声祝寿，把尸妖都整沉默了。

　　良久，猫脸老太伸出手，探到李追远的面前。

　　李追远注意到，对方手背上也有茸毛，而且指甲很长，端头尖锐。

　　没闪躲，李追远任凭对方的手，摸到了自己脸上。

　　熟悉的冰块敷面感再度出现，是自己那天在刘金霞厅堂里一模一样的感觉。

　　“奶奶我是发现了，你这细伢儿，不光长得俊，脑子也好使得很啊。

　　那天，我那大儿子要走的时候，你是故意让他去你身边洗手，好让奶奶我从你身上离开，回他身上去的，对吧？”

　　“我是怕奶奶忘了回家的路。”

　　“真的么？”

　　“也是觉得您更习惯他来背您。”

　　“不……”猫脸老太的手指，滑落到李追远的唇前，“现在我更喜欢细伢儿来背。”

　　紧接着，猫脸老太又看向站在李追远身后的秦璃：“真是个好看的细丫头。”

　　李追远介绍道：“她脑子有问题，不会说话，脾气还不好，动不动就咬人。”

　　“哦，是么。怪不得白天看见她时，她就坐在那里，动都不动，唉，可惜了，这样一个好看的细丫头。”

　　说着，猫脸老太又将注意力放在了李追远脸上：“细伢儿，奶奶我是真喜欢你，你就陪陪奶奶吧。”

　　“您不是有……”李追远马上意识到什么，改口道，“好啊，我陪奶奶。”

　　他本想说您不是有自己孙子么，可这不是哪壶不开提哪壶么。

　　猫脸老太笑着点点头，对胖师傅等众人道：“大家都辛苦了，我们一起吃吧。”

　　按当地习惯，办席时，头批二批吃完，客人们都着招待完了，最后再置一两桌，让厨子和帮工以及自家人吃。

　　“好嘞，老嬷嬷。”胖师傅和老奶奶们恢复了生气，开始收拾东西准备去吃饭。

　　“细伢儿也来。”

　　吩咐完，猫脸老太转身就向厨房外走去，李追远注意到，她留下的脚印里，带着水印，她脚上的那双布鞋，颜色也是格外地深，行走时不停发出“嘎吱嘎吱”的声响，像是蓄满了水。

　　这是，押中题了？

　　“来，细伢儿，去吃饭。”胖师傅一把抓住李追远的手，打断了李追远的思绪。

　　李追远见那些老奶奶们没去抓秦璃，显然是猫脸老太对她这个“脑子不好”的丫头不感兴趣，他也就松开秦璃的手，扭头对她说了一声：

　　“你先走……不，你就站在这儿不动。”

　　走也不知道走哪儿去，还不如留在厨房里安全，反正那老太想要的，是自己。

　　李追远被带出了厨房，原本坐满了人的外头，现在显得死一般寂静。

　　不是没人，恰恰相反，人很多，肩并着肩，黑压压一片挤在一起，却没人出声，也没丝毫动作。

　　原本的桌椅板凳已经被收整好靠着墙壁堆着，这里，也就剩下两处稍微空旷的区域。

　　一处摆着一桌酒菜，另一处则是那三个唱童子戏的。

　　其他人，全都围着站得密密麻麻，都在等着看饭后的表演。

　　李追远被胖师傅强拉着走到桌边。

　　猫脸老太已经坐在首座，拍了拍身边空位：“来，细伢儿，坐奶奶旁边。”

　　李追远只得坐过去，期间故意看了一下来时方向，却发现秦璃居然没听话在厨房里好好待着，竟也跟着走了出来，站在了人群之间，目光正看着自己。

　　人家不在意你了，你怎么还要往前凑呢？

　　猫脸老太也发现了，笑着问道：“要不，还是喊她过来一起坐吧。”

　　“不了奶奶，她吃过了，她脾气不好，认生，容易搅得大家都吃得不安宁。”

　　“哦？那你怎么还跟她戏？”

　　“邻居，那就带着她玩了。”

　　“呵呵，你倒是好心嘞。”猫脸老太的手，放在了李追远脑袋上，轻轻摸着，“我那些个孙子孙女，小时候也都是我帮着带的，那会儿，他们也是一口一个‘奶奶’叫着，可长大后，却一个个恨不得我早点死，都觉得，是我老不死的，让他们混得不好，过不上好日子，发不了财。”

　　李追远安静听着。

　　“我怎么都想不通，他们怎么会变成那样，可能，真就是我的错，我活得太久了，吸了他们的福气，对不起他们了？

　　我觉得，我还是早死早托生吧，也是为他们好，细伢儿啊，你说对不对？”

　　你要是真这么想怎么还会变成死倒？

　　按《江湖志怪录》开篇总纲所讲，死倒就是怨念催化出的存在。

　　你没怨念现在怎么能坐在这里的，靠思念么？

　　“奶奶，您可不能这么想，我妈妈对我说过，面对畜生时，反思自己和尝试理解它，都是很可笑的事。”

　　“哦……你妈妈说得还真有道理。”顿了顿，猫脸老太自顾自笑道，“呵呵，我也是这么想的，可到底还是觉得有些不忍心啊，毕竟是自己养大带大的伢儿。”

　　“那他们把您当母亲，当奶奶了么？”

　　“在我的眼里，他们毕竟还是伢儿嘛，是伢儿，总归是会犯错的不是？”

　　“可他们也都自己当爷、奶了，也都当过爸、妈了，怎么会不懂得你的感受呢，可他们还是这样做了。”

　　“对啊，他们真可恶！！！”

　　猫脸老太眼里的绿光开始快速流转，尖锐的牙齿也翻出嘴唇露在了外面。

　　“细伢儿啊，你说得真对，太对了，奶奶我，真是稀罕你稀罕得不行啊！”

　　这次，是两只手抓住了李追远的脸，不停揉捏。

　　李追远觉得，自己的脸快被冻僵了。

　　“奶……你可千万别放过他们。”

　　猫脸老太放过李追远的脸，双手抓住桌面，指甲在上面留下十道深深的凹痕：

　　“没错，我怎么可能放过他们，这群家伙，简直比我们畜生还不如！”

　　李追远：比我们畜生还不如？

　　所以这具尸妖的主导者，是猫么？

　　猫脸老太扭头看着李追远，一字一字道：“细伢儿，你看好了，我会让他们为他们做过的事，付出代价的！”

　　能让我活着看到？

　　李追远马上附和道：“奶奶，一定的！”

　　他心里倒是没有对自己上面的仇恨引导有什么负罪感，自己只不过是知道了答案往里填解题过程罢了。

　　不用自己引导，这位老太太都会这么去做的，要是自己去劝他想开点，那自己脑袋就要先被开了。

　　这时，胖师傅开口问道：“老嬷嬷，咱们这桌可以开了不？”

　　猫脸老太问道：“人都到齐了么？”

　　“就我们这些人了。”

　　“本家的呢？”

　　胖师傅挠头：“本家就您啊，您那些子女都没来。”

　　“不是他们，借用了人家地儿、桌凳碗筷的，不请人来上席，是不得规矩的。”

　　李追远：“奶奶，他们不饿，他们已经睡了，不要吵醒他们了。”

　　“这怎么能成呢？”猫脸老太忽又变得阴森森地盯着李追远，“这尾席，肯定得把人都喊到了才行，否则就是失了规矩，要被人背后戳道的。”

　　“真的不用了，奶奶。”

　　“嗡！”

　　猫脸老太一只手掐住李追远的脖子，将他整个人举了起来。

　　“细伢儿啊，你刚这可就不乖了啊，嘿嘿嘿。”

　　……

　　此刻，二楼卧室里，额头抵在书桌上熟睡的李追远，面露痛苦，陷入了窒息。

　　……

　　“奶……我错……我错了……”

　　李追远双手抓着对方的手，可怎么都掰不开，自己的双腿只能无目的地乱蹬着。

　　死亡的感觉，如此清晰。

　　远处站在人堆里的秦璃，眼睫毛开始跳动，身体也开始颤抖，而且幅度正越来越大。

　　“啪！”

　　猫脸老太松开了手，李追远摔在了地上，脱离束缚的他，开始大口大口地喘息。

　　她，还是会杀自己！

　　她不是人，她是尸妖，凶厉是她的本性！

　　李追远扭头看向人群中的秦璃，秦璃在对上他的目光后，似乎得到了某种安抚，慢慢又低垂下了眼眸，身体渐渐不再颤抖。

　　……

　　二楼卧室里，伏桌睡觉的李追远，脸上的痛苦缓缓褪去，呼吸得以平复。

　　……

　　猫脸老太：“细伢儿，就得从小好好教。”

　　“奶奶，您说得对。”李追远爬起来，重新走向桌边。

　　“要是觉得教不好，就得早早地把他给溺死，省得长大了，反倒是成了个没良心的祸害，你说对吧？”

　　李追远将桌上的一盘红烧鱼端起，和猫脸老太面前的炒花生米调换了一下位置。

　　随后，他坐下，点头道：

　　“没错，是的。”

　　“嗯……”猫脸老太脸上再度浮现出笑意，伸手在李追远脖颈上的红印处轻轻摸了摸，“还是你这细伢儿乖，刚刚奶奶弄疼你了么？”

　　“奶奶这是在教育我，我懂。”

　　“嗯。”猫脸老太看向胖师傅，“去请人啊，把本家都请来，吃饭。”

　　“好嘞，我们这就去。”

　　胖师傅和那几位洗碗的老奶奶们各自起身离桌子，去喊人了。

　　而当胖师傅走到楼梯口，原本消失的楼梯，又再度出现，他小跑着走上去，身上的肥肉一甩一甩的。

　　来到二楼露台，他走到李三江的卧室前，推门而入，看见了躺在床上睡着觉的李三江。

　　“来喽，吃席！”

　　胖师傅走到床边，伸手抓住李三江的手腕，接下来，他会将这人的魂魄给拉出来带走吃席。

　　然而，

　　忽然间，

　　胖师傅只觉自己周围的环境发生了扭曲，原本站在卧室里的他，现在却出现在了一座广场上，四周是巍峨殿宇。

　　紧接着，他就看见在自己前方：

　　有一个身穿白色破洞大裤衩的老头儿，正在最前面，领着一群僵尸在蹦跳。

　　老头儿蹦一下，身后的僵尸也集体蹦一下。

　　老头儿一个不留神落地时没站稳，身后的僵尸也集体来了次趔趄。

　　胖师傅被这一情景吓得，直接恢复了原色——面如纸色。

　　恰好在此时，排最后的一头僵尸反应最慢，摔倒了，他的脸，看向了身后，也就看见了站在那里的胖师傅。

　　这头僵尸像是看见了一个新奇事物，对着胖师傅就跳了过来。

　　胖师傅马上开始跑，僵尸开始追。

　　“嗡！”

　　胖师傅出现在了床边，回到了卧室，他伸手摸了摸脸，摸出了厚重的粉腻子，这是吓得妆容都掉了。

　　“咚！”

　　地板忽然一颤，

　　好像有一尊庞然大物落地。

　　……

　　“来，细伢儿啊，他们去叫人了，咱们就先吃着。”

　　猫脸老太伸手抓了一把干果，放在了李追远面前。

　　李追远面露难色，这东西他试过，别说吃了，放嘴里都不好过。

　　“吃……”

　　老太太的语调，压了下来。

　　李追远只能拿起一颗，咽了口唾沫，将它送入嘴里，刹那间，一股强烈的恶心反胃感袭来，但看着老太太的神情，他只能伸手捂住自己的嘴，防止自己吐出。

　　“嗯，真乖，细伢儿啊，这就对了，不管什么时候都不能不珍惜粮食，奶奶我啊，这辈子，解放前挨饿、解放后一个寡妇养仨孩子挨饿、孩子长大后更是饿死了。

　　所以啊，奶奶是真知道粮食的宝贵啊。”

　　李追远只能一边强忍着恶心一边点头，可这口吃的，实在是咽不下去。

　　就在这时，胖师傅无比恐慌地从楼梯上滚下来，大声呼喊道：

　　“老嬷嬷，不好了，老嬷嬷，大事不好了！”

　　“什么事？”

　　猫脸老太站起身，这里是她的“地盘”，她就是这里的掌控者。

　　“砰！”

　　一双长靴落下，正好砸在了胖师傅身上，直接将他踩得炸裂成一堆废纸和木条。

　　“啊……”

　　森然的喉音环绕整个席厅，让这里温度骤然下降。

　　李追远抬起头，一脸愕然地看着眼前忽然出现的存在。

　　这是一尊，

　　身穿满清官袍头戴顶戴花翎的僵尸！

　　——

　　0点之前还有一更。