第八章

柳奶奶说她的孙女不是普通的自闭症，现在，李追远信了。

　　“三江叔，三江叔啊！”

　　身后，牛福的声音和脚步已越来越近，女孩的目光，依旧在盯着他移动。

　　可不能一直盯着看啊……

　　李追远向着女孩走去，在门槛前四米处停下，然后横向挪动了两步，用自己的身体，挡住了女孩看向牛福的视线。

　　其实，走到女孩跟前用双手捂住她的眼更简单，但他不敢。

　　柳奶奶的先前的警告绝不是空穴来风，更何况，还有李三江血的教训。

　　李追远注意到，女孩的睫毛在轻微颤抖。

　　就是不知道是因为自己这个陌生人的靠近，还是因为她所“看见”的东西。

　　不过，女孩没有侧身企图绕开自己的遮挡继续看，而是将脖子回归到先前位置，目光平视。

　　她，又重新定格了。

　　李追远心里舒了口气，他还真害怕对方会突然暴起冲上来咬自己。

　　不过，眼下是自己第一次与她距离这么近。

　　她身上的复古打扮，与她真的好相配，可以说相得益彰。

　　她坐在那里，仿佛自己才是那个外来者，闯入了她的时代，她的别苑。

　　柳玉梅这时走了过来，将手轻搭在李追远的肩膀上，轻声道：“小远啊，奶奶提醒过你的，不要离阿璃太近。”

　　“我记得，奶奶。”李追远指了指前方的门槛，“我不会再靠前了。”

　　许是先前的接触让柳玉梅对这男孩的印象很好，她也忍不住调侃道，“怎么样，我家阿璃好看吧？”

　　“嗯，好看呢，随您。”

　　“呵呵呵……”

　　柳玉梅被逗得笑了起来，她走进了屋，看了一眼里屋架子上摆放着的六层木架，上面摆满了牌位，左侧的都姓柳，右侧的姓秦。

　　她端起一个空小碟，在下方贡品盘里选了几块糕点，转身走出来，将小碟递给李追远：

　　“来，奶奶请你吃点心。”

　　“谢谢奶奶。”李追远伸手接了过来。

　　“贡品盘上拿下来的，是干净的。”

　　“嗯。”

　　李追远没嫌弃，拿起一块酥糕，咬了一口，入口绵软细腻，回味丰富。

　　柳玉梅问道：“甜不甜？”

　　李追远摇摇头：“好吃，不甜。”

　　柳玉梅在门槛上坐下，看着李追远：“你妈妈什么时候来接你回京里啊。”

　　“看妈妈什么时候有时间。”

　　“想妈妈不？”

　　“想。”

　　“想？怎么没听出来？”

　　“在心里想。”

　　“倒是个性子沉稳的主儿，有兄弟姊妹么？”

　　“我爸妈就我一个。”

　　“我们家阿璃也是一个。”柳玉梅说着，看向女孩，她的眼里满是慈爱。

　　她有个抬手的动作，像是想要摸一摸孙女的头，但又收回去了。

　　“柳奶奶，您是哪里人？”

　　“奶奶祖辈就是江上走船的，没祖籍。但真要论的话，这条长江，就是奶奶和她爷爷的祖籍。”

　　提起秦璃的爷爷，柳玉梅脸上浮现出一抹追色。

　　随即，她带着这样的表情，看向李追远。

　　李追远明白了，开口问道：

　　“奶奶和爷爷的感情，很好吧？”

　　“一开始可不好，我们两家算是世仇了，后来他那不要脸的东西，看上了我，非要娶我，把我爹和我那些哥哥们气得，差点把他捆起来沉江去，两家差点再次火拼。”

　　见柳玉梅还意犹未尽，李追远继续问道：“那后来呢？”

　　“后来啊，可不就是让他给骗成了么，和他成了亲，给他生了孩子。”

　　“您家里人接受爷爷了？”

　　“嗯，接受了，还一起沉江了。”

　　说到这里，柳玉梅忽然回过神来，自己怎么说到这里去了？

　　“对了，小远，你爸妈为什么离婚啊？”

　　问完后，柳玉梅就有些后悔了，怎么能对孩子问这个。

　　“因为一起生活不下去了。”

　　“你爸爸的问题？”

　　“爸爸很爱妈妈。”

　　这时，远处身后传来牛福的声音：“好了，三江叔，就这么说定了，我走了，在家等着你。”

　　李追远有些意外，这么快的么？

　　偷偷回头看了一下，发现走到坝子边的牛福依旧严重驼背，李追远心里舒了口气，不过他还是马上去找李三江。

　　“太爷，太爷。”

　　“咋了？”

　　李三江听到呼唤声没停下来，而是径直走到厕所前，解开裤袋，坐上了龙椅。

　　个矮的李追远站在下面，就缺一个拂尘了。

　　其实，李三江家的厕所还算修得讲究，建在新房背面，避着人。

　　村里其他家厕所，很多都是并着主屋，正对着村道，往那上面一坐，白天时人来人往，如同在接受百官朝见。

　　遇到熟悉的，还会主动打招呼，停下来聊个天。

　　“太爷，你答应他了？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“他背上不是有，有那个……”

　　“太爷知道啊，本不打算去的，但他又把封利钱加了一倍，而且是仨兄妹一起加，这就不得不去了，嘿嘿，实在是给的太多了。”

　　“可是危险……”

　　“小远侯啊，有钱能使鬼推磨，危险是相对于钱不够，你看着吧，刘瞎子肯定也会去的。”

　　“太爷……”

　　“小远侯啊，你太爷我吃的就是这碗饭。再说了，没事的，太爷我见过的风浪多了去了，还没翻过船哩。”

　　“什么时候去？”

　　“这要看刘瞎子定日子了，不过估计快了，得提前，你爷爷汉侯刚来给你送衣服时说，马上要组织大家去挑河了。”

　　“挑河？”

　　“嗯，就是挖河啊，几十年的老传统了，十里八乡的……不，是整个江苏农村的壮劳力，基本都得去的。

　　所以啊，得赶在挑河前，把冥寿给办了。”

　　……

　　“得赶在挑河前，把冥寿给办了啊，不然家里都不得安生。”

　　牛福走出李三江家没多远，就站在小河旁的一棵树下，一只手撑着树另一只手解着裤腰带，准备放水。

　　等放完后系裤腰带时，他又莫名感觉自己好像背挺直了一些，甚至还原地小蹦了一下。

　　回头再看一眼不远处的李三江家，牛福心里不由感慨：

　　“看来这三江叔和刘嬷嬷一样，也灵！”

　　……

　　李追远走进屋里，看见刘姨正在给纸人上色，刘姨笑着对他招了招手：

　　“小远，要来玩么？”

　　“不了，刘姨，我现在有事。”

　　“好，你先忙正事。”刘姨笑了，她觉得这孩子一本正经的模样，真的很可爱。

　　李追远小心翼翼搬开一个挡在楼梯口的纸房子，向下走去，看见了一扇生锈的铁门。

　　门前地上有一双布鞋，李追远弯腰在里头找到了一把钥匙，钥匙捅进去，打开了门锁，往里一推，一股尘封的霉哄味当即涌出。

　　里头黑黢黢一片，李追远伸手在靠门的墙壁那儿摸索着，终于摸到了一根绳子，向下一拉。

　　“嘀嗒。”

　　没反应。

　　又拉了两下。

　　“啪！”

　　灯没亮，绳断了。

　　没办法，李追远只能跑回上头，在门口柜子的抽屉里，找到了手电筒。

　　扭开后盖，里头是空的，好在电池也在抽屉里，两节大屁股电池往里一投，盖子转回去，试了下，亮了。

　　重新返回地下室，往里面探照，里头空间并不大，并非是一楼的原版面积下挖，但东西可真不少，而且摆放得分门别类、井然有序。

　　看来，太爷当初确实用心规整过，但也的确几年没下来了，东西上头积的灰都已是厚厚的一层。

　　李追远走到一个架子前，他的目光率先被一把桃木剑吸引，拿起来，吹了一下，尘土飘飞。

　　“咳……咳咳……”

　　咳嗽完后，李追远拿着手电筒仔细观察着这把剑。

　　上面雕刻着各种看不懂的纹路，还贴着一些能反光的金属片，另外，还有一些篆字。

　　总之，造型很古朴，内容很丰富。

　　李追远欣赏得很仔细也很投入，直到，他将手电筒照在了桃木剑的剑柄下端，将上面的字念了出来：

　　“山东临沂家具厂。”

　　李追远：“……”

　　将桃木剑放下，李追远又拿起旁边的一把铜钱剑。

　　这次他吸取了教训，先看剑柄，又看了看剑侧，确认没有出厂声明后，再仔细观察剑身。

　　“康熙通宝，乾隆通宝，嘉庆通宝……”

　　虽然铜钱年代不算久远，但应该是真的。

　　不过，当李追远继续仔细拿手电筒照射时，忽然发现里头还有东西夹杂着，大小和铜钱区别很大。

　　他用手指抠了抠，抠不下来，只能在剑身其它位置继续找，很快又发现了相同大小的，这次看清楚了……

　　居然是很多1分钱5分钱的硬币！

　　这剑外头用的是铜钱，里头全是硬币，而且连1角的都找不到。

　　虽然分币也是币……不能算假吧，可这么一掺和，李追远总觉得心里怪怪的。

　　把铜钱剑放了回去，李追远继续往下找。

　　他看见了两面很大的旗，不，看它的长条形状，应该叫幡更合适。

　　这两面幡占据了很大的台面空间，一个是通体黑色，另一个则是紫色。

　　黑色这个，上面绣了很多骷髅头和蛟龙，看起来邪气四散；

　　紫色那个，上头绣了很多花鸟和金龙，看起来正气凛然。

　　李追远尝试把其中一面拿下来，却发现自己单手根本拿不动，只能把身子往台面又靠了靠，手电筒贴近，继续细翻。

　　他也不知道自己在找什么，但他觉得应该能找到。

　　果然，在黑幡的木质把柄上，李追远找到了一行歪歪扭扭的毛笔字：李记白事队。

　　它，甚至不是繁体字，而是简体字。

　　李追远回忆起来，先前在大胡子家办丧事时，小黄莺所在的白事班子，也拿出了很多法器道具，那些东西都是按捆来算的，完事儿后都打包丢卡车上。

　　很快，在紫幡上李追远也找到了字，不过这次是繁体字，却多了句：

　　“薛记白事班，拿错生儿子没腚眼。”

　　“唉。”

　　李追远叹了口气，将幡布扯了回去。

　　先前刚进来时的那股期待与雀跃，已逐渐褪去，现在的他，心里越发平和了。

　　太爷没有骗自己，确实是收的一群……破烂。

　　小时候，自己经常被妈妈带去工作地点，那时候文物保护没现在这般严格，很多文物连个玻璃罩都没有，甚至都可以近距离触摸。

　　所以，李追远曾近距离观察过很多法器，佛教的庄严、道教的古朴、喇嘛教的神秘。

　　以前看的时候因过于量大管饱，甚至有些腻，但不管怎样，都不是眼前这些可以去比拟的，至少……它们不带标签。

　　是的，李追远在接下来的几件道袍上，看见了标签，还标了尺码。

　　那件明黄色的道袍后头，还有个贴条没撕，写着：剧组专用。

　　李追远还发现了三大筐的符纸，他先拿起来仔细看了一下，触感光滑，纹路他看不懂，但可以瞧得出是一气呵成，写得很漂亮。

　　这不由让他感到有趣起来，又翻起其它符，发现里面种类真不少。

　　但很快，李追远发现了不对劲，当他将两张同类符放在面前时，竟然分辨不出区别，它们连最下角的顿笔缺口都一模一样。

　　所以……这是印刷的？

　　李追远揉了揉眼睛，他看得眼睛都有些酸涩了，他甚至怀疑，太爷囤了这么多东西在这里，可能原本打算组建一个白事班子，加上上头的桌椅碗盆和纸人，正好凑一个丧事全产业链。

　　不再去看那些物件儿了，李追远走到最里头，这里有十几个箱子摆在这里。

　　记得太爷说，这是别人放他这里寄存的，里头都是书。

　　“嗯？”

　　李追远弯下腰，拿手电筒照着箱子仔细查看，这材质……和家属院里喜好收藏的周爷爷家里那件几乎一模一样。

　　那次周爷爷因收了一件箱子，兴奋得马上喊老友过来炫耀，自己也被喊过去泡茶。

　　自己眼前，像这样的箱子，有三件。

　　其它箱子虽然材质颜色不同，但李追远观察了一下，质地都不差。

　　李追远心里不由又升腾起些许期待，这么名贵的箱子里装的，应该不是出版社的书吧？

　　再者，过去国营出版社，也不可能出像《金沙罗文经》这样的书，毕竟封建迷信。

　　箱子上残留着封条痕迹，应该早就被扯掉了，原本还有锁，但也被撬掉了。

　　李追远觉得，应该是太爷做的，所以，真的是别人寄存在太爷这里的么？

　　即使没上锁，李追远推开箱盖也是费了好大劲，等打开后手电筒往里一照，李追远当即深吸一口气。

　　书，书，书，全是书！

　　而且不是印刷的，从封面上就能看出来，是手写。

　　上学时，每学期班上都会迭代好几套教材，但他也就在翻看第一遍时觉得有意思。

　　现在，他终于体会到了一种被书包裹的幸福感。

　　他连续拿起了好几本，看了下封面，发现都是《江湖志怪录》，分为很多卷。

　　这里的“江湖”，不是武侠，而是真的江和湖。

　　李追远夹着手电筒翻开第一卷，发现里头不光有文字还有插画，其中就有一幅画的是水流里站着行走的一个人。

　　这本书里，居然有描述死倒？

　　这里不是看书的地方，将书闭合后，李追远在这箱子里翻找了好一会儿，终于把这套书给找齐了。

　　《江湖志怪录》，总计四十二卷。

　　卷数有点多，但也难怪，毕竟毛笔手写，字体比较大。

　　李追远决定先把这一套看完，这应该类似一种专门描述江水和湖泊里诡异存在的百科书，算是入门读物。

　　其它件箱子李追远没去开，他想保留点期待感。

　　接下来，李追远开始做书的搬运工，分了三趟，才终于把《江湖志怪录》全套搬运到二楼自己的房间里。

　　地下室的门也被他重新锁上，钥匙没搁布鞋里，而是带在了自己身上。

　　“小远侯。”外头传来李三江的声音，“小远侯，快出来。”

　　李追远打开门走出来。

　　“嚯……你这伢儿刚去泥地里打滚去了？”

　　“太爷，我这就去洗澡换衣服。”

　　“别急，先看看这个，呵呵。来，力侯，摆这里，咱爷孙俩并排。”

　　“好嘞。”

　　秦叔扛着一个藤椅走了上来。

　　李追远心里一阵温暖，昨天才和太爷表示自己想要一个藤椅，太爷今天就真帮自己买来了。

　　“太爷，我还想要一个台灯。”

　　屋子里的灯泡亮度不够，晚上照个明可以，看书有些困难，李追远看见家里是有煤油灯的，但也没必要没苦硬吃。

　　“要台灯，看书啊？”

　　“嗯。”

　　“好啊，力侯，你再去趟镇上，把伢儿的台灯买回来，再多买点笔和本子，我看其它伢儿不是还有那个什么文具盒子来着……算了，你觉得差不多的都买回来吧。”

　　“好嘞，饭后我就去。”

　　“别下午了，离午饭还有点时间呢，你现在就去一趟。”

　　“好。”

　　李三江又看向李追远，严肃道：“你爷爷先前来时，我可吩咐他了，让他叫英侯下午就过来给你补习。”

　　说完，李三江老脸上居然露出了一种“哈，你没想到吧”的戏谑神情。

　　“啊？”

　　李追远脸上露出了失望，他是打算专心看书的，不想帮姐姐补习。

　　之前姐姐做高一暑假作业时，不懂的题其实不算太多，现在姐姐已经在提前预习高二课程了，懂的题不算太多。

　　李三江伸手揉了揉李追远的头，语重心长道：“你这孩子，随你妈，这么聪明的脑子，不用来学习不可惜了么？”

　　“可是，太爷……”

　　“没什么可是，好好学习，以后跟你妈一样考个好大学，这才算是正路，懂么？”

　　“可是太爷，我已经在大学里上课了。”

　　“嘿，你还敢糊弄你太爷我，你太爷我没吃过猪肉还能没见过猪跑？听话，这事儿就这么着了！

　　哦，对了，力侯啊，你待会儿去镇上时，再给孩子买些零食，看有什么就买什么，也给你闺女买一份。”

　　“好的，叔。”

　　李追远看向秦叔，手指向露台的东南角，说道：“叔，你能帮我把藤椅放到那边去么？”

　　秦叔：“可以。”

　　“摆那儿去干嘛？”李三江见李追远不愿意和自己的藤椅并排，好奇地走到东南角，好家伙，向下一看，正好看见东屋门槛内坐着的小姑娘。

　　“喂，小远侯，你摆这儿干嘛？”

　　李追远：“太爷，我觉得这里风水好。”

　　“呸！”李三江笑着骂道，“你以为我不知道你的心思，你就想看人家漂亮丫头。”

　　秦璃那丫头，长得确实是好看，要不然李三江当初也不会主动递给她糖果，但那丫头是真凶啊。

　　秦叔将藤椅搬过去，然后对李三江打了个招呼，他接下来就要去镇上买东西了。

　　等秦叔走后，李三江拉了一把李追远，手指着他警告道：

　　“我告诉你啊，小远侯，这丫头看看就行了，你可别想着靠近她和她玩，要不然她会把你脸挠花，你看看你这张脸，多白嫩啊，挠破相了多可惜，以后怎么找老婆？”

　　“好的，太爷，我知道了。”

　　“再说了，喜欢啥丫头不行，喜欢一个脑子有毛病的，哪怕她再漂亮也不顶用啊，你真想照顾她一辈子？”

　　这些话，先前秦力在时，李三江不方便说。

　　“我懂了，太爷。”

　　“算了，你还小，我和你说这些干什么，距离娶媳妇儿的年纪还早着呢。好了，太爷我出去一趟，午饭不回来吃，你一个人吃。”

　　“嗯。”

　　李三江背着手，哼着小曲儿下楼了，走到坝子上，回头，看向上方的露台，脸上浮现出了笑意。

　　小远侯跟他要东西，他可没心疼钱，他有钱！

　　他忽然觉得，挣的钱给子女花，也是一种幸福。

　　以前他觉得汉侯做儿子奴很没出息，尤其是那帮儿子也没多孝顺，可现在，他忽然想通了一些。

　　如果养儿育女不是为了给自己养老，而是单纯地觉得，这样会有点意思，能让自己的人生更充实一些呢？

　　咱生养了你，也不求你感恩于我，反正老子也是为了自己人生圆满。

　　嘿，这样感觉也挺不错。

　　李三江甩甩头，罢了，现在想这些还有什么用呢，自己都快入土的年纪了，这辈子注定无儿无女。

　　太爷走后，李追远洗了澡换了身衣服后就迫不及待地拿起《江湖志怪录》第一卷，往藤椅上一坐，翻开书页就看了起来。

　　这本书上的字用的是瘦金体，阅读起来就舒服多了，与之对比起来，那本《金沙罗文经》的字就跟狗爬的一样。

　　心里默默许个愿：希望箱子里其它书，都是好字。

　　李追远很快投入进阅读氛围中，不过，每次翻页时，他都会看一眼下面，那个坐在那里双脚放在门槛上的女孩。

　　他心里没什么杂念，只是单纯觉得，好看的事物，看一看，能养眼，可以让人心情更愉悦。

　　只不过，女孩除了早上转过视线看过牛福后背，就再没其它动作。

　　阅读时间过得很快，中途秦叔回来了，给自己送来了台灯和一套文具，以及很多零食。

　　等又看了一会儿，下方就传来刘姨的喊声：“小远侯，吃饭啦！”

　　“好的，我下来了。”

　　放下书，李追远下了楼，午餐依旧在坝子上吃，但他是自己单独一桌。

　　方木凳上摆放着一盘鸡块烧毛豆、一盘韭菜炒鸡蛋和一碗鲫鱼汤。

　　李追远不禁感慨，太爷家的生活条件，确实好啊。

　　在爷爷家，潘子哥和雷子哥他们，现在应该还在喝粥吧。

　　不过，他也没想着带菜回去分享，他知道，这不合适。

　　坝子上，柳奶奶蹲在秦璃身边，柔声细语劝说。

　　终于，秦璃低下头，开始吃饭。

　　依旧是早餐的吃法，菜和饭很有频率，节奏绝对不乱。

　　李追远吃完后，抢在刘姨出现之前，把碗筷收起送到厨房，然后洗了手，重新回到二楼，继续看书。

　　这书第一卷开始，讲的就是关于死倒的事，死倒的种类真的非常多，像小黄莺那种能直立行走的，在这书里，只能算中游凶险，甚至还得稍稍偏下。

　　但越凶的死倒，记载年限与地点就越模糊，图画的也越抽象，逐渐有点看《山海经》的感觉。

　　李追远觉得这也正常，那么凶的死倒，见到它的人，能活着回来的本就不多吧，自然记载模糊。

　　“远子。”

　　英子抱着木凳和小板凳走了过来。

　　李追远抬起头，看向英子：“姐。”

　　“我来了，呵呵，来，吃糖。”英子从口袋里拿出糖递了过来。

　　“谢谢姐。”李追远剥开一块糖，送入嘴里，然后走进自己卧室。

　　英子打开布包，将书和题目摆上，她好奇地伸手翻了一下李追远留在藤椅上的书，微微皱眉，这个字，她看不懂。

　　这时，李追远捧着零食出来，将它们放在英子身边：“姐姐吃。”

　　“这太多了，我怎么吃得了这么多。”

　　“带回去给大家，不要让爷奶看见。”

　　李追远拿出的是李维汉早上送来的零食，太爷买的，他没动。

　　“你是弟弟，吃你东西，怪不好意思的。”

　　见李追远已经拿起书继续看了起来，英子只得继续道：

　　“远子，等姐姐以后上班挣了钱，买更多好吃的给你吃。”

　　李追远抬起头，笑着回应：“好的，姐。”

　　然后低下头，继续看书。

　　英子见他看得投入，也低头预习自己的功课，不过她这次没像以前那样遇到不懂的就问李追远，而是记录下来，等着最后一起问，先不要打扰到他。

　　李追远看完了第一卷后，站起身，走到前面空旷处，认真做了一套全国中学生广播体操。

　　这书里的很多内容，都写得晦涩生僻且模糊，自己得边看边琢磨，这还是自己第一次，看书看得这么累。

　　但是，真的好充实，有收获感了。

　　李追远很高兴，因为他终于可以共情到班上那些学习差的同学了，原来他们一直过得这么幸福充实。

　　做完操后，李追远去上了趟厕所，白天就不用痰盂了，他下了楼，跑去屋后，途中见到坐在门槛后的女孩，还停下来打了声招呼：

　　“下午好。”

　　当然，女孩没回应，余光都没给他一丝。

　　回到二楼后，他把第一卷放回去，拿出第二卷，继续看。

　　有第一卷的适应做基础，李追远能够逐渐理解作者的写作习惯了，甚至能共鸣到对方的一些心态，所以第二卷，只用了第一卷的一半时间就看好了。

　　他马上又去换了第三卷，等第三卷看完时，已经快接近黄昏了。

　　李追远放下书，看向旁边的英子姐。

　　“姐，有哪里不懂的么？”

　　“有的，这个，这个，这个，这个，这个，还有这些……”

　　李追远接过姐姐的笔，开始写解题过程，他尽可能地写得很详细，这样姐姐就能自己慢慢看，至少，比自己口述讲解要高效率得多。

　　看着自己弟弟“唰唰”在本子上快速写着，英子只觉得好是羡慕。

　　果然，老李家如果剔除了小姑和弟弟，全家上下这么多口人，可能都凑不出一个脑子。

　　她也真觉得自己很幸运，虽然爹妈会给自己钱买教辅资料，但这个年代的辅导书本就很粗糙，很多真题和讲解，还只停留在一些重点名校内部，就算愿意花钱也很难搞到。

　　更别提自己这个弟弟的作用，早就超过辅导书了，简直就是自己的私人家教，她爹妈就算再开明，也不可能给自己请学校老师来单独补课的，也请不起。

　　李追远写完后，长舒一口气，揉了揉自己发酸的手腕，说道：“姐，我建议你还是得先把概念吃透，再配合简单的题来加深认知，这样学习效率就能提高了。”

　　英子：可是，我就是这么做的呀？

　　英子低头，开始看着弟弟给出的解题过程，她能感觉到很详细，但当她一步一步看过去时，还是觉得有些吃力。

　　像是脑子被用力强行扒开，一点一点很是艰难地往里灌知识点，而且是灌一点洒半点。

　　这时，李三江回来了，他走到坝子上，一抬头，看见坐在二楼东南角的李追远和英子。

　　他看见脸上带着笑容神情轻松的李追远，又看见一脸愁容生无可恋的英子。

　　“哼，这臭小子，不认真学习，让姐姐都头痛了！”

　　……

　　晚饭，英子没有留在这里吃，她来时李维汉就已经吩咐过了。

　　李三江这次还真开口留了一下，见她坚持拒绝，这才作罢。

　　搁以往，李三江对李维汉那四个儿子是一贯瞧不上眼的，连带着他们的孩子也不怎么理睬，可谁叫今儿个自己叫英子来给小远侯补习了呢。

　　“小远侯啊，明儿个把零食分给你姐一些。”

　　正在吃饭的李追远应了一声：“太爷，我分了的。”

　　“嗯。”

　　李三江这才觉得心里过意得去了，可不能把女伢儿气到了，明儿不来补课了。

　　饭后，照例是李追远先去洗澡，他洗完澡出来，看见李三江正站在露台北面边缘，左手夹着烟，右手握着把儿，身前，在月光映照下，出现了一道抛物线水流柱。

　　“小远侯啊，洗好了么？”

　　“洗好了，太爷，你去洗吧。”

　　“嗯，去房间等我。”

　　李三江抖了抖肩膀，挺了挺胸，然后大腿前后晃了晃。

　　李追远则明白过来，原来自己晚上其实用不着痰盂。

　　走进太爷卧室，那个阵法还在，不过是新画的。

　　端详了一下阵法后，李追远有些疑惑地眨了眨眼，可以看得出来，今晚的和昨晚，是同一个阵法，但依旧和《金沙罗文经》上画的有出入。

　　和书上的有出入倒是能理解，毕竟昨晚也是。

　　“但是，怎么和昨晚画的，也有点不同？”

　　李追远只能怀疑，这是太爷根据昨晚的阵法功效，做了微调。

　　一是因为他还在看入门级的书，没看到阵法图；

　　二则是在他的世界里，充斥着严谨，暂时没办法跳开严谨的思维惯性去考虑另一种可能。

　　李追远坐进自己的位置里。

　　不一会儿，李三江洗完澡走了进来，他今儿个穿的是一条白色裤衩，还破了个洞。

　　和昨日一样，先用黑绳子把自己和李追远绑起来，依旧是老位置，然后点燃蜡烛，最后他也坐进圈里。

　　这次，李追远仔细看了，发现太爷的符纸，是从裤衩子里掏出来的，而裤衩子，没口袋。

　　点燃，念经，然后赶在烧到手之前，

　　“啪！”

　　拍在地上。

　　蜡烛没灭，灯泡也没闪。

　　“好了么，太爷？”

　　“没，再等一下。”

　　说完，李三江又掏出了一张符，点燃，重复动作，但这次用了更大的力道将符拍在地上。

　　“啪！！！”

　　这脆肉声响，李三江嘴角都痛得抽搐起来。

　　但大力出效果。

　　“唰”的一声，蜡烛全熄，头顶的灯泡也给面子的闪烁了两下。

　　“成了！”

　　李三江舒了口气，淡然道：“小远侯啊，去睡觉吧，记着，不要拆绳子。”

　　“我知道了，太爷。”

　　等李追远出去了，李三江马上对着自己的手掌吹气：

　　“呼呼……嘶嘶……好疼。”

　　吹完后，再看向床，他的脸马上露出苦相：

　　“他娘的，今晚不会还是僵尸开会吧？”

　　……

　　李追远回到卧室后，没上床，而是打开台灯，将第四卷拿出来，继续看。

　　等第四卷看完后，他又拿出第五卷，但第五卷还没看几页，他就额头抵在桌面上，睡着了。

　　……

　　稻田里，出现了一个老太太的身影，如果李追远此时看见她，就能认出是牛福驼背上背着的那位。

　　她佝偻着身子，眼睛里泛着绿光，原本沟壑纵横的脸上，竟慢慢长出了一撮撮细密的茸毛。

　　她的身形自原地消失，下一刻，出现在了坝子上，随即又消失，这次，又出现在了一楼屋子里。

　　她在扎纸堆中停下，看向这么多的纸人、纸马、纸房子……她歪了歪头，脸上露出了诡异的笑容。

　　……

　　李追远揉了揉眼，抬起头，自己居然看书睡着了。

　　他打算去小个便再上床睡觉，就按太爷示范的那样来。

　　起身，走到卧室门口，推开门，走出去的李追远没有留意到，小书桌后头的他，依旧枕在书桌上正睡得香甜。

　　来到屋外，晚上的凉风一吹，李追远只觉得一阵舒爽。

　　但很快，他就听到了楼下传来的吵闹喧嚣声。

　　这么晚了，谁在闹腾？

　　不对……太爷家就算白天，也是很安静的。

　　李追远走到露台边缘，侧耳向下倾听。

　　他听到了有男有女在说话唱歌，听到了有马儿的嘶鸣，有猫狗的叫唤，各种各样的声音，一楼像是在开一场狂欢舞会。

　　可一楼只有一大堆的扎纸啊，难道？

　　李追远先是心里一惊，随即明悟：哦，自己应该在做梦。

　　就在这时，李追远目光扫到了下方，他愕然看见，在坝子上，站着一道身穿紫色旗袍的身影，秦璃！

　　咦，你怎么从门槛里自己走出来了？

　　不，

　　不是，

　　你为什么会出现在我的梦里！