第十一章

“哐当！”

　　猫脸老太纵身跳到了餐桌上，一脸不敢置信地盯着前方的僵尸。

　　李追远趁此机会赶紧将嘴里干果吐出，双手忍不住按住自己额头，先前这一颗干果在嘴里，如同嘴巴里塞满了八角在咀嚼。

　　而现在，他已经发现自己没办法弄清楚局势了。

　　猫脸老太在这里办寿宴，他能理解，而且他还尝试利用这里的规则来蒙混过关。

　　可这莫名其妙出现的僵尸又是怎么一回事？

　　这里是一种像梦又不算梦的特殊环境，不该是她的主场么？

　　李追远不相信，是这位老太太过寿嫌太冷清，觉得请一个童子戏班子还不够，又请一头僵尸出来助助兴。

　　这一刻，李追远觉得自己好笨，像是个班级排倒数的差生。

　　老师正讲的一个题还听着云里雾里，结果老师又来一句“我们再来看一下另一道题，是这道题的变种，放一起讲一下。”

　　李追远感觉自己更茫然了。

　　不过，李追远不知道的是，站在桌子上一脸凝重的猫脸老太，内心比他更茫然……甚至恐惧。

　　因为对方哪怕站在那里不动，光是身上散发出来的煞气，就已经让她感到心惊胆跳。

　　僵尸口鼻间，不断有白气涌出，他似乎也在好奇地打量着这里，最后，他将目光落在了猫妖老太身上。

　　察觉到被这巨凶之物盯上，老太身体一抖，双臂微缩，手指下曲，整个人都略匍了一些，像是在表示臣服。

　　她也只是刚成尸妖没多久，忽然面对这种天憎地厌的存在，自然也会畏惧，甚至起不出多少反抗的勇气。

　　“您为什么会在我这里，我是在哪里得罪了您？”

　　……

　　“咦？”

　　正在故宫里领着僵尸跳操的李三江有些疑惑地挠挠头，他刚正好带着队伍拐弯呢，原本队伍三列，一排三头，可这最后一排，怎么现在就剩两头了？

　　“这僵尸怎么好像少了一头？难道僵尸也会累，偷懒去了？”

　　……

　　“吼！”

　　僵尸双臂前伸并齐，飞身跃起，直扑老太。

　　它怎么会去在意老太已表露出的示弱讨好，笑话，它连自己为什么会出现在这里都不知道！

　　老太见状，只能硬着头皮也跟着跳起，双爪挥出。

　　双方在桌子上方发生了一阵缠斗，最后同时落桌，刹那间，桌子崩裂四飞。

　　还好李追远已提前离桌，躲避了风险，他马上跑到秦璃面前，见秦璃还在看着打架，马上抓住她的手：

　　“还看呐，赶紧躲起来！”

　　他拉着秦璃来到墙角，正好面前有桌板垒在这里，可以提供一些安全感。

　　钻进去蹲下后，李追远透过缝隙，观察着那里的战况。

　　只见老太一个侧身，仗着如猫一般的灵活避开了僵尸十指的穿透，随后她一爪划拉在僵尸右臂。

　　“哗啦！”

　　僵尸的衣服被撕开，里头原本黑黢黢坑坑洼洼的皮肉上，出现了五道指痕，脓水顺着伤口不停溢出。

　　但很快，僵尸双臂一记横扫，如同重鞭，抽在了老太身上。

　　“砰！”

　　老太被抽飞出去，重重砸在了墙，下滑落地后，她却怔怔地看着自己的手指，又抬头看向僵尸身上的伤口。

　　“怎么，它没我感觉上的那么可怕？”

　　……

　　二楼躺在床上的李三江，右臂出现了一道抓痕，鲜血流出。

　　“嘶！好疼！”

　　梦里正领着僵尸跳操的李三江疼得平衡没能掌握好，直接向左摔倒在地，身后所有僵尸全都跟着向左侧躺下去，整整齐齐。

　　李三江有些疑惑地扭头看向身后第一排的三个僵尸：

　　“你们谁在偷袭老子？”

　　这三头僵尸没回答，而是也扭头向后看，后方所有僵尸跟着扭头向后。

　　“妈的，这梦里受个伤也这么疼么？”

　　李三江顾不得包扎处理伤口，马上爬起来，继续蹦跳。

　　他清楚，自己不能给这群僵尸以清醒思索的时间，哪怕只是多歇一会儿，这群僵尸都可能蜂拥过来将自己撕碎。

　　“来，继续跳！”

　　……

　　“吼！”

　　席厅内，僵尸对着老太再度跳了过来。

　　老太这次没自己顶上去，而是目光扫向四周，她眼里绿色的幽光闪烁，四周原本木讷站立的纸人，全部向那头僵尸冲去。

　　有的抱僵尸腿，有的扯僵尸胳膊，有的更是跳到僵尸头上。

　　僵尸开始不停挥舞手臂，张嘴撕咬，每次都能将好几个纸人给撕碎成纸片，但实在是架不住太爷家是开扎纸厂的。

　　借着纸人阻滞僵尸的时机，老太开始围绕着移动，终于，瞅准一个机会后，只见她一个前扑来到僵尸身后，双爪齐出，对着僵尸后背就抓了下去。

　　“哗啦！”

　　这次，僵尸后背的官服大半被撕成布条，十条爪印制造出的伤口下，脓水汩汩流出。

　　……

　　二楼卧室床上，李三江身体一挺，紧接着其身下凉席，逐渐浸出鲜血。

　　“他妈的，疼啊！”

　　梦里，李三江刚进行起跳，就发出一声惨叫，整个人向前面朝下摔在了地上。

　　身后，所有僵尸集体起跳，然后齐整整地如同青蛙落地一般趴在了地上。

　　“啊……”

　　李三江只觉得后背痛得让人几乎说不出话来，可是又看不到，只能下意识地伸出右手向去背上摸一摸。

　　身后所有僵尸都左臂支撑身体，右臂向斜侧举起。

　　李三江把手伸回来，看见一手的血污，眼睛瞪得大大的。

　　不应该啊！

　　昨天梦里那般凶险，自己也可以上蹿下跳躲避着这群僵尸的追捕还能毫发无伤，怎么今儿个自己想到了个好办法后，反而越弄越凄惨？

　　他今天睡着发现自己入梦，且还是昨晚那个故宫环境后，马上把腿上的橘猫给甩开，快速奔跑到那最中央的门洞前。

　　等那沉重的开门声结束，里面传出“砰！砰！砰！”的声响后，他强行镇定情绪，鼓起勇气，在队伍靠近后，第一个开始跳。

　　就这样，他就成功地当上了领跑员。

　　原本如此巧妙的计划，可为什么没能换来好的结果呢？

　　这时，李三江发现身后趴着的僵尸们，隐约有要诈起的动作，队伍开始乱了。

　　他一咬牙，这会儿后背疼得不行，他真爬不起来了，只能脚尖踮起，双臂前伸，开始在地上爬行。

　　后头第一排的僵尸见领头的动了，也就跟上，再后面的学前面，很快原本有松散炸窝的队伍，再度变得整齐划一。

　　故宫里，一群身穿满清官袍的僵尸，正跟着最前面那个穿着破洞白裤衩的家伙一起乌龟爬行。

　　李三江一边爬一边在骂，心里那叫一个憋屈，这爬可比跑累多了，早知道还不如像昨天那样玩捉迷藏呢？

　　他一把年纪了，现实里也是小酒小肉滋润日子过着，反正岁数到了，也懒得想着操持身体了，寿限到了一埋就是了，这下好了，跑梦里锻炼来了！

　　可现在真是不爬不行了，手臂以及后背的伤，他敢站起来再玩捉迷藏可就玩不过后头那群家伙了。

　　“小远侯啊，你的运到底啥时候转好啊，你太爷我真的快撑不住了……啊！”

　　李三江再次发出一声惨叫，扭头一看，发现原本就受伤的右臂，竟然又出现了五根孔洞，孔洞内鲜血正在快速流出。

　　这下爬也不行了，只能身体只用左侧贴地，右臂耷拉在身上，左臂不停地在地上向前扒拉，顺带双腿发力。

　　身后所有僵尸，也都纷纷改变动作，开始战术匐行。

　　……

　　厅堂内，僵尸怒了，因为老太的五根手指，刚刚正好刺入了他的右臂，留下深深的血洞。

　　它本是高傲的存在，却在这种地方一而再再而三地吃瘪，怎能不让它愤怒异常？

　　老太却又一个退后，拉开了距离，同时命令那些纸做的猫猫狗狗这会儿也扑上去补位，继续缠住僵尸。

　　她自己则再次低头看了看自己的指甲，连续几次偷袭见效后，她先前心里的那种天然畏惧感已消失得七七八八。

　　不管再可怕的东西，只要能伤到它，只要它会流血，能被杀死，就没那么大天然敬畏了。

　　藏在角落里的李追远微微皱起眉，看这样子，这头莫名出现的僵尸，好像也不是老太的对手啊。

　　自己接下来，该怎么办？

　　扭头看向身侧的秦璃，她居然半低着头，似乎对外头正在发生的事情都毫无兴趣，还在发着呆。

　　一时间，李追远心里都感到些许羡慕。

　　他捏了捏秦璃的手，秦璃抬起头，看向他。

　　“待会儿等门外那群家丁也进来后，我们就找机会冲出去，能跑多远跑多远，千万不要停下来，明白么？”

　　席面一开始时，李追远就想从大门那里跑出去，可外头站着一群家丁一边放二踢脚一边封了路，出不去。

　　可按现在的架势，老太明显是在利用纸人迟滞消耗僵尸，等里头的纸人消耗差不多了，外头那批肯定也会被唤进来的。

　　到时候，就跑吧，他就不信，这个梦是没有界限的。

　　至于跑去二楼的选择，被李追远直接给否了，虽然现在楼梯又出现了，可跑上二楼又能怎么办，跳楼么？

　　秦璃看着李追远，没说话。

　　“你听懂了么？”

　　秦璃低下头。

　　好吧，就当她是听懂了吧。

　　正当李追远回过头打算继续观察前面情况时，却正好对上了猫脸老太看向这里的目光。

　　李追远悚然一惊，猫脸老太更是对他笑了笑。

　　“吼！”

　　僵尸再度发出怒吼，将猫脸老太的目光从李追远身上吸引了回来。

　　“呵呵……你再叫也没用了，我还真当你是哪个了不得的东西呢，原来也就只有这两下子……嗯？”

　　老太眼睛瞪起，她看见僵尸伤口上开始冒出浓郁的黑气，那是煞气。

　　那些缠绕它身边的纸人在沾染到这些煞气后，全部浸出了黑色，一个个地失去了人样，集体变回了碎纸和木屑。

　　外头那群家丁这时候也冲了进来，僵尸转过身，张开嘴，嘴里喷出大量黑雾，四周以及更远处的纸人，还没冲上前，就全部倒地。

　　一时间，整个席厅变得空旷了许多。

　　僵尸再度举起双臂，飞跃向老太，此时，它周身尸气沸腾、煞气环绕。

　　没了纸人帮助的老太，也只能迎了上去。

　　李追远抓住秦璃的手：“就是这时候，跑！”

　　他和秦璃从角落里钻出，冲向门口。

　　“啊啊啊！！！”

　　耳畔边，传来老太的惨叫，随即就见僵尸掐着老太的脖子砸落到了前方，正好就堵在了大门方向。

　　僵尸身上的煞气萦绕在老太身上，竟产生出了火烧的感觉，老太先前还能近身偷袭，现在靠近了就煎熬痛苦。

　　李追远不得不停下脚步，身边秦璃也停下。

　　已将老太压在身下的僵尸，扭过头，看向两个孩子。

　　它那浑浊的眼睛里，竟流露出贪婪的神色，它能察觉到这两个不是纸人，散发着诱人的血食气息。

　　它本能地张开嘴，嘴里吐出黑雾，涌了过去。

　　李追远马上拉着秦璃向后跑，只是这黑雾来得好快好迅猛，很快就将他们两个逼入了墙根。

　　秦璃开始颤抖，李追远感知到了，用力捏住她的手。

　　这时候，他能给的，也就只有这点苍白无用的安慰了。

　　“吼！”

　　忽然间，僵尸传出叫声，而李追远面前几乎已经逼近到近前的黑雾开始快速倒流回收。

　　前方视线也一下子变得清晰起来，原来老太的十根手指，已经刺入了僵尸的脖颈。

　　“哈哈哈哈哈！弄死你，弄死你，弄死你啊！”

　　老太凶相毕露，她身上的茸毛这会儿已经萎靡，皮肤更是呈焦黑色，可整个人却透着一股子癫狂。

　　僵尸疯狂嘶吼，双臂不停地下刺，一记又一记地刺在老太的身上，可老太就是死插着他的脖颈不松手。

　　……

　　“他妈的……他……”

　　李三江痛苦地捂着自己的脖子，好疼。

　　比起疼，更痛苦的是，他已无法呼吸，疼痛流血他都能想办法忍受，可这种窒息感再持续下去，他觉得自己肯定会断气。

　　身后，所有僵尸都掐着自己的脖子。

　　但等这个姿势持续久了后，有一头僵尸放下了手，接下来是第二头、第三头……

　　渐渐的，有僵尸开始站了起来，目光由茫然转向凶厉，看向李三江。

　　李三江还掐着自己脖子，面色逐渐泛青，他现在倒是有点巴不得这群僵尸快扑上来把自己撕碎，因为这样至少能给自己一个痛快的，省得自己在窒息中煎熬到死。

　　……

　　席厅内，愤怒的僵尸再次高高举起自己双臂，对着老太的脑袋砸了下去。

　　先前还一副要和僵尸同归于尽拼了的老太却在此时干脆松手，整个人对着僵尸腹部向上一蹬，身体向下方顺滑地滑出。

　　“砰！”

　　僵尸的指甲刺入地面，一时间竟然卡住了，变成做俯卧撑的直挺挺姿势。

　　猫脸老太站起身，她的身体摇摇晃晃，全身焦黑，连脸上胡须都被烧不见了，可见她现在状态之差。

　　不过，她居然在此时还能分心，扭头看向贴着墙壁站着的李追远和秦璃。

　　“细伢儿啊，呵呵，奶奶打不过它呢。”

　　她的呼唤里，带着渗人的阴冷，眼里，则全是怨毒。

　　和李追远那次在翠翠家梦里第一次见到她时一样，她也是趴在牛福背上，用这样的眼神看向自己。

　　“吼！”

　　僵尸终于将自己手指从地上拔出，身体原地转了半圈后，又直挺挺地站起。

　　它虽然很狼狈，衣服破烂，脓水四溢，可这凶气依旧还在，不是现在的猫妖老太能比的。

　　僵尸再度向老太扑了过来。

　　老太却在此时，身子一侧，没去迎上僵尸，反而向李追远的方向滑了过来。

　　僵尸见状，也是立刻调头，继续扑向老太。

　　李追远无法理解，为什么老太宁愿把自己整个后背放给僵尸，也要先来弄自己。

　　难道是死前，也要再拉两个垫背的？

　　“细伢儿啊……”

　　老太停在了李追远身前，脸上渗人的笑意愈发浓郁。

　　只见她完全无视了即将逼近自己僵尸，反而对着李追远伸出那双早已蜷曲裂开的爪子，爪子上萦绕出淡淡诡异光泽。

　　李追远只觉得自己的身体开始飘起，因为他死死抓着秦璃的手，连带着秦璃也飘起。

　　这种感觉，李追远不陌生，以前他也做过梦，这是要从梦里醒来的前奏，是要脱困了！

　　此时，李追远觉得自己的视线开始模糊，连带着身前老太太的容貌也变得不再那么真切，但耳边依旧能听到老太太最后的声音：

　　“细伢儿啊……奶奶先送你走。”