第十五章

原本的猜测，在看见李三江身前地上的那只碗时，似乎得到了进一步印证，因为碗里不光有水，还飘着两片藿香叶。

　　要是李三江自己想喝水，旁边也有桌子可以摆，不至于放泥地上。

　　这更像是一种带着尊敬的表示：

　　您喝茶歇着，其它的事儿，您抬抬手，就别管了。

　　李追远好奇地走近，心道：难道太爷是在装睡？

　　可问题是，太爷要是真不想管这件事，为什么还要来坐斋？

　　要是只是为了封利钱，又为什么要把刘金霞和山大爷一起拉进来？

　　落得这么个凄惨下场换一笔钱，山大爷这种有上顿没下顿的可能会愿意，但刘金霞家里条件挺好的，她怎么会愿意？

　　行为逻辑上的矛盾，让李追远第一次，对自家太爷的既定印象，产生了一些动摇。

　　“李三江！李三江！”

　　身后，传来山大爷的咆哮，他满嘴血污，手里还拿着一摊老牙，神情狰狞扭曲到了极点。

　　“哎哟我去！”

　　李三江被喊醒了，直接身子一颤，差点没摔下椅子，随即有些迷迷糊糊地看向四周，目光落在了山大爷脸上：

　　“哎，你咋弄成这副鬼样子了？”

　　“李三江，你个畜生，畜生啊！”

　　山大爷被气得心口一阵起伏，他是又当狗尿裤裆又被打掉了一排牙，转头一看，却发现李三江这货居然还在睡大觉，眼屎都睡出来了，差点一口气没顺上来直接把自己送走。

　　李三江又看向刘金霞，见刘金霞的脸肿得跟敷了两个带褶的肉包子似的，嘴角一阵抽搐，差点没忍住笑：

　　“刘瞎子，你这是咋咧？”

　　刘金霞闭上眼，没说话，她现在说话都觉得腮帮子疼。

　　她也气，但她毕竟是同村的，心里其实早就对李三江的“本事”有所察觉，虽然很不平衡，却又知道这很合理。

　　“哎，牛家那仨人呢，怎么不见了？”

　　李三江这下急了，主家人呢？

　　山大爷这时候也不得不强行让自己冷静下来，他想咬牙切齿，却找不着牙，只能咬着唇说道：

　　“八点多的时候，刘瞎子先对我说天冷了，我这才察觉到我那位置进风了，是牛老太回来了。”

　　“啥，都半年了，她还能回魂呢？”

　　“她不是鬼，是死倒！”

　　“死倒？你糊弄傻子呢！死了半年都埋进土的人，还能变死倒？”

　　“她就是死倒，她鞋底渗水，走路带水渍；我和她斗了会儿，她身上也是死倒的那种水尸味儿，我眼睛没瞎，我鼻子也还在，捞了一辈子尸，我不可能认错死倒！”

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　“咋不说了，你没干过她？”

　　“要是能让我年轻十岁……”

　　下面的话，山大爷没再说下去，他是没干过那牛老太，还着了她的道，真的是太丢人了。

　　这会儿，他终于开始服老。

　　今晚，要不是有刘瞎子的提醒，自己可能直接就着了道，连“斗”这个过程都可以直接省略。

　　“我说，牛家人呢？”

　　李三江再次发问，这已经不是钱不钱的问题，要是自个儿等人坐斋还导致主家仨全都完犊子了，那大家伙在这十里八乡的招牌可就砸了，谁还敢再请他们坐斋？

　　润生：“牛莲在她老娘坟那里挖洞。”

　　“那你干嘛没去救她？”

　　润生看了一眼站在那里的李追远，说道：“来不及，我就带着小远先来这里喊醒你们。”

　　“走，去坟地！”李三江一拍凳子，又看向山大爷和刘金霞，“你们俩……先留这儿歇着。”

　　这眼神，颇有一种你们怎么这么不争气的感觉。

　　山大爷胸口又开始剧烈起伏，刚平复下来的情绪又被刺激到了。

　　刘金霞神情平静，甚至略带轻蔑地瞥了一眼山大爷：你都跟他这么多年老搭档了，被甩前头吃了这么多年闷亏，还没长记性，该你的。

　　李三江带着润生和李追远向坟头跑去，刚跑到田地头，就听到声音：

　　“娘，我饿，娘，我饿了，娘，饭做好了没有！”

　　前方跑出来一道身穿麻衣的身影，正是牛瑞，他张开双臂像是在追寻妈妈的怀抱，明明年过五十的人了，此刻却显得格外纯真。

　　“抓住他！”

　　李三江指挥着润生，他朝左，润生朝右，二人封锁着牛瑞跑动方向，然后一同扑上去，终于将牛瑞压在了身下。

　　“放开我，放开我，我要找娘，我要找我娘！”

　　牛瑞还在挣扎，却怎么都挣不脱。

　　“娘啊，我是福侯啊，娘啊，我是福侯啊！”

　　这边牛瑞刚控制住，那边远处就又出现了牛福的身影，他一边原地转着圈一边痛哭，声音凄厉动情，比白天哭丧时要投入多了。

　　李三江压着牛瑞，对润生说道：“去，把牛福给抓了！”

　　“爷，你行么？”润生看着二人身下还在奋力挣扎的牛瑞。

　　“没事，我还有一把子力气。”虽说身上有伤，但压住一个小老头李三江还是很自信的，他背了一辈子尸，早就对人体关节了然于胸，知道怎么卡住人。

　　“好嘞！”

　　润生离开牛瑞，冲向牛福，一个飞扑，将牛福压在了身下。

　　“小远侯，找一找有没有绳子，稻草也行！”

　　“好的，太爷。”

　　“呜呜呜，娘哎，我的亲娘哎，呜呜呜，我滴个亲娘唉，嘶哟喂……”

　　对面田埂上，出现了一道女人的身影，她蓬头垢面，身上满是血污泥污，尤其是那双手，皮肉似乎都快脱离，像是一束束碎布条吊在骨头上。

　　她身上不知怎么的，裹着一团类似水草一样的东西，拖拉在地上很远。

　　只见她一路慢慢悠悠跌跌撞撞的，向着前方沟渠前进。

　　是牛莲！

　　她竟然没被活埋，又跑出来了，但看这样子，很像是已经埋进去过，却没埋死，又给自己刨出来了。

　　见状，李三江对李追远喊道：“小远侯，赶紧去找绳子或者稻草！”

　　可画面是那个画面，但声音落在李追远耳朵里却是：“小远侯，快抓住她别让她掉水沟！”

　　李追远眼睛眨了眨，看了看分处两个位置，各自压着一个牛家人的太爷和润生，又看了看远处的牛莲。

　　他没听“太爷”的话去抓牛莲，而是往棚子那边跑，那里有绳子，还有山大爷和刘金霞，虽然受伤了，但也不是不能来帮忙捆个人。

　　没去抓牛莲的原因很简单，不是因为自己年纪小力气小，事实上牛莲现在感觉更弱不禁风，小孩子抓住她身上那带子还真能拉得住她。

　　可原本三人一起行进的，却要一下子被各自分开，李追远本能感到不安，像是算计好的似的，牛家仨人一个接着一个出来等着被抓。

　　但刚跑出去一段距离，李追远又停下脚步，他忽然意识到，就算自己没去抓牛莲，可自己不也跑开了么？

　　一阵阴风吹过，李追远转过身，这身后远处，只有黑漆漆的田地，哪里还有太爷和润生的身影？

　　这时，耳畔边有木鱼声响起，还夹杂着杂乱的念经，像是白天丧事上表演和尚的白事班子。

　　四周，又出现一道道身穿道袍的身影，他们手持各种法器，围绕着自己转圈。

　　这种感觉，如同耳朵和眼睛都被杂物填充，让人心烦意乱的同时，又逐渐失去外界感知。

　　李追远抬起右手，对着自己小臂位置，重重地咬了下去，明明自己根本没留力，明明小臂上也出现了牙印血痕，可疼痛感却微乎其微。

　　没办法了，李追远摊开手掌，没想到自己刚刚才教润生的手段，这么快就要用在自己身上。

　　只是，未等巴掌抽到自己脸上，身后就传来一道男人的声音。

　　“唉，你还是着了她的道了。”

　　李追远回过头，看见秦叔站在那里，他的出现，立刻给予自己极大的安全感。

　　秦叔伸手搭在李追远肩膀上：“她是猫和人变的死倒，是尸妖，最擅长迷惑人心。”

　　“叔，你快出手去救救我太爷他们。”

　　“嗯，放心吧，已经没事了。”

　　秦叔抬起右手，他的手里，竟攥着一只黑猫。

　　这黑猫断了半条尾巴、瞎了一只眼、瘸了一条腿，虽说身上呈现出大片腐烂，却依旧还在挣扎还在动。

　　这就是和牛老太一起变死倒的动物尸体么？

　　“叔，你已经拿下它了？”

　　“还不算完全拿下。”秦叔嘴角露出一抹笑意，“这玩意儿和你太爷一样，本就受了大伤，现在猫和人已经分开了，我只抓住了猫，如今只要去把人找出来，凑一起灭了，这尸妖也就被解决了。”

　　“那我太爷他们……”

　　“几个被祟了的牛家人威胁不到你太爷，先去找牛老太吧，解决了她，这件事就算结束了，走吧，她在村西边老房子里。”

　　秦叔右手抓着还在挣扎的猫，左手则牵起李追远的手，拉着李追远向西走去。

　　“叔，你不是说你不扶酱油瓶的么？”

　　“已经过0点了，你太爷的斋已经结束，所以我现在出手，就和你太爷无关了。我现在，只是恰好经过这里，看见尸妖害人，就顺手料理掉。”

　　“哦，这样啊，叔，你可真厉害。”

　　“呵，我这还不算什么，真正厉害的，你是没见到，这尸妖也只是一种小角色，搁解放前，江湖里那种大死倒，才是真正厉害的大家伙，那才叫真的吓人。”

　　“尸妖还不算厉害的，那叔你说说，还有哪些厉害的大死倒？”

　　“多了去了，古代身份高贵曾掌握大权的人，被沉江以毙，变成那种将军倒，它们，往往拥有调动江河里水刹怨魂的能力，能操控伥鬼。

　　还有专门以水葬习俗的区域，本该只是小流域聚集，却因岁月变迁江水改道，脱开原缚，流入其它区域，以棺载尸，蓄养怨念，形成类似尸王的角色。

　　每每这样的东西出世，也会伴随着天灾降临。

　　最难对付的，还是一些修邪的玄门人，他们走歪路子，以自身为载体，为自己封养，以求另一种方式兵解成仙，这种死倒具备生前的道法神通，虽说不是最强最霸道的，却是最难料理的，因为它能懂活人对付它的手段有哪些。”

　　李追远抬头一脸好奇地问道：“叔，这些死倒这么厉害，现在却又看不见了，到底是被谁灭的呢？”

　　秦叔给出回答：“他们啊，都为正道所灭。”

　　李追远默默将自己的手，从秦叔掌心抽出，停下脚步。

　　秦叔察觉到了，停下，回头看向男孩。

　　而李追远没看秦叔，目光只是对上了秦叔手里抓着的那只残疾腐烂的黑猫。

　　黑猫眼眸绿幽幽的，不时泛着血光，充斥着怨念。

　　“小远，怎么不走了？”

　　秦叔问道。

　　李追远注意到，在秦叔说话时，这只黑猫破损的唇瓣，也动了动。

　　“小远，你怎么了？”

　　秦叔弯下腰，看着李追远，同时右臂放到男孩身后，像是要搂抱安慰他。

　　李追远当即察觉到有一双毛茸茸的爪子，触碰到了脖颈，他马上侧身躲开，和秦叔拉开了距离。

　　“小远，你到底怎么了！”

　　秦叔的语气变得严厉起来，手中黑猫的眼眸里，血色压制了绿色。

　　“小远，你听话，跟我走，我们一起把这件事解决了，这样你太爷他们才能彻底脱离危险啊！”

　　这次，秦叔的嘴唇只是小动，而黑猫的嘴巴则不停张开闭合。

　　这一幕，让李追远回忆起曾在京里校庆上看到的一场奇特表演，表演者拿着玩偶站在台上，他说话时，玩偶嘴巴不停张开闭合，看起来，就像是玩偶在自己说话交流。

　　不过，自己眼前，好像和那场舞台表演，是反着的。

　　渐渐的，秦叔安静了下来，那只猫也安静了下来，他们似乎是发现了，这孩子已经看穿了。

　　秦叔脸上开始浮现出诡异的笑容，猫的嘴也裂开，有鲜血顺着它嘴角不断滴淌。

　　随即，李追远视线里的一切都变成了血色，不管是看向眼前的他们，还是其它方向，都挂上了一层血污。

　　李追远站在原地，双拳攥紧，他很害怕，但他没有被吓得到处跑动，也没有乱喊乱叫。

　　《江湖志怪录》对尸妖等一系列拥有蛊惑人心能力死倒的描述中，最经常提到的一句就是，捞尸人要保持镇定，不能被它牵着鼻子走。

　　你越慌乱，那它们就越有可乘之机。

　　而且，这个时候还不能闭上眼，闭眼的举动，是一种怯懦和放弃，等于将一切主动权全部交了出去。

　　李追远额头不断沁出冷汗，不时咽着唾沫，他的呼吸逐渐急促，整个人像是站在火炉上正在被炙烤。

　　不过，他脑海中忽然浮现出那晚和太爷做了转运仪式后所梦到的画面，画面中的自己站在家里的床上，四周是一片尸海。

　　凡事，就怕对比，当你笃定这一切都是假的时，当你可以用货真价实的梦境恐怖去给自己加码时，眼前的景象，也就没那么恐怖了。

　　黑猫的笑意逐渐收敛，秦叔则身体向后踉跄两步，整个人以极快的速度腐烂下去，几个眨眼功夫，他就只剩下了一滩污水。

　　倏然间，四周的一切幻觉都消散一空，晚风带来清新的空气，李追远身子一松，开始大口大口地喘息。

　　黑猫恢复了自由，它一蹦一跳拖着残躯来到李追远面前，抬头看着他。

　　李追远也低下头，盯着它看。

　　一人一猫，陷入了一段沉默凝视。

　　率先打破安静的，还是李追远：

　　“你……到底要做什么？”

　　李三江的行为逻辑已经让李追远感到迷惑了，而这只尸妖的一连串行为，更是让李追远感到匪夷所思。

　　它是在复仇么？

　　黑猫似乎叹了口气，它看起来好像很是疲惫，它张了张嘴，应该是想要说话的，却无法说出，大概是因为秦叔不在了。

　　它用猫爪，对着李追远挥了一下，然后拖着残躯沿着小路向西走。

　　李追远站在原地，没跟上去。

　　黑猫走出一段距离后，停下，回过头，看向李追远，猫眸里，流转出嘲讽。

　　但李追远依旧没动，他有很强的求知欲，却没有在不确定时刻下的好奇心，也没有那多余的善良冲动。

　　“喵！”

　　黑猫发出尖叫，这叫声像是小孩哭啼，它感到愤怒，但这次的愤怒，是对着李追远的，不带杀伤力，满是无能闷怒。

　　“你想让我跟你走？”

　　黑猫点了点头。

　　“可是，我没有理由跟你走。”

　　黑猫举起爪子，对着前方，推了一下。

　　第一次，李追远没明白，等又推了几下后，李追远看懂了。

　　它指的是上次在一楼寿宴上，牛老太在最后危急时刻，将自己推离醒来的举动。

　　那时，牛老太背对僵尸，还说了句：

　　“细伢儿，奶奶先送你走。”

　　虽然最后牛老太并没有死，她还活着，但李追远不认为，那个画面和举动，以及那脾性奇怪老太太最后释放出的善意，是演的。

　　因为，是不是演的，他能看出来，因为他自己就经常在……

　　该死的！

　　李追远蹲下身，低下头，双手抱住自己的脑袋。

　　他现在真的恨死了这种会在不经意间冒出来的想法，因为这种想法会不断否定现在自己的身份，同时将自己周遭的人际关系一步步脱离。

　　而一旦任由这种情况发展下去，他会对身边一切非理性正确的行为感到排斥，亲情、友情以及社会上的一切温暖，都只是浪费时间的愚蠢，他会变得冰冷，像是学校机房里那偌大的闪烁着亮光的处理器。

　　最终……他会变成母亲。

　　他会厌恶这样的自己，就像母亲也一样厌恶她自己。

　　他忽然有点理解，为什么母亲会在自己小时候一次次带自己去看心理医生，因为母亲看出来了，她的儿子，遗传了和她一样的病。

　　黑猫这时似乎有所意动，它眼里绿光流转，先前它的蛊惑被这个男孩扛住了，可现在再看这个男孩的反应，似乎，更好的机会来了？

　　但最终，它还是没有这么做，不是因为它的善良，而是它感到了一股恐惧，似乎对现在的男孩再使用蛊惑，会引发难以想象的可怕后果。

　　李追远嘴里不停反复念叨着自己的人际关系，不停告诉自己，甚至是催眠自己，自己到底是谁，自己的亲属关系又有哪些。

　　只不过这次，偶尔夹杂了秦璃的名字。

　　李追远用力揉了揉脸，像是想要把身份认同和代入重新塞回去，他站起身，深呼吸，再次看向黑猫时，黑猫从他的眼神里，看见了属于少年的温暖与善良。

　　黑猫的眼睛开始瞪大，此时，它竟有些分不清楚，到底谁才是尸妖？

　　“你有事需要我帮忙？那就带路吧，带我去找老太太。”

　　黑猫点点头，继续往前走，这次，后面的男孩跟上来了。

　　在经过一条小沟渠时，没有任何征兆的，黑猫忽然消失了。

　　这条沟渠李追远熟悉，他白天来这里时，还在这里洗过手，为了让秦叔留下来，自己不惜打算坐在前面石块上野餐。

　　沟渠上摆着三块水泥板以供人通过，李追远走到板子上，环视四周，还是没有找到那只黑猫的身影。

　　可它既然想带自己去一个地方，就不应该半路失踪。

　　李追远低下头，看向自己脚下水泥板之间的缝隙，缝很大，有半个手掌宽。

　　下方，是不断流淌的水流。

　　这时，水流出现了凸起，一张老太太的脸缓缓浮现，隔着水泥板缝隙，与李追远对视。

　　她，藏在这里。

　　即使已有心理准备，可这种出场方式，依旧让李追远感到后背一阵发凉，但他还是强忍着内心不适应，对着下方的人脸，挤出了点笑容。

　　“哗啦啦……”

　　水流继续流淌，老太太的脸也顺着流水方向飘荡，等离开了水泥板范围后，更大的水声响起。

　　她在沟渠里，站了起来，沟渠很深，她很矮，她不应该是在水下走，更像是保持着站立姿势的漂浮。

　　只有肩膀以上的部分，还在水面上。

　　不像是在寿宴上见到她的模样，那时候她虽然瘦得皮包骨，却还有个人样。

　　可现在，她身上衣服只剩下些许布条，身体更是大面积地腐烂，甚至还能看出很多虫洞以及鼠咬的痕迹。

　　仿佛要是沟渠里的水流力道再大一些，就能彻底把她拍散架。

　　这是她的本体，因为下葬时没有棺材庇护，所以变成了这样。

　　她在水里漂，李追远在渠边路上跟着走。

　　有了身体，她可以说话了。

　　如果只听文字描述的话，这一幕应该很慈祥温馨，夏日的晚夜，老奶奶陪着自己的小孙孙说着话。

　　可要是搭配起真实的画面，却足以让人见了头皮发麻。

　　“在她很小的时候，她就被拐卖进了牛家做了童养媳，她连自己的姓都没有。”

　　“她男人走得早，她是一个人养大的孩子，在那个最艰难的时候，她一个孩子都没饿死，也没夭折。”

　　“等她的孩子长大成家后，她给孩子带孩子，又给他们继续带孙子。”

　　“那时候，她还能干家务，能看孩子，能做饭，能做些农活，她很满足，她觉得自己还有用，对子女有用。

　　她就是这样的一个人，小时候没有姓，老了后，活了一辈子，也没有过一时片刻的自我，就像是一个推车轮子，就这么一直转啊转。

　　好走的路，就转得顺一点快一点，坎坷的路，磕磕绊绊的……也能过。

　　她没有埋怨过，她觉得人这辈子，就应该这样。”

　　“后来，她年纪大了，看不了孩子，干不了农活，连灶都烧不起来了。他的孩子们，孙子们，都觉得她没用了，是个累赘。

　　可惜，她能活，哪怕她从未去找子女要过接济，哪怕喝凉水，吃馊食，她依旧像是个墙缝里头的壁虎，一直活着。

　　她喜欢晒太阳，坐在院子里，一晒，就是大半天。

　　那天，她看见了我，一只又老又丑又残疾的猫。

　　明明她自己都活得艰难了，可她还是收养了我，她吃什么，我就吃什么。

　　她会抱着我一起晒太阳，和我说话，讲她年轻时的事，讲她孩子们的父亲，那个她都已经忘记模样的男人。

　　她会讲仨孩子小时候的趣事，说大儿子讲以后要给他享福，让她以后什么都不用干，就坐床上饭端上来；

　　说二儿子要给她每季都扯布做新衣裳，不用再穿打补丁的旧衣服；

　　说小女儿会给她像村儿里其它女人那样，给她买件金首饰，让她天天戴着。

　　每次说这些的时候，她都很开心，可作为一只猫，我都知道，她带大的孩子和孙子孙女们，已经很久都没来看她了。

　　后来，她病了。

　　但她这个破木轮子，哪怕出现再多裂缝，都不散架。

　　村上面来人了，瞧见她这样子，把她仨子女喊来，要求赡养老人。

　　仨子女本就嫌弃她活得久，到现在还不肯死，吸了子孙福运，怎么可能会赡养她？

　　是的，他们把自己子女混得不好的责任，全都怪在了她身上，好像自己的一切不顺和窝囊，都是因为她。

　　可村里又盯得紧，他们又不愿意装样子。

　　就干脆默契地把她锁在了老屋里，

　　看，

　　就是前面这栋。”

　　顺着沟渠，李追远已经走出了很长一段距离，前方，是一间三开的平房，左右两间已经坍了，就中间还勉强立着。

　　屋门早已破烂，上头贴着的门神早已发黑。

　　牛老太从沟渠里走出来，她浑身湿漉漉的，站在门前，没急着推门进去，而是很怀念地打量四周。

　　“他们每天都会进来送饭，做样子给村里人看，却都是空碗进来，无论她多么苦苦哀求，却都求不来一粒米一口水。

　　她的两个儿子们每个都有理由，说自己孩子们不答应，说要不是因为她，他们本该有多好多好的前程。

　　面对着饥肠辘辘进气没出气多的她，俩儿子们，仿佛已经受了天大的委屈，而她，则是那个罪孽深重的恶人。

　　但她还是太能熬了，她喝露水，吃青苔，吃屋里爬进来的虫子，吃屋子里能翻找出的一切，不管能吃不能吃的，只要能咽下去，她就往嘴里塞。

　　她真能活，一直吊着那口气，像一棵坚韧的杂草。

　　我看着她都可怜，更可怜的是，她那时候还记得把好不容易抓到的虫子，分给我一半，她还在想着喂我，无论她自己多难。

　　就像是当年，她辛苦喂养大那仨孩子一样。

　　呵呵呵………嘿嘿嘿嘿…………”

　　牛老太笑了起来，她脸上那被蛇虫鼠蚁啃出的缺口上，逐渐长出了细细的茸毛。

　　这时候，这张猫脸老太的脸，好像没那么恐怖了。

　　因为它，将真正的丑陋，遮了下去。

　　李追远忽然开口问道：“你吃了她的肉？”

　　猫脸老太点点头：“我是吃了。”

　　“吱呀……”

　　屋门，自动打开，发出刺耳的摩擦声。

　　伴随着门开启，先前似乎被封禁在里头的声音，也随即浮现。

　　牛家仨兄妹，跪伏在床边，头扎白绳、腰缠黑纱、身穿麻衣，正哭着丧。

　　一切，仿佛和白天做斋事时一样。

　　李追远有些疑惑，既然牛家仨兄妹在这里，那太爷和润生他们抓着的，又是什么东西？

　　不过，联想尸妖的能力，李追远恍然，可能自己以为的清醒……实际上一直都未完全清醒过来，就像是梦中醒来后没有回归现实，而是进入到了新的一个梦。

　　最明显的标志就是……秦叔自从不见后，自己就再没见过他。

　　先前那个秦叔，是尸妖读取了自己内心幻化出来的。

　　它甚至还读了自己心中的《江湖志怪录》，嗯，还念给自己听。

　　牛老太指着牛福，说道：“他小时候经常生病，是她，背着他不管刮风下雨去求大夫看病，没钱抓药时，她就给大夫磕头，给大夫家洗衣服砍柴。”

　　紧接着，牛老太又指着牛瑞：“他年轻时候，打群架，把人打死了，是她去给那人老爹老娘求情，帮他们养老送终，才出了谅解书，她最后，真的把人爹娘伺候好送走了。”

　　最后，牛老太指着牛莲：“分家时，哭着说自己也是她孩子，不能偏心，说以后就算哥哥们不给她养老，就把她接到自己家去，她就把家里那点东西，三等分，分了。”

　　说着，牛老太转过头，看向李追远，微笑道：“你知道，这个牛莲是怎么做的么，因为她太能活了，牛莲觉得一天天这样做戏太麻烦了。

　　那天晚上，轮到牛莲来‘送饭’时，牛莲就把她从床上拽下来，丢进了前面沟渠里，等第二天，再说自己老娘走路掉沟里没了。

　　其实，她那时候已经快饿死了，人都说不了话了。

　　可最后，她还是被丢进水里……淹死了。

　　她那时候就在水里漂啊漂啊，我就和你先前一样，在岸上跟着她走啊走啊。

　　最后，我跳到她身上，我开始吃她的肉，她其实没什么肉了，啃不动，全是骨头。

　　但我就想咬她，就想吃她，我气啊，她为什么要这么蠢，这世上，怎么会有这么蠢的人。”

　　“然后，你们就死在了一起？”

　　“是的，我也没想到会变成这样，我们死了，可我们……又活了，变成这般，人不人鬼不鬼又妖不妖的样子。

　　我觉得，可能是因为，她实在是蠢得连老天爷都看不下去了吧。”

　　李追远终于问出了自己想问的问题：“你到底要做什么？”

　　猫脸老太面露厉色：“我要报仇，我要给她报仇，这仨白眼狼，凭什么还有脸好好继续活着！”

　　“可是，你明明已经有能力报仇了，为什么一直没动手？”

　　听到这个问题，猫脸老太有些疑惑地看向李追远：“那天寿宴上，你对我说的话，我以为是你为了讨好我活命才故意这样说的，难道，这是你心里真实的想法？”

　　“可是，不应该有这种想法么？”

　　“你们那类人，是不会允许外邪伤害活人的，无论这个活人……多么罪恶深重。

　　这是你们的道，违反了会遭受反忌。

　　你太爷，没教过你么？”

　　太爷教我？

　　李追远思索起来，可太爷明明那晚就带着自己把小黄莺引去大胡子家了。

　　而且完事儿后，太爷还左手叉着腰右手夹着烟，乐呵呵地说过几天能吃席喽。

　　难道是太爷的道，和其他人不同？

　　“不，现在是说你的事，你搞出了这么多事，为什么还不报仇？”

　　猫脸老太的面部，开始扭曲起来，她的身体里，也不停出现“嘎嘣嘎嘣”的脆响，一些死蚯蚓死老鼠，不断从她体内滑落，在地上堆了一摊。

　　紧接着，她用一种包含委屈与不忿的语气近乎咆哮道：

　　“我想报仇，我做梦都想报仇，可是最让我生气的你知道是什么吗？

　　她，和我，是一体的，我们是一体的。

　　虽然是我做主导，她其实已经不在了，但她的本能，还留在我这里。

　　我能感觉到，只要我杀了这仨人中的一个，那么她的本能就会苏醒桎梏我，我将再没有机会，去对另外两个下手！”

　　“所以，你是想把这三个都杀了？”

　　“废话，他们中哪一个，我都不想放过，我不想做三选一，我要让他们，全部都得到应有的惩罚报应！”

　　李追远：“那你就别杀了，一个都别杀了。”

　　“什么？”

　　牛老太闻言，双手直接掐住李追远的肩膀，近乎要啃向李追远的脖颈，狞声道：

　　“细伢儿，你知不知道，你到底在说什么？”

　　“因为根本就不用杀人，她也桎梏不了你。”

　　“什么意思？”

　　李追远看着近在咫尺的猫脸老太，微笑道：

　　“弄残一个，弄病一个，弄疯一个。

　　然后看着由他们自己以身作则教育出来的好孩子们，是怎么悉心照顾奉养他们的。

　　这才是对他们而言，最好的……

　　报应。”