第十六章

猫脸老太十分震惊地盯着李追远。

　　她不敢相信，刚才的话，会从眼前这个孩子嘴里说出。

　　她的双手，不自觉地放开了先前抓住的肩膀，身子，也略微后退了小半步。

　　这一刻，她甚至开始疑惑：

　　为什么和他比起来，自己才像是那个只知道乱发脾气的小孩子？

　　自己和他，

　　到底谁才是死倒啊？

　　他说得很自信，很干脆，并且，他没有停，他还在继续：

　　“弄残的那个，要注意伤残部位，建议最好是半身瘫痪，依照这里的条件，是不可能给他用轮椅的，也没人会专门脱产来推着他到处散心解闷。

　　瘫痪后，他只能躺在床上，蜷缩在肮脏的床褥里，吃喝拉撒都需要人照顾。

　　他得能说话，他得能哭诉，他的双手得能拿的起东西去砸来发泄。

　　这样才能有热闹看，互动性才强，体验感才能丰富。”

　　猫脸老太点了点头，双手不自觉地去抚平男孩身上先前被自己抓褶的衣服，可她手上脏，把男孩衣服弄更脏了，她甚至因此感到有些畏缩。

　　“弄病的那个，注意，不能一开始就是绝症。

　　要弄成那种可以反复发作的顽疾，能花代价费心思阶段性控制住，却永远不可能根治。

　　要控制好病发的程度，不能致命，却能让人痛不欲生饱受折磨。

　　还需要控制好发病的频率，每次治好后，让他安歇一阵子，让他体验到健康的宝贵。

　　但这个间隔时间不能太长，不能让他拥有一个完整的可使用劳动力周期，不能给他为家庭创造价值的机会。

　　这样，他本人，他的家庭，就能在疾病反复折磨和治疗投入中，陷入内耗的恶性循环，更容易激发出家庭矛盾，撕去伪装，展露出人性的丑陋。”

　　猫脸老太又默默往后退了两步，双手叠在身前，问道：

　　“还……还有么？”

　　“最重要的是，那个弄疯的不能彻底全疯，全疯就太便宜她了，等于她完全都不知道，相当于给了她解脱，这就没意思了。

　　要弄成那种间接性地疯，一天绝大部分时间里，她都得是正常的，只是会发疯一小会儿，但她的发疯，必须具备较强的攻击性。

　　我想，她的家人应该会像她对她母亲那样，对她进行强制控制措施。

　　要给她足够的清醒时间去谩骂，去哀嚎，去诅咒，去歇斯底里。

　　她应该会忏悔吧，我们不需要去理解她代入她，而是把她的忏悔当作快乐源泉之一，去好好享受。”

　　说到这里，李追远自顾自地点点头：

　　“需要注意的细节，目前就这些了，你还有什么想要补充建议的么？”

　　猫脸老太：“没……没有了。”

　　“其实，这个计划原本是有一定风险性的，万一他们三人后代里，真的出现大孝子了呢？

　　不过，应该不会的，就凭老太太的孙子孙女们，都觉得是老太太活得太久，吸了他们的福运，毁了他们的前程。

　　这种子女成色，应该还是能让人心安的。”

　　猫脸老太：“嗯，心安，心安得很。”

　　“那你觉得，这个计划怎么样？”

　　“啊？好，很好，非常好，我会按照你的吩咐，去这么做的。”

　　这时，李追远看见猫脸老太身上居然开始升腾起黑气，有点像是舞台上正挥发的干冰。

　　“你身上这是怎么了？”

　　升腾的黑气开始快速收敛。

　　“是因为这个计划太好了，好到光是想一想……我的怨念居然就有了要消散的趋势。”

　　“那你还能坚持么？”

　　“能的，我的怨气很重，我想，等他们仨个都走到应有的报应结局时，我也就能完全解脱了。”

　　“所以，你其实一直都很痛苦？”

　　“每时每刻，都如同在烈油中煎熬，承受着酷刑。

　　如果我不会说话，如果我没有思维，可能会好受很多，可惜……我有，这种痛苦，也就会翻几倍。”

　　“真可怜。”

　　“不，不可怜，我们这种……不，是我。

　　我这种东西，能存在，能诞生，已经很不容易了。

　　虽然每次抬头看向天空时，我都会感到惶恐和畏惧，但我……感激祂。”

　　李追远看着面前的猫脸老太，其实，他不是在看老太，而是那只黑猫。

　　老太辛苦养大了仨孩子，还帮他们带大了孙子孙女。

　　可到头来，真正感念着老太恩情，甚至不惜为老太复仇而承受每日巨大煎熬的，居然是那只老太收留的又丑又残的老猫。

　　或许，人和畜生的最大不同，大概就是人的下限能比畜生更低。

　　“只是，你确定你这样告诉……提点我这些，你自己不会有事么？”

　　“我么？”李追远摇了摇头，“我怎么可能会有事呢，我明明在行善。”

　　“行善？”

　　“对啊。”

　　李追远指了指屋里头还跪着的牛家仨兄妹，继续解释道：

　　“你这个死倒邪秽要杀他们，我却救了他们的命，这不就是在行善积德么？”

　　猫脸老太张开了嘴，露出了一口腐烂的牙。

　　“还……还可以这样解释？”

　　“其实我还没入门，我还在看基础的书，我其实也不知道自己这样解释到底对不对，想知道结果……只能等我回去继续把书看下去了。

　　我还小嘛，这方面成绩还不好，得努力学习。”

　　猫脸老太：“你……还要继续学习？”

　　“嗯，要的。”

　　“谢谢你。”

　　“不用谢，我劝你这么做，也是有我自己的私心。

　　我太爷他们来牛家坐斋，结果要是这仨人在今天全出了意外死了，那我太爷他们赖以为生的招牌也就砸了。

　　太爷他，对我真的很好。”

　　“其实，你太爷他，已经抬了一手了。”

　　“什么？”

　　猫脸老太：“你放心，我知道该怎么做了。”

　　李追远露出孩童般纯真的笑容：“谢谢奶奶。”

　　这时，远处传来呼喊声，是太爷他们找寻到了这附近。

　　李追远对猫脸老太摆了摆手，然后走到了路上。

　　“小远侯！小远侯！你在哪里，小远侯！”

　　听到远处人影的呼喊，李追远心里很是慰藉很享受，刚来到老家时，他对小名后面加个“侯”还很不习惯。

　　可一般都是长辈这样叫自己，这一声地方方言的语气词里，带着的是家里长辈对自己的亲切与喜爱。

　　家属院中文系的徐老教授是广东人，他就说过，随着经济发展人口流动，方言必将逐步退出历史舞台。

　　潘子雷子英子他们，现在在学校里也是说的普通话了。

　　所以，李追远知道，等老人们逐渐逝去，这一声声呼喊自己的“小远侯”，未来，只能去记忆深处去翻找出来回味了。

　　“太爷！太爷！”

　　李追远举起手开始回应。

　　李三江和润生跑了过来，身后还跟着山大爷和刘金霞以及一些村民。

　　“小远侯，你没事吧？”李三江把李追远从头到脚摸了一遍，确认自己曾孙没缺胳膊少腿。

　　润生脸上全是汗，笑得很开心。

　　他们俩先前分别抓住了牛福牛瑞，可不一会儿，就发现自己两人身下居然压着的是两捆稻草。

　　再抬头一看，小远侯不见了，这才急得马上出来寻找。

　　山大爷是受伤了，但他自觉还能帮上点忙，刘金霞本不打算出来的，可她又不敢一个人待在棚子里。

　　至于身后这些村民，不少是听到呼喊声自愿出来帮忙找伢儿的，后头还有更多村民向这里聚来。

　　不得不说，这里的民风还是很淳朴的，但再好的果树，也无法避免结出些歪果。

　　已经有村民开始喊牛家人不见了，牛家仨兄妹的家人见过了零点这么久人还没回来，也开始出门找寻。

　　“太爷，在那里面，老屋子里。”在李三江怀里的李追远小声指着，确保只有太爷能听到。

　　李三江点点头，把李追远推到刘金霞身边，自己则举起了一把桃木剑，身形一下子变得伟岸许多。

　　李追远看清楚了，是自己带来的那把。

　　“来，我们人多，大家伙跟我冲，打死倒，救人！”

　　李三江带头冲向老屋，润生二话不说跟着一起上，山大爷一跺脚，也咬唇跟上。

　　后头的村民们则有些畏怯，帮忙出来找伢儿他们是愿意的，可冲死倒那种东西，他们还真是害怕。

　　不过到底人多，再踌躇犹豫，也都慢慢跟着上前。

　　可等李三江他们三人冲进去后，老屋里当即传来一阵刺耳的猫叫和打斗声，期间似乎还夹杂着老太太的尖叫与叫骂。

　　有村民听出来了，这是牛老太的声音。

　　可牛老太不是已经死了，而且死了半年了么？

　　这等阵仗，胆子再大的村民也不敢往前上了，只能在原地站着等结果。

　　好在，尖叫声逐渐停歇，不一会儿，李三江背了一个，润生背了俩，从破屋前的老槐树下走出。

　　“人救出来了！”

　　“天呐，牛家人真的在这里！”

　　“死倒被收了！”

　　李三江将背上的牛莲一甩，“咚”的一声，牛莲直接落在了石子儿路上。

　　润生有样学样，双臂松开，牛福和牛瑞滑落到底，各自翻滚后躺稳。

　　一众村民当即围上来瞧稀奇，问这问那的，这可是天亮后的谈资啊，更是以后出村和其它地界人显摆的重要经历，到时候就可以点上一根烟，故作神秘道：

　　“嗐，你们刚说的这些都不算个事儿，我说一个我们村儿里当年发生的……”

　　这牛家仨兄妹忽然失踪，又全都出现在老宅，现在还昏迷不醒，这不摆明了是遇到邪事了么。

　　大家伙看向李三江等人的目光，更是带着钦佩与尊重，不停奉上恭维话，这是真有大本事的啊。

　　谁能保证自己一辈子顺风顺水不遇个瘴？就算自己没遇上，那自己家人亲戚朋友呢？这种有特殊本事的人，只要脑子没进水，都会客气对待。

　　山大爷看着站在最前面被大家吹捧的李三江，不忿得唇痒痒。

　　刚他是跟着一起冲进去的，就瞧见老屋门口站着一个猫脸老太，李三江举着桃木剑就停下了，等着自己和润生先上。

　　结果那猫脸老太不知抽的什么疯，自己往李三江面前扑，而且还扑到了李三江手中桃木剑上，直接扎了个通透。

　　然后就是一阵鬼哭狼嚎、猫叫老太太叫，最后……居然就没了！

　　当时山大爷自己都恨不得给自己再来两耳光看看是不是眼瞎了，一个能把自己等人全都蛊惑得团团转，让自己学狗撒尿的尸妖……就这样被灭了？

　　李三江自己都有些诧异，他还伸手弹了一下手中的桃木剑，感慨了一句：

　　“应该是真桃木了，国营家具厂的品质，确实信得过啊。”

　　……

　　“都让让，都让让！”李三江指了指地上躺着的三个人，“他们被祟上了，还没醒，大家去附近瓷缸里舀点金汁儿，烧热乎了，给他们灌上。”

　　其实，李三江知道刘瞎子最擅长除祟，但一来刘瞎子受伤了状态不好，二来，这仨到底是个啥玩意儿他心里也清楚，该他们的。

　　当下，村民们分为两拨，一拨负责把牛家仨兄妹抬回做斋事的棚子，另一拨则去掏瓷缸准备烧金汁，后者明显更加兴奋雀跃，走路都带着风。

　　棚子里，一下子围满了，有些原本还在熟睡的村民也被动静惊醒或是被邻里喊醒，一起过来看热闹。

　　白天这里办斋事时冷冷清清，后半夜反倒是人头涌动起来。

　　山大爷和刘金霞各自坐在椅子上，被村民们嘘寒问暖。

　　在村民看来，这俩那不肯定是和死倒搏杀时受的伤么！

　　有孩子眼尖，瞧见了山大爷湿漉漉的裤子，被自家大人一阵训斥，说这是和死倒交手后被死倒身上的水浸湿的。

　　又有路过坟茔的村民来传话，说牛老太的坟被挖开了，里头啥都没了。

　　这一消息，立即将棚子里的讨论氛围推上了高潮，简直比放露天大电影时还热闹。

　　最忙碌的还是李三江，他正继续高举着桃木剑不断走动挥舞，做着法事。

　　他的动作没那么标准出尘，也不连贯优雅，比白事班子的道士和尚在观感上差太多，但村民们都清楚白事班子那都是唬人表演性质的，眼前这老人才是有真本事。

　　李三江这边砍一下，那边刺一下，走走停停，停停走走，嘴里再念叨着一些老词儿。

　　这些词儿念得很含糊，在李追远耳朵里，有点像太爷晚上坐露台乘凉时听的收音机里放的《杨家将》。

　　李三江是睡饱了的，再加上四周这么多人关注喝彩，他也舞得更来劲了。

　　等一阵臭味传来时，李三江果断收手：

　　“好了，鬼氛已除，妖气已清，大家都放心吧，以后这里就没事了。”

　　众人一起鼓掌叫好。

　　李三江负剑而立，笑容含蓄。

　　他自个儿也清楚先前一套动作表演都是无意义的，但他又没额外收钱不是，那就不算宣扬封建迷信获利，纯当是给村民们求个心安，图个情绪价值了。

　　用塑料桶盛的金汁儿被送来了，升腾着雾气，还热乎着。

　　附近不少村民闻着味儿后都开始干呕，一些人甚至已经吐了出来，可饶是如此，愣是没一个人要避让离场的！

　　尤其是抢站在内圈的，味儿最浓，却依旧捏着鼻子认真看着，外圈的则不停蹦跶，生怕错过了名场面。

　　这也真算是，闻着臭，看着香了。

　　李三江自己胃里都一阵倒腾，却还是得强撑着吩咐村民灌口。

　　几个好事的村民早就鼻上缠着湿布条，先将牛家仨兄妹的嘴给扒开，再用舀猪槽的大勺儿给他小心翼翼地灌进去。

　　这手，可一点都不抖，当真稳得很，一点菜都没落下更没溢出；

　　如同给开水瓶灌热水一样，还能听到“滴落落落”声响。

　　第一个被灌的牛福醒来，他先趴在地上吐。

　　随后是牛瑞和牛莲。

　　很快，仨兄妹一起开吐，他们自家的子女也端来了清水让他们漱口。

　　周围村民们一个个喜笑颜开，纷纷夸赞，虽然味儿不好闻，但真灵啊。

　　等到牛家仨兄妹吐好了，或者叫逐渐适应了，他们纷纷大哭着跑到李三江面前跪下，抱着李三江的腿一阵哀嚎感谢。

　　他们是留有一点事发时记忆的，都瞧见了自家老娘要来找自己索命，要是今儿个没李三江等人在此坐斋，他们怕是真要被那绝情狠心的老娘给带下去了。

　　这是为自己的死里逃生而哭，所以哭得格外真切，牛莲更是词句连篇，将李三江歌颂成了自个儿的再生父母。

　　她的俩哥哥们和白天哭丧时一样，重复着妹妹的尾音附和，如同和声。

　　李三江一边劝慰一边努力想把他们推开，一是嫌弃他们身上现在的这股味儿太冲，二是当他们的再生父母李三江觉得晦气，这哪里是感谢，分明是在咒自己！

　　不过，有了牛家仨兄妹醒来后的现身说法，等于是在村民们心里，给李三江连带着山大爷刘金霞等人，又打上了一层光环。

　　这之后，怕是这个村子里的人或者临近村子的人遇到事儿，都会去思源村寻李家捞尸人了。

　　一番哭泣倾诉拉扯结束后，李三江收到了牛家仨兄妹的尾款。

　　其实尾款本来不多，因为这种事儿的规矩，都是提前给好大部分，不过这次尾款额外加了厚，真不老少。

　　看来，这牛家仨兄妹，也就是对自家老娘抠门，对自己的命和对外人，倒是大方得紧。

　　山大爷捏着封利红包，唇都压不住了，露出黑黢黢的牙洞。

　　可扭头一看，发现李三江手里的比自己要厚得多，又是一阵胸闷，每次都这样，次次都是这样！

　　刘金霞倒还好，没多么高兴，也没多么感伤，就是感觉脸上还在火辣辣的痛，也不晓得是自己面皮没山大爷厚，还是那叫润生的小子对自己格外没留情。

　　牛家仨兄妹还想认李三江做干爹，被李三江毫不犹豫地拒绝。

　　为此，李三江还扯出了一套命格理论，说他天生就是无儿无女的孤煞命，不适合收干亲。

　　这套说辞刘金霞听得耳熟，这一门的人，多少都有点商业形象在身。

　　离开前，李三江还特意当众叮嘱和提醒了牛家仨兄妹：

　　“任何人，做了啥事儿，一笔笔账，都在老天爷那里挂了号的，这次我违规救你们，已经算是逆了老天。

　　接下来，你们要但行好事，虔诚行善，努力积德，要是心不诚、念不纯，怕是不久后还得遭遇些祸事。

　　那就不是我能管的了，我也只能帮到这里。”

　　这其实只是一种该行业的官话套话，先收了当前的利和名，再和未来的事撇清干系。

　　但这番话，却在不久后被村民们回想起来，再次对李三江的本事竖起大拇指，更有人喊出了“李老神仙”的尊称。

　　以至于后来牛家仨兄妹的家人，再次恭恭敬敬地把李三江请来“看病”。

　　不过，这都是后话了，暂且不表。

　　总之，乱糟糟的事情彻底结束时，都凌晨四点多了。

　　润生将板车推出，李三江、山大爷和刘金霞依次坐好，李追远本也想着上去，却听到身后传来的车铃声。

　　回头一看，是秦叔。

　　“太爷，我去坐秦叔的车了。”

　　“去吧去吧，早点回去歇息。”

　　李追远来到二八大杠前，秦叔一把将他抱起，放在了前杠上，随即他自己推行一段蹬着踏板，翻身上车。

　　有点困了，李追远干脆抵在秦叔胸口上打起了盹儿。

　　秦叔低头看了看怀里的男孩，有些意外，他居然没问自己是不是一直在场。

　　这导致自己准备好的说辞，没能派上用场。

　　从石港回到思源村，天边已泛起鱼腹白。

　　“叔，你早点休息。”

　　“嗯，你也早点睡。”

　　李追远跑进屋子，来到二楼，直接去洗澡。

　　东屋卧室里，原本正在睡觉的秦璃听到坝子上传来的动静，坐起了身。

　　“睡下去，现在不要去见他，他刚回来，也疲了累了，让他好好休息，你现在去找他，他还得分出心思和精力来对你。

　　一次两次还好，次数多了，是个人都受不了，会觉得烦的。”

　　秦璃看向柳玉梅，目光里带着疑惑。

　　“乖，孩子，奶奶不会骗你，想要当玩伴玩得久，那就得两个人在一起时，都觉得舒心快乐，明白了么？”

　　秦璃躺了回去。

　　“对了，明早不要太急着进他屋去等他了，等他醒了你再去，最好啊，让他下来接你上去。”

　　躺在床上的秦璃眼睫毛开始抖动。

　　“好好好，等他醒了出了卧室门，你就上去。”

　　秦璃闭上眼，开始睡觉。

　　柳玉梅帮孙女盖好被子，自己则走到中屋，打开门，秦力站在门口。

　　进来后，秦力将今天发生的事小声讲述了一遍，柳玉梅点点头，秦力也就离开了。

　　“哎……”

　　柳玉梅侧身看向牌位供奉处，她本就有每天和牌位们聊聊天的习惯，可今儿个刚酝酿好情绪，就被一股味道给打断了。

　　是摆在灵堂上的那颗开了瓢儿的鸭蛋，这个天气……都已经开始臭了。

　　……

　　李追远洗完澡时，太爷他们还没回来，他自己就先进卧室躺床上睡了。

　　一觉醒来，几乎快到了中午。

　　他看向卧室椅子位置，却没看见那道身影，心里有些失落。

　　不知道，她今天穿的是什么衣服。

　　起身，拿着脸盆，推开门，门口也没站着她，东北角看书的板凳上，也没她的身影。

　　李追远走到露台边，向下看去。

　　女孩今天穿着一身齐胸襦裙，上衬红，下裙鹅黄，头发披柔在肩，比往常打扮，多了几分活泼俏皮。

　　她依旧坐在门槛内，一双绣鞋踩在门槛上。

　　女孩感应到了什么，抬起头，看向二楼。

　　“稳住，阿璃！”

　　秦璃站起身，向屋里走去。

　　徒留柳玉梅在后头捂头叹息。

　　秦璃来到二楼李追远身前，眼睛看着他。

　　“我昨晚回来晚了，睡过头了。”

　　解释了一声后，李追远开始洗漱，然后牵着秦璃的手，下了楼，要到饭点了，他饿了。

　　楼下很热闹，李三江、山大爷和刘金霞已经对着一盘花生米一碗鱼冻头先喝上了酒。

　　刘金霞和山大爷身上伤口做了包扎处理，脸上也敷了膏药。

　　他们没去诊所，干他们这一行的，轻易不得去诊所的，尤其是刘金霞，不少人还是来找她“治病”的。

　　不过刘金霞做事向来有分寸，知道自己几斤几两，每次给人喝下自己用开水兑糖再兑黑芝麻糊的符水后，都会要求家属带病人去卫生院继续看或者继续吃药，言明自己这只是配合医生的小道。

　　李追远知道，给他们上药的，应该是刘姨，上次刘姨给太爷上药，手艺就很好。

　　“润生哥呢？”

　　“润生啊。”山大爷打了个酒嗝儿，刚准备说话，就瞅见外头润生和秦叔一起从田里回来了。

　　润生，去种田了。

　　看着他扛着锄头赤着脚身上汗渍渍的样子，李追远忽然觉得自己有点像是吃闲饭的，虽然确实是。

　　“吃饭了，吃饭了！”

　　刘姨招呼大家吃饭。

　　柳玉梅他们一桌，李三江他们一桌，李追远则和秦璃坐小桌，以及……润生单独坐一桌。

　　他那一桌在最孤单的角落，面前摆着一个大饭盆，盆里则是从大桌上倒入的菜，上头则插着一根手臂粗的大香。

　　润生笑得很满足，不知道是对食物还是对香烛，或者，在他眼里根本没区别。

　　所以，不是大家孤立他，而是那根大香靠近点都得熏眼睛，压根吃不了饭。

　　李三江还对山大爷打趣儿道：

　　“嘿嘿，瞧瞧，润生侯的饭量是越来越大了，以后吃饭，可不得直接烧上宝塔香啊！”

　　山大爷哼哼了两声，闷头扒拉粥。

　　他现在不想吃稀的想吃干的也不行了，因为牙没了。

　　饭后，李追远带着秦璃回二楼老地方看书。

　　坝上这时上来一辆三轮车，骑车的是李菊香，后头坐着的是翠翠。

　　“妈。”

　　“奶。”

　　母女俩一进来就跑刘金霞面前，看着刘金霞这样子纷纷焦急关切得很。

　　看来，刘金霞早上回到这儿就治伤再打了个盹儿，怕家里人担心，就没先回家。

　　“妈没事了，没事了。奶好好的，哭啥，不哭。”

　　刘金霞好好抚慰了一番自己的女儿孙女。

　　翠翠擦去了眼泪，不再哭了，目光却在这里逡巡着。

　　“去找你远侯哥哥玩吧，他在上头。”刘金霞朝上指了指。

　　“好呀。”

　　“别玩太久，我们马上就带你奶一起回家了，你过两天再专门过来找小远侯玩。”

　　“知道了，妈。”

　　翠翠走上楼梯，来到二楼露台，看见小远哥哥和一个衣服很漂亮的女孩坐在一起正看着书。

　　她平日里很少会出门在村里玩耍，李三江家也是村里人没事儿时很少会去的地方，而秦璃则根本不会出门，所以她以前只在自己奶奶那儿听过一嘴，说三江太爷那儿住着一户长工，带着自个儿老娘和女儿。

　　今天，还是翠翠第一次见到秦璃。

　　“翠翠，你来啦。”

　　李追远站起身，对翠翠打招呼。

　　秦璃也侧过身，她没去看翠翠，而是继续看李追远。

　　翠翠见到女孩脸了，她捂住了自己的嘴，却依旧直接惊呼了出来：

　　“哇，好好看，好漂亮！”

　　先前只觉得衣服好看，像是电视机里才见过的那种，现在看到人了，真是太好看了。

　　即使听到了翠翠如此的赞叹，秦璃依旧没看她一眼，因为翠翠只是命硬，又没脏。

　　李追远走到翠翠面前，介绍道：“翠翠，这是秦璃，柳奶奶的孙女。”

　　“你好呀，我叫翠翠，李翠翠。”

　　秦璃跟着李追远，看见主动往自己面前靠近的翠翠，她的眼睫毛开始跳动。

　　李追远握住了她的手，她安静了下来，但依旧没对翠翠的热情做出任何回应。

　　翠翠有些局促。

　　“翠翠，阿璃是个认生的性格，她不是针对你，她对其他所有人都是这样。”

　　“是么！”

　　翠翠脸上又浮现出了笑容，听到阿璃不是讨厌自己，而是讨厌所有人，她感到很开心。

　　毕竟，村里其他人，都只是讨厌自己，而阿璃，是把自己和其他人同等看待了！

　　李追远暂时收起书本，拿出了零食，大家聊起了天。

　　其实，也就是李追远和翠翠聊着，秦璃不说话。

　　且因为翠翠在旁边，李追远得一直握着秦璃的手，要不然她可能就会暴起。

　　翠翠一边吃着东西一边目光不时在小远哥哥和秦璃姐姐身上打转，主要看秦璃姐姐，因为她真的太好看了。

　　至于其它的心思，她是没有的，她甚至都没有那种小伙伴之间的占有欲，什么你必须和我玩不准和她玩这类的，根本就不在翠翠心里。

　　她很开心，今天能认识到另一个朋友，尤其是在听小远哥哥介绍秦璃一直一个人独处过去没有朋友时，她很悲伤难过，她觉得这个漂亮的姐姐比自己还要惨多了。

　　很快，楼下传来李菊香的喊声，她们要回家了。

　　“小远哥哥再见，阿璃姐姐再见，我过两天再来找你们玩。”

　　李追远对翠翠摆摆手，然后也拿起阿璃的手，摆了摆。

　　他能感受到来自阿璃的轻微抗拒。

　　等翠翠离开后，李追远低头看着面前的秦璃，说道：

　　“我知道你已经适应了那种自我封闭的黑暗，但我还是建议你可以尝试走出来感受一下外面的世界，体验之后再做决定，是否再回去。”

　　秦璃没说话，只是认真看着李追远。

　　经历了最近几次那种莫名感觉袭来后，李追远越发觉得，阿璃的现在，很可能就是自己的未来。

　　不，看妈妈现在的样子，自己的未来，只会比阿璃更严重。

　　接下来，就是宁静的看书时光。

　　有了之前的阅读积累，再加上现实里见过两次死倒的实践感知，现在，李追远再看《江湖志怪录》时，完全是那种快翻连环画的速度。

　　每一篇，每一页，目光敏锐捕捉关键词特殊点以形成记忆认知，然后快速翻篇。

　　有了合适的对比考量参照物后，其它的死倒，也就是在基础上做一些加加减减。

　　李追远找寻到了过去翻阅新发教科书时的感觉。

　　一卷快速翻完，然后换下一卷。

　　终于，赶在刘姨喊吃晚饭前，李追远将《江湖志怪录》第四十二卷翻完。

　　在最后一卷的最后一页的右下角，留有几行小字：

　　【此书乃吾神游天地，踏遍江川湖泽所得。凡夫看了只当志怪笑谈，以添茶资；若真品得津津有味，实乃命途多舛矣。

　　只能，遥祝兄台好运。

　　——魏正道。】

　　李追远身子往藤椅上一靠，单手放在后脑勺后，心里感叹着：

　　这书作者，还真是一个有趣的人。

　　至于作者最后所说的，李追远能理解，普通人没见过死倒的，只当鬼怪故事看了，要真见过的……可不就是命不好呗。

　　这时，李追远感觉到有一只柔软的小手，钻入自己后脑勺后，和自己那只手指尖牵连，是秦璃。

　　李追远对她笑了笑，然后闭上眼，准备眯一会儿，等晚饭后，自己就能去地下室，找新书了。

　　嗯，好像枕着不是自己的手时，更舒服。

　　秦璃认真看着自己身前闭着眼的男孩，从他的头发，到额头，到眼睛，到鼻子，到嘴巴，然后她又回来过视线，开始数他的一根根眼睫毛。

　　晚饭时，山大爷说他明儿个让润生推着他去镇上卫生院做套假牙，然后就推自己回家，等过两天，就让润生到李三江这里来。

　　等有了生意后，他再托人喊润生回来捞尸。

　　李三江气得直接拍了筷子，骂道：

　　“合着你把你家骡子养我家里，要用时你再牵走，用完再放我这里吃草料？”

　　要是真只吃一般的草料就算了，这家伙一个人的饭量，超过了其他所有人！

　　以前婷侯煮饭，米饭就浅浅一锅，他在时，得单独为他煮一锅。

　　山大爷嘬着水烟袋，瞥了一眼小桌上和漂亮女伢儿一起吃着饭的李追远，笑道：“我说，三江侯啊，你都这把年纪了，总得指着人接班吧，你不指望着润生侯，难道指望着这小远侯？”

　　“你放屁！”

　　“呵，我是不是放屁，你先听我说，我晓得，你找了小远侯他爷爷给你养老送终，我相信你三江侯的眼光看人不会错，但你可是一辈子滋润日子过惯了的，总不至于想着真老了躺床上后，还得跟着吃苦吧，或者开始变卖家当？

　　万一家当变卖完了，你还没死咋办，天天喝粥吃稀饭？

　　是，他汉侯有一口吃的就少不了你半口，但你也不看看那汉侯现在过的啥日子。

　　想老了，还过得滋润舒坦，就不光有人诚心在旁边伺候着，还得……”

　　山大爷对着李三江摩挲起了两根手指，

　　“还得有进项，润生侯也就是能吃了点，但捞尸干活可都是好把式，这伢儿，比我有能耐得多。

　　再说了，你三江侯又不缺这点米粮，你他娘的菜给他少点肉给他少点，米饭管够不就成了吗！”

　　“还有香呢？”

　　这时，把汤端上来的刘姨笑着接话道：“我会土法制香的，不光够他吃，咱也能多个小买卖。”

　　“额……”李三江揉了揉鼻子，忽然觉得这还挺不错，但他转而又对山大爷问道，“润生侯给我，你养老咋办？你这老小子不会想着以后跑我这里蹭我的养老吧？”

　　“你放心，老子不得好死。”

　　“你说的这是啥话嘛。”

　　“心里话，老子算是看透了，没你这么好的命，能躺床上走得善终。”

　　“胡吣啥呢，你现在让润生侯给你腿打断，你不就搁床上躺着奔着善终去了么？”

　　山大爷：“……”

　　一番骂聊推诿下来，这桩事，算是被默认了。

　　李追远是挺开心的，看着在那里一边流着口水一边等香烛燃完的润生，多好啊，只要润生在，自己看书学习就多了一个实践渠道。

　　饭后，李追远将秦璃送回东屋，然后就去柜子抽屉里拿出手电筒，重新装上电池。

　　农村习惯，手电筒用完后电池得拆卸下来，说是防止耗电。

　　李追远暂时也不打算请太爷把地下室灯泡换了，他觉得拿着手电筒进来有一种寻宝的氛围感。

　　顺着电筒光照来到第一次开启的箱子前，这里头还有不少书呢，他打算一箱一箱地清。

　　手电筒搁左手，右手探进去，像是摸奖券一样，在里面捞着捞着，终于，李追远摸到了两摞书。

　　这两摞书很厚，而且带着硬封皮，类似书套，将一套书所有卷规整在一起。

　　两摞书取出，放在地上。

　　每一套都是八本，每本都不算太厚，书套封皮上没字，李追远先从两套书里各自抽出一本，发现每本书封皮也没字。

　　只能先打开看看内容，手电筒一照，李追远懵了一下。

　　是手写的，字也是好字，很漂亮的小楷，可问题是，这字体也太小了，像是蚂蚁腿，而且正反面密密麻麻……

　　所以，虽然书不厚，但书的内容，却丰厚得可怕。

　　看这个书，自己怕是得找个放大镜了。

　　再翻看另一套，居然是一样的字体一样的小。

　　这两套，该不会是同一个作者吧？

　　李追远拿着手电筒仔细找寻，终于，在两个封套的内侧，找到了两张白色的贴条，上头写了这两套书的名字，

　　分别是：

　　《阴阳相学精解》、《命格推演论》。

　　一个是看相的，一个是算命的。

　　李追远轻轻拍打着手电筒，光亮不时划过他这张小小沉思的脸。

　　“唔……好像没什么用的样子？”