第十二章

李追远抬起头，看着面前的书桌、台灯以及才刚翻了几页的《江湖志怪录》第五卷。

　　没错，他是睡着了；但他知道，这不是梦。

　　他不理解，为什么在最后关头，老太太会选择将自己给“放”出来。

　　他不想用“救”这个字，因为将自己拉进这场寿宴中的，也同样是她。

　　或许，很难用纯粹的“善”与“恶”这种简单的标签化去形容她，正如她自己就是人和猫的尸体结合，本就是一种复杂矛盾的显化。

　　李追远闭上眼，手指按住自己两侧太阳穴缓缓揉捏。

　　在京里上学时，他一直觉得自己走在一条单行道上，车流人潮再密集，只要顺着这条路往下走就是了。

　　可等回到老家后，他发现虽然老家的路很窄，经常带着坑洼，车和人也并不多，但这种稻田间四通八达的田埂路，反而常常让自己陷入选择的迷茫。

　　他自己都能感受到，回到老家，尤其是遇到小黄莺以来的这些天里，自己身上所发生的变化。

　　他在更努力地观察，更认真地去揣摩，更小心地去对话，和非人的存在打交道……真的不容易，因为没有容错。

　　总之，弄得自己现在，越来越不像一个才十岁大的孩子了。

　　以前当一个小孩子，多简单。

　　猛然间，李追远睁开眼，他眼里流露出震惊。

　　自己，

　　为什么会有这种想法？

　　什么叫以前当一个小孩子多简单，自己明明就是一个小孩子啊？

　　他开始感到心慌，感到恐惧，双手不自觉地将自己抱住。

　　这一刻，他脑海中浮现出的，竟然是小时候偷看妈妈每天早上起床后照镜子的画面。

　　妈妈在对着镜子深呼吸，一次又一次地在努力压制着某种东西，仿佛它会破皮而出。

　　李追远起身，走到衣柜前，柜门中间有一面镜子。

　　他看着镜子里的自己，忽然间竟感到有些陌生。

　　抬起手，触及到镜子，也触及到镜子中自己的脸。

　　他开始疑惑，这张面皮之下的，到底是怎样的一个人。

　　他不敢再继续想下去了，他转过身，不停地深呼吸，在心里，一遍遍告诉自己，自己是李追远，自己今年十岁，自己爷爷叫李维汉自己奶奶叫崔桂英自己太爷叫李三江。

　　终于，他恢复了平静，脸上也露出属于孩童的天真。

　　先前的他，感受到了一种恐怖，这种恐怖丝毫不逊于被猫脸老太在厨房里找到的那一刻。

　　因为他隐约间有种感觉，要是刚才自己不制止那种思绪，任其继续发散，很可能接下来，自己看着镜中的自己时……会流露出深深的厌恶。

　　好在，他及时遏制住了，一如当初对着镜子深呼吸后又重新露出温婉微笑的妈妈。

　　“呼……”

　　李追远耸了耸肩，看了下时间，凌晨三点半。

　　自己到底算是睡了还是没睡？

　　没有睡觉的感觉，却感觉并不困，反而比以前正常睡觉时的感觉要好。

　　是因为自己意识脱离了身体，让身体可以毫无杂念地完全投入到休息中么？

　　李追远推开门，走了出去，这个点的晚风，带着凉意，也裹挟了一些初晨即将来临的雨露湿润。

　　楼下，已经安静，或者说，本就没闹腾过。

　　但他现在不太敢一个人下楼去看，理性上的安全感，永远抵不过未知带来的恐惧。

　　而这时，太爷的卧室窗户，一闪一闪的，虽说没有三长三短打出标准求救节奏，但李追远还是马上推开卧室门进去。

　　卧室床上，李三江身上流着血，他的左手抓着床头的灯绳不停拉动着。

　　他脖子很疼，喊不出声，他很怕没人能看见，更怕这灯绳被自己拉断或者开关弹上去卡住了下不来。

　　还好，他看见了推门而入的李追远。

　　“小远侯……”

　　李三江还没虚弱地喊出声，伸出手，然后就见站在门口的曾孙儿毫不犹豫地跑了出去。

　　嗯，他知道这孩子是去喊人了，但怎么说呢，小远侯没有跑到床边焦急地询问互动交流一番，还是让他心里有些空落落的。

　　他刚到嘴边的“太爷没事”“小远侯别哭”这些安慰话，还没说出来呢，就生生咽了回去，有点憋得慌。

　　李追远跑下了楼，无视了一楼的恐惧，一楼灯关着，但借着月光能看见这里东侧区域，堆满了纸人。

　　是的，这些纸人还在，李追远甚至一眼就瞧见了靠墙那边摆放着的胖师傅。

　　绝大部分纸人都是按照传统定制的，但在这一基础上，为了满足多元化市场呼唤，也会根据主家需求单独做一些特别的。

　　比如某主家要是担心自家亲人在下面吃不好，就会烧个厨子下去。

　　还有一些老头走的比较早的，老太担心烧年轻侍女下去，等自个儿下去时就要没了自己位置，就订做那些比自己看起来还老的老婆子。

　　跑到坝子上后，李追远直接去了西屋，他敲响了门：

　　“刘姨，秦叔，开开门，我是小远，太爷出事了！”

　　门被打开。

　　站在门口的是秦叔，李追远看见秦叔背后的刘姨正拿着扫帚扫地。

　　“小远，怎么了？”秦叔问道。

　　“我太爷受伤了，流了很多血，要送去诊所。”

　　“我去，我会止血包扎。”刘姨丢下扫帚，从柜子里拿出一个布包，冲出了屋门，秦叔也跟着一起过去。

　　李追远看了一眼簸箕内被扫进去的纸屑，又看向秦叔刘姨的背影。

　　他们，晚上睡觉都不脱衣服的么？

　　李追远目光扫了一眼东屋，她，应该也醒了吧。

　　不过李追远没去东屋敲门，而是往回跑，再次路过一楼纸人堆时，他走到胖师傅面前，伸手，碰了一下。

　　只一轻微接触，胖师傅就散了架，化作一摊落在了地上。

　　而这也引起了连锁反应，一时间，所有的纸人纷纷开始“坍塌”，像是积木推倒游戏。

　　很快，原本显得很拥挤的一楼东半面变得无比空旷，只是多了满地的碎纸屑和断木条。

　　李追远没有害怕，甚至都没惊讶，他很平静地踩着这些纸屑，无视脚下传来的“啪嗒”脆响，来到楼梯口，走上二楼。

　　再回到卧室时，看见刘姨已经在给太爷包扎了。

　　空气里弥漫着一股淡淡的草药味，有点像龟苓膏，应该是先上了药。

　　秦叔换了被血弄脏的垫被和凉席，从柜子里拿出干净的铺好，再将包扎处理好伤口的李三江抱了上去。

　　见刘姨忙完收拾着布包，李追远走上前问道：“刘姨，我太爷他怎么样了？”

　　“血流了不少，伤也不算轻，但都是外伤，已经处理好了，不用送诊所，休养休养就行了。”

　　李追远看向躺在床上的李三江，发现太爷脸上已恢复了不少血色。

　　刘姨也看着李三江，其实，她也很是意外，老头年纪明明很大了，可偏偏气血充足，外表看似苍老，骨子里却极为康健。

　　同样年纪的其他老头老太，一不留神跌个跟头说不得就能被送走，他身上戳了这么多口子流了这么多血，却都像没伤到元气。

　　“小远啊，有什么事你再喊我们。”秦叔对李追远说道。

　　“嗯，好的，谢谢秦叔刘姨。”

　　秦叔和刘姨离开了，李追远拿起茶缸，倒了些热水，走到李三江床边。

　　李三江头靠着枕头，右臂耷拉在胸前，用左手接过茶缸，小口小口地喝着。

　　喝完后，李三江发出一声叹息：“小远侯啊，今儿个起，转运仪式，就先停了吧。”

　　“好的，太爷。”

　　“等太爷养好了，咱再继续。”

　　“嗯。”李追远把茶缸接过来放在旁边，“其实，也不用继续的，太爷。”

　　“细伢儿不懂事啊，别说屁话。”

　　“好，我不说了。”

　　李追远脱下鞋子，爬上床，来到李三江身侧，背靠着床头栏，坐着。

　　“睡去吧，小远侯，太爷没啥事儿了。”

　　“刘姨没问您怎么弄成这样的么？”

　　“我说我摔伤的。”

　　他们，就信了？

　　李追远心里有很多话想问，却不知从何处问起，而且看样子，李三江也不打算说。

　　良久，李追远开口道：“太爷，该怎么学啊。”

　　如果小黄莺那次事时，自己还只是初次遭遇的懵懂，那么今晚的事，他是真的感到了无力。

　　李三江一听这话，以为这小子终于开窍，打算好好学习了。

　　心里还暗自得意，看来这转运阵是有效果了，没看小远侯都转性了么？

　　行，这样很好，只要孩子愿意上进学习，自己流点血，值了。

　　只是，他李三江早年就是个浑主，后来哪怕去闯过上海滩那也是和三教九流打交道，这辈子，就没好好进过学。

　　当初学识字儿，也是为了看上海报纸上的那些花边新闻。

　　不过，烂大街的道理他还是能讲讲的。

　　“小远侯啊，你可千万别好高骛远，还是得把基础打牢靠些，这样以后才能走得更远。”

　　也就是说，自己还是得从《江湖志怪录》继续看起么？

　　“我知道了，太爷。”

　　“嗯，知道了就得去做，踏踏实实一步一步做，这样以后才能有成就，别学你太爷，年轻时干啥事都是东一榔头西一棒头，等年纪大了后，才感到后悔。”

　　“太爷，也很厉害呢。”

　　李追远看着身上到处是包扎痕迹的李三江，心里有种猜测，那僵尸，会不会和太爷有关系？

　　一是家里就太爷受了伤，二是太爷的重点包扎位置，和那头僵尸被老太攻击的区域，高度重合。

　　所以，

　　这是太爷使用的，某种手段么？

　　“哈，你太爷我厉害的本事多着呢，所以啊，你小子可得好好念书啊，以后肯定能比你太爷混得好。”

　　李三江说的不是偏门，他自以为傲的是他会操持营生小日子过得滋润，至于偏门方面……他自己都不懂自己到底算不算是入行，直接无视了。

　　“嗯，我知道的。”

　　李追远相信，只要自己把书继续看下去，应该就能知道今天太爷用的是什么法门了。

　　这时，李三江打起了鼾，他流了血，累了，睡着了。

　　李追远拿起旁边的薄被，轻柔地给太爷盖上肚子，然后自己也闭上眼。

　　像是又打了个小盹儿，李追远醒来时，外头天亮了。

　　他绕过还在熟睡的李三江，下了床，走出去洗漱。

　　刷牙时，习惯性抬头看向东屋。

　　东屋后头，坐着个小姑娘，小姑娘今天穿着一件红色的裙子，双脚踩在门槛上。

　　旁边，柳奶奶正给她梳着头发。

　　李追远笑了笑，心里也阳光了些，端起脸盆回屋。

　　在他离开露台边时，秦璃抬起头，看了过去。

　　“嗯？”

　　柳玉梅拿开梳子，问道：“奶奶弄疼你了？”

　　秦璃收回头，目视前方，没说话。

　　柳玉梅继续梳头，笑着说道：“你昨晚玩得可真够久的，能告诉奶奶，有什么好玩的么？”

　　秦璃没回答。

　　坝子上，刘姨开始摆木凳，准备早餐了。

　　洗漱好了的李追远走下楼梯，看见的是已经被打扫干净的空荡荡一楼。

　　等他到坝子上，刘姨对他笑了笑：“小远啊，吃早饭了。”

　　“好的，刘姨。”

　　李追远坐了下来，木凳上摆着一碗白粥和一个咸鸭蛋。

　　“怎么不吃在这儿发呆呢？”刘姨将一碗鱼冻放下来。

　　“我是睡迷糊了。”

　　“还是少年郎好啊，吃得好睡得好。”刘姨笑着走开了。

　　李追远默默拿起筷子，他是记得昨晚收尾席上，猫脸老太叫人去喊主家的，胖师傅上了楼，还有几个纸人奶奶跑了出去喊东西屋了。

　　太爷受伤流血了，可他们，却和没事儿人一样。

　　李追远拿起筷子，挑了一块鱼冻送入嘴里，入口即化，里面加了黄豆和辣椒，味道很香，拿来下粥是绝配。

　　这时，不远处，柳奶奶牵着秦璃的手，也来到了木凳边，秦璃坐了下来，柳奶奶蹲在旁边，开始每日三餐前的“祷告”。

　　她今天没梳发髻，柔顺的头发披在肩上，搭配红色的裙子，显得既灵动又端庄。

　　想着昨晚在梦里她那傻乎乎的样子，李追远不由笑出了声。

　　有些人，确实有这种特殊魅力，她可以什么都不会，甚至都不用说话，她只要站在那里，你看她一眼，就立刻就能感到愉悦。

　　就像是，李追远以前跟着妈妈在文物库房里，看见的那尊刚出土的精美花瓶。

　　似乎是听到了笑声，秦璃侧过头，看向坐在对面吃饭的李追远。

　　还在劝说流程中的柳玉梅，有些疑惑地也看了过去。

　　李追远心里微微惊讶了一下，怎么，昨晚在梦里的互动，还能保留到现实里的白天么？

　　李追远指了指面前的粥碗，对她轻喊了一声：“吃饭。”

　　秦璃低下头，拿起筷子，开始将各式咸菜以及分切好的鸭蛋进行分类，然后搭配着粥，开始用餐。

　　柳玉梅眼睛瞪得大大的，一副见了鬼的样子。

　　秦璃吃得比李追远还快，李追远这边放下筷子时，秦璃已经又坐回门槛里去了。

　　刘姨的身影快速出现，这次，她抢在李追远面前收起了碗筷。

　　“谢谢刘姨。”

　　“下次吃完了就放这里，我来收，你也不想害你刘姨丢了工作吧？”

　　“我知道了，刘姨。”

　　“小远啊，过来给奶奶泡茶。”柳玉梅传来呼唤。

　　她正坐在竹靠椅上，旁边茶几上是一套茶具。

　　李追远走了过来，在这一过程中，坐在门槛里的秦璃，目光随着他而移动。

　　柳玉梅注意到了，她抬起手，示意李追远止步。

　　李追远停下，也看向秦璃那边，他开始后退，然后秦璃目光依旧跟着他走。

　　柳玉梅用一种审视的目光盯着李追远。

　　“奶奶，还泡茶么？”

　　“泡。”

　　李追远走了过来，开始泡茶。

　　柳玉梅则注意着孙女那里，孙女在看向这里，呵，好久了，自己能被孙女带着看着了，还得沾旁边这小子的光。

　　“小远……”

　　“奶奶……”

　　二人同时开口，都顿了一下，正当柳玉梅不打算谦让继续说下去时，却听到李追远更快的语速：

　　“奶奶，你们为什么要住我太爷这里？”

　　柳玉梅笑了笑：“讨个生活罢了。”

　　“可是，你们不缺生活，你们很有钱，这套茶具，和您昨天说要送给我的玉扳指，已经可以在京里买套房了。”

　　接着，李追远又补充道：“不过现在古玩大行情还没到，等十年后出手，更划算。”

　　家属院里爱好收藏的爷爷奶奶们，早在十年前就开始打听消息在胡同巷子里收老物件了，但他们只收不卖，说是盛世古董，得过些年再出手或者留给子孙。

　　“小远啊，你连古玩都懂？”随即，柳玉梅微微坐直了身子，面色一正，“是你太爷告诉你的？”

　　古玩这行，靠的是眼力见识沉淀，眼前这孩子才多大啊，柳玉梅可不信他能自己瞧出来。

　　李追远摇摇头。

　　且不说家属院里爷爷奶奶们喜欢炫耀显摆的藏品，他跟着妈妈在京里各处博物馆单位里，见的最多的就是古董了，还有很多真正的宝贝，是不对外展出的。

　　“小远啊，奶奶住这里，是因为这里空气好，气候好，对阿璃的病有好处。”

　　“哦，我知道了，奶奶您刚要问什么？”

　　柳玉梅有些意外，这孩子这就信了？

　　她开口问道：“阿璃怎么在看着你呢？”

　　李追远有些腼腆道：“可能是前几天我看她看太多次了，她觉得吃亏，要还回来吧。”

　　柳玉梅：“……”

　　果然，这孩子没信自己刚才的话。

　　“奶奶，喝茶。”

　　“嗯。”

　　一老一少，各自喝着茶，茶汤里流转着的光泽，都是心眼子。

　　喝完茶，李追远要去看书了，他先去屋后厕所方便，来回经过东屋时，都和秦璃打了声招呼，秦璃对他行注目礼。

　　还没进主屋，就听到一楼传来太爷那沙哑的怒喊：

　　“咋了这回事，咋了这回事，我的扎纸呢，去哪儿了？”

　　李追远看着太爷气得几乎蹦起，落地后不停跺脚。

　　刘姨走了过来，说道：“昨晚下了场小雨，雨打进来了，全毁了。”

　　李三江皱着眉：“啥？”

　　李追远说道：“太爷，你都能下床了？”

　　“当然，太爷我身子骨好着呢……不是，现在是说扎纸的事儿，到底是咋弄的？”

　　李追远：“刘姨说的没错，雨打进来了。”

　　“这……”李三江张着嘴，“这这这……”

　　刘姨说道：“叔，没事的，我和阿力抓紧熬夜再做就是了，不会影响交货的。”

　　“这是交货的事嘛，这材料……”李三江一阵气闷，只觉得这扎纸的损失，比他自身的窟窿来得更痛。

　　他是有钱，这房子，这桌椅碗碟，这扎纸工坊……但他不存钱，日子过得潇洒，忽然一库房的货没了，手头就要变紧吧了。

　　“小远侯啊，你帮太爷去刘瞎子那里跑一趟，问她牛福老娘冥寿日子算出来了没，要是没算出来，叫她赶紧。”

　　“啊？”李追远愣了一下，见刘姨已经离开去拿原材料后，他走到李三江面前：“太爷，您都这样了，还要去办冥寿啊？”

　　李三江理所当然道：“可不就是因为这样了，我才更得去嘛！”

　　“您现在身体，万一在牛家遇到什么危险……”

　　“没钱花了，要这身体有什么用？”

　　李追远一时不知道该怎么接话。

　　“小远侯啊，太爷我就过的是这样的日子，烂命一条早就活够本了，可不想手里拮据，乖，听话，去帮太爷把话传了。

　　另外再告诉你，这次的事儿可不仅是我和刘瞎子去，太爷我还请了个同行，嘿嘿，估摸着，他明儿个也就要来了，那老东西连带着他家那伢儿，可是厉害着呢。

　　记住，可不能把我现在这样子告诉刘瞎子，她胆儿小，知道了怕是得缩回去！”

　　李追远点点头，只能去了一趟刘金霞家。

　　翠翠的北奶奶生病住院了，也就是翠翠爸爸的妈，李菊香带翠翠去卫生院看望，因此不在家。

　　刘金霞上午就已经摆开了桥牌场，李追远来的时候，她正玩得开心。

　　听了李追远的传话，刘金霞抖了抖烟灰，说：“后天，就后天了，后天上午咱一起去石港牛福家。”

　　李追远：“刘奶奶，会不会太快了？”

　　“快什么快，早点把事儿办了早点收银子，呵呵呵。再说了，有你太爷在呢，有什么好担心的。”

　　要是您知道太爷现在是什么样子，就不会这么想了。

　　李追远回了家，给李三江汇报了日期。

　　“成，好好好。”

　　躺在二楼露台藤椅上的李三江高兴地拍着腿，伸手拉一下旁边墙壁上的绳子，绳子上端是一个钉在墙上的黑木箱。

　　先是一些雪花音，再拉了一下后，就传出说书的声音。

　　李三江闭着眼，点了一根烟，边抽着烟边听着书，哪怕身上伤痕累累，却依旧流露出一种不拘洒脱劲儿。

　　似乎是察觉到李追远还站在他身边，李三江说道：

　　“小远侯啊，这就是你太爷我选的生活，啥活儿危险就干啥活儿，为啥呢？因为这活儿不累油水足。

　　这啊，就是你太爷的命。”

　　李追远点点头，他将《江湖志怪录》第五卷拿出来，走到露台东南角坐下，开始学习。

　　和先前一样，每次翻页时，他都会抬头看一眼下面的女孩。

　　他发现女孩也在抬头看着他。

　　很不错，对视的感觉，更养眼。

　　只是，看着看着，李追远发现自己每次抬头看下去时，都能遇到对视。

　　就连楼下柳奶奶，也顺着孙女视线看着上方。

　　这就弄得李追远每次想养眼时，还得顺带看一眼柳奶奶，这眼养得就怪怪的。

　　因此，接下来一直到把这第五卷看完，李追远都没再抬头往下看。

　　进屋，拿出第六卷，李追远坐下后，抬头往下看，柳奶奶已经坐在旁边椅子上看起了报纸，但秦璃依旧保持着向上看自己的姿势。

　　她不会一直保持着这个抬头姿势吧？

　　这让李追远心里产生了一些负罪感，看书时心里也有些烦躁无法完全静下心。

　　楼下看报纸的柳奶奶其实一直用余光盯着露台，看那小孩子不时探出头，频率越来越乱了，心里不由嗤笑了声：

　　这就是男人啊，来去自如时心安理得，一旦有了责任束缚就心烦意乱起来了。

　　但很快，柳玉梅就惊讶地放下报纸，因为她看见李追远从楼上跑下来了，经过自己面前时笑了笑，然后径直走向她的孙女。

　　“你……”

　　没等柳玉梅话说出口，她就看见男孩竟然弯腰想要去牵自己孙女的手。

　　“危险……”

　　柳玉梅是知道自己孙女被外人接触时会产生怎样的可怕反应，眼前这个男孩会被抓挠得头破血流的，就是她这个奶奶，也不敢有过分亲昵的举动。

　　随即，柳玉梅“蹭”的一声站起身，他居然看见那个男孩牵住自己孙女的手后，自己孙女也跟着站起来了。

　　这是……怎么回事？

　　早上自家孙女盯着男孩看时，她还特意借泡茶的功夫近距离瞅了瞅，看看男孩身上有没有什么脏东西挂着能吸引自家孙女看。

　　可眼下这种互动，已经超出柳玉梅的理解范围。

　　李追远牵着秦璃的手，她的手暖暖的，也软软的。

　　“你这样抬头脖子会累的，上去陪我看书好不好？”

　　秦璃看着李追远，没说话。

　　“不说话就当你答应了哦。”

　　李追远弯腰将秦璃坐着的板凳拿起，然后拉着她向屋里走去。

　　柳玉梅没有出声阻止，恰恰相反，经过一开始的震惊后，再看着这少男少女牵着手一起走的背影时，她的眼睛马上被泪水浸润。

　　她用手捂着自己的嘴，生怕自己哭腔出来。

　　她甚至还用牙齿咬了咬自己的手背，确认自己这不是在做梦。

　　“砰！”

　　一楼里，正忙着制作纸人的刘姨，手中的一盆浆糊直接摔在了地上，溅飞了一地，好在李三江在二楼，要不然又得心痛得跳脚。

　　“嘎吱……”

　　正组建房子框架的秦叔，直接把纸房的房梁给扯断了。

　　他们互相对视一眼，都以为自己眼花了，刚刚自己看到了什么，阿璃被外人牵着手一起走上了楼梯？

　　二人马上丢下手中活儿，跑出去来到坝子上，没看见柳玉梅，二人就又来到东屋，看见柳玉梅正站在牌位前，喜极而泣地说道：

　　“你们看到了么，你们看到了么，我们家阿璃，我们家阿璃……”

　　……

　　李三江听着广播说书，正哼着小调儿，侧身去拿茶缸刚喝了一口水，就看见楼梯口和秦璃手牵手走出来的李追远。

　　“噗！”

　　李三江嘴里的水直接喷出。

　　“太爷，要我给你添水么？”

　　见李追远把秦璃拉着走向自己，李三江马上摆手：

　　“不不不，不用，你带她走，离我远点！不对，你也……”

　　李追远牵着秦璃来到了东南角，将板凳放下。

　　“你坐吧。”

　　秦璃坐了下来。

　　李追远坐回藤椅，拿起书，刚翻了一页，他就感觉不对，就又起身：“站起来一下。”

　　秦璃站起身，李追远把她的小板凳挪开，换了一个更高一点的昨天英子姐端上来的板凳，然后摆在自己身侧。

　　“坐吧。”

　　秦璃看着新板凳，没有坐。

　　李追远有些疑惑，但他马上像是想到了什么，用自己袖口在板凳上擦了擦：

　　“坐吧，干净了。”

　　秦璃坐下了。

　　李追远又将书放在木凳上，不再抱着躺下去看。

　　二人距离很近，头挨着头。

　　秦璃的目光，一直落在他身上，而自己，也能在看书的同时，把女孩的脸纳入自己视线范围。

　　女孩的发丝，不时被风吹起，打在自己脸上；她身上的香味，也一直萦绕在自己鼻尖。

　　这种感觉，很奇特。

　　看书养眼同时进行，

　　李追远觉得，自己找到了看书的最高效率。

　　远处，李三江从一开始的惊恐到害怕再到担忧到匪夷所思……

　　等看了许久，确认那个女孩就只是乖乖坐在那里盯着自家曾孙看不会产生危险后，他的眼里……露出了赞赏！

　　这小远侯，和他妈小时候还真不一样。

　　李兰那丫头上学时就经常收到情书，结果那丫头的做法是，把所有收到的情书，直接送到了校长办公室桌上。

　　那一天，不知道多少男生被请了家长，校长室里都是皮鞭扇巴掌的声响。

　　“可以，很好，看来我们家小远侯打小就比他妈那会儿更聪明也更机灵，嘿嘿。”

　　李三江闭上眼，开始继续听书。

　　临近中午时，李追远感到有些尿意，应该是早上和柳奶奶喝茶喝的，他对秦璃问道：

　　“你要上厕所么？”

　　秦璃没说话。

　　“那你坐这里，我去上个厕所就回来。”

　　秦璃没反应。

　　李追远起身，跑到楼下，绕到屋后，本来屋后偌大的菜地都是可以标记的地方，他刚站定，就听到身后传来的脚步，一回头，发现是秦璃。

　　她跟过来了。

　　“额……”

　　李追远只能背叛潘子雷子哥哥们的教导，转身掀开帘子，走入厕所。

　　再次站定，帘子被掀开，她又进来了。

　　李追远只得将她牵出厕所，说道：“我是来方便的，你跟着进来，我不方便，你就站这里等我出来，可以么？”

　　秦璃没反应。

　　李追远再次掀开帘子进入厕所，等了一会儿，没听到帘子被掀开声音，这才解开裤带。

　　厕所旁边有个水缸，拿起瓢舀水洗完手后，李追远走了出来，看见这次听话站在原地的秦璃。

　　“你需要上厕所么？要不，也上了吧。”

　　秦璃走向厕所，掀开帘子，手却被抓住，她止步，回头看向李追远，目露疑惑。

　　这种疑惑，和昨晚坐在餐桌前，李追远叫她吃又不准她吃时一样。

　　李追远有些担心，她会不会自己上厕所，看她平日里被柳奶奶照顾的样子……

　　总而言之，他对秦璃知之甚少，只知道……她好看。

　　李追远准备去找柳奶奶问问，可一抬头看向过道处，就看见柳玉梅探出的头。

　　“柳奶奶……”

　　“我们阿璃会自己吃饭，自己上厕所，自己洗澡的，我们阿璃和正常人一样。”

　　“好的。”李追远点点头，松开手。

　　秦璃走入厕所。

　　李追远留在原地，感受着柳玉梅的炽热目光在他身上不停扫过。

　　“小远啊。”

　　“柳奶奶。”

　　“你就带着我们家阿璃玩，带着她玩。”

　　“好的，柳奶奶。”

　　厕所里传来洗手的声音，然后秦璃走了出来，她双手摊在身前。

　　柳奶奶赶忙提醒道：“擦手，擦手。”

　　“哦。”

　　李追远走上前，把秦璃的手拿过来，在自己上衣上擦了擦。

　　“好了，干净了。”

　　秦璃收回了手。

　　李追远牵着她回二楼中途，去拿了一条干净的毛巾，搭在自己肩膀上。

　　重新回到露台东北角，李追远坐下来看书，等秦璃坐下后，那张好看的脸也进入他的视线。

　　第六卷看完。

　　李追远伸了个懒腰，然后站起身，走到空旷地方，认真做起了全国中学生广播体操。

　　刚做完，拿出第七卷，就听到楼下刘姨喊吃午饭了。

　　李追远和秦璃下去。

　　李三江这边是和她们分开吃的，这次也不例外，秦璃被柳奶奶领去了那边。

　　李三江坐定后，拿出白酒瓶。

　　“太爷，你受了伤，不能喝酒。”

　　“呸，你太爷我半截身子快入土了，每多喝一次都是赚的。”

　　无视了来自曾孙的劝谏，李三江给自己倒了满满一杯，刚押了一口，拿起筷子准备夹点菜压一压时，却看见一道身影忽然走了过来，是秦璃。

　　后头，是跟过来的柳玉梅和刘姨。

　　“不好意思，我们那边都准备好了，正要吃饭呢，阿璃就离桌跑来了。”

　　“来，阿璃，跟奶奶先回去吃饭，吃好饭了再去和小远玩。”

　　秦璃没被拉动，她就站在那里，看着李追远。

　　且伴随着柳玉梅的拉动，她的眼睫毛开始微跳，身体也开始逐渐颤抖。

　　柳玉梅只能松开手，不敢再拉了。

　　李三江除了对李维汉家四个白眼狼有意见，也不是个小气的主儿，他挥了挥手，道：“就让丫头在这儿吃吧，添双筷子。”

　　“那就谢谢了。”柳玉梅赶忙道谢，“给你添麻烦了。”

　　李三江摆摆手：“哪里的话，俩细伢儿能玩到一起，挺好，都有个玩伴，省得寂寞。”

　　刘姨拿来碗筷和小板凳。

　　李追远拿起肩上的毛巾，帮她擦了擦板凳：“坐下来一起吃吧。”

　　秦璃没动。

　　柳玉梅：“阿璃，你坐下来一起吃呀。”

　　秦璃还是没坐，不过，她侧身对向李三江，虽然没看，但意思很明确。

　　她不想和李三江一起吃饭。

　　李三江正端着酒杯准备喝呢，一看这架势，有些茫然道：

　　“那……我走？”

　　柳玉梅没说话，心里则欣喜于自己孙女竟然在表露出情绪了，不是通过那种发疯。

　　李追远也没有接话，默默地把小板凳又擦了一遍。

　　李三江砸吧了一下嘴：“呵呵，呵呵呵。算了，婷侯啊，给我把菜分了，我坐那儿去。”

　　“哎，好好好，给叔您添麻烦了，真不好意思。”

　　刘姨马上把菜分了，给李三江在另外一处单独支了个桌。

　　秦璃终于坐了下来。

　　柳玉梅满怀期待地对李追远说道：“小远啊，你让阿璃吃饭。”

　　早上就是的，自己每次需要苦口婆心劝好久，结果这男孩一句话，自家阿璃就吃饭了。

　　“稍等一下。”李追远起身，跑去厨房。

　　秦璃也欲站起身，却看李追远拿着四个小碟一个小碗回来了。

　　只见李追远将菜分量，分别夹入各个小碟中，又将小碗里舀入汤。

　　秦璃眼睛里，似乎多了些亮泽。

　　柳玉梅看着这一幕，则带着点好奇。

　　李追远：“行了，吃饭吧。”

　　秦璃拿起筷子，开始吃饭。

　　一个碟子夹一次菜，吃一口饭，顺着夹下去，一排碟子夹完后，她喝一口汤，然后继续重复。

　　柳玉梅惊讶于，她居然感觉自己孙女这次吃得很轻松，甚至带着那么一点点少女感的欢愉。

　　“还能这样？”

　　李追远笑了笑，剩下盘子里的菜都是他的，他也开始吃了起来。

　　得益于自己同桌是个重症强迫症患者，他自然明白该怎么和同类人相处。

　　秦璃吃得很快，最后一轮时，碟子里所有菜都夹完，汤也是最后一口喝完，米饭也是正好吃干净。

　　她放下筷子。

　　李追远拿起毛巾，折叠一下，帮她擦嘴角和手，毛巾很大，可以分很多功能性区域。

　　吃完饭，李追远就又带着秦璃去露台看书了。

　　这本《江湖志怪录》，他也越看越快，等到黄昏时，他已经看到第十二卷了。

　　他觉得，这个速度明天还能提一提，用不了几天，自己就能把入门百科看完，然后，就又能去地下室箱子里寻宝了。

　　这中途，他喝水时，也给秦璃喝水；他上厕所，也带着秦璃上厕所。

　　不怎么吃零食的他，怕她饿了，也开了几袋零食，和她分着吃。

　　每次事后，都要给她擦手，这毛巾因为他自己也用，也越来越脏了。

　　李三江有些不满地嘟囔问为什么英子今天没来给他补课。

　　李追远觉得姐姐应该是在家消化昨天自己帮她解答的题。

　　但李三江却认为是英子觉得李追远太难辅导了，不愿意来了。

　　晚饭，依旧是李三江单独一桌。

　　这次，柳玉梅提前帮孙女拿好碟子分装了菜，可秦璃坐下时，却没有拿筷子。

　　李追远拿起自己筷子，微调了一下每个碟子的菜量。

　　秦璃拿起筷子，开始吃饭。

　　柳玉梅：“阿璃，是奶奶疏忽了，没控制好量。”

　　实则老奶奶心里：哼，你一口吃多少奶奶我记不清楚么，这丫头，故意的！

　　但老人家心里没有不满，只有开心，因为这些都是好趋势，不怕她使脾气，就怕她先前一样，完全封闭自己像个木头，那才是真正的绝望。

　　柳玉梅扭头看向单独坐在那里喝着闷酒的李三江，再看看身前的李追远，心中感慨：

　　在这里住了这么久，终于等到福运了么？

　　用过晚饭，李追远不打算晚上用台灯看书了，他今天看得有点多，感到累了，准备回去洗澡就睡。

　　看着还想继续跟着自己的秦璃，他认真说道：

　　“阿璃，你回去洗漱睡觉，我也要睡觉了，我们明天再一起看书，好不好？”

　　秦璃没说话。

　　李追远转身，走向楼梯，然后停步回头，发现她没跟上来而是乖乖跟着柳玉梅走去东屋了，这才放下心，去楼上洗澡了。

　　洗完澡，李追远想着把那条脏毛巾拿出来好好搓洗一下，却发现那条一直被自己挂在肩上的毛巾不见了。

　　“是落哪里了么？”

　　……

　　东屋，看着洗漱后的孙女躺上床睡觉了，柳玉梅老怀甚慰。

　　她面带微笑，走出里间卧房，来到牌位供奉处。

　　她今天有很多话，想和阿璃的爷爷、阿璃外公外婆、以及阿璃的爸妈，好好说说。

　　自己守护了她这么久，现在她终于有复健的希望了，相信他们以及列祖列宗们，都会感到开心的吧。

　　毕竟，阿璃可是秦柳两家现如今，唯一的传人血脉。

　　在牌位前坐下，柳玉梅正准备打开话头，却忽然发现这六层的牌位架子，好像有哪里不对劲。

　　按理说，不可能有人会动这里的，屋子里就这么些人，秦力和刘婷打扫屋子时也绝不敢触及这里。

　　可到底是哪里不对劲来着？

　　柳玉梅上上下下仔细打量了好几遍，终于发现了灯下黑的地方。

　　那就是在牌位的第三层最中间位置，原本属于阿璃爷爷也就是自己丈夫的牌位，不见了！

　　取而代之的，

　　是一条被折叠成小方块摆在那里的……脏毛巾。