第六章

暑热在每天的这个点都会开始收敛，连稻田里吹来的风都带上了些许凉爽。

　　李追远朝着稻田方向，闭着眼，认真深吸了好几口气。

　　“小远侯，咋了，太爷身上有味儿？”

　　“不是的，太爷，我在闻稻香。”

　　“哦，那闻到了么？”

　　“闻不到，和文章里写的不一样，他们说稻香可好闻了。”

　　“傻孩子，你时机不对，等施肥或者打了农药后，你再闻，我敢保证，那味儿肯定老冲了！”

　　“太爷，你在逗我。”

　　“哈哈哈。”李三江扭了扭脖子，继续背着孩子沿着田埂路走着，“现在它们是没什么味儿，但等收割了，晾晒了，脱壳了，蒸出米饭打出米糕，上头窜着热腾腾的白气，那香味儿，可不就大老远就能闻到了么？”

　　“太爷，你说得对。”

　　李三江停下脚步，转身也看向了稻田：“其实吧，你看的文章上写的那些，也不算错。咱农户人家，看着田里庄稼长得好，仓里有谷锅里有米，不用担心挨饿，这心里踏实了，随便往哪儿一站，闭着眼吸一口，那都是甜滋滋的。”

　　“懂了。”

　　“不，你不懂，小远侯啊，你没真的挨过饿，是没办法真的懂那种感觉的。咱们呐，能放开肚皮顿顿吃到饱，其实也没多少年。

　　不过，再怎么样，都和解放前没法比。”

　　“嗯？”李追远诧异地问道，“解放前，人们都吃得饱饭么？”

　　“是啊，解放前，是个人都能吃得饱饭，没人挨饿。”

　　“太爷，你说的好像不对。”

　　“因为牲口不算人啊。”

　　“啊？”

　　“小远侯啊，解放前，你太爷我啊，也是闯过上海滩的。”

　　“那太爷你认识许文强么？”

　　“许文强是谁？不认识。你太爷我当年是坐船去的，方便得很，毕竟咱南通和上海就隔着一条江嘛。

　　那时候想着，大上海啊大上海，找活计肯定更容易些，再怎么样都比在家里给地主种田要好。

　　也是运气好，刚到那儿，就马上找到了活儿干。”

　　“太爷找的是什么活儿？”

　　“背尸队。”

　　“太爷是进殡仪馆工作的么？”

　　“呵，那时候是有殡仪馆的，但普通人哪能去得那个地方，前脚横着抬进去了后脚就得诈起跑出来，死不起哦。

　　太爷我是进的背尸队，那时候市政府拨点款牵头，也有些富商捐款，工作就是……每天大清早地收尸，把那些大街上、巷弄里的尸体背起来，送到附近义庄去处理。

　　光景好的时候，还能有几口捐送的棺材放放，可不是一人一口棺哦，是很多个人挤在一起，一口棺材被塞得那叫一个满满当当。

　　太爷我还记得有次，好多个像你这般大的伢儿被收了过来，费了好大一番功夫，才被塞进去。

　　唉，晃不动，也晃不动。

　　知道啥意思不？”

　　“是棺材太沉外头晃不动，里头塞得太紧卡死了，也晃不动么？”

　　“对头。这还是光景好时才有个棺材，光景不好时，那一具具尸体也就拿个草席卷一下做个收拢，来不及烧也来不及埋时，就往郊外乱葬岗一丢，便宜了野狗。

　　要是到了冬天，嚯，好家伙，那真是累死个人啊。

　　一大早上街，能瞧见不少拖家带口紧挨在一起的，冻得梆梆硬。

　　小远侯啊，那可是大上海啊，那时候就是大城市了，老有钱了，那里随便一个人，松个指缝随便漏下一点儿，都够一大家普通人嚼谷的了。

　　可你太爷我，真的是全年从年头忙到年尾，活儿多得干不完，根本就干不完。

　　那时候我就在想啊……

　　明明街上开着那么多的洋汽车，明明就在那十里洋场，抬头都是舞厅剧院大楼，进出的都是穿着洋装的老爷打扮富贵的阔太，可就在那墙缝间巷子里，每天都能收到饿死的人。

　　想了很久，太爷我终于想明白了一个道理。

　　都是一双眼睛一个鼻子两条腿走路的，可只有那一小撮人才算是人，其他人……不，其它头，都是它娘的贱命牲口。

　　咦，不对，牲口也值钱哩，挨饿时还会被塞一把草料呢，可他们，连一片棺材板都不配，死了能被收尸也是因为上头觉得影响市容。”

　　李追远稍微用力搂住李三江的脖子，将自己的脸贴在太爷的后背上：“那太爷就是在那会儿，学会的本事么？”

　　“算是吧，那时候背了一天尸首，也就只混个当天温饱钱；现在，捞一具上来，就能让我吃香的喝辣的好一阵子了。

　　还是解放好啊，人终于是人了，也变值钱了。”

　　“我爷也说过，小时候给地主家当长工被用鞭子打呢。”

　　“听汉侯放屁，他毛刚长齐咱这儿就解放了，那些个地主也都被……哎，小远侯，你说的不是汉侯？”

　　“是北爷爷。”

　　“哈哈哈，京里的那个你爸的爹？”

　　“嗯，他说过，要不是实在活不下去了，他当初也不会跟着队伍走闹革命了。”

　　李三江脚下忽然一顿，侧过头看向身后的孩子：

　　“啥？”

　　“怎么了？”

　　“你那个北爷爷，打过仗？”

　　“嗯。”

　　“还活着不？”

　　“活着。”

　　“先打的鬼子不？”

　　“后来才打的。”

　　“啧，啧啧啧！”

　　“咋了，太爷？”

　　“小远侯啊，你和你北爷爷关系好不？”

　　“逢年过节时，会和爸爸妈妈一起回去吃饭。”

　　“平时呢？”

　　“不去。”

　　“啊，就不走动了？”

　　“北奶奶和妈妈关系不好呢。”

　　李三江：“……”

　　“大伯他们和北爷爷北奶奶他们住一起，妈妈、爸爸和我住外面，妈妈不准我去北爷爷那里，连爸爸偶尔回家也是偷偷地，不敢让妈妈知道。”

　　“这兰侯，脑子里在想什么东西？”

　　李三江很不理解，他当然清楚婆媳之间闹矛盾那是再正常不过的事情了，可那也得分婆婆啊！

　　这样的公婆，你不好好巴结伺候着，还想啥呢？

　　但转念一想，李三江忽又觉得这好像还真是李兰会干出的事儿。

　　一屋子老实巴交的泥狗蛋儿里，忽然冒出了个金凤凰。

　　要不是李维汉的祖坟和他祖坟在一起，他真会怀疑李维汉家祖坟着火了，冒青烟都不够。

　　那丫头小时候嘴甜乖巧，惹人喜爱，稍长大一点后，能把她四个哥哥训得怕她，村里头再不着调的闲汉再嘴碎的婆子也不敢拿她开荤，她一个眼神过去，明明脸上带着笑，却能让人心里一哆嗦。

　　记得那年她把对象带回家，汉侯和桂英拘束得紧不好意思看人，他李三江可是见过世面的，盯着上下瞅了许久，还主动上前唠过；

　　那时候他就注意到，那男的在兰侯面前，被规训得只有小鸡啄米点头的份儿，不知道的，还以为那白嫩面相的男的是哪个刚被人贩子拐进村儿的可怜媳妇。

　　李三江也是知道兰侯离婚的事，要不然小远侯也不会被暂时放这里，搁往常，男女离婚，大家情感倾向上都会先站女的那边，不过兰侯离婚……李三江心里居然有点同情那个男的，居然能忍了十多年，不容易啊。

　　“小远侯啊，你是改姓了吧？”

　　“嗯。”

　　“唉。”

　　李三江叹了口气，离就离了，你居然还把伢儿姓给改回来了，不改姓就算离了，那小远侯还算是那家的伢儿。

　　“小远侯，听太爷一句劝，等你回京里后啊，多找机会和你北爷爷北奶奶亲近亲近，懂么？”

　　“不去呢。”

　　“你这伢儿听话，太爷不会害你。”

　　“不能去呢，去了妈妈会不开心。”

　　“你……”

　　“妈妈不开心的话，就不会要小远了。”

　　“唉……你这话说得，你们是母子，你妈妈不管什么时候，都是喜欢你的。”

　　“不会的。”李追远声音很低，却很肯定，“让妈妈不高兴了，她就不会要我了，我懂她。”

　　李三江只得换了个话题：“小远侯啊，你作业带着了么，明儿个让你奶把作业和书带回来。”

　　“我没带回来呢。”

　　“哈，你倒是个小机灵鬼，故意不把书带回来，暑假就能可劲儿地在乡下玩儿了，对吧？”

　　“嗯，好好玩。”

　　“还是得好好念书上学，这样以后才能过得更好，等过了这几天，让你姐英侯来给你补补课，你好好跟她学。”

　　“好。”

　　“这才乖嘛。”

　　爷孙俩一路聊着，走到了一条河边，河旁是农田，顺着沿河的小路向里走了一段，走着走着，豁然开朗。

　　李三江家的坝子，足有李维汉家的数倍宽敞。

　　三栋房子，中间一栋坐北朝南，是新盖的二层楼，但和翠翠家四方正的建筑风格不同，李维汉家的新房子很宽，从东延到西，是个大长条。

　　不过虽有二楼，但二楼上只有几个单独房间，像是一个大平台上就摆了几块积木。

　　新房左右两侧是两间平房，各自对着。

　　“太爷，你家好大啊。”

　　“那可不。”李三江语气里带着骄傲。

　　他除了捞尸外，还做扎纸生意，这就需要宽阔场地来堆放原料和成品，除此之外，他还兼做桌椅盘子的出租。

　　附近谁家要办红白喜事儿，都得从他这儿租用，费用虽说不高，可他毕竟早已收回成本了，现在这就是个稳定下蛋的母鸡。

　　所以，他新房一楼相当于个大仓库，二楼也就修了三个房间，空荡得跟天台似的，他反正无所谓，独身一个，够住了。

　　李三江将李追远从背上放下来，牵着他的手走进中间的屋，在里面看，更觉空间之大，跟个小厂房似的。

　　西侧那一半整齐堆叠着桌椅，一个个大篮子里满满当当的都是各式餐盘碗碟；

　　东侧那一半林立着纸人、纸屋、纸马……李追远还看见了一辆纸做的桑塔纳。

　　一个和自己母亲年纪相仿打扮朴素的妇人正在涂色，她左手拿着颜料盘右手拿着毛笔，下笔很快很流畅。

　　女人察觉到来人，转身看过来，目光在李追远身上打量了一下，问道：

　　“叔，这孩子是谁啊，长得好白嫩。”

　　“婷侯啊，跟你介绍一下，这是我曾孙，叫李追远。追远，这是你婷侯阿姨。”

　　“婷阿姨。”

　　李追远觉得这辈分好像有点不对，不过在没亲族关系的人面前，本就是各论各的。

　　“哎，乖。”刘曼婷放下东西走了过来，弯下腰，双手摸了摸李追远的脸，“真可爱。”

　　李追远往后退了半步避开，脸上露出腼腆的笑。

　　“叔，你以前可没带小孩过来玩。”

　　“哈，以前也没小孩敢到我这里来玩。”李三江从兜里掏出烟，“婷侯啊，这伢儿得在我这里住一阵子，你帮他上去收拾一下屋子，哦，对了，小远侯，你一个人睡一个屋子怕不怕？”

　　“不怕的，太爷。”

　　“嗯，没事，反正太爷就睡在你隔壁，呵呵。好了，婷侯，交给你了，我先去上个瓷缸。”

　　李三江点着烟走出去上厕所了。

　　“来，小远，跟阿姨上楼。”

　　一楼堆放的东西实在是太多，连楼梯口都被遮挡了一大半，第一次来的人还真不太好找。

　　李追远注意到楼梯口这儿居然还有继续向下台阶，问道：“婷阿姨，这下面还有一层？”

　　“对，下面有个地下室，和这里一般大。”

　　“放的也是一样的东西么？”

　　“不是，都是你太爷的东西，你太爷舍不得丢，特意挖了一层，就为了存放它们。”

　　“哦，是这样啊。”

　　“还有啊，小远，阿姨我叫刘曼婷，你以后就喊我刘姨吧。”

　　“刘姨你不是本地的？”

　　“不是，阿姨是外地来的，给你太爷做扎纸小工。”

　　“就刘姨你一个人么？”

　　“阿姨爱人也在，租种了你太爷的田，然后平日里也会一起做帮工，扎纸送桌椅什么的；他应该快下田回来了，等见了面你可以叫他秦叔叔。

　　另外，阿姨的女儿和婆婆也在这里，就你进来时看见的东边那个平房，我和你叔叔住西边。

　　阿姨全家都在这里，靠给你太爷干活讨生活哟。

　　搁解放前，我们都得喊你一声小少爷哩。”

　　许是来时路上刚听了李三江讲的背尸队的事，李追远现在对这个玩笑有些不舒服，下意识地摇头道：

　　“那是封建糟粕。”

　　“咦？”刘曼婷愣了一下，这种词儿从一个孩子嘴里说出来，确实很让人诧异。

　　“刘姨，你就叫我小远吧。”

　　“好的，小远。听你太爷说起过你，你是从京里回来的吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“在这儿住得习惯么？”

　　“习惯，这里很好。”

　　“不觉得枯燥无聊么？”

　　“不，这里好玩的东西很多。”

　　“那挺好的，阿姨每天给纸人上色，手都画发麻了。”

　　“阿姨画画很好呢，很专业。”

　　“什么专业啊，阿姨是赶鸭子上架才描这个的，哪懂得画画。”

　　可是，你拿调色盘和画笔的姿势，和美院的老师一模一样。

　　“小远想画的话，可以帮阿姨哦，上色其实不难的。”

　　“好啊。”

　　自打回老家以来，这还是自己第一次和人全程用普通话交流，不再是那么多南通方言和那么多的“侯”。

　　就算是自己那些上了学的兄弟姐妹们，也只是一开始帮自己“翻译”时用普通话，扭头他们自己说话就自然又变回了方言。

　　来到二楼，刘曼婷打开一个房门，里头陈设很简单，一张老式床和一个衣柜，除此之外，连一个凳子都没有，但里头很干净，应该经常被打扫。

　　“小远啊，你就住这儿，你太爷就在你隔壁。你先在这儿待会儿，我给你把脸盆、帕子和痰盂拿过来。”

　　“辛苦你了，刘姨。”

　　“这孩子，真有礼貌。”

　　刘曼婷出去了，李追远环视了一下自己的房间也走了出来，实在是……也没什么东西好看的。

　　二楼就是个大露台，三排晾衣杆立在中央，四周没阳台也没护栏。

　　走到靠边的位置，这里正好可以看到前方的坝子，远处则是小河和农田。

　　李追远觉得，这里可以摆张椅子，坐在这里发呆肯定很享受。

　　不远处田埂上，一个中年男人扛着锄头正往这里走，男人很高，白背心不能遮挡的地方，可以看出清晰的肌肉，在夕阳余光下，很有光泽质感。

　　他应该就是刘姨的丈夫，秦叔叔了。

　　看来秦叔叔，以前也不是种地的。

　　庄稼人虽说普遍力气不小，但因为饮食等生活习惯缘故，很少有能长出这种虎背肌肉的，通常都是那种精瘦。

　　目光下移，看向左侧。

　　“嗯？”

　　先前进来时因为坝子上的柴堆遮挡住了视线，所以没能看见东侧平房的门，现在站在高处，看见了。

　　平房中门里头，坐着一个和自己年纪一般大的小女孩。

　　她上身是红色的绣衣，下身是带白纹路的墨色裤子，头发梳了一个发旋，脚上则是一双浅绿色的绣花鞋。

　　这一身衣服很复古，没有一点现代元素，却一点都不显老气。

　　因为这不是家里母亲扯块布给自家闺女随便做的衣服，她衣服上的细节感十足，肯定花费了不少人工和心思，并且整体搭配很和谐，穿出了一种大家闺秀的端庄。

　　最重要的是，女孩面容白皙，眉如新月，虽是瓜子脸却又带着点恰到好处的婴儿肥，她就像是一件精雕细琢的艺术品，你根本无法从里面找出哪怕是丝毫需要更改的地方，仿佛任何的多此一举，都是一种亵渎和罪过。

　　此刻，她人坐在门槛内的板凳上，双脚放在门槛上，正目视着前方。

　　夕阳下山前的最后一抹倔强，将一条光影线拉出，正好横在了屋前门槛，正是她脚踩的位置。

　　李追远低下头，一直盯着人家看是不礼貌的行为，虽然……她真的很好看。

　　她应该就是刘姨的女儿吧。

　　再抬头看过去时，发现对方依旧保持着那个姿势，目视着前方。

　　按理说，自己站在二楼高处，这么大一个人，还看着她，她应该也有所察觉才对，至少，会瞥自己一眼。

　　难道是发呆太入神了？

　　李追远举起手，挥了挥，他确信自己这个动作肯定能引起对方的注意，但是……没有。

　　女孩依旧坐在那里，脚踩在门槛上一动不动，没抬头，没扭头，甚至都没眨眼睛。

　　难道是个盲人？

　　李追远开口喊了声：“你好呀。”

　　女孩依旧没反应。

　　还聋哑了？

　　李追远心里升腾起一股浓郁的惋惜。

　　这个年纪的孩子，心里很干净纯粹，还不存在成人男女的思维，哪怕是李追远，也是一样。

　　他就是单纯的心痛，如果眼前这女孩子身有残疾的话，就如同美好的事物被硬生生划割出了一道血淋淋的口子，无论男女，是个人，都会感到深深的遗憾。

　　“小远。”

　　刘姨的声音自后方响起，她走到李追远身边，笑着说道：“小远啊，她是阿姨的女儿，秦璃。”

　　李追远点点头。

　　“好了，小远，先进屋，阿姨帮你把东西摆整好。”

　　李追远微微有些意外，因为刘姨只介绍了她女儿的名字，没有后续，一般来说，应该问一下年纪分一下哥哥妹妹，再加一句：你们以后可以一起玩。

　　东西不多，规整摆放好后，刘姨拍了拍手，说道：“厕所在一楼后头，你晚上可以在屋里用痰盂。”

　　“好的，我知道了，刘姨。”

　　“那阿姨就去做饭了，做好了喊你。”

　　“嗯。”

　　再次走出房间，重回二楼天台，李追远的目光不觉再次看向那里。

　　女孩依旧是先前那个姿势，依旧是目视前方，她就好像被定格在那里，从未动过。

　　这时，他看见秦叔叔走到门槛前，在女孩身前蹲下，对着她温柔地说话。

　　可自始至终，女孩还是那个姿势，连余光都没分出来一丝到自己父亲身上。

　　给人的感觉就是，她虽然在那里，却并不和这个世界有任何感知接触。

　　秦叔叔察觉到了李追远，他挥了挥手：“你好啊，小朋友。”

　　李追远回应：“叔叔好。”

　　“小远侯，下来吃饭了！”李三江的声音自楼下传来。

　　李追远有些意外，这么快的么？

　　下了楼，在一楼纸人之间的空档里，两张方木凳被并到一起当餐桌，上面摆放着一盘卤猪头肉、一盘卤猪耳朵、一盘凉拌海带和一盘油炸花生米。

　　怪不得准备得这么快，应该全是白天从集上买回来的。

　　“坐。”李三江打开白酒瓶盖，给自个儿满上一大杯。

　　李追远在他对面小板凳上坐下来，看着面前这一大碗高高堆出的米饭。

　　“太爷，我吃不了这么多。”

　　“呵，太爷当然知道。”李三江笑了笑，“你先吃，剩下的是我的。”

　　“哦。”

　　李追远开始吃饭。

　　李三江把酒杯递过来，问道：“小远侯，要不要喝一点？”

　　李追远摇头：“小孩不能喝酒。”

　　“对，这才对嘛。”李三江也就逗个乐，杯子拿回来抿了一大口，又连续夹起好几颗花生送入口中，“在汉侯家，没这些好菜吧？”

　　“奶奶做的咸菜，也很好吃。”

　　“呵。”

　　李三江将一块猪拱嘴夹到李追远碗里，

　　“你爷爷奶奶傻，非惯着那帮崽子，要你太爷我说啊，管了儿子这一辈就够了，还得管孙子辈，他娘的人这大半辈子，就尽是做子女的奴才了。

　　其实啊，你爷爷家要没有那么多孩子那么多张嘴，也不用喝稀的，他也能每晚搞点小酒。”

　　李追远默默吃饭，没接话。

　　“你不一样。”李三江摆摆手，“你妈是给了钱的，你那帮伯伯们才是真的白眼狼，一帮没脸没皮的玩意儿。”

　　李追远继续吃饭。

　　“汤来了。”刘姨端来了一海碗丝瓜蛋花汤，放在了木凳上，“你们吃着。”

　　然后，她就走了，李追远这才知道，原来刘姨一家不和太爷一起吃饭。

　　“小远侯啊，有件事太爷得提醒你一下，你以后住这里，其它地儿都能溜达，就那东屋，别去。”

　　东屋，就是那个女孩坐的位置。

　　“为什么呀？”

　　“婷侯的闺女在东屋。”李三江用筷尾戳了戳自己脑门，“那小丫头这里有毛病，你别去凑近她，到时候被她抓伤咬伤了就不好了。”

　　抓伤咬伤？

　　李追远很难想像，那个叫秦璃的小女孩，会和这些行为连系到一起。

　　“别不当真，她家前年刚住我这里时，我还拿糖给那丫头，谁知道刚把糖放她手里，她就一把将糖甩了，然后像是疯了一样冲我身上抓挠咬，死倒都没她那么凶。”

　　“我知道了，太爷。”

　　真好，原来她不是聋子也不是瞎子。

　　“嗯，吃饭吧，吃好饭，太爷给你坐斋。”

　　李追远先吃好了饭，放下筷子，李三江也就顺势结束喝酒，将饭碗拿过来扒饭。

　　厕所在房背后，李追远先走了出来在坝子上绕行，恰好看见那个小姑娘被一个老奶奶牵着站起来，走到里面的饭桌前。

　　她应该就是刘姨的婆婆。

　　在这位老奶奶身上，李追远仿佛看见了自己北奶奶的影子，都有一股雍容和优雅。

　　小女孩坐在餐桌边，没有拿起筷子，老奶奶就在旁边不停小声劝说着。

　　等李追远上完厕所折返回来时，看见小女孩开始吃饭了，她只吃自己碗里的，老奶奶拿个小碟子给她夹菜。

　　他能注意到老奶奶的眼角余光在自己身上扫过，但她并未对自己打招呼，李追远犹豫了一下，也没过去问好。

　　回到屋子里，李三江已经吃好了饭，刘姨正在收拾。

　　“小远啊，洗澡的地方在楼上最里头那间，阿姨已经给你倒好热水了，可能有些烫，你自己加一下凉水。”

　　“谢谢阿姨。”

　　来到二楼，吃饱喝足的李三江已经躺在不知道从哪里搬出来的藤椅上，左手拿着牙签右手夹着烟，一边哼着小曲儿一边打着酒嗝儿。

　　李追远目光在藤椅上停留。

　　“哈，明儿让力侯去集上也给你买个。”

　　力侯应该指的是秦叔叔。

　　“好。”李追远笑了，他确实想要。

　　“洗澡地儿在那儿。”李三江指了指，“你先洗我再洗。”

　　“知道了。”

　　浴室很窄，应该是后期临时加盖的，有个橡胶水管，上头连着水箱。

　　李追远试了下水温，有点烫，但不用加凉水。

　　等自己快速洗完澡出来时，李三江也站起身：“去我房里等着我。”

　　“好的。”

　　这会儿，外头已经彻底天黑，月亮挂在空中。

　　李追远又看了一眼东屋，平房的门已经关上了，屋内亮着灯。

　　打开李三江的房门，走进去，李追远伸手在门边墙壁上找到了那根绳，向下拉了一下。

　　“滴答。”

　　灯亮了。

　　太爷卧室里的陈设，简直就是自己卧室的翻版，一张老床，一个衣柜。

　　不过，在中间本该空荡荡的区域里，多了一圈密密麻麻的纹路和一排小蜡烛，旁边地上还搁着一本摊开的旧书。

　　李追远将书捡起来，发现这书不是印刷而是手写的。

　　封面上写着《金沙罗文经》。

　　翻开里面的内容，发现基本都是阵法纹路图和一些注解，图画得很潦草，注解也写得很随意，最重要的是，字可真丑。

　　比家属院里擅长做东坡肉的中文系徐爷爷写的字，差太远了。

　　很快，李追远就找到了书里和地上画的一模一样的阵图，上面写着——《转运过煞阵》。

　　功效是，将一个人身上的煞气转接到另一个人身上去，还标注了：有伤人和。

　　李追远看了看书上的图，再看了看地上太爷自己画的。

　　“怎么感觉……有几处画得有出入？”

　　只不过，书上的图也是手画的，本就自带歪歪扭扭，所以不太好对照。

　　“也有可能太爷没画错，是书上的图不标准。”

　　两个写意派，哪怕画的是同一个东西，对比起来，也真的很有难度。

　　这时，李三江洗完澡走了进来，他光着膀子，就穿着一件蓝色大裤衩。

　　看见李追远拿着书在看，李三江不由笑道：“哈，你看得懂嘛，小远侯。”

　　李追远点头：“看得懂。”

　　“好好好，你看得懂，我们家小远侯最聪明了。”

　　李三江摸了摸李追远的头，将他手中的书拿过来，丢到了一边。

　　这书上都是潦草的毛笔繁体字，还带连笔的，他当初为了看明白一点，还得几次去请教隔壁村那位退休了的老乡村教师，那人喜欢书法。

　　后来，李三江就不去了，因为最后一次去他家见他时，李三江还带了自家的纸人；

　　白送的，没收钱，人子女对自己连连感谢。

　　所以，他怎么可能信李追远这个十岁大的孩子能看懂这些。

　　“好了，小远侯，你坐那里，坐着别动。”

　　李追远听话地坐到指定位置，李三江则弯腰将地上的蜡烛全部点燃，然后拿出三根黑绳，分别系在了李追远的手腕、脚腕和脖颈位置，等他也坐下来后，三根黑绳的另一端也分别系在了他自个儿的同样位置。

　　烛火摇曳，李三江嘴里开始念念有词，他念得很快，还是用的南通话，李追远认真听也听不懂。

　　但觉得这声调，和太爷先前吃饱饭躺藤椅上哼的小曲儿很像。

　　念了好一会儿，李三江终于停下来了，他砸吧了一下嘴，应该是有些口干，可这时候又不适合出阵喝水，只能干咳一声清清嗓子，然后伸手到背后摸了摸，收回来时，手里多了一张符。

　　李追远有些好奇，太爷全身就穿了一条裤衩，这张符先前是放哪里的？

　　将符送到蜡烛边点燃后，李三江开始挥舞符纸。

　　“嘶嘶！”

　　几乎烧到手时，李三江将符纸拍到了自己和李追远中间。

　　“啪！”

　　顷刻间，所有蜡烛全部熄灭，屋里的白炽灯泡也闪烁了几下才恢复正常。

　　李追远左看看右看看，然后低下头看了看自己身上绑着的黑绳子：

　　这就，结束了么？

　　好像，没什么感觉。

　　“好了！”

　　李三江站起身，走到李追远面前，低下头，用牙齿加手拽，将三根绳子多余部分弄断，但李追远脖子、手腕和脚腕上，依旧分别留下了黑色绳圈。

　　“小远侯啊，这三个绳扣今晚别解，就这样睡觉，明天吃早饭时我再给你剪掉。”

　　“好的，太爷。”

　　“嗯，你回去睡觉吧。”

　　“太爷晚安。”

　　“晚安晚安。”

　　李追远站起身，刚走到房门口，就听得身后“噗通”一声，回头一看，发现李三江正捧着脚摔在地上。

　　他先前是帮自己咬断的绳子，刚刚应该是自己想咬断脚腕上的绳子时，不小心摔了。

　　李三江双腿翘起来交叠，一只手枕在后脑位置，另一只手对着李追远摆了摆：

　　“还不快去睡觉。”

　　“哦。”

　　李追远回到自己卧室，躺上床，先前还没感到多困的他，一沾床，立刻就感到困意袭来。

　　他将薄被盖在了自己肚子上，沉沉睡去。

　　隔壁。

　　“应该是成了吧？”李三江自言自语，“肯定是成了的，灯泡都闪了，总不可能是电路接触不良。”

　　随即，李三江又瞥了一眼被丢在地上的书，自我怀疑道：“不对，写这书的人那会儿应该没见过灯泡吧？”

　　但很快，李三江又找到了新的证据：“我在瞎想什么呢，蜡烛都灭了，那肯定就是成了的。”

　　说完，李三江伸了伸懒腰，走到床边躺下。

　　“哎哟，今儿个可真是累惨了哦，睡觉……睡觉。”

　　他今天干的事儿可太多了，又是引尸又是捞尸再是画阵图的，年纪大了，真撑不住。

　　脑袋一碰枕头，直接就打起了呼噜。

　　不过睡着睡着，李三江就翻了个身，嘴里嗫嚅了几声后，眉头渐渐皱起。

　　他做梦了。

　　梦里，

　　他发现自己坐在一座白玉石阶台上，周围，是高耸的宫墙和恢宏的殿宇。

　　自个儿前方右侧是门洞，左侧则是一大片开阔地，一直延伸到水池和龙桥。

　　“奶奶的，这是故宫？”

　　李三江没去过京城，自然没来过故宫，但他在挂历上和露天电影幕布上看过，这儿不就是皇帝住的地方么？

　　嘿，自己居然会做这个梦，有意思。

　　李三江下意识想要摸自己口袋里的烟，这不得来一根？

　　可手伸下去一摸，却抓到毛茸茸的东西，低头一看，自己腿上居然躺着一只橘猫。

　　橘猫似乎刚刚在睡觉，被吵醒，有些不满地翻了个身。

　　“滚一边去。”

　　李三江将橘猫无情拨开。

　　橘猫落地后翻滚一圈站起来，不满地对着他叫了一声：

　　“喵！”

　　李三江不以为意，伸手拍了拍自己腿上残留的猫毛，然后重新拿出烟盒，抽出一根咬嘴里，再拿出火柴，给自己点上。

　　恰好这时，斜前方传来“吱呀……”沉闷的摩擦声，应该是宫门被打开了。

　　李三江嘬了一口烟：“我记得听人说去故宫得买门票的，我这会不会被查逃票罚款？”

　　随即，李三江拍了一下自己后脑勺：“我他娘的在梦里啊，买个屁的门票！”

　　美美的吐出一口烟圈，李三江得意地笑道：

　　“这真是划算，人去个故宫得坐长途火车去京里，还得买门票才能进，我这次梦里就当旅游参观了。”

　　宫门的摩擦声终于停止，前方，三个门洞内，传来脚步声。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　沉闷、整齐。

　　李三江微微向前探了探身子，心里纳罕：这进故宫参观还得排队齐步走的么？

　　但很快，

　　李三江整个人怔住了，因为三个门洞内，出来的不是游客，而是三列身穿清朝官服头戴顶戴花翎面容惨白的人，他们按照同一个节奏，蹦跳而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　李三江手里的烟，不知何时已经滑落。

　　忽然间，他们全都停止了跳动，陷入静止与死寂。

　　下一刻，

　　他们集体原地向左转向，面朝李三江。