请假一天，整理思路。

车要停下来，派无人机飞出去探一下路，开个视野，接下来才能更好地推剧情。

　　顺便，我也需要点时间来誊抄汇总一下读者的本章说。

　　哈哈哈~开个玩笑，我年轻时写书那会儿，喜欢和读者反着来，读者猜到了我偏不这样写，硬要反着来，觉得这样才显得我牛逼。

　　后来年纪大了，成熟了，就没那么幼稚极端了，且认识到还是读者牛逼。

　　我之所以能当白金是因为读者们有更重要的事要忙，没功夫整天坐着码字。

　　所以后来我每次开新书，都是带着个感觉和两章开头，就发书了，主编都不会跟我要大纲这种东西，因为知道我没有。

　　毕竟，大纲这种东西，没有戒指里住着的成千上万读者老爷爷好用。

　　不过，前阵子实在是太过分了啊，我每章本章说都会看的，但看得比较早，是拿来检查修改一下第一批读者检查出的错别字。

　　结果第二天章节内容发布出来，看见“抄书评”，我回头一看，发现有预言家提前“剧透”而且还被顶到置顶。哈哈哈哈，我都没想到啊！

　　能被猜出来，一是说明前期铺垫和大逻辑方面没大问题，二是说明我们同频（你懂我~）

　　统计一下欠的更新：

　　17号欠2k字，20号欠1k字，今天欠1w字。

　　不出意外的话，明天1.5w字开始慢慢着手补。

　　莫慌，抱紧大家！