01.这几天本劳模每天更新十几章（骄傲）

不知何时起了海风，刮过棱角带起尖锐呼啸。

　　窗外玩家们的喧嚣掩盖了海浪，驱散了阴沉。

　　按照透明桥的方式，牧苏从餐盘中取出三颗牙齿，依次写上透明桥、闻香、卡莲的游戏名，来到角落，打开落满蛛网灰尘的衣柜。将第一枚牙齿丢入，反手关上柜门。

　　柜门缝隙，一只昏黄眼珠一闪而逝。

　　过不多久，衣柜内噗的一声重物响动。

　　吱呀——

　　柜门被推开，一只手臂从中伸出。身上沾粘蛛网的透明桥低头迈出衣柜。

　　“这算什么，纳尼亚传奇吗？”牧苏撇嘴吐槽，又将闻香与卡莲召唤过来。

　　不大的小屋登时变得拥挤起来。又随对外面好奇的闻香三人跑出门而变得冷清。。

　　如今的空地变得几分像集市般喧嚣。有一些玩家就地坐下兜售道具。大多数道具都是服装一类，素色调很符合主世界的定位，且大多没有属性。

　　十几分钟后，探索完望海崖的三人与牧苏在东侧沙滩汇合。

　　四人环坐深褐色沙滩，死海拍打远处礁石，溅起的浪花似乎也是黑的。

　　本该是正午时分，厚厚乌云，阴沉如天微凉。海风带来难以言喻的味道。

　　透明桥问道：“之前一直想问来着……你的称号是什么属性？”

　　牧苏亮出称号属性。

　　闻香适当吐槽道：“莫名感觉称号很符合是怎么回事……”

　　透明桥问他：“你用过了吗？”

　　“我为什么要用。”牧苏眼睛一斜：“因为我是精神病，你们就想当然地认为我得了称号往死里用，直到理智降为零然后玩脱？”

　　难道不该是这样吗。

　　三人脑中同时冒出这一念头。

　　虽然接触不长，但牧苏怎么看都像是会这么干的货。

　　“当然不是！”牧苏震声：“你们这群家伙是对精神病有什么误解吗！如果连你们都能猜到我的举动，那我还有什么资格自称为精神病！”

　　“你这莫名其妙的骄傲感是怎么回事……”

　　插科打诨闹了一阵，远处海面一只孤零木船缓缓驶来。

　　闻香正对海面，第一个发现，忍不住起身惊异道：“那是……船吗？”

　　透明桥与卡莲不由起身看去。

　　木船上空无一人，被海浪推动逐渐靠近岸边。

　　还坐在沙中的牧苏身体后仰撑着上身，伸直腿左右摇摆，随意道：“每天它都回来十几次。”

　　“十几次——”透明桥转回头问他，话说一半看到牧苏悠闲模样，不由一顿，接道：“是什么意思？”

　　“每天都有人坐木船出海，一般过不了多久它就慢慢悠悠的回来。”

　　“坐船的人呢？”闻香不住问了一句。

　　“显而易见了。”牧苏朝着已经搁浅到沙滩上的木船努了努嘴。

　　船是空着回来的。

　　凝视了一会儿，透明桥按耐不住好奇：“过去看看？”

　　“你咋跟个傻狍子似得。”牧苏一脸嫌弃。

　　牧苏的尖酸没起任何作用，好奇的三人抛下他走向木船。

　　牧苏双眼一翻，不管他们，向后一仰躺在沙滩上。

　　木船搁浅在浅滩，沙滩上其他玩家大多见怪不怪对它视若无睹。三个傻狍子凑到近前，去观赏一只破木头做成的小船。

　　木船长不足三米，船上满打满算只能坐上四人。

　　望着这只船，透明桥忽然有些口干舌燥。探索未知的好奇心推动着他：“我们……要出海看看吗？”

　　先拒绝的是闻香，她摇头：“明天要上课，而且我也没把握……”

　　“我也是。”卡莲附和举起手。

　　透明桥稍微冷静几分，知道是自己急切了，毫无准备就出海无疑于自寻死路。

　　“要不然我们问问牧苏？”闻香对海外也有些好奇，提议说：“他知道的会多一些。应该……”

　　说完她自己又迟疑起来。毕竟牧苏那家伙谁也说不准。

　　当闻香他们走回来时，牧苏正深深陷入没有码字的自责之中。

　　闻香将想法简单说了下，牧苏坐起，然后摇头甩得腮帮子乱晃。

　　“明天本侦探要面试助理，要早点休息。”

　　“那先暂时这样吧。我一会儿回去试一下噩梦难度。”

　　通过牧苏房间的柜子，闻香等人回到自己的望海崖，告别了此次户外之旅。

　　……

　　透明桥从衣柜钻出。

　　木屋仍如他离开前那样。

　　餐盘腐烂食物令人作呕，透明桥这才想起应该把它带过去扔掉。

　　木栓插在房门上，将木屋与外界阻隔。窗外玩家们喧嚣热闹驱散了望海崖的冷清。

　　透明桥望向窗外一阵，自言自语道：“试试噩梦难度吧。”

　　他躺上床。

　　【当前进行：单人噩梦副本】

　　【载入中……】

　　【当前为噩梦难度，将加载特别世界观】

　　……

　　【一场病毒席卷了全球。】

　　一道低沉诉说缓缓响起。

　　画面逐渐亮起，展现出丧尸肆虐过后的世界。

　　【百分之九十六的人口被感染。】

　　镜头逐渐后移，将浓烟遍布的城市拉入画面中。

　　【他们在那一刻死了。】

　　枪声从某处传来

　　【它们在那一刻活了。】

　　镜头紧贴一道站立大楼顶端，浑身染满血污发出低吟的怪影略过。

　　是丧尸么……透明桥呢喃。

　　忽然一阵轰隆连续的响动与步伐声入耳。

　　【它们渴望鲜血，渴望人类的惨嚎。】

　　镜头持续后退，更多街景出现画面中，同时那响动与步伐声更为清晰。

　　【万幸的是，我们即将赢了。因为——】

　　一长串装甲车与身着制式服装的士兵出现在镜头内。

　　数架直升机头顶盘旋。

　　军队进入，也就是说病毒已经得到抑制了吗？

　　透明桥暗道。

　　那噩梦难度的难点会体现在哪里……

　　【大地有眼。】

　　倒退的镜头速度放缓，出现了窗框与反射出人影的玻璃。

　　【丧尸有爪。】

　　望远镜摆在窗前。

　　【而我们有枪】

　　随最后一句话消失，透明桥眼前一黑，亮起时已经恢复身体控制权。

　　透明桥转头，想打量房间内情况，却感觉动作笨拙，难以运用自如。

　　身侧的一面镜子能让他很好观察自己的状态。

　　镜子前，一名男子歪斜站立。他的左脚撇向后侧，白花骨茬露出一截。白色衬衫混合着污渍血污，瞳孔扩张涣散，头发凌乱，脸上一块皮肉若即若离相连。

　　“我是……丧尸……？”

　　透明桥惊愕出声，却只发出嘶哑低吼声。