01.预告比正片精彩难道不是很正常的吗？

睁开了眼睛。

　　乌鸦魔鬼似漆黑眼珠与他对视。

　　风变小了，雾还在那，散了一些。

　　天依旧阴沉。

　　这似乎是海岸边，或者海岛上。

　　不然日夜不停的海浪声从何处而来。

　　中间已经熄灭的巨大火堆，被海岛上孤零零，破旧的几栋长屋围起。

　　对面长屋窗户浑浊不堪。或许对面也在窥探着这边。

　　一切依旧，没什么可看的。

　　牧苏坐起，切出游戏登上《熟睡以后》官网。

　　官网中帖子寥寥，刚上线一天，大部分玩家还都沉浸在游戏之中。而大部分帖子都是在抱怨噩梦难度的莫名以及游戏过高的门槛——不通关噩梦难度连门都出不去。

　　尽管如此，他们并未吝啬赞美之言。现阶段的人类境况，未知这一词已经远离人类很久了。连牙牙学语的婴儿都能如数家珍距离人类最近的外星文明是在六光年外。物理学上的极限微观最小粒子。DNA在普朗克长度精度下观察是由乌洛波洛斯组成——而现在，玩家们却在完全随机组合副本的《熟睡之后》得到陌生感与未知。

　　退出官网，牧苏想了想，又将EMHO打开，将那本突发奇想的自传《牧苏苏传》输入并传了上去。

　　弄好之后牧苏关掉其他，回到游戏。

　　牧苏躺回了床上。

　　【当前进行：单人噩梦副本】

　　【载入中……】

　　【当前为噩梦难度，将加载特别世界观】

　　【盖上被子，它们将不会找到你】

　　牧苏闻言盖上了被子。

　　【载入中……】

　　窗外乌鸦歪头看它，忽被物惊起，展翅飞走。

　　牧苏安静躺在床上，被子将他身体包裹。

　　千万不要伸出手，被子能保护全身。

　　床下长满鳞片的利爪缓缓伸出，又被床边挫败而回。

　　干瘪的脑袋紧贴着床底木板，聆听着。

　　混黄眼珠在床下老旧旅行箱间歇亮起。

　　伺机而动。

　　【游戏愉快】

　　……

　　“我还能活多久？”

　　一道与牧苏完全相同，但又不是牧苏所说的声音突兀响起。

　　眼前渐渐亮了起来，副本开始了过场动画。

　　这是一间老旧客厅。过场动画视角在沙发后面，随之慢慢上移，挪到沙发上一道人影的身后。

　　“喂喂这是我吧……”牧苏心中吐槽。

　　虽然只有个背影，但他很确信这就是自己。

　　一道男性旁白缓慢响起。

　　【当牧苏回过神时，自己正坐在沙发中，眼前电视上那一卷“看了后第七天就会死”的录像带已经放到结尾。】

　　【隔壁卧室传来洗澡声，是那个合租少女在洗澡。】

　　【宁静的夜，牧苏忽然想起自己住的这件宅子是凶宅的传言，十几年来所有曾住在此处的住户都离奇失踪。他也总是在不经意间，看到一个小孩子从二楼跑过，消失不见。】

　　【睡觉时，他也能听到阁楼上不间断传出的咯咯咯咯声，似乎离头顶越来越近。】

　　【牧苏又想起最近附近多了一些古怪传闻，在学生上下学路上会有一个可怖的女人拿着剪刀，见人就问：我漂亮吗？无论如何回答，都有糟糕的事情发生。】

　　【牧苏是冬云高中高二转校生，坐在靠窗倒数第二排的位子上。他临班有着一个叫我妻由乃的粉色长发少女，总是随身携带一柄消防斧。】

　　【最近她总是纠缠牧苏。】

　　【关于冬云高中，有着种种诡异的传闻。遗憾的是牧苏并没有见过。】

　　【庆幸的是牧苏并没有见过。】

　　【曾有好事学生午夜前往旧校舍，看到曾经吊死在宿舍内的学姐鬼魂。】

　　【每天晚上，午夜琴房都会传出幽幽弹琴声，扰人心神。】

　　【女厕所永远上锁的倒数第二个门，据说进入其中的学生便再未出来过。】

　　【凌晨注视旧校舍门前衣冠镜，将会在身后看到七孔流血的鬼魂】

　　【闭上眼顺着楼梯往下走，就会走到不存在的负一层……】

　　嘎吱——

　　浴室门被拉开，仅围着一圈浴巾，歪头擦拭一头乌黑长发的合租少女走出。她肌肤白若羊脂，样貌绝美。左眼眸下一点黑痣更增魅力。

　　【她叫富江。】

　　“我还能活多久？”

　　那道声音再次响起。

　　画面逐渐接近沙发人影的后脑，直至被黑暗覆盖。当再亮起时，牧苏已经得到了身体控制权。

　　他可以动了。

　　“结尾呼应点题，满分作文。我都忍不住要鼓掌了。”沙发上的牧苏蠕动几下，找了个最舒服的姿势。

　　他自说自话着，似乎在发泄之前都不能好好吐槽的情绪。

　　“不过不是我说，你们给我搞的这个副本啊……太天真了。在这个连日本都知道得不多的年代搞这种副本真是愚蠢。还有后面那几个，别以为我看不出是校园几大怪谈里的。”

　　【该剧本中，玩家闲置状态时将会自动跳过，当产生突发事件将打断这一过程】

　　【载入任务……】

　　系统提示打断他的吐槽。

　　【主线任务：活着度过七天后的学园祭。奖励：3颗牙齿（未完成）】

　　当前进度（1/7）。

　　【内容：活过七天本身比较枯燥。但考虑到这里所有存在都对你抱有恶意，想要攻击你，想要杀死你，这就很有意思了。3颗牙齿算是对这个过程的期待值，死得难看点。】

　　【支线任务：将梦境内死亡人数控制在5人内，当前死亡人数：0奖励：1颗牙齿（未完成）】

　　【支线任务：经历全部五个校园怪谈，当前进度（0/5）奖励：2颗牙齿（未完成）】

　　【额外任务：做出能取悦上古邪神的举动。完成将获得不限颗牙齿。当前为：0】

　　【额外任务：使得一名以上恶鬼喜欢上你，每名将会在副本通关结算时增加1的倍数颗牙齿。当前已获得：1点】

　　【您当前正进行噩梦难度，该难度下将给予随机道具。】

　　【抽取完毕。获得道具——关灯手指】

　　【关灯手指】

　　【消耗品】

　　【寻常的】

　　【灭掉指定发光物】

　　*当你从厕所回来，钻进温暖的被窝，忽然想起刚才忘记关厕所灯时，或许会用得上。