02.

随系统提示，牧苏可以感觉到道具栏中多出一截食指。

　　不得不说，无论是副本内容还是任务设置，都充斥着漫无边际的恶意。

　　而且关键的是，这副本的一切内容来源于四百年前的21世纪。

　　可以肯定的是，人类还活不到四百岁。

　　既然如此，那么知道贞子、伽椰子、裂口女、富江这种在21世纪家喻户晓东西的人，在这个年代寥寥无几。

　　而显然，这寥寥无几的一批人并不会闲着蛋疼来玩游戏——炽神除外。

　　如果换做其他玩家，单单这开场动画足以让一群人摸不到头脑了。

　　噩梦难度真的是各种意义上的噩梦。

　　任务奖励变更。不再提供货币，而是变为牙齿。支线任务中的取悦上古邪神也颇值得玩味。很显然与特别世界观有关联。

　　“刚开场就有人暗恋我。是富江么……不，这个智障只想让我杀了她。”牧苏摩挲着下巴思索。“十有八九是我妻由乃那个病娇了。”

　　当牧苏发现自己不小心把心中所想说出来时，已经被一旁富江听了个清楚。

　　富江。漫画家伊藤润二笔下最著名的人物。

　　她的能力不是杀人，而是吸引别人杀她。

　　因为那充满魅力与妖异的脸庞。任何人不限性别都会不由自主被她吸引，并且随着时间推移产生强烈的占有欲，着迷到不自觉将她杀死并且分尸。

　　这并非结局。富江拥有无限繁殖的能力，这意味着她不会死。只会分裂成拥有记忆的新的个体。哪怕她掉一根头发，那根头发都会分裂成一个新的富江。

　　所以很庆幸富江没有脱发症。

　　富江刚刚出浴，轻倚在门边，白皙粉嫩脸蛋上透着淡红。听到牧苏丝毫不掩盖的话语，脸颊无一丝血色。

　　她自觉知道这件事的人都死了。那么他……何处得知。

　　泪痣上方，妖异迷人的眼眸闪过一抹冷冽。

　　“牧苏君。”富江得笑容显得有些牵强，但依然迷人无比。

　　“你刚刚……没听到什么吧。比如我说你智障什么的……没听到吧？”牧苏小心翼翼问。

　　扑哧——

　　无形之中，好似有一把匕首插入富江胸口。

　　她正要装不在意的说些什么，突兀刺耳电话铃打断了她。

　　牧苏一转眼忘了这事，接起电话听筒，熟练无比道：“这里是中华人民人人有仙修坑钱热线，请问有什么需要帮助吗。”

　　“七……”

　　另一面，阴冷而又嘶哑的声音缓慢透过话筒，传入牧苏耳中。

　　“711便利店？”牧苏打断。“不好意思我不买东西。”

　　凶铃被他挂掉了。

　　片刻后……电话铃再次响起。

　　“七……”

　　还是同一个声音。

　　“七了个三？”牧苏对这种乱推销的向来没什么耐心。

　　连续被打断，对面阴冷声音不得不加快几分：“七天……”

　　但仍然被牧苏打断：“七天连锁酒店？别逗，日本也有七天连锁酒店？”

　　说罢不由分说挂断电话，撇着嘴向一脸莫名的富江解释说：“现在做电话推销的一点都不专业。这么晚谁有兴趣听它推销。”

　　叮铃铃——

　　电话铃再响，牧苏心头火气，接起电话便破口大骂：“你有没有公德心啊！大半夜给别人打骚扰电话，信不信我报警啊喂！”

　　“……对不起。”短暂沉寂后，从电话另一头传出阴冷的道歉声。

　　牧苏平复了下心情，没好气道：“说吧，什么事。”

　　“七天后你会死……”

　　牧苏恍然大悟大叫一声：“哦~~~~~是贞子酱啊。可七天后是周日啊。”

　　“……什么？”

　　牧苏一副理所应当的语气：“周日是休息日，这时候弄死我这说不过去吧。”

　　“……”

　　“哦对，你是恶鬼，不讲这套。”牧苏终于意识到了这点，手指敲着沙发扶手，思索道：“那万圣节呢？”

　　“那天怎么了……”阴冷声音沉吟开口。

　　“一二三四五六。”牧苏歪头夹起电话，掰着手指算：“七天后是周日，也是万圣节啊。”

　　“所以……”

　　牧苏手捧电话，试探着问：“万圣节是节日啊，可不可以改成周一弄死我？”

　　“万圣节放假吗。”

　　“不放。”牧苏摇头。

　　“那不算节日。”

　　牧苏失落的叹了口气：“好吧。不过万圣节是节日。你说要是死了个人，这新闻一播出来，对青少年影响多不好。”

　　另一边的阴冷强硬：“不行，必须七天后。”

　　“诶我这暴脾气。”牧苏挽起袖子，对电话大喷口水：“你这人他妈怎么不讲道理。你住哪，信不信我去弄死你？”

　　下一刻——

　　话筒缝隙，倏然钻出大片黑发，如触手要缠绕向牧苏。

　　向来欺软怕硬的牧苏瞬间怂了，将头发一缕缕塞回电话里，软声软气：“好吧别气别气。七天后，就七天后。”

　　“七天……”

　　“等等！”牧苏就没让贞子能完整说出这段话。

　　“你又想怎样！”

　　“我就想问下。”牧苏捧着电话，语气软弱喏喏道：“我就问一下，明天你会打过来吗？”

　　“……”

　　“我最近可能比较早睡。打电话最好21点前打过来，太晚我就睡了。晚睡对皮肤不好。”

　　“你会醒的……”

　　“不不不，我这个人睡得比较死。而且还有起床气。你说你兴高采烈的跑来要弄死我，结果被我骂了一顿，你说尴尬不尴尬。”

　　“……好”

　　嘟嘟——

　　电话另一头变成刺耳的忙音。

　　“它挂了。”牧苏耸肩，对一旁被晾了半天的富江道：“新认识的朋友，过几天可能要来拜访我。”

　　富江一切看在眼里，顺势坐在牧苏身边，微微倾过来，一帘青丝披撒下来。手臂间得若即若离令人心痒。

　　“是女孩子吗。”她轻抚黑发，看似不在意的随口问道。

　　牧苏很认真的想了想：“姑且……算是吧。卸了妆或许很漂亮。”

　　毕竟贞子的设定是有绝美样貌的男孩子。

　　“比我还美吗。”善妒的富江盯着牧苏侧脸。

　　“这我倒是不清楚。”牧苏挖着鼻屎，边惊叹于游戏连鼻屎都能挖的真实度边道：“不过她有你没有的。”

　　“什么。”

　　“……”

　　“你有么。”牧苏冷笑：“连这都没有，有什么资格说自己是女孩子！”