02.我们不应该怕它们，它们应该怕我们

鼓掌声中，第二道光柱降下，主持人来到第二位选手座位前：“第二位选手：李漫，火星籍演员，代表作《奶奶也疯狂》《太阳系外的呼唤》皆取得不菲成绩。”

　　被唤作李漫的是一名二十多岁，面容姣好的年轻女性。俏皮的对观众席挥手，惹来一阵欢呼掌声。

　　随后克拉克继续介绍：“第三位选手：哈里斯，菲林机械坊首席家用型合成人外貌设计师。或许你们枕边躺着的合成人就是出自哈里斯先生之手哦~”

　　“没那么多预算请名人，只能找几个便宜的凑合一下了。”台下，全权负责节目的查理叹了口气。

　　掌声中，克拉克来到最后一处选手席，做出一副神秘兮兮的模样：“最后一位选手身份可是很神秘哦。导演组一直在保密，那么现在，掌声欢迎牧苏——”

　　光柱从天而降，打在牧苏身上。

　　“因为我们也不知道他是谁。”查理呢喃自语，愈发不看好这档节目了。

　　他瞥了眼一旁相隔几名工作人员的总导演。

　　不过就如先前所说，无论如何，他都能赢。

　　台上，克拉克站在牧苏身前，蜻蜓型摄像机展翅停留半空，拍摄着画面。

　　“牧苏先生，请问你的职业是——”

　　“著名作家。”牧苏瞪着一双死鱼眼。

　　“哇哦。”克拉克装作惊讶，回头看了摄像机一眼：“不知道您的笔名是什么呢，说不定在场观众会有——”

　　“和著名侦探。”牧苏突然补充了一句。

　　“……？”

　　场面一静，主持人盯着明显是刚刚想出来而显得有几分得意的牧苏，直到耳中响起导演的喊声才回过神。撑起笑容：“原来是这样啊。你使用笔名是什么呢？”

　　“帅哥牧苏。”牧苏抱着双臂，微仰起头，毫无羞耻的开口道。

　　居然不要脸的说出来了！

　　主持人心中咆哮，面上却又不得不假装保持笑容：“看来牧苏先生是个很幽默的人啊。”

　　她从牧苏身边走回到舞台中间。监狱探照灯似得光柱终于暗下，正常光线在台上亮起。

　　舞台一侧，四名选手各自坐在宽松舒适的沙发中，各自桌前放着赞助商的产品：一瓶香水；一罐啤酒；以及一盒炸鸡。

　　怎么看都是楼下底商给的赞助。

　　“四名选手介绍完毕，接下来，让我们进行本期节目的一环：超级问答！”

　　“这一环中，制作组将随机从题库中抽出两道题向四位选手提问。答案公布后，由所有观众打分。得分最高者，为这一环节优胜者。”

　　主持人开始讲解第一环的规则。对于选手来说全程只有主持人在那嘚吧嘚，枯燥了点。不过观众视角，此时是有图画切入进行解说。

　　花费不足一分钟说完规则，克拉克从一旁工作人员端来的箱子中抽出一张卡片，看上去后，向摄像机投去饱含深意的目光。

　　“请选手听第一题。从人类文明诞生最初，鬼魂这个概念便开始出现。并成为人们的寄托。时至今日我们仍然一厢情愿相信死后会有另一个世界。那么，你们对于鬼的看法是什么？”

　　克拉克来到查尔斯的座位前：“游戏里应该会经常接触到这一类题材吧。不知查尔斯你是如何看待的呢？”

　　头一次上节目，有些紧张的查尔斯挠了挠脸颊：“如果相信世界上有鬼魂……那接下来需要信的就太多了吧。魔鬼天使。撒旦耶稣什么的。”

　　克拉克点头评论道：“看来查尔斯选手和我的想法也差不太多啊。”

　　等观众的掌声过去后，克拉克来到李漫身前：“李漫小姐在出演的几部电影中都扮演了身手利索的角色，让我猜一猜，你的答案不会是锤爆鬼的头吧。”

　　观众席传来一阵笑声，李漫也轻笑出声，掀开额前发帘落落大方回答：“现实里我还是一个比较胆小的女生的。所以我只好强迫自己不相信咯。”

　　“听起来我们的李漫大明星还没有男朋友，媒体前的观众要抓点紧哦。”克拉克点到截止调笑了李漫一下，引起观众席一片起哄声，然后走到哈里斯身前。

　　“鬼怪类的合成人我也不是没设计过，有些客户挺好这一口的。其实也就那样吧。”

　　哈里斯的回复很符合他这一年龄，这一阶层的观念。

　　克拉克点评了一下哈里斯的回复，然后转到牧苏身前。好似忘了先前尴尬，调笑道：“牧苏选手的优势很大啊，作为最后一名选手有充分时间去思考。那么牧苏你的回答是什么呢？”

　　牧苏看了眼蜻蜓型摄像机的“复眼”，也就是镜头。目光逐渐又离开，语气透着一股追忆。

　　“我第一次意识到鬼这种存在，是在我想解决个人需求的时候。”

　　在场的选手、主持人、工作人员、现场观众，以及收看节目的所有人都愣住了。

　　整个演播厅鸦雀无声。

　　他们在怀疑自己的耳朵。

　　克拉克回过神，向总导演投去询问的目光，透露出来的意思溢于言表：“您看现在该咋办？”

　　不管其他人，牧苏自顾自诉说着：“我当时在想，如果在我解决个人需求时，有鬼恰巧在一旁怎么办？女鬼还好，要是男鬼呢？说实话男鬼看了也没啥问题。但是万一……万一我的祖父祖母，我祖父祖母的祖父祖母它们在周围怎么办？它们看到怎么办？尴尬不尴尬？我死了后怎么在他们面前抬起头来？”

　　牧苏一本正经说着荒诞的故事。

　　“所以之后的很长一段时间内，我都没有再动手。但后来我有个驱魔人朋友跟我说，他关于这点有第一手的资料。”

　　克拉克不得不再次望向总导演，她快主持不下去了。

　　这可是直播啊！这可是正常节目啊！

　　“就当他在谈家常。”通讯器中，响起总导演低沉的声线。

　　“我刚才说过，那个朋友他是驱魔人。几个月前，他家就开始有邪恶的东西潜伏着。每当夜幕降临，它便开始向卧室接近，想要袭击他。偶然一次，他正要拿出那东西，突然感觉到它在拼了命般逃离自己。之后他还发现，当一边动手一边望向鬼的方向时，它逃得会更快。”

　　“所以当你感觉自己遇到了不祥之物时，吓走它就好。”