02.想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？

坐回床上，吹出一口气，旅行箱上腾起灰尘，翻腾着漫出。

　　牧苏立起旅行箱，解开两侧锁扣，缓缓将之展开。

　　一把斧刃鲜红的斧头出现眼前。没有奇怪的肉瘤，也没有任何异样，只是一柄普通的斧子。

　　【富江斧】

　　【罕见的】

　　【沾染了富江血液的消防斧，因为离开梦境而失去无限繁殖的能力，它现在只剩下对你的依赖。拿起斧子将会听到它的声音。】

　　*只有你能听到它的声音，对外人来说它只是把普通斧子。

　　牧苏伸手握住斧柄，一道类似富江，又显得稚嫩的脆声脑海响起。

　　【刚才真黑，我要吓坏了】

　　之后无论牧苏问它什么都没得到回答，于是就丢到了一边。

　　【别把我放下！】

　　离手那一刻，富江斧又传来声音。

　　牧苏不信邪将之拿起。

　　【我差点以为要失去你了】

　　反复试了几次后，牧苏得出明显结论：斧头只剩下触发式说话的特性。

　　然后他就起了邪意——

　　【哈哈哈这样很痒】

　　牧苏遗憾的将它拿开，表情略有些蛋疼。

　　没舍得将富江斧带出去，牧苏将富江斧放在床头，在那【不要离开我！】的焦急声中，将目光落在房门。

　　婴儿手臂大小的门栓躺在门前，牧苏走过去将之捡起，塞进腰间。

　　吱呀——

　　房门惨叫着被拉开。一条幽深走廊出现面前。

　　昏暗走廊，死寂游荡着。走廊尽头，糊满污渍的窗户提供仅有的亮光。浮尘弥漫间，走廊两边八扇房门相对着。

　　一颗脑袋小心翼翼探出。鬼鬼祟祟左右看了眼，探出身子，脚尖试探抵在地板上。

　　地板吱呀轻吟，杂乱重合的脚印遍布落满灰尘的木板。

　　没有新的、古怪的、泥泞的脚印，昨晚一幕或许是幻觉。

　　大抵觉得小心翼翼显得很怂，牧苏轻咳一声，挺起胸膛跳到走廊，快步走到尽头紧闭门前，伸手推开。

　　【您已经离开安全屋】

　　【这是一个全新的世界，你可以自由探索。望海崖相对安全，但当你决定起航离开，危险将无处不在。】

　　【理智值加载中……已载入】

　　在牧苏视野中，左上角状态栏下方，出现一行崭新绿条。

　　【理智值以百分比显示，当你心情出现波动，或涉及诡异、不可名状之物时，理智值将增幅或减少】

　　【不要让它降低】

　　系统提示只有寥寥几句，生怕玩家知道的太多。

　　天边残阳将牧苏脸庞映得通红，影子拉得狭长。身后乌云滚滚，海风席卷，吹动发梢。

　　暴风雨要来了。

　　《熟睡之后》开服不到两天，在近两百万，且源源不断有新玩家入驻的基数中，通关单人噩梦，能进出自己房间的玩家不算多，但也不算少。

　　已经有几十名玩家在空地，四处分散探索。多少冲散这里的诡异与压抑。

　　几座长屋与小屋围起一片空地，空地中间是化作灰烬的篝火。

　　海风常年吹拂，房屋内侧一面无恙，背面却遍布一层灰黑色晶体，伸手一捻如灰烬般。窗户稍好些，虽然浑浊，但还能勉强望向外界。

　　游戏未必会让所有玩家都在望海崖。有可能这是新手村其中之一，但如果真的这是仅有的新手村，也就意味屋子空间是重叠的。每个窗户后面可能都有数万玩家。或躺在床上进行副本，或望向窗外。

　　望海崖三面峭壁，十几米高。峭壁下礁石嶙峋，黑色海浪汹涌而来，却还未触及峭壁就被化为泡沫，缓缓褪去，接着又来。

　　南边，也即是太阳落下的方向。一条蜿蜒小路直通崖下。三艘小木船倒扣在沙滩。

　　两边崖壁阻挡了海浪，这里显得风平浪静，只是那海水依旧幽深黑暗如墨汁，让人不想接近。

　　一些玩家围在船边，没过多久聚在一起，商量如何利用小船离开大海。

　　毫无疑问，望海崖是在深海之中。

　　毫无疑问，小船无法在深海中航行。

　　风势渐渐大了，似乎听到幽黑海水拍打礁石的声音。

　　海岸上的玩家有了动作，几名玩家将三条船船推入海中，各坐上三人，呈品字形被退潮带离海岸。

　　他们选择的时间不是时候。驶出数百米，视线尽头，每天黄昏必会出现的雾气贴紧海面，翻涌而来。

　　木船上的玩家们变得慌乱，伸手搅水欲要返航。

　　于事无补，浓稠雾气将九人连带小船一起吞没。

　　过不多久，船回来了，搁浅在海滩，上面空无一人。

　　沙滩上的玩家你往我，我望你，没人再敢上去。趁雾气还未抵达望海崖，纷纷离开。

　　在高处望了一阵，觉得没了槽点的牧苏返回到木屋。

　　【哦谢天谢地，你回来了】

　　摸了摸枕边富江斧，他躺到床上。

　　【多人普通梦境已经解锁】

　　【当前进行：多人普通梦境……】

　　【当前为普通难度，将不会加载特别世界观。】

　　【人数：4-10】

　　【载入中……】

　　【游戏愉快】

　　窗外浓雾袭来，房间变得昏暗。

　　隐隐中似有何物在窗外雾中行走。

　　牧苏眼前黑了过去。

　　……

　　彻骨冷意陡然席卷全身，却又转瞬间慢慢消退。

　　冷冻仓内，牧苏睁开眼。

　　他正处于站立状态，身体被系带固定在躺椅上。

　　睫毛挂着白霜，呼出白色哈气，打在身前几十公分的玻璃罩上，留下一片雾气。

　　“开局一个人一条狗，装备全靠捡？”牧苏嘟嘟囔囔，呼气在玻璃罩上留下更多雾气。

　　嗤——

　　毫无征兆，冷冻仓罩突然打开，系带也随之自动解开。好在牧苏早有防备，向前踉跄一下便站了起来。

　　其他冷冻仓玩家就没这么走运，也不会料想会突然开启。摔倒所发出的闷响声不断。有的玩家甚至还没苏醒。不过摔了这么一下也该醒了。

　　一时之间，牧苏成了这里唯一站立的玩家。

　　这次副本一共有八名玩家排进来，六男二女。

　　“这次的新人素质不错啊。”牧苏环视一圈，暗中点了点头，开口朗声道：“我是张杰，资深者。”