02.我好穷啊（满地打滚）

几分钟后。

　　透明桥从破烂木床上惊醒。

　　梦境失败是犹如做噩梦般惊醒，而不是自然醒来。

　　透明桥坐起，仔细总结失败的原因，几分钟后又重新躺下。

　　【当前进行：单人噩梦副本】

　　【载入中……】

　　【当前为噩梦难度，将加载特别世界观】

　　……

　　第一道响起的不是说话声，而是轻快地音乐声。

　　画面逐渐亮起。

　　这是一座校园的大门前，两侧樱树茂盛，正是樱花盛开的季节。

　　一道身着青色校服的身影站在门前。

　　一阵和风吹过，樱花幽幽飘散，也吹动了那道人影的黑发。

　　背影让透明桥很熟悉，猜测这或许是自己。

　　轻快地音乐带着一股恋爱的酸臭味，从远处教学楼响起叮咚铃声，还不容透明桥细想，镜头飞快接近身影后脑，随即眼前一黑。

　　背景轻快地音乐已经消失，透明桥恢复了身体控制权。

　　【该剧本中，玩家闲置状态时将会自动跳过，当产生突发事件将打断这一过程】

　　【载入任务……】

　　【主要任务：三日内成功攻略三名校友，并同时保持恋爱关系直到游戏结束。奖励：3颗牙齿（未完成）】

　　【次要任务：使得一名或一名以上老师喜欢你。每人将增加1的倍数颗牙齿。当前：0】

　　恋爱类型的梦境吗……

　　站在大门前的透明桥呢喃一声。

　　说实话他没什么经验，但也只能试一下了。

　　第二道叮咚铃声响起，透明桥大致猜出它的意思，迈出步伐正要进入校园，便看到门边竖匾上写着一行汉字。

　　【青田男子高校】

　　……

　　二十三分钟后。

　　透明桥从破烂小床上惊醒。

　　历史总是惊人的相似。

　　关于梦境发生了什么……当透明桥在游戏里忍着恶心偷偷向一名同学塞了一封情书，相约中午樱花树下见，然后……透明桥失约了。

　　他承受不住巨大的压力，选择退出副本。万一因为一个噩梦梦境就改变性取向那就太不划算了。

　　不过要是能保证通关倒是可以考虑一下……

　　嗯……？

　　嗯？？？

　　透明桥胡思乱想着，这种异想天开的梦境，也的确只有牧苏能轻松应付了。两者频率都在同一波段上。

　　他下意识切出阀门游戏平台的好友列表，闻香和卡莲都已经灰掉，牧苏和之前玩过得几个好友还是在线状态。

　　想了想，透明桥发去一条信息。

　　透明桥：嗨牧苏

　　牧苏：（警惕）

　　牧苏回的很快。

　　透明桥：咳咳咳，别多想，我是来寻求帮助的。

　　牧苏：（狐疑）

　　透明桥：如果你有时间……能不能组队打一把噩梦难度。我自己过不去……

　　透明桥有些羞赧，毕竟与牧苏还不太熟。

　　牧苏：就这样？

　　透明桥：嗯

　　牧苏：好吧，反正我也不想码字，不过你刚刚让我别多想，别多想指的是什么？

　　透明桥：没……没什么。

　　牧苏：（察觉）

　　……

　　【当前进行：多人噩梦副本】

　　【载入中……】

　　【当前为噩梦难度，将加载特别世界观】

　　……

　　之后就是持续几分钟仿若死寂与虚无。

　　就在二人不耐烦之时，新的系统提示出现。

　　【游戏发生故障，五秒后自动退出游戏。】

　　【5】

　　【4】

　　【3】

　　【2】

　　【1】

　　不由分说，二人从游戏退回到阀门游戏平台的界面。

　　来得突然，退得同样突然。

　　透明桥问牧苏：“怎么回事？”

　　牧苏：你为啥觉得我会知道？

　　透明桥也反应过来自己问了蠢问题。

　　透明桥：好吧，明天晚再看看吧，晚安。

　　牧苏：（警惕）

　　透明桥的名字已经变为了灰色。

　　……

　　牧苏取下游戏面罩。

　　仿佛真得的星光从窗外倾洒进来。

　　开侦探事务所牧苏不是随便玩玩，他是很认真的玩玩。

　　既然认真，那就不能随便糊弄。牧苏站在床边，叉起腰打量房间。

　　卧房不小。在摆下一张大床后还有很大富余空间，放下一套办公桌椅倒是绰绰有余。

　　但问题是——

　　牧苏挠着头将目光转移到大床上。

　　如果拿房间做侦探事务所，放一张床岂不是显得不太专业。

　　虽然牧苏很喜欢大床，也很喜欢在大床上摆成太字，或者硬的时候躺上去摆成木字。但为了事业发展，他毅然决然决定更换成小床。

　　大半夜的，这货丝毫没有公德心就跑去咣咣敲老夫妇房门，说明来意后，老夫妇对他的行为表示支持，毕竟这样一来也能让这里热闹一点。单人床地下室或许有，明天早上可以换掉。只是办公桌椅就无能为力了。

　　就像之前说的，牧苏作为拉屎拉一半就穿上裤子的急性子存在，哪里等得到明早，从老夫妇那里问了下位置，就自己一人跑去后院找地下室了。

　　后院是一处被低矮围墙围起的绿坪，边缘种着花草。地下室入口，一间杂物间紧邻旅馆背面，莫名有些格格不入。

　　牧苏拉开明显手工制作的木门，迈步进入。

　　【你进入门后，门关上了。】

　　一道低语在耳边响起。

　　毫无征兆。

　　牧苏微怔，随即伸手要去触摸门把。

　　【你尝试打开它，但是失败了。】

　　手刚触及冰凉门把，低语声便响起。牧苏犹豫了一下，没有去拧动它。

　　【门的旁边有一盏灯。】

　　牧苏看去散发光亮的地方，是一个老式提灯，煤油灯芯正在烧着。这个年代还有这种东西令人惊讶。

　　本该最令人惊异的从何处传来的声音就这么被牧苏忽略了。

　　【你望向下方楼梯】

　　牧苏顺着低语向下看去。

　　【你发现这段向下的楼梯很奇怪，从上往下每一阶都比上一阶要高。】

　　牧苏忍不住迈步走出几阶，发现果然如此。每一台阶都比上一台阶高出几公分。

　　低语声还在继续着。

　　【你开始往下走，不知什么时候开始，你每下一级台阶，都要试试能不能爬上来，再去下下一级，这个时候台阶已经比人要高了。】

　　牧苏开始往下走，只是没像低语形容的那样试着往回走。

　　走出十几阶，每一层台阶已经有近半米高。

　　【你时不时回头看那盏灯，它越来越远。】

　　牧苏步伐一顿，想了想，转身返回取下那盏油灯。

　　火烛晃动，影子在身后投下大片阴影，抖动着。

　　就像一个漆黑人影在抽搐。

　　牧苏重新往下走去。