03.人被杀，就会死

富江无言以对。

　　牧苏随意把鼻屎抹在沙发背上问道：“我房间在哪？”

　　富江指了指楼上，然后回过神，眼神带着不解。

　　这是他租的房子，他在问自己房间在哪？

　　牧苏已经迈步上楼。

　　这栋房屋并没有很明显的日式风格。装修家具是西式日常。一楼客厅，厨房卫浴在右侧走廊两侧角落。二楼有三间卧室。其中两间已有主。

　　走上二楼过道，往下望可以清晰望到整个大厅。包括依靠沙发愣神的富江。

　　吱呀——

　　牧苏推门走进漆黑卧室。

　　窗外树枝形成枯爪，投影在地面毛毯与床上。黑暗有如实质，一点一点蚕食着卧室，向门口的牧苏蔓延。

　　啪嗒——

　　反手打开墙上的开关。

　　黑暗被驱散。

　　柔和光线亮起。

　　房间干净整洁，窗户正对外面一颗枯树。一起微风，树枝便啪啪拍打窗户。

　　床头柜子上放着一本笔记与开了袋子的薯条。另一边的墙角则是放着衣柜。

　　牧苏走过去，顺手拿起压在薯条下的笔记。抖掉上面的残渣，随意翻开。

　　10/23

　　平静的一天，没什么可写的。不过最近外面好像有野猫野狗一类的动物吧。总能听到门窗被敲动的声音。

　　10/24

　　为什么？富江这样的……会来我这里住？虽然说是和父母吵架没地方……算了，她总不会是要害我。

　　10/25

　　事情有点不对……也不能说不对，就是感觉哪里都有问题。租期还有28天到期，住完这段时间还是搬走吧。

　　……

　　再往前后翻，就是一片空白了。显然这是副本给予的提示之一。

　　将日记丢回柜子，牧苏扑到床上，半个身子几近陷入柔软的大床。几乎要被吞噬掉般。

　　翻过身，牧苏盯着天花板。辗转难眠，就好似这房间里除了他，还有……什么东西。

　　牧苏一个激灵翻身而起，快步走到墙角可疑的衣柜前，一把拽开——

　　一堆衣物中，一个浑身惨白，顶着浓浓黑眼圈，不着片缕的小男孩抱膝坐在里面，抬头与牧苏对视。

　　这游戏没有“惊吓值”的设定，所以柜子里的俊雄多是起到惊吓玩家的效果，比如半夜伸出手，或者在柜子里乱动发出声响。

　　“哎呀呀呀呀。这谁家的小崽子啊，也不好好管教。从小就往人家柜子里钻，长大了还得了。”牧苏叉起腰，一副更年期大婶的样子喷着口水。

　　小男孩张大嘴巴，发出猫一般尖锐叫声。趁着牧苏吓一跳的功夫爬出衣柜。牧苏再转身，房间里已经没了小男孩的身影。

　　“真是的，再有下次就叫你妈打你屁股！”

　　牧苏不甘心的对着空旷房间说道。

　　俊雄的出现基本可以确认这间凶宅的身份了。

　　俊雄已经出现，伽椰子还会远吗……

　　窸窸窣窣——

　　一阵不易察觉的窸窣声在房间荡开。

　　咯咯咯咯——

　　难以言喻的声音突兀响起。

　　都说了不易察觉，牧苏自然没听到。他抓着有点痒的脸，挠着挠着就摸到一根头发来。

　　奇怪拿到眼前，两手缓慢拉长——这根头发快有一米了。

　　“我的头发可没这么长……”

　　牧苏自言自语，忽然一顿，后知后觉的缓慢抬起头来……

　　啪——

　　灯突然熄灭。

　　恰逢此时，跳闸了。

　　昏暗光线由窗外透进。

　　阴暗中，天花板上似是有什么正在翻滚蔓延。

　　双眼逐渐适应黑暗。只见一张苍白可怖的女人面孔浮现于天花板。恶毒凝视着牧苏。黑色长发如海水般蔓延开，形成一片黑潮，时而化为漩涡乱流，令人不寒而栗。

　　牧苏呼吸急促，惊恐地瞪大眼睛，下意识的往后退去。

　　嘭——

　　腿磕到床沿，身体失控向后仰倒在床。他费力撑起身子向后挪动，手伸向床头柜胡乱抓着什么。

　　哗啦——

　　他一把抓住薯条袋，拿到胸前。边瞪大眼睛注视这一切，边往嘴里疯狂塞着薯条。

　　他觉得这一幕不配上薯条爆米花可乐总觉得少了点啥。

　　庆幸的是牧苏此举并没有激怒伽椰子，甚至还令她有些错愕——蠕动的长发黑潮在一刹那停顿。

　　可能是觉得尴尬，伽椰子留给牧苏一个恶毒的眼神，窸窸窣窣钻回了墙中，天花板恢复了原样。

　　这就没了？

　　牧苏一脸失落放下薯条，难过的钻进被窝，下一刻，他失去了视觉与知觉。

　　转场了。

　　【一夜过后——你睡的并不好，总感觉有什么在暗处盯着你。你醒来后出了一身汗，或许想要去冲个澡。】

　　【第二日】

　　眼前一黑，再亮起时除了系统提示，还有窗外的鸟叫。

　　清晨了。

　　系统判定为睡觉属于闲置状态，于是自动跳过这段时间。

　　刚上床一脸难过的牧苏并不想起来。

　　躺在床上赖了十几分钟。直到时间差不多该迟到了，他也没能等到富江来突然袭击。

　　【主线任务已更新】

　　活着度过七天后的学园祭，当前进度：（2/7）

　　不得不说，系统真实度极高。牧苏能清晰感觉到自己身上汗淋淋的，衣服黏在身上令人不舒服。

　　闷闷不乐起床来到楼下。

　　桌子上留着张字条，写着富江不等他先去学校了云云。

　　钻进浴室，褪去全身衣物打开热水阀门。换一般玩家，在系统特地提到浴室后肯定会特别留意浴室，匆匆洗一下或者干脆不洗。

　　然而这是牧苏。

　　蒸汽弥漫的浴室，牧苏洗了个爽，正要拿毛巾擦干，已经有一只手拿了毛巾过来。

　　布满蒸汽水珠的灯泡闪了闪。浴室磨砂门外，一道黑影好像在往里窥探着什么……

　　牧苏的一双手都在抓着头发。那么拿着毛巾的手……是哪来的呢。

　　完全没意识到不对劲的牧苏结果毛巾擦干净。换上衣物出门而去。房子与学校同在一条街，直线距离不超过五百米。街上行人车辆络绎。

　　走出不远，不知何时起了一层雾，行人也开始稀少起来。

　　待牧苏后知后觉发现不对劲时，路上已经看不到行人。大雾浓密得可视范围只有十几米远。空旷的十字路红绿灯散着红绿相间的氤氲。

　　牧苏站在十字路口等红绿灯的间隙，只见迎面走来一名披散长发，一身大衣戴着口罩的女人。

　　她居然闯红灯？

　　牧苏瞪大眼睛。