03.基因锁开启！

一名牧苏旁边的玩家揉掉脸上的白霜，扫了眼牧苏头顶明晃晃的名字，怔了一下，迟疑道：“……嗨伙计，我们这是在哪。”

　　其他玩家也陆续从金属地面爬起，活动僵硬的游戏躯体。

　　只见牧苏深吸了口气道：“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里了。”

　　成为牧苏玩梗牺牲品的无辜玩家先是想了想，脑袋里没多出什么奇怪的东西。又打开菜单，发现系统还没发布任务。

　　“嘶——你他妈非得每个副本都要玩一次所有人都看不懂的梗吗。”

　　忽然之间，斜地里一道倒吸冷气，磨着牙齿的声音传了过来。

　　该说冤家路窄还是什么。总之在目前已有百万玩家活跃的《熟睡之后》中，居然让牧苏和君莫笑第二次排在了同一副本中。

　　牧苏猛的抬起头，眼中闪过冷光，下一瞬间，牧苏仿佛化身黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了君莫笑身上，门栓塞入君莫笑嘴中。

　　这东西牧苏只是随手踹起，没想到也被带进了副本。

　　“那你想试试死吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的资深者存在，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的肉体被一把剪刀一点一点慢慢揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”

　　不知道为何，牧苏这种袭击队友的举动居然没被系统制止。

　　“牧苏你他妈又要搞什么鬼！”君莫笑瞬间心态爆炸，一把将牧苏推开。呸呸呸吐着口水。

　　“竟然认出了我！”牧苏踉跄后退几步，不屑冷哼一声：“嘁，果然因为脸上没那道疤和无限子弹的沙漠之鹰，所以被识破了么……”

　　“跟疤和沙漠之鹰没关系好吗！就算化成灰我也能认出你啊！”

　　牧苏浑身一震：“你是不是喜欢我！”

　　“我……”勉强跟上牧苏思路的君莫笑看起来很想问候牧苏全家，然后突然如气球般泄了气，摆摆手：“算了，随便你吧……”

　　牧苏没有摆出一副胜利者姿态乘胜追击，而是安静下来摩挲下巴思索。

　　虽然容易心态爆炸，脏话也有点多。但这样的吐槽才富有张力。就是君莫笑这个名字容易招黑，一直用还有招来投诉版权的可能……

　　“小叹，一会儿出去加个好友吧。”牧苏擅作主张给他换了名字。

　　“加好友？我没疯好吗！还有小叹又是什么鬼东西……”君莫笑有气无力地反驳。

　　牧苏一脸严肃科普道：“小叹不是东西，是一个名字，一个代号。一个专职吐槽的身份。”

　　说到最后有些咬牙切齿：“还是个杀千刀的人生赢家。”

　　“谢谢，免了。”

　　“唔……如果你们解决了的话，来商量过一下吧。”

　　另一边，醒来的玩家已经聚到了一起，只有牧苏和君莫笑单独站在一边。

　　“你可别小瞧小叹这个名字，家里有钱得很，听说还是什么膜啊不，魔法师世家，虽说胆子小了点……”牧苏碎碎念着跟在君莫笑身后。

　　【望闻问切】，这是之前叫牧苏他们过来的玩家的名字，虽然起了个老中医名字，外貌却是青年模样。他轻咳一声：“我们一共8名玩家，这个副本应该需要团队合作来通关。名字都在各自头顶省了自我介绍，唔……接下来我们可以试着搞清楚我们在哪里。”

　　作为一盘散沙的众玩家，望闻问切这滴水很好将沙子们黏在一起。

　　“我们正在通往蜂巢的地下列车上。”牧苏坚持将梗玩到底。

　　还不待其他玩家去回应。系统在此刻姗姗来迟。

　　【我们不知道所将面对的是什么。】

　　一道低沉沙哑的男声响起在所有玩家耳中。

　　【你们终于得到属于自己的超能力，却同时听到了冥冥之中的启示。】

　　【“盖亚带你们上了一座最高的山，将世间的万国，与万国的荣华，都指给你们能看。又对你们说：你们这被福祝的人远离安和，穿戴吾所赐的武装，进入那毁灭与死亡中。”】

　　“唔……有些像圣经新约其中一卷啊。鬼怪类副本吗。”望闻问切自言自语。

　　“你能别唔了吗，阴阳怪气的。”牧苏不爽道。

　　【作为新的一批的超能力协会成员，你们即将开始第一个任务——也许是最后一个。】

　　【能力越大，责任越大】

　　牧苏翻着白眼：“这个是蜘蛛侠的台词……算了随便用吧，反正都过气好几百年了。”

　　【载入任务……】

　　【主线任务：解决虫族母虫。奖励：25先令（未完成）】

　　当前进度：查询你获得的超能力（进行中）

　　内容：作为虫族的触须，杀戮的先遣部队。母虫的战斗力并不高，但足够毁灭人类了。你们要尽可能找到母虫，在它摄取能量繁殖出虫族大军前解决掉它。如果失败，全人类都将给你们陪葬。如果成功，人类将承担虫族的后续怒火。无论如何，你们都玩儿完了。

　　【支线任务：不使用你的能力直到完成梦境。奖励：10先令（未完成）】

　　【支线任务：说动其他超能力者一起行动。每增加一人奖励2先令，当前为：0人】

　　【额外任务：和母虫狼狈为奸，毁灭人类。奖励：1先令（未完成）】

　　【额外任务：来源于梦境缥缈的意识将会对你的表现给予奖励。当前为：0先令】

　　任务发布后，众人消化完任务内容，望闻问切率先开口：“从任务给予的提示来看是科幻型副本。需要注意的是说动其他超能力者和与母虫合作的任务。”

　　说到这里他顿了顿，环视一圈，发现玩家都在听，微微松了口气：“支线任务二让我们拉拢或说服其他超能力者一起行动，结合任务提示来看，这个任务我们最好抛弃掉。”

　　“为什么。”一名叫【Amnesia】的白人玩家问道。