03.小姐姐

一段手机铃响起，牧苏下意识取出口袋里的翻盖手机并接通。

　　“牧苏？”手机另侧传出一道陌生声音。

　　“啊。”牧苏呆呆应了一声。

　　“我是炽神，也是这个副本的玩家，你可以从左上角看到我。”

　　“啊。”牧苏神情一凝，迅速看向左上角——那里是一间民居的房顶。

　　“没看到你啊，你跑房顶干嘛。”

　　“……不是我在那，是我的名字。”

　　“啊。”

　　“你是第一次玩这个游戏吗。”

　　“啊。”

　　“这个副本背景时间应该是21世纪初的，和现实有些区别。尽量表现的正常一些。现在你的主线也是回家对吧。”

　　“啊。”

　　“我联系过其他二人，有一个细节：你所处位置就在家的附近。你可以在周遭寻找一下，院墙上会写你的游戏名字，就是那个。”

　　“啊。”

　　“……先这样。等主线任务更新了我再打给你。”

　　不清楚这个炽神什么来头，但先按照他的说法行动吧。

　　牧苏无头苍蝇一般，沿着街道闲逛。

　　几分钟后，一道狭小路口前，牧苏遭遇了野怪。

　　他被几道人影挡住了去路。

　　与其说是路口，不如说两道民居外墙中间产生得不到两米宽，那种并肩而行都嫌挤的间歇。

　　三道身影倚靠墙边，手夹香烟吞云吐雾。

　　一群不良少女，牧苏没理由要怕她们，对吧？

　　总之，忘了这个副本设定这茬的牧苏从三人身边经过时，毫不意外被拦了下来。

　　“喂，没长眼睛吗，看不到有人。”最前头一名倚墙少女慵懒挡在牧苏身前。

　　“长了。”牧苏停下脚步，老老实实回答。看起来……十足的好欺负。

　　三名不良相互对视了一眼，仔仔细细打量起牧苏，眼神在他下体停留半晌，又相互对视交流眼神。

　　他看起来脏兮兮的，不过掩盖不住扎眼一般白的皮肤。放到眼前的肉都不去吃，那就太暴殄天物了。

　　两名少女绕到牧苏身后，让他无处可逃。

　　短发少女打起了几分精神，自认有魅力的撩起遮挡半张脸孔的短发，露出一张烟熏妆面孔

　　“小哥长得不错啊，有没有女朋友啊。”她轻佻对着牧苏脸颊喷出一口烟：“怎么样，要不要陪姐姐我们啊。”

　　心几乎跳出胸口。

　　哪怕在各方面都能称为不良，她也还是头一次做出这种事。

　　不紧张是假的，他跑掉怎么办。这里是住宅区，哪怕喊一声都会有很多人听见。

　　长睫毛抖动着，抹得厚粉底很好掩盖了她脸上的红晕。

　　嗨呀，第一个副本就这么劲爆。

　　牧苏鬼叫一声，飞也似得撞开她逃走。

　　“什么嘛，这都让他跑掉了。”身后同伴不爽的抱怨。

　　“嘁，谁知道他胆子那么小嘛。”少女拉扯衣领，假装不在意得嘟囔。然而红成一片的耳朵早就出卖了她。

　　“你就不会抓住他吗？男孩子的力量怎么和我们女孩比。”这名画着浓妆的少女完全不给她面子，嘻笑道：“不过看起来有戏的样子，我们再等等，看会不会有男生来，这次换我来！”

　　“还是不要了吧……万一他们报警怎么办……抽好了就快走吧。”另一名少女担忧的小声道。

　　“胆小鬼。”

　　……

　　另一边，匆匆逃离的牧苏倍感耻辱

　　有便宜没占就算吃亏，太委屈了。自己这么好胜的人居然认怂了，说出去多丢人。

　　正想着，眼前又是一条与先前如出一辙的狭窄路口。

　　又是几道人影在里面吞云吐雾，只是换成了男性。

　　牧苏毫不迟疑地，转了个弯换个方向走。

　　在这片住宅区饶了半圈，牧苏找到了副本中的家，从口袋里摸出钥匙推门而入。

　　【主线任务已更新】

　　——

　　回到家中（完成）

　　前往学校（进行中）

　　——

　　开门进入后，系统提示及时出现。

　　没过多久炽神打来电话，问牧苏找没找到住处。随后又向他询问地址，他要与另外两名玩家在这边汇合。

　　至于为什么不是让牧苏去那边汇合……他大概是从短暂电话交流中看出牧苏的不靠谱。

　　这个炽神看人的眼光意外地很毒辣嘛。

　　炽神没让牧苏等太久，或者说四名玩家并没被分散的太远。十几分钟后，门铃声如约而至。

　　趴在客厅无所事事的牧苏连忙爬起来小跑到玄关前。

　　门外三道身影穿着校服，各顶着自己的游戏名。站最前是个身材魁梧，浑身虬结将衬衣勾勒出形状的壮汉。

　　“我是炽神。”磁性低沉的声音从这个男人口中透出，从面部年龄分析三四十岁是有了。

　　牧苏看起来正常了些，招呼着众人进来。

　　“我是……嗯。”一名身材几分娇小的女孩经过说了两个字便戛然而止。大幅度的点头，一副你懂得的模样。

　　牧苏瞧了眼队友栏：【闻香识男人】

　　一切尽在不言中。

　　“我为什么要起这种名字……”捂着发红的脸的闻香小声嘟囔着走开后，最后一名玩家走上前。

　　“我是君莫笑。”

　　最后一名男性玩家进来，样貌帅气，就是不高。

　　进入游戏时牧苏本想调整样貌把自己捏成蛇精脸，结果发现这游戏无法调整，全部取决真实长相。也就是说，这位君莫笑用的是本来面目。

　　“哦哦哦。”牧苏流露恍然：“我是沐雨橙风。”

　　君莫笑怔住，一脸茫然：“沐雨橙风？可你不叫牧苏吗。”

　　“牧苏是我的名字，我游戏名叫沐雨橙风。”

　　君莫笑和还没走开的另外二人不约而同瞅了眼左上角，牧苏二字扎眼无比。

　　“……”他们越听越糊涂，很聪明的没有问下去。

　　只是牧苏没打算善罢甘休，在关上门，返身经过炽神时，低声说了一句：“小心君莫笑。”

　　闻香跑上了楼，君莫笑走去卧室，没人注意二人在低声交谈。

　　“他怎么了。”炽神神色一动。

　　多人模式中大部分需要玩家一起合作。但系统并不禁止玩家之间相互攻击。而在各项数值都参考现实的游戏中，现实中的致死伤害=游戏中的致死伤害。

　　“他这个人名声很差……”

　　“你认识他？”

　　“我认得这个名字。”

　　“或许只是重名。”

　　“叫这个名字的没有一个是好东西。”。