03.连综艺节目都不上怎么好意思配抄袭惊悚乐园！

这一天的稍早时候。

　　“那么今天就是这些了。几位看一下有没有合适的选手吧。”面试地点，那名年长的男人目送最后一名面试者关上门离开，平静地缓缓开口：“不过我先说几句。目前节目的现状你们也清楚。上一周我们的平均收视率是0.11%，仅强于倒数第一的青铜电视台五千集播放剧《婆婆熬成粉》。这还是在我们是黄金时段播出，同时段没有强大节目的情况下的成绩。”

　　他碧蓝的眼眸有些浑浊，一头深黄枯燥的头发，想来年轻时那曾经是金黄的。脸庞无论保养的再好，因为年龄也无法避免的出现松弛和皱纹。

　　“这很差。非常差。意味着19点-20点这一时段，每10000播放平台只有11个播放器。也就是说每一万个十四环公民，只有十一个甚至更少的观众。并且我有理由怀疑，其中还有一些是上一期选手所拉来的观众、以及来不及换台的观众。”

　　他的声音带上了一丝锐利。

　　“你们知道，我93了，离退休还有2年，我想让我走的好看一点。所以。”这名老人向后依靠，双目闭阖:“我们需要改变。目标是提升收视率……不择手段。”

　　“好了。我有点累了。你们说，我听。”

　　其他三人你望我，我望你。好像没见过其他人看新鲜一样互相看了半天，最后才由那名中年考官开口。

　　“既然导演这么说了，我倒是有了一些想法。隔壁HYC电视台的倒霉or幸运时刻即使大家没看过，也应该听说过这个常年占据十四环收视前二十的节目。”

　　“要说理由也没什么神秘的。它的核心就是每期都会设置一个幸运或者倒霉剧本，然后在街上随意选择一名路人进行恶搞，无伤大雅的。”

　　“这种创意很好抓住了当前年轻人的恶趣味。我们不能抄袭，但可以用类似的方法。”

　　“副导演，我们该怎么去做？”在场唯一的年轻男性问道。

　　中年男人瞥了眼阖眸小憩的老者，见他没表达意见，定了定神继续说：“我觉得，我们需要先找一些小有人气的名人。他们最好是在十四环，或者是被十四环大多人所熟知，并且受众大多是年轻人的。这样名人+环节的设置，会让收视有所提升。”

　　“今天面试的可一个有名气的都没有。”导演助理——那名面容姣好的中年女性意兴阑珊快速浏览视界的表单。

　　“那就都pass掉，我们去请。”

　　“环节方面呢？”富有磁性的低沉嗓音忽然想起，三人不约而同望向声音传来的地方。

　　老人依旧闭目，只是指节无意识轻轻敲击桌面。

　　“这个我去负责。想法我暂时有一些。节目大体构架不变。还是采用问答制和评分制。但是会更改一点，就是从录播转为直播。这样我们就可以设置每个环节根据选手表现由所有观众打分——这一点我们可以在节目中采用实位同步参与系统，所有正在收看的播放器都会收到打分窗口。既可以让观众们融入其中，又可以投观众喜好。”说至兴起，他倏然起身，如演讲般大声：“我们按照他们选的去做，他们还会有理由不去看么？”

　　老人睁开眼睛，侧目看了他一下，低声说了一句富有激情的年轻人啊，就不再说话，似是默认了。

　　年轻人与中年女人没有作声。

　　也是，以目前收视率来说，跑去直播一个人在拉稀然后还一边吃饭，再一边拉稀都比现在收视率要高。

　　没有异议，那么提议自然上位成了方案。

　　“等一等。”

　　突如其来的沉声让副导演一惊，还好他随后话语让他知道导演并非是对提议有异议

　　“那个叫牧苏的年轻人。”

　　“那个疯——那个怪异的家伙？”导演助理皱眉出声，她的穿着很正式，嘴唇单薄，显得正式而又刻板。而显然，正式和刻板不会与随意和率性做朋友，所以她不喜欢牧苏。

　　“既然要改，那就疯狂一些。而且……我很中意他。”导演的话多了起来，埋怨看了眼那个女人：“他脱裤子的时候为什么阻止的那么快。”

　　女人面色有些发黑，默不作声。

　　“查理。”

　　老人又望向查理，询问他的看法。

　　“我没意见。”副导演查理点头认同。

　　“环节上交给你们了。没问题的话就散了吧。”老人站起身，拿过椅背上的毡帽戴在头上：“我去喝下午茶了。”

　　导演离开后，女人不多时也离开了房间。只剩下查理与导演助理。

　　“真的要邀请呃……呃那个人吗？”年轻人说话有些磕绊，他没记住牧苏的名字。

　　“请，为什么不请。导演说的我们就照做。”查理慵懒向后靠在椅背的记忆海绵中，微眯起眼。他此时看起来像是个既有野心，又有能力的人。

　　“可他连我们这是什么节目都不知道，万一搞砸节目台长那边……”

　　“他搞砸，导演下台，我升职，你加薪。双赢Winwin”

　　“那收视不降反身呢？”

　　“还是我升职，你加薪。ww。”

　　“……”

　　——

　　与此同时，十四环，高楼林立的商业区。

　　窗外，一架特朗斯飞艇在天边缓缓移动。

　　会议室中，十几道人影坐在各自位子，谈论声嗡嗡散开。

　　他们在等待录影组将素材传来。

　　不多时，众人纷纷一震，他们已经收到传到视界的素材。然后……

　　“啊什么啊这是。”

　　“瞪着死鱼眼面无表情跟面瘫似得，连表情都没有。”

　　“不是我说，面瘫王史蒂夫都比他的表情丰富。”

　　“他不会是根本没发现问题吧”

　　“重做吧，这期路人不行。”

　　“对啊重做吧。”

　　这群各部门主管七嘴八舌抱怨道。

　　于是在没人反对的情况下，毫不自知的牧苏首秀就这样夭折了。

　　如果让牧苏知道，他大概会半夜拿着一泡屎跑来糊墙。

　　总之，早早睡下的牧苏第二天便早早醒来。眼睛也不睁，手在床上一阵乱摸，抓起面罩扣在脸上。