04.人类的原形是复读机和炒冷饭

望闻问切身体一僵，略有紧张。

　　昵称叫【想去火星沙滩】的青年接过话茬：“你在马路上看到一群人大喊‘外星人入侵，它们就隐藏在我们之中。我们应该集合起来打倒外星人’诸如此类的话，只会认为他们是疯子。”

　　“是这样没错。”望闻问切紧绷身体松了下来：“唔……不过是我有点武断了，或许我们可以用其他方式，比如利益和欺骗来拉拢一些人。至于额外任务一。如果这是噩梦难度或许会考虑一下。但这个副本只是普通难度，难度有限，应该不会有人选择它而放弃十倍于此的主线奖励。”

　　听到这话的君莫笑忽然盯向牧苏。

　　望闻问切说错了一点。他还不太了解牧苏的性格，要说最有可能干这事的，指定是牧苏没跑了。

　　牧苏斜瞥了君莫笑一眼，歪头吊儿郎当，摇头晃脑小混混状：“怀疑人也要参照**法啊，你有证据证明么阿sir。”

　　生怕再次被缠上，君莫笑惹不起还躲得起。干脆往一旁站了站远离牧苏。

　　在他走开后，牧苏面色迅速变得阴沉，眉头紧蹙，低声道：“该死，没想到这么快就被可恶的人类发现了，我要尽快和母虫取得联系才行。”

　　站在牧苏身后的两名玩家对视一眼，相顾无言。

　　这个玩家戏有点多啊……

　　“……综上所述，我们先获悉各自的能力，再考虑下一步吧。现在我们可以彼此熟悉一下。话说……”望闻问切望向牧苏：“我没看错的话，那是门闩吧。你已经通过了噩梦难度吗。”

　　话音落下，其余六名玩家一齐望向牧苏。除了三名并没经历过噩梦难度的玩家有些惊讶，余下三个尝试过的都是神色震惊。

　　只有体验过才知道噩梦难度有多难。

　　不单单是到处都是即死的陷阱，对信息的缺乏，都阻挡着众玩家。

　　根据《熟睡之后》官方资料，游戏背景及副本生成都取自2000年~2200年这一时间段的信息。

　　现在是2400年。除了史学家，很难有人能对副本背景了如指掌。

　　而很明显，那种人对游戏没有多大兴趣。

　　或许随时间推移，逐渐掌握技巧，通关玩家或逐渐增多，但起码目前，能通关者寥寥无几。

　　君莫笑的震惊尤为之大。

　　他犹记得一天前牧苏说去噩梦难度。当时自然所有人都认为他在开玩笑。

　　可谁知他真的做到了。

　　牧苏推了推并不存在的眼镜，冷笑着：“哼，果然被看出来了么……”

　　“你一定作弊了！不然就凭你这……”声音止住，君莫笑忽然闭口不言。他觉得自己说的话有些重了。

　　虽然有恩怨不假，但无端指责就过了。

　　“凡人的智慧……”牧苏只是冷笑着用食指不断推动鼻梁。

　　“喂你又是在玩梗吧！是这样的吧！”君莫笑发现自己的怜悯心很蠢。

　　在牧苏近一步引导下，君莫笑不知不觉已经向吐槽役靠拢。

　　望闻问切看着又闹起来的二人，心中沉吟。

　　牧苏在袭击君莫笑时，说经历了三部恐怖片，或许指的是三次噩梦副本……就是不知是三次全部通过，还是……应该不是全部通过。游戏上线不到3天，时间上来不及。

　　他哪里知道牧苏是在玩梗，下意识的将牧苏的话当作信息串联起来。

　　缕清细节后，望闻问切将目光放在了门闩上：“门闩有特殊属性吗。唔如果为难的话也……”

　　“白板属性的。”牧苏打断他的话，随即阴恻恻一笑：“不过也不能说没用。集齐七把门闩就可以召唤出门神了。”

　　“诶……”望闻问切忽然叹了口气，无奈扶着额头：“龙珠这部动画我看过。”

　　望闻问切忽然有些理解君莫笑为什么一看到他就会激动了。

　　虽然不清楚牧苏口中“白板属性”指的什么，但应该就是没有属性的意思。

　　【房门的门闩】

　　【常见的】

　　【普通的木头门闩，可以勉强当做武器来用，或者是其他用途，比如固定门。】

　　就在众玩家待在冷冻舱室，议论纷纷吵吵闹闹时，一侧几阶台阶之上，一道电子门悄无声息划开。三道人影出现在门前。

　　最前那道身影身着灰纹西装，秃顶中年男人。他的几缕头发整齐梳理，并没有人到中年加秃顶之后常见的颓废。

　　身后两边各站身着白色实验袍的一男一女。

　　秃顶中年自称超能力开发组组长，之后说了什么牧苏也没认真听。最后好像是说要带众人前往超能力测试厅，查询自己获得的超能力。

　　一众玩家跟随组长离开冷冻舱室，行走在银白色金属通道上。来往科研人员羡慕看向众玩家。不是所有人都有资格成为超能力者的。

　　人群中，火星沙滩熟络拍了拍望闻问切的肩膀：“不错嘛，我以为你会更怂一点。””

　　“别说了，感觉腿都在发抖。”望闻问切一副心有余悸的模样。

　　哪怕是在游戏里，社交恐惧症依旧发挥着其应有的效用。

　　组长走在前面，依旧侃侃而谈：“我们已经很久没有出现漩涡领主、水灵、见闻家这样的Ⅲ级能力了。希望你们之中能诞生出来。”

　　“本来是陪你克服心病的，没想到我居然有些兴奋，这游戏有点意思啊。”火星沙滩低声道，声音难掩一丝喜悦。

　　如今时代，信息聚变。人们可获取的信息无穷之广，两女一杯恶心一代人已经是过去式了——现在两女十杯吃撑了也很难恶心到人。

　　人们眼光越来越挑剔之下，墨守成规已经不适合在这种时代生存。尤其对于游戏厂商来说。

　　这种背景下，新鲜感是玩家们必须的一环。换而言之，人类好奇一切未知的东西。从出生起就是如此。无论这种好奇是否会对自己带来麻烦。

　　而很显然，《熟睡之后》提供了这一切。

　　不过往难听了说，也可以理解为炒冷饭——熟睡之后制作商也的确是这么做的，将数百年前信息时代的冷饭放到能源时代重新炒一遍。