04.当男女身份发生了互换……

“……知道了。”沉吟片刻后，炽神点了点头，看不出所想。

　　一楼光线偏暗，牧苏和三个玩家来到楼上卧室，这里采光正好。正在上升的太阳斜射进来。

　　“只有你一个人？”炽神问。

　　“嗨呀嗨呀。”牧苏应声。

　　“你运气真好。我们仨都被系统默认为有家人，为了避免露馅还要应付他们。”闻香说道。

　　“很好。没有系统人物的打扰，我们商讨接下来步骤可以避免被打扰。”炽神点了点头，也不客气，走到床边坐下。“你们三个都是第一次进行副本吧。”

　　牧苏就地盘坐。君莫笑愣了下，也学着牧苏的样子坐了下来。听到炽神的话后忙应声。

　　“小屋那个门打不开，没事可做只能进行副本了。”闻香背起手，娇小身子前倾，沐浴在窗前阳光下。

　　她深吸了口气，感觉还不错的样子：“这游戏代入感真不错，味道和阳光像是真的一样。”

　　盘坐地板上的牧苏正义凛然，身体渐渐歪斜，去偷看闻香裙底。

　　“游戏仓玩家？”君莫笑问了一句，头盔可没这么真实的体验。

　　闻香转回身点了点头，奇怪看了眼牧苏。

　　“主世界要通关噩梦难度才能出门探索。”炽神随口解释了一句：“现在说这些还早。一些基础内容新手教程都有指导，我就不说了。先说这个副本。从目前搜集到的资讯来看，时间线大概为21世纪初。”

　　“21世纪是2100年吗？”君莫笑不耻下问。

　　“是2000年。”大抵经常被问这种问题，已经免疫的炽神平静说道。

　　“都是真实发生的？”桌前的闻香转身问道，显然她对这游戏没多少了解。

　　“当然不是。”与粗犷外表正相反的是炽神清晰的条理，正因如此，他轻松拿到了临时四人组的掌控权：“你做过梦吧。梦很荒诞，脱离于现实对吧？这里也差不多。这就是这个游戏最大的不同。副本内容完全随机生成。”

　　“所以这就是四百多年前人类生活的环境？”闻香抬起脑袋仰头环视了一圈。

　　“没错。”

　　她又跳了跳，一副新奇的模样：“也就是说……我们此时是在地球上？”

　　“是的。”

　　对他们来说。地球是个熟悉而又陌生的存在。

　　“难怪太阳感觉比平时大了不少。”闻香嘀咕道。“还有个问题！这些衣服我们可以带出去吗？”

　　“从游戏设定来说，我们是在梦里。里面的东西无法带到现实。不过当物品有属性显示，就表示可以带出梦境。”炽神平静叙述着：“汇合前我简单调查了一下，我们是高三学生，学校在恭亲町二目。不出意外，当我们到达学校，上了一节课或者一下午课后主线任务就会更新。

　　“下一个主线内容会是什么。”

　　“我也不知道。”炽神摇头，声音低沉：“副本的难点在于：这里是几百年前的世界，与我们熟知的完全不同。而系统也不会好心提示，这就需要我们自己摸索。”

　　“赚钱？”一旁的闻香忽然吐出一个词。“既然主线是让我们融入这个世界，那么工作必不可少的吧？”

　　短暂沉吟后，炽神点头：“不排除这种可能。离上课还有些时间，趁现在我们可以把下个主线任务的行动提前制定出来。”

　　“诶？我只是随口说的，如果不是……”没想到随口一说引来炽神附和，闻香有些发慌。

　　不知为何，她天然对炽神有着一丝敬畏。

　　“其实很有可能的。”炽神轻声安抚闻香：“现代社会中，对生存比重占据最大的一点就是金钱。下一步的主线很可能是让我们工作，或是证明有能力赚到钱，或者是证明有能力不依靠任何人而在城市中生活。就像主线任务所说：证明哪怕世界颠倒，你们也可以很好的生存下去。”

　　“工作方面，我建议是去便利店打工。一是方便，便利店到处都是。二是轻松，第一天根本轮不到我们做事情。毕竟我们只是要证明，不需要真的去生存。我想这游戏不至于丧心病狂到让我们在游戏里真正工作。”

　　说完话，炽神拿过床头水杯就要喝，可以看出这是习惯使然。

　　“我没意见。”

　　“没问题。”

　　闻香和君莫笑附和。他们只是来玩游戏的，并不想考虑那么多。

　　于是三道目光一齐望向唯一没有吭声的牧苏。

　　三人讨论时，牧苏始终一言不发。

　　到目前为止，他发挥还算稳定的。起码要让病院那些看护看到都会直呼不得了，他居然还没犯病。

　　不过也就到此为止了。

　　“都看我干嘛。”牧苏不自在扭了扭身子。“我去做牛郎，不跟你们混。”

　　咔嚓。

　　玻璃水杯一角被炽神咬碎。

　　“这游戏允许的！？”君莫笑忽然有些亢奋。

　　还没说话的闻香一脸嫌弃。

　　炽神默默吐掉碎片，把水杯放回床头才开口：“游戏刚开测，之前制作商也没公布这么多细节。不过从分级来看……会有血腥与裸露内容，你想的那种并没有。”

　　君莫笑显得有点寂寥，白高兴了一场。忽然感觉有人在拍他肩膀，不由扭过脸。发现那个叫牧苏的家伙不知什么时候挪到了身边。

　　“想开点，好歹是被誉为荣耀教科书的男人，什么妹子把不到。”

　　“什么……？”君莫笑一脸茫然。

　　炽神轻咳一声，将注意吸引过来：“如果你们都没问题，就先这么进行。结尾梦境会根据我们表现奖励先令，所以如果我们完成度高，会得到更多奖励。”

　　“先令有什么用？”

　　炽神回答闻香：“先令是更早时期地球欧洲使用的一种货币。我想可能和主世界的货币有关。通关之后，货币会出现你的餐盘上。”

　　“提问！”闻香高举起手臂，好奇问：“你是学历史的吗？”

　　“我是历史系教授，专修20世纪的历史。”炽神淡淡一笑：“不客气地说，算是了如指掌。”

　　“难怪……”闻香恍然大悟，知道为啥自己有些敬畏他了。

　　“你这瓜多少钱一……”牧苏突然做声。

　　“什么？”

　　“没什么。”