04.这一卷应该叫我与恶鬼的同居生活

牧苏紧盯着这个知法犯法的放肆女人走到面前。

　　她走到牧苏面前，注视着他直接开口，阴恻恻问：“我美吗。”

　　“戴着口罩呢，我看不出来。”牧苏老实回答，将作死发挥到了极致。

　　“如果这样呢……”

　　女人突然摘下口罩，露出后面两侧直裂到耳根的血盆大口。

　　牧苏缩起脖子皱眉头，仔细打量几眼嘲讽道：“谁给你的自信让你有脸这么问？”

　　裂口女勃然大怒，倏然抽出剪刀，还来不及动作就眼前一花，剪刀居然被牧苏夺了过去。

　　大概是从没被人抢过武器，裂口女有些发愣。

　　“别想不开啊大姑娘。你的脸就是用这剪刀自己弄的吧。想不到你年纪轻轻，下手这么狠。不过……”牧苏嫌弃的拿着带着干涸血迹的剪刀，对裂口女挥舞：“你这个豁口剪得不太好，来来我帮你修理修理。保证你花见花开人见人爱。”

　　裂口女心道遇到了疯子，捂脸落荒而逃。

　　“我在冬云高中上学，记得来取走你的剪刀！”

　　牧苏垫起脚，挥舞着手臂朝裂口女背影高喊。

　　滴——

　　路灯变为绿灯。

　　牧苏相安无事的向前走了一段距离，一个熟悉的身穿大衣的女人迎面而来。

　　小声嘟囔晦气，裂口女快步从牧苏身旁绕过，装没看见他。

　　“诶这位仁兄，很眼熟啊~”无奈牧苏不想放过她，嬉笑着叫住了她。

　　裂口女撒腿便跑。

　　“站住！警察！不许动！”

　　牧苏大喊，正要履行公民的职责去追这名可疑的嫌犯。忽被人叫住。

　　“牧苏君。”

　　牧苏下意识转头，见阳光明媚中，富江背着手，巧笑嫣然站在校门旁。

　　不知不觉间他已经走到了校门口。

　　……？

　　牧苏转回头，哪还有浓浓白雾。

　　暖烘烘阳光披撒下来，学校门口，街道上人来人往。

　　“发生什么了牧苏君。”富江歪头不解，一帘青丝披洒下来。

　　一名路人无法抵挡之魅力，撞上了电线杆。

　　“没什么，只是看到一个肥婆掉进水沟里了。”牧苏笑答，与富江并肩走入校园。

　　富江青葱般的手指动了动，她微微偏头，偷过发丝偷望牧苏，悄悄拉向他的手掌。

　　忽然觉得鼻子发痒，牧苏抬手挖了挖鼻子。

　　富江手僵在了半空。

　　就在此刻，一名中年人突然横在二人面前。

　　“牧苏，你转校还不到一星期就开始迟到了！”男老师叉腰厉声。

　　这大概就是对玩家拖延而设置的提醒。

　　富江正要替他说话，被牧苏拦住：“我来说。”

　　牧苏转头看向老师，深深吸口气：“这是个游戏。我是玩家，你是NPC。你若识相就装今天什么都没发生。如果不识好——”

　　富江挡在他前面抢而说道：“老师实在抱歉呢……牧苏君他昨晚生病，现在还没好呢。”

　　当你两次被人打断同一句话时，就会很气。

　　“是富江啊。”男老师立刻换了副嘴脸，和蔼的笑了笑，转而看牧苏，化为严厉：“生病了就好好休息。这次有富江同学给你说情，再有下次就别怪我不客气了。”

　　“是是是小的明白。”牧苏一脸谄媚，忽然指着老师肩膀：“咦？老师你肩膀有东西。”

　　说罢上前一步假意轻拍其实啥也没有的肩膀，将鼻屎抹在了上面。

　　没人可以得罪牧苏。

　　没有人。

　　我为什么要选择这种家伙？

　　目睹了全过程的富江小姐心中反问质疑自己。

　　现在正是下课时间，不然富江也不会在学校门口等待牧苏。二人回到教室时，喧嚣的教室稍静一些。

　　不出意外的，男生们炽热与嫉妒的目光一同望来。

　　牧苏一副暗爽的表情耸肩，顺手将手臂搭在富江的肩膀上。

　　“你个混——”

　　一名男生无法忍受，怒喊着挥舞拳头冲了出来。

　　倏然间，一只皓白手臂抓住他的肩膀拽回，一道淡粉身影擦肩窜出。

　　倒飞的男生撞倒一片桌椅，引得一片狼藉叫喊。

　　众人眼前一花，再凝神时，一名身着校服，有着一席淡粉长发，面容精致的粉瞳少女站在富江身前。手持一柄消防斧，正抵在富江脖间。

　　一头粉毛和一片黑压压的黑发在一起颇为扎眼。

　　我妻由乃登场。

　　“离牧苏君远点！”我妻由乃冰冷脆声。

　　“有些难呢。”富江对脖间的利刃视若无睹，轻笑盯着我妻由乃：“现在牧苏君可是和我在同居哦。”

　　握着斧柄的手掌捏紧，斧刃顶进富江吹弹可破的白皙肌肤。一丝猩红顺着斧刃流淌。

　　“选一个死法吧，富江。”

　　“我比较喜欢碎尸这种死法呢。”富江盯着我妻由乃，不甘示弱。殷红舌头舔了舔淡粉嘴唇，泪痣上那双黑眸显得妖冶。

　　“你们不要打架。”牧苏连忙拦在二人中间：“牧苏好处都有啥，谁说对了就给他。”

　　“要是牧苏君跟她的关系好起来，说不定牧苏君就会喜欢上她。一定要杀掉，绝不会让任何人接近牧苏君的，接近牧苏君的家伙都要杀掉！”

　　我妻由乃发出尖锐的冷笑声，粉瞳杀意弥漫，倏然转头对着那群学生，寒声让温度也跟着下降几分：“你们这群家伙也想把牧苏君从我身边夺走是吧？”

　　教室鸦雀无声。

　　“别这样……”牧苏好似听不出其中意味，嘿嘿挠头傻笑着：“怪难为情的。”

　　他覆盖上我妻由乃手背，趁机揩油的在手心轻挠几下，道貌岸然道：“女孩子家拿斧头多危险，伤到自己怎么办。”

　　待我妻由乃手掌松开几分，牧苏将斧子拿了过来。

　　安静教室回归喧嚣，学生七手八脚将歪倒桌椅扶好，各自回到自己座位。

　　牧苏刚刚回到自己座位，不出意外的，眼前逐渐暗了下去。系统跳过了这段内容。

　　【白天过去了】

　　【上了一天的课，你觉得很累。富江有事先回去，教室中只剩下你一人。】

　　此时，窗外残阳似血。牧苏靠窗而坐，空旷教室只有他一人。窗外广场上，零星几名学生走向大门。

　　教学楼已经没什么人了。

　　桌边放着沾有富江血液的消防斧。

　　转眼间，窗外零星的学生消失大门外。

　　残阳隐于大楼后，教室昏暗下来。

　　一股阴冷随之弥漫在教室。