05.密室逃脱就是这么玩的！

蜻蜓型摄像机启动，追随查尔斯进行拍摄。

　　抽屉是空的，让拉开的查尔斯楞了一下，随即转而去找其他线索。

　　密室设置为书房。墙角放置一双单人床。书桌后便是书架，摆放的都是实打实的书籍。

　　画面又切换到李漫和哈里斯。二人就像第一次接触解密游戏的普通人一样，有些茫然地四处打量，随便抓起一个物件来回翻看，确认是否属于线索。

　　导播又将镜头切换到牧苏所在密室，于是所有观众都看到了一张近在咫尺紧贴镜头的脸。

　　“看来牧苏已经发现我们的镜头了。”克拉克对着观众席做了个鬼脸：“可惜没有额外奖励。”

　　引发一阵笑声后，导播将画面重新切给有了新进展的查尔斯。

　　密室，牧苏观察了一阵这个水晶般圆润的金属物件，从桌上跳下。

　　他的黑眸渐渐眯起。

　　……

　　抽屉拉开一半，里面空空如也。

　　一部精装自传摆放桌面，鹅毛笔夹在书页中，似是主人有事，临时当做书签。

　　伸手将书拿起，缓缓展开，书纸味散溢。

　　【克洛德心中清楚，他所奢望、他所渴求、他所欲望、不过是空白一场。天杀的英镑，去他妈资本家，他早该知道的。早该将咖啡倒在他头上，在香榭丽大街……那间咖啡厅】

　　结尾一段内容被潦草涂抹掉。

　　牧苏移开目光，单手捧着自传，另一只手拿过桌上另一本书，若有所思的掀开，不经心食指划过书页，飞快翻动。

　　书页崭新，没有污渍。说明此处主人并无乱涂画的习惯。

　　“这么说……被涂抹掉的很可能就是线索了。”

　　他绕至书桌后如主人般坐下。

　　“涂抹掉的字是什么？香榭丽大街【的】那间咖啡厅……不是。这样就没有涂掉的意义了。”指节轻敲桌面，牧苏喃喃自语。“难道只是幌子么？会让人陷入误区的线索……”

　　片刻后，黑眸微微亮起：“原来如此，离开密室的方法是这个吗……”

　　……

　　第二环已经进行了10分钟。

　　密室逃脱这一环给所有选手的时间是30分钟。

　　原本是在众选手之间来回播放的主画面。因为除了查尔斯其他三人没有实质性进展，所以一直逗留在查尔斯的密室。

　　就见查尔斯从书柜中抽出一本书，微微一抖，就有一片叶子书签从书缝飘落。

　　主持人克拉克适时解说：“查尔斯取得了关键性线索啊。只是不知枫叶又有什么用……”她话音刚落，就听到导演切换画面的要求。

　　于是克拉克在导播切换画面之后，简单点评了李漫和哈德斯两位选手。他们的进展还停留在书页那里。

　　“不知道牧苏选手的进展如何，作为‘著名的’侦探，他或许已经拿到钥匙了说不定。。”克拉克故意在著名的三字咬着重音，引起一阵笑声。

　　于是导播将画面切到了牧苏所在密室。

　　于是所有观众就看到，牧苏咣咣凿着铁门，脑袋紧贴门缝扯着嗓子大喊：“有没有人啊！放我出去啊！！救命啊！！！”

　　观众席发出爆笑声，尤其是那些从始至终都在观看牧苏密室的观众。相反的是克拉克，她的手都在抖，已经说不出话了。

　　干什么呀这是！这货什么来头啊！哪有这么做节目的！他谁啊！谁啊！谁把他找来的啊！

　　“那么……那么我们再看一下查尔斯那边。”克拉克说话的声音都有些颤抖，一句也没点评就生硬的转了画面。

　　与此同时，其余三间密室的选手听到了若隐若现的声响。不约而同往门外望去一眼。

　　是节目组弄出的声响吗？查尔斯心想，动作未停的将叶子与书桌上盆栽的叶子一一比对。

　　世界上不存在两件完全相同的事物——物理学上来讲是这样。

　　两件完全相同的事物是存在的——哲学上又是一种说法。

　　不过只是糊弄眼睛的话物理学上也可以做到。查尔斯找出了盆栽中与手上轮廓相同的叶子，将之揪下。

　　拿到眼前仔细观察，似有刻痕。他忙拿过桌上墨水瓶，将叶子沾上墨水，印在一旁空白纸张。

　　新的线索浮现。

　　【吊灯】

　　查尔斯抬起头。

　　……

　　咔嚓——

　　严密的房门拉开一道缝隙。

　　顶着凌乱发型的查尔斯从密室探出头。

　　外面是客厅布置，同样一扇上锁的门，并且没有其他选手再。

　　见到自己是第一个出来，查尔斯微松了口气。随即又提了起来。

　　这节目不是第一个通关的人就是第一。查尔斯明白这一点。

　　作为知名游戏玩家，同时是多项游戏速通纪录保持者，查尔斯的好胜心不言而喻。

　　作为一名正常人，他很自然地想到一个主意：帮助其他选手一起离开密室。

　　这么想无可厚非，毕竟不是所有人都像牧苏那样。相比绞尽脑汁讨好观众，已经知道钥匙在哪，用提供线索方式帮助其他选手更加简洁，也更加容易。

　　查尔斯来到离得最近一扇门前，敲动问询：“谁在里面？”

　　“谁……查尔斯吗？你已经出来了？”透过木板的声音带着惊诧。

　　略微有些自得，查尔斯轻咳一声：“你看一下单人床下，有没有贴着一张卡片。”

　　李漫来到窗前，探手摸索片刻，从床下扯出一张磨砂卡片。

　　“找到了！”

　　“抬头，找一下通风口的位置，将卡片丢进去。”

　　李漫略微迟疑，最终还是踮起脚，将卡片放入通风孔中。

　　什么也没发生。

　　就在李漫开口欲问时，一枚红色钥匙被从通风口丢出，落在地上。

　　救出李漫，查尔斯马不停蹄来到相邻的一道门前，敲动问：“里面的是谁？”

　　“谁在说话？”哈德斯闷闷的声音透过门缝传出。

　　“这是什么？”

　　正要回答的查尔斯循声回头看去，李漫拿着一串钥匙，共四把，红蓝绿紫。

　　看来节目组早就为第一个离开密室的选手准备好了。

　　……

　　咔嚓——

　　第三扇密室门打开，哈德斯道着谢从中走出。

　　“抓紧时间吧。”

　　查尔斯说了句，三人拿着钥匙来到最后一扇房门前，开锁拉开门。

　　然后就看到——

　　牧苏正面朝下趴在地板上。墨水打翻在一旁，食指沾有墨汁，手指旁歪扭写着一行字迹。

　　【凶手是……】

　　玩不腻的凶手梗。