05.在凶宅寻求邂逅是否搞错了什么？

无视诡异的环境，牧苏随手拿起消防斧。一条道具信息浮现于消防斧之上。

　　【染血的消防斧】

　　【罕见的】

　　【这柄斧子的血液上可以生长出新的富江。】

　　*这只是一柄再普通不过的消防斧，别想那么多，丢到一边不用管它。如果可以请抱着它睡觉。

　　意外之喜，富江和我妻由乃联手给他搞了一件装备。

　　有属性便代表它可以带出梦境，或者说是副本。至于罕见……大概对应其他游戏的蓝色武器？

　　牧苏兴奋了好一阵，然后就发现自己面临一个难题。

　　这东西……怎么放进包裹。

　　牧苏拿着消防斧，愣愣把它贴在胸口。

　　没有消失。

　　他又高举起来，喊道：“放入包裹！”

　　空旷教室回荡着回音，牧苏保持这个姿势一动不动。

　　没有任何事情发生。

　　大概觉得丢脸，牧苏一言不发把消防斧塞进背包，然后背起，离开教室。

　　……

　　空旷而又幽暗的走廊，空气似乎凝固，落日后的阴冷气息弥漫着。

　　牧苏迈出教室，脚步声在长廊回荡——

　　环视一周，牧苏眼神倏然凛冽，瞳孔收缩为针芒。几乎是同时，身后教室门缓缓闭合。

　　吱呀——

　　平日微不可闻的关门声在此时却如被放大无数倍，如同有人在凄厉叫喊。

　　换做任何玩家，此时都会飞快退回到教室中。缓慢关上的房门就是给予玩家的反应时间。然而直到门关上，响起清脆反锁声，牧苏依旧无动于衷，站在原地。

　　好一阵后，瞳孔逐渐放大。刚刚太黑了他有些看不清。

　　“学校真够抠的，连盏灯都舍不得安。”嘟囔着，牧苏迈出步子。

　　他原本站立的地面，突然伸出一只半透明惨白的小孩手掌。手掌扑空，重新钻回地面。

　　完全不知情的牧苏下了楼，离开学校。

　　远处一片乌云天边遮挡而来，空气也变得有几分沉闷。

　　“小裂口，真呀真邋遢，邋遢大王就是她~”

　　街道上，牧苏哼着歌，妄图引诱裂口女出现。然而直到他唱到口干舌燥，也没能吸引到裂口女现身。

　　天空变得愈发阴沉。不多时，便淅淅沥沥下起雨来。过往行人纷纷加快步伐，牧苏也不例外。

　　“我回来啦！”

　　几分钟后，牧苏回到住处，推开门扑到电话前，如热恋中的少女一般。等待着恋人的电话。

　　“富江，有没有电话打来！”他对厨房做饭的富江喊道。

　　片刻，围着淡粉可爱围裙的富江从厨房探出头：“欢迎回来~没有哦牧苏君。”

　　牧苏泄气般瘫软进沙发里。又腾然坐起，托着下巴，一眨不眨盯着电话。

　　时间一分一秒过去。那双眼眸中，希望正一点点黯淡下去……

　　他抓起茶几插花中的一朵花瓣，信手拈去花瓣。

　　“她会打来，她不会打来。她会打来，她不会打来……她会打来。”

　　话落，手中花朵只剩下一瓣。

　　他手掌颤抖着，握住那仅存的一枚花瓣，绝望的闭上了眼睛。

　　花瓣落下。

　　“她不会打来……”

　　牧苏仰头倚靠进沙发，闭着双目，不愿再醒来。

　　铃铃铃——

　　不知过了多久，一阵急促电话铃惊醒牧苏。

　　他面露喜色，连忙抓起话筒拿到耳边，然而响起的，只有一串串忙音。

　　刚才并没有电话响起，一切都是他的幻听。

　　嘟——

　　忙音远离牧苏，握着话筒的手掌无力摊下。

　　窗外淅淅沥沥下着小雨，行人匆匆，雨滴拍打着窗户，留下一道道雨痕。

　　牧苏茫然望着窗外，眼神空洞……

　　【下雨天了怎么办，我好想你。】

　　【不敢打给你，我找不到原因。】

　　【为什么失眠的声音，变得好熟悉。】

　　【沉默的场景。做你的代替。】

　　【陪我听雨——】

　　“牧苏君，饭做好了~”

　　富江打断了牧苏丧心病狂的自哀自怨。

　　手垫毛巾端着热锅的富江由厨房转出来，随即见到一脸哀愁的牧苏，为之一愣。

　　“诶？牧苏君你怎么了。”

　　“哦没什么。”牧苏表情迅速一敛，恢复正常：“渲染一下气氛。”

　　富江将放着哀伤情歌的收音机关掉，坐到牧苏对面，捧着下巴一眨不眨盯着牧苏：“尝尝我做的料理吧。特地为了感谢你在教室帮我哦。”

　　牧苏瞟了眼热锅，紫蓝黑三种颜色混在一起，咕噜噜往上冒着气泡。一大块散着荧光的铀矿在里面沉浮。

　　几乎肉眼可见的辐射再向四周打出。

　　大部分玩家都不会选择去吃这种诡异的东西。而一旦拒绝，很大可能会触发来自富江的死亡结局。

　　吃了吧……也是死路一条。

　　已经是第二天。系统不会再向第一天那样，让玩家有惊无险度过。可以预料，随着时间推移，这种死亡结局会越来越容易触发。同时真正的恶鬼也将出动。

　　“哎哟，看起来还不错嘛。这种珍稀食材可不多见啊。”

　　牧苏搓了搓手掌，食欲大开。

　　他盛起一勺尝了尝，咂了咂嘴。没吃出味道。

　　随即牧苏才发现上一个副本自己怕疼，所以把神经感官调到了最低。

　　他正要调高再来一勺，然后就见到自己状态从绿色变成了深黄——受伤与重伤之间。

　　他默默放下了勺子。

　　“诶？为什么不吃了？”富江一愣。

　　“那还用问。”牧苏翻着白眼：“这种黑暗料理怎么吃得下去。就是路西法来了也得跪啊！”

　　说罢也不管富江脸色。他转过身，背对富江耿直地说：“不是用心就能做出好得料理的。我能够感受出你的心意，但很抱歉，我不能为你转身——”

　　富江脸颊一阵变化，最后有些牵强的扯出一丝笑意。

　　“没关系哦~我会加油做出牧苏君喜欢的料理的。”

　　“那样就好。”牧苏点点头。“我去洗洗睡了。”

　　嘴上不说，但牧苏非常期待在不穿衣服的情况下，和伽椰子或者贞子相遇。

　　牧苏起身走到浴室门前，随手拉开……

　　十几只俊雄黑压压挤在浴室，它们一齐望向门外的牧苏，张大嘴，正欲发出尖叫——

　　嘭——

　　牧苏面无表情关上浴室门。当什么也没发生般上楼回到卧室。