05.我的超能力是我没有超能力！

一群人边走边说，这群衣着各异的玩家随组长来至长廊尽头。

　　出现在玩家面前的是宽阔的阶梯式大厅。一排排办公桌椅扇行摆放，向下延伸。最前方是一面长款十几米的巨大屏幕。

　　巨屏分裂为无数细小画面，而随着玩家到来，这些细小画面纷纷变白，重新变为一张巨屏。

　　大厅中数十名工作人员纷纷起立，扭头瞩目。

　　一众玩家受到了热烈迎接。之后便是所谓的测试能力。

　　巨屏前一柱亮银色金属体。将手掌放上去后便会在身后巨屏上显示出能力属性。

　　按照顺序，第一名是叫做【我在太阳上YY】的玩家，他忐忑走上台，将手印了上去。

　　不得不说，哪怕是随机副本，系统对气氛把握依旧无可挑剔。在座都是不止玩过一款游戏的老油条了，哪个不是身经百战，见得多了。可偏偏居然会在游戏副本中产生紧张感。

　　每个人都对自己即将揭露的能力充满期待。

　　巨屏有了变化，一行字幕浮现而出。

　　[事不过三]

　　做任何事的时候只要做三次就一定会成功，但第一次第二次必定会失败。

　　“……这啥？”这名玩家一脸莫名，茫然转头看向众人。

　　其他玩家反应也差不多，一腔热血冻结心腔。

　　他们都在想这是啥，超能力吗？可超能力不是应该……

　　与玩家相反的是这里的工作人员。只见气氛凝固了几秒，忽然爆发出一阵冲天的欢呼。

　　“Ⅲ级能力！起码是Ⅲ级能力！而且还是罕见的发明系能力！”组长激动地浑身颤抖，大厅中洋溢着兴奋，每个人都发自内心地高兴——除了玩家。

　　快乐是这群NPC的，他们只有茫然与不解。

　　第一位开了一个好头，接下来所有人都变得更为期待，哪怕明知再出现Ⅲ级能力的可能性微乎其微。

　　于是在工作人员示意下，火星沙滩与发愣的太阳YY擦肩而过，在万众瞩目期待之下表情略蛋疼的走到台上，深吸口气将手印了上去。

　　属于火星沙滩的超能力缓缓浮现于巨屏。

　　[最佳员工]

　　你永远能在迟到前的最后一秒打上卡。

　　“日常系能力吗。”组长尽可能隐藏，但眼眸深处仍然带着一丝失望。

　　“不，这是因果系能力！”不知何时，一道苍老身影站在组长一侧，缓缓道来：“无视因，直接判定为果的能力。”

　　“嘶——”组长倒吸口冷气，眸中满是藏不住的震惊。“迄今为止只出现过两次的因果系能力……”

　　“没错。而且这个能力如如我们所想那样，这可是堪比量子传输的能力。”老者声音斩钉截铁：“不过我们不能妄加推测，还需要一系列测试判定才行。”

　　他们二人并未刻意压低声音，故而被大厅中所有人听到。工作人员们自然而然流露出“虽然听不懂但是感觉很厉害”的眼神望向看起来似乎是在兴奋地颤抖，其实是在蛋疼地哆嗦的火星沙滩。

　　“我真蠢……为什么要对这个副本抱有期待……”回到台下的火星沙滩一直碎碎念着。

　　“您请节哀。”望闻问切回了一句，见没玩家想上台，就沉吟着自己迈了出去。

　　[上朝]

　　当你参加任何会议时可以使用，为会议添加皇室气氛。

　　“普通的Ⅰ级日常系能力，但是实用性很高。”老者开口。

　　组长认同点头：“我几乎预见各大财阀、委员会和各国代表来拉拢他的一幕了。”

　　丑媳妇总要见公婆。百般不情愿地玩家还是走上台前，查询了属于自己的超能力。

　　[绝对时感]

　　任何情况下都可以精确到分的读取当前时间。

　　[背井离乡]

　　可以把家乡的井带走。

　　[远程打击]

　　指定一个号码对其进行为期一小时的强力骚扰，拨号方为你自己的手机，使用过程中话费加倍。

　　[爆破预警]

　　当附近即将发生爆炸，会在爆炸前的一瞬间听到一句“阿拉胡阿克巴”作为预警，爆炸越有可能波及到你则预警的音量越大，反之则越小。

　　[平凡人]

　　你的超级能力便是：在超能力者群体之中，你是个平凡人。

　　每出现一种超能力，这二人都会一唱一和跟解说似得说上半天。

　　一轮查询下来，那被旁白所诱导出的严肃也消失殆尽。

　　“怎么有种闹着玩儿的感觉。”得到绝对时感能力的白人玩家吐槽道。

　　被牧苏钦定为吐槽役的君莫笑得到了背井离乡能力。意外的是，他的能力居然被评为Ⅱ级，并且是攻击系能力。

　　嗯没错，攻击方式就是随身背着一口井，必要时把井投掷出去，当做攻击手段。

　　君莫笑神情呆滞。想来也可怜，他只想玩个游戏，结果刚出新手教程就被牧苏盯上了，还摊上这么个精神污染的副本，如果他迈不过这个坎可能《熟睡之后》玩家要减一了。

　　而平凡人这个能力落在了精神病牧苏的头上。不得不说这是一种讽刺。

　　“唔……我有个问题。”所有玩家查询结束，闹哄哄一片时，望闻问切忽然问组长：“你之前说的漩涡领主、水灵还有大见闻家，这几位的能力是什么。”

　　他实在想知道，是他们运气太差，还是这个世界就是这么吊诡。

　　组长神秘一笑，在操作台上输入了什么，紧接巨屏就出现了几行字幕。

　　[漩涡领主]

　　可以令马桶里的水永远旋转下去。

　　[水灵]

　　当持有一份以上不同温度的水时，可以将温度相加。如当拥有四杯25°的温水，将可以合成一份100°的开水。

　　[大见闻家]

　　往西行进时，所遇见闻将自动印册成书。

　　“呵呵……”火星沙滩脸皮抽动几下。

　　“唔……各种程度上来讲，都是非常逆天的能力啊……”望闻问切给予了十分中肯的评价。他没问漩涡领主的奇葩能力是如何成为Ⅲ级的。用屁股想也知道超能力协会大概是把湖泊一类弄成马桶形状，再让漩涡领主使其旋转来达到和水坝相同的发电作用。