06.最受欢迎的男人

离上课还有几分钟。

　　闻香好奇东张西望。炽神那张雕塑般的古铜色脸庞也带上些表情，该说是职业病还是什么，翻看起书桌中的书籍。

　　君莫笑不时偷瞥那些举止大开大合，牧苏比他坦荡，光明正大的看。

　　而就在这时，一声尖叫响彻整间教室。

　　尖叫的是前排一名男生，他坐在座位上，双手捂住胸口，如受到莫大委屈一般，眼眶微红，低声抽泣着。

　　在他身边，一名短发少女有几分手足无措的站着。

　　教室从喧嚣一下变为寂静，学生们纷纷好奇望过去。

　　“发生什么了。”身为班长的阿部恋奈走了上去。

　　短发少女自知理亏，不敢辩解，只能小声嘟囔道：“那大不了让他回来好了……”

　　“你……”阿部恋奈气极反笑：“快点道歉，不然一会儿老师来了等着去外面拎水桶吧。”

　　说完她转头去看那名男生：“梦子是个笨蛋，真翔君你不要生他的气。”

　　“我没事……”被称作真屎的男生抽泣了几下，拿出纸巾擦了擦眼泪，勉强撑起笑颜，一副不在意的样子。

　　看当事人不介意，梦子松了口气。

　　阿部恋奈瞪了她一眼：“一会儿下课去买巧克力送给真翔君道歉。”

　　梦子连忙点头，小心掏出钱袋数了数，撅起嘴巴。买完巧克力午饭就买不了炒面面包了。

　　而在这时，上课铃终于姗姗来迟。

　　学生回到各自座位，不一会儿，老师身影出现在门外。

　　牧苏他们是来玩游戏过副本的，自然真的不可能认真听讲。唯有炽神饶有兴趣听了一段。

　　而牧苏则是一脸忧郁望向窗外，明媚晨光倾洒下来。

　　……

　　铃铃铃铃铃——

　　下课铃响起，老师拿起课本就跑。

　　梦子座位上围绕了几名女生，她们趴在桌上，身体前倾，丝毫不顾虑穿着短裙，教室恢复了喧嚣与热闹。

　　“快说说。”

　　“对啊对啊。”

　　她们三五成群

　　“都说了只是不小心碰到的，我哪知道什么感觉。”梦子脸涨得通红。

　　“你一定是故意的。”一名死党揶揄她：“前几天才看完仲夏夜之梦，心火难耐了吧？”

　　梦子正要反驳，斜地里一道声音突兀响起。

　　“你们在说什么，带我一个好不好啊~”

　　她们转头看去，就见牧苏自来熟的凑上来，揽过梦子的肩膀状态亲密说道。

　　梦子热意刚散的脸颊瞬间又是一片火热。

　　于是教室中很快响起牧苏的叫嚷声。

　　“诶那个谁，把手给我我帮你看看生命线。”

　　闷骚点的假装看书不理他，那些平日外向的，围在牧苏身边玩耍，假装不经意的触碰。

　　她们乐得，牧苏也乐得，也不知道谁在吃谁豆腐。

　　正常情况下，牧苏这种情况一律被判定为骚扰。而在这性转副本中……可以大概理解成牧苏这个水性杨花的骚男人在四处勾引女人。

　　“以前怎么没看出来，牧苏和女生们玩的这么好。”

　　“和一群臭女生那么近，他在搞什么鬼啊。”

　　“牧苏君和平时不太对的样子…………”

　　教室角落隐约响起一些声音。

　　牧苏所表现出的异常让他的主线任务奖励疯狂降低，不过谁会在意呢。

　　“真是辣眼睛。”闻香眯起眼，感觉无法直视了。

　　“丢人。”君莫笑愤愤道。却又死死盯着在女生群的牧苏，羡慕他厚脸皮的功夫。

　　炽神没发表意见。他早过了年轻气盛的年纪了。

　　打打闹闹，但终归还有分寸。直到几分钟后，牧苏脱口而出的一句话在教室响起。

　　“今晚我家里没人，要不要……”

　　整间教室瞬间静了几分。

　　他又补充了一句：“你们可以一起，我应付的来的。”

　　一摞书本被碰掉，在死寂中清晰无比。

　　“咳咳……”炽神干咳两声，不得不开口道：“牧苏，不是说好晚上一起去你家里补课的吗。”

　　他丝毫不怀疑这个始终游离于状况之外的玩家真的会把她们带回家里。

　　“还有这回事？”牧苏从女生群中探出头，震惊看向炽神。

　　“是啊不是说好的吗。”早已嫉妒得不行的君莫笑火上添油。

　　“好吧。”牧苏依依不舍，在那儿磨蹭了一会儿才鼓起嘴回到自己的座位。

　　闻香与他同坐一排，哪怕不特别去注意，用余光总能看到点啥。

　　然后她就看到牧苏鬼鬼祟祟往怀里塞着什么，但当转头看去时，这家伙又巍然正坐装作认真学习的模样。

　　尽管讲台上没有老师。

　　尽管这是课间休息。

　　“诶？我体育课短裤怎么不见了。”

　　就在这时，前方梦子疑惑地声音传来。

　　“可能掉在哪了吧。”同伴随口说了一句，劝道：“算了下课再找吧，那种东西掉在哪里也没人会捡的。”

　　“好吧……”梦子也放弃了寻找。

　　闻香猛然扭头看向牧苏。

　　“怎么了。”然后她就看到牧苏一脸无辜看着她。

　　闻香摇头怔怔道：“没什么……”

　　……

　　几堂课过去，放学铃响，陆续有学生两两三三走出校门。牧苏四名玩家就在其中。

　　鉴于之前那事儿，导致闻香时不时往牧苏身上瞟上几眼。

　　主线任务还没更新，炽神让他们各自给家里打电话说去同学家复习，随即一同前往牧苏的家。

　　毕竟只有那里没有人打扰，无论是商讨还是行动都更方便。

　　背着夕阳，四人一路回到牧苏的家中，然而直到他们在房间枯等半晌，夕阳隐于远处地平线民居背后，也没等来主线更新的提示。

　　四人坐在房间大眼瞪小眼，场面一度十分尴尬。