06.狼来了的故事的真实版

枯枝被风雨吹动，晃动着拍打窗户发出啪啪声。

　　叩叩叩——

　　“嗯……？”牧苏睡眼朦胧，呆滞看着门口。

　　“牧苏君……你睡了吗。”

　　富江的轻声透过房门传了进来。

　　不知何时，外面风雨变大了。枯树剧烈敲击着窗户，似要冲进来，又被阻隔。

　　“还没。”

　　“那我可以进去吗。”

　　“好啊。”

　　吱呀——

　　房门被推开。

　　房间没开灯，过道上的光亮投射进来，将富江轮廓显现，拉出狭长影子。

　　富江赤脚走进房间。穿着兔子睡衣，看起来刚洗过澡，湿漉漉长发黏着脸颊脖子。

　　“牧苏君，之前在学校多亏你了。不然我妻由乃那个疯子……一定会真杀了我的。”

　　富江轻声倾诉，毫不见外的坐到床边。

　　牧苏仿佛闻到了絮绕在鼻尖的淡淡香气。

　　他忽然想到了什么。

　　“等一下！”

　　喊了一声，牧苏利索跳下床，在富江不解目光中小跑到衣柜前一把拽开。

　　果不其然，小鬼俊雄蹲坐在衣柜里，抬头顶着浓浓黑眼圈瞪他。

　　“臭小子又跑这儿钻着是吧，去去去找你妈去。”

　　连赶带轰将小俊雄撵走，牧苏重新扑到床上，拍着床兴奋道：“我们继续！”

　　“那是什么！？”富江捂住胸口惊慌道。

　　“恶灵、鬼魂、小流氓，随你怎么叫。”牧苏不在意的说。

　　“幽……幽灵？”富江似乎被吓得不轻，心有余悸望着敞开的大门。

　　“你不知道吧？”牧苏用一种自豪的语气炫耀着：“这是间凶宅，所有进入过这栋宅子的人都不会活着出去哟~”

　　咯咯咯咯咯咯——

　　牧苏话落的瞬间，一阵令人毛骨悚然的低沉声音骤然在房间中传开。

　　“牧苏君你在干嘛……？”

　　富江一脸担忧看着发出怪声的牧苏。

　　牧苏停止发出咯咯的声音：“同性相斥，异性相吸。我看看能不能把伽椰子吸引来。大家打个斗地主，岂不美哉？”

　　“伽……椰子？”

　　“就是这凶宅里的恶灵。”

　　“是、是刚才那个小男孩吗？”富江捧着胸口。

　　看来哪怕是富江也会怕鬼的。

　　“一大一小，刚才的是小的。”牧苏打了个哈欠，又有些乏了。

　　“牧苏君会保护我的吧？”富江捂着胸口，将希望寄托于牧苏身上。

　　牧苏默不作声。

　　“呐呐，牧苏君？”

　　一阵打鼾声传来。

　　富江看过去，牧苏已经睡着了。

　　她注视牧苏的脸颊长久，忽然轻叹一声，满含不解：“为什么你就不喜欢我呢。”

　　她轻拿起一缕发丝，自哀自怨：“没人能抵挡我的魅力，为什么牧苏君你偏偏无动于衷。”

　　那张带着泪痣的迷人脸颊骤然扭曲，一把匕首出现在手中。

　　富江神情逐渐缓和下来，起身为牧苏盖好被子，凝视着他，语气柔和：“我会让你迷恋上我的。”

　　熟睡的牧苏挠了挠鼻子。

　　富江轻手轻脚离开了房间。

　　房门闭合。寂静雨黑暗重归于这片空间。

　　床边。露出斧柄的背包摆放在一旁……

　　一夜无话。

　　【主线任务已更新】

　　活着度过七天后的学园祭，当前进度（3/7）

　　凌晨，牧苏被口渴唤醒。

　　他看了眼时间，凌晨三点整。

　　这很不对劲。第一夜一到零点就自动跳过了。而现在没有跳过，只能预示着……

　　有麻烦要来了。

　　不过牧苏只想下楼解解渴，顺便去偷窥富江的房间。

　　谁知道刚拉开门，另一边富江房间的门也同时被拉开，富江从里探出头。

　　“听了你说这里有鬼，我不敢一个人睡……”

　　咯咯……咯——

　　似乎回应富江，断断续续地难以言喻之声从二人头顶传来。

　　牧苏与富江对视一眼，一齐抬头——那里是天花板。

　　“从阁楼传来的。”富江微微缩起身子：“那是牧苏君你说的……”

　　嘭嘭——

　　牧苏抓过一旁拖把捅了捅天花板，仰头叫嚷道：“大半夜叫什么叫，让不让人睡觉了！”

　　声音消失，宅子只剩下窗外风雨的呼啸声。

　　富江担忧的目光中，牧苏下楼来到客厅，然后忘了自己下来要干嘛，只好顺势假装很自然的坐到沙发上。

　　随后一动不动——

　　“牧苏君？”见他过了几分钟还是这样，富江朝下面轻唤了一声：“你好像有点怪怪的……”

　　一道闪电划过，刹那照亮昏暗的客厅。

　　牧苏坐在沙发，低沉着头，看不清面庞。

　　“牧……牧苏君……？”富江从房间走出，扶上护栏担忧望向楼下客厅。

　　“咯……咯咯咯咯——”

　　牧苏的脖子僵硬的扭动起来。难以言喻的奇怪声响从他口中发出。

　　富江立刻想起之前牧苏所说的伽椰子。

　　难道……牧苏君被俯身了！

　　她慌张踉跄跑下楼，扑到牧苏身前，正欲询问，牧苏骤然抬起头，满脸嬉笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。被我骗了吧~我装的哈哈哈哈哈。”

　　“你！”富江气急，精致脸庞带着嗔怒，跺了跺脚转身上楼。

　　“咳呃——”牧苏忽然发出如同被人扼住喉咙的叫声。他的笑容僵在脸上。

　　富江下意识回头，就见牧苏双手扣住自己的脖子，脸色迅速涨红，如濒死的鱼般张大嘴巴。

　　楼梯上的富江浑身一震，迅速跑下来。只是她还没接近——

　　牧苏突然张开双臂，对着富江大笑：“傻了吧~我又在骗你哈哈哈哈哈哈。”

　　两次被耍，富江不再陪牧苏玩这种弱智游戏。她没好气瞪了牧苏一眼，决定不管他说啥都不回头。

　　咯咯咯咯——

　　难以言喻的奇怪声响骤然响起。

　　牧苏下意识抬头，往声音传来的方向看去。

　　天花板不知何时被黑色长发组成的浪潮覆盖。其中一道缓缓浮现的鬼影显眼无比

　　“富江？”牧苏对楼梯上的富江喊道。

　　后者无动于衷。而前者也被黑潮拉扯着，倒着降下。

　　“富江……你快抬头看。”

　　“是不是你又看到幽灵了。”富江脚踩在楼梯的声音很重。

　　“是啊是啊……”牧苏连连点头。

　　“狼来的故事我可听过。”富江轻哼一声，拉开卧室门。“你自己喊狼吧。”

　　嘭——

　　门被反手关上。

　　“富江——”牧苏徒劳无功喊了一句。

　　没有回应。

　　而伽椰子已经被头发拉扯着，降到牧苏面前。

　　牧苏干巴巴眨了几下眼，强扯出一丝笑容。

　　“……嗨？”