07.

“时代的沟壑横隔在众人面前，久久未曾更新主线任务犹如达摩克利斯之胡萝卜，悬在众人胯下。炽神心渐渐沉了下来，莫非自己猜错了吗——”

　　一道低沉声音缓慢在房间回荡。

　　“我靠我还以为是系统旁白。”君莫笑吓得跳了起来，然后才发现是牧苏在配音。

　　炽神也是无奈的扶住额头。但不得不承认他刚才也以为是旁白。

　　难道自己推测错误？

　　“达摩克利斯之胡萝卜……我知道达摩克利斯之剑，悬梁之剑，胡萝卜……是什么？”

　　闻香是个有问题就问的好女孩。

　　如果有病院中的看护在场，他一定会声嘶力竭阻止她问下去。

　　可惜没有。

　　那一天，在座的男人终于铭记住这曾一度被牧苏所支配的恐惧与疼痛。

　　牧苏根本不给他们制止的机会，侃侃而谈讲了起来。那副轻车熟路的摸样就好像讲了无数遍。

　　牧苏清了清嗓子，用讲恐怖故事的低沉声调缓缓道来：“为什么不去搜索引擎搜一下达摩克利斯之胡萝卜呢？你们看完后会感觉自己重获新生的。”

　　几人对视一眼，相继切出搜索引擎，输入牧苏给予的关键词。

　　几分钟后，几人相回到游戏，对视着，沉默着。

　　炽神不安挪动了下屁股，一度欲言又止，闻香惊叹于故事的标新立异。君莫笑则坐立不安，好像那胡萝卜就在他屁股下。最后咬咬牙站了起来，不去坐着。开口道：“这和我们的游戏内容无关吧？为什么我们要听这家伙给我们灌输这种重口味的东西！？”

　　闻香吃着不知从哪里找来的薯片。

　　牧苏斜瞥了眼君莫笑：“这就接受不了了？”

　　“你神经病吧！”君莫笑乍起，打破安静，对着牧苏咆喊道。

　　那个故事对君莫笑造成了不可磨灭的打击。

　　牧苏满脸震惊：“你怎么知道！是病院派你来抓我的吗！哼，我就知道你们肯定不甘心我逃出来，我跟你们讲，我誓死也不会告诉你们是丁顿把我放出……”

　　“你们乐意就陪这疯子玩吧，我不奉陪了！”君莫笑怒吼打断牧苏，手有意无意遮挡着屁股，夺门而出。

　　“喂喂，我是神经病不是疯子啊，疯子和神经病不是一个——”

　　嘭——

　　君莫笑重重摔门，门关闭的巨响连同整个房间都振动了一下。

　　“意思啊。”牧苏悻悻把话说完。

　　房间短暂安静了半晌，牧苏眨了眨眼，转头看向另外二人：“那我再告诉你们一个故事缓解下气氛？我人送外号有问必答小天使的外号可不是名不虚传的。”

　　“咳咳咳咳咳咳……”炽神如同哮喘般剧烈咳嗽。

　　闻香也把那袋薯条递给牧苏，希望能堵住他的嘴。

　　牧苏连忙接过，正欲道谢，忽然鼻子有些痒，短暂而急促的吸了几口气，仰头咧嘴——

　　“阿嚏！”

　　牧苏重重打了个喷嚏，揉了揉鼻子，好在并没有鼻涕，不好意思中带着几分腼腆把薯片递给闻香。模样真诚得好像真不是故意的一般。

　　“不……不用了，都给你了。”闻香愣愣回过神，连连摇头拒绝。

　　牧苏很高兴说：“你人真好。”

　　然后就吭哧吭哧吃了起来。

　　味道和现实中一样，但这只是游戏面罩刺激脑神经所造成的错觉，并不能真正充饥。顶多吃多了让人有饱腹错觉。

　　牧苏心想，就像伸手去摸河马屁股不管有没有屎喷出都会缩回手一样。

　　他不太会用比喻。

　　见牧苏又恢复了安静，炽神与闻香对视一眼，还好摆平了，再让他这么说下去可能熟睡之后玩家会减一了。

　　而在这时，主线任务更新的消息突兀出现。

　　【主线任务已更新】

　　——

　　回到家中（完成）

　　前往学校（完成）

　　工作（进行中）

　　——

　　在夕阳不见，窗外路灯逐渐亮起，房间变得昏暗时，任务更新终于姗姗来迟。

　　炽神那张绷紧的古铜色脸庞缓和一些，想了想站起来：“我们去和君莫笑谈谈，你就先在这里等一下。”随后二人一前一后离开房间。

　　留下牧苏与薯片纠缠不清。

　　门外传出君莫笑的大喊，渐渐声音转小。闻香听了一会儿觉得无趣，就又回到房间。一进来就看到牧苏背对着门，伏在案前低头写着什么。

　　“这是什么。”闻香凑到身后，歪头问道。

　　“我的自传《牧苏苏传》。”牧苏舌头舔着上嘴唇，一副认真的摸样埋头苦写：“打算上传到EHMO上，成为大神指日可待嘿嘿嘿。”

　　“可这里是游戏啊……你写也没用吧。”闻香迟疑着问道。

　　牧苏愣了半晌：“对吼，我怎么没想到。”然后懊恼的把纸团成一团，抱着双臂在一旁开始生闷气。

　　到这时候，瞎子也看得出牧苏身上的问题了。

　　不会真是神经病吧。一个念头没来由在闻香脑海出现，如扎根般怎么也去散不掉。

　　于是她径直问了出来，小心翼翼说：“刚刚君莫笑说你好像是神经病……”

　　“诶这怎么说话呢，什么叫好像。”牧苏这就不高兴了。“没有好像。”

　　闻香长了张嘴，不知道该从哪里吐槽。于是干脆转而问其他：“可精神病一般不是语速特快，特立独行很暴躁吗。”

　　“我又不是相声演员说那么快干嘛，要不要我先去抽烟喝酒烫头把腰子割了烤了吃了，再来报个菜名封个诗号？”

　　鉴于日常生活中很难接触这一类人，本就好奇心强的闻香更加好奇了。

　　这时，炽神与君莫笑一前一后回到房间。君莫笑脸上仍带着忿忿，却是看也不看牧苏了。

　　炽神打开墙边的拉灯，昏黄灯光洒下：“便利店的工作我已经联系好了，你们可以用手机记一下号码。114514……”

　　牧苏察觉：“嗯？”

　　炽神停顿一下，继续道：“……12450。”

　　牧苏震声：“放肆！”

　　三人不理装疯卖傻的牧苏，将号码保存到并不会使用的手机后，炽神望向牧苏，礼貌性一问：“你要一起吗。”

　　“我去赚大钱。”牧苏下意识脱口而出。

　　于是他们下意识想到了最开始牧苏说去做牛郎的言论，目光变得有些异样。

　　牧苏突然涨红了脸，大声辩解：“我抽烟、喝酒、烫头、纹身、逛夜店，可我知道我是个好男孩！”