07.弗利萨这个名字真的不萌吗？

没人懂他的梗，也没人理他。望闻问切微微坐直，擦了下额头浮现的汗珠：“唔……是的。接下来我们要做的就是找到山洞位置，然后领取协会提供的武器，击杀母虫。”

　　我在太阳上YY开口：“是不是太过了。普通难度我通关三四次了，难度都不大的。”

　　如果不去管噩梦难度，这款游戏对新手可以说非常友好的。唯有困难会需要团队间的配合。

　　随着商讨时间增长，望闻问切明显出现了焦虑，手指不自然纠缠在一起，眼神四处躲闪。

　　此时反应再慢的人也可以看出望闻问切身上的问题了。

　　“阿星。”火星沙滩轻喝一声。

　　望闻问切似是挣脱出来，擦拭额头冷汗，嘴唇颤抖：“唔……一般来讲是这样。只是这个副本很特殊。BOSS方面会随着时间推移而提升实力，如果可以……建议不要冒险。”

　　玩家们没在为难望闻问切，转而讨论起母虫的特性。从母虫的体型再到母虫的繁殖方式，以及虫族的实力。

　　“我好了。”牧苏忽然开口。

　　霎时间，原本颇为热络的客厅陷入一片死寂。存在感极强的牧苏再也无法被他们强行忽视了。所有目光一齐望去，意味难明。

　　“你们这是什么眼神？”牧苏梗起脖子喊道：“难道不觉得母虫和弗利萨一样，都是听上去就会让人兴奋吗？”

　　望闻问切也跟着大喊：“喂我说过我看过龙珠好吗！”

　　牧苏一副看见同好的表情，就差勾肩搭背了：“哦？你也觉得弗利萨很性感对吗。”

　　“完全不觉得！”

　　“伙计，咱能有点节操吗？”副本一开始惨被牧苏玩梗的玩家无奈道。

　　“节操？那是啥？几百年前的流行词吗？”牧苏装起傻。

　　“我说牧兄啊……”火星沙滩迟疑开口，想说些什么。

　　牧苏一口喷去......

　　火星沙滩瞠目结舌，被牧苏疯狗似得乱咬惊呆了。

　　“如果我是你们我就不搭话。”一旁一直闷不做声的君莫笑忽然开口。

　　“诶小叹你是哪伙的，信不信我找小灵戳你腚眼。”牧苏怪里怪气叫道。

　　君莫笑脸涨得通红，强忍着不开口。他知道只要自己一回答就输了。

　　“那么……”火星沙滩生硬的转移话题：“现在就开始行动吧。两个人去领取武器物资，其他人一起去找线索。”

　　“我呢，我做啥。”牧苏兴奋望来。

　　“呃……”火星沙滩冷汗下来了，磕磕绊绊说：“你……你的话……你完成过噩梦副本，对线索收集肯定颇有心得，所以你可以独自心动。”

　　似乎因为紧张还说错了个字。

　　其实任谁都能看出，火星沙滩试图将牧苏放在了一个不会影响到主线的位置，或者说，是将队伍中不稳定因素剔除。

　　毕竟牧苏完全是那种在潜行中突然大叫一声我在这儿的存在。

　　“你完了，牧苏这人小心眼。”君莫笑不知何时凑到望闻问切身边，阴测测道。

　　“看起来你深有体会。”火星沙滩瞥了一眼。

　　“体会什么的我不知道。”君莫笑微微仰头望天花板，似是感慨道：“不过我知道被这家伙盯上的话，麻烦大了。”

　　混乱的临时会议结束，玩家三两成群离开超能力总部。尽管这群25世纪的人无法融入21世纪背景的副本，但装装样子总归可以。

　　刚刚还颇为明媚的天气变得有些阴沉，空气沉闷。牧苏无所事事在街头闲逛，忽然好似注意到什么，看向一栋公寓门口。

　　一名黑大衣男子身形鬼祟。

　　牧苏黑眸渐渐眯起，意识事情绝非这么简单。

　　……

　　雨下的极大。

　　街上已经看不到多少行人。少有的行人用物品遮挡头顶，快步前行。

　　阴郁小巷中，有黑影快速穿行。皮鞋踩踏雨水，黑色大衣如这阴沉天气，不引人注目。

　　身后，有一道白色衬衫持伞身影若即若离跟随。

　　啪——

　　皮鞋踩入泥坑，黑影脚步突然一顿。

　　雨幕落在呢子大衣上，令其颜色更深了几分。黑影倏然偏头，礼帽下鹰隼般锐利长眸扫向身后。

　　空无一人。

　　左右扫视一遍，黑影转回头，压了压帽檐，快步离开小巷。

　　在其离开后不久——白色人影小心探出头，紧贴墙壁快速跟上。

　　冲出小巷，白色身影扫视周遭，却没看到那道身影。而就在此时，身后突然传出细微响动。

　　白衣人影瞳孔猛然一缩，迅速矮身转头，一拳挥出！

　　拳头打在了空处，几滴雨水被带动溅落墙上。

　　“喵~”

　　小巷角落，一只躲在垃圾桶下的橘猫打着哈气，对白色人影叫了一下。

　　锐利黑眸逐渐变得柔和，人影望着半边身子淋湿的橘猫，顿了一顿。

　　垃圾桶盖斜盖，所挡范围不足以遮住一整只猫。它蹲坐在仅余一片干燥的报纸上，尾巴轻摆。

　　白色人影反身走去，橘猫不怕人，仰头望着他，又是轻叫一声。

　　微微躬身，人影将伞放到橘猫身边，头也不回离开小巷。

　　视线扫过，行人匆匆，渐渐空旷的街头。

　　只耽误一下，已经找不到黑影。

　　雨水逐渐打湿衣衫，发丝紧贴脸颊，凌乱黑发遮挡额前，白色身影摇了摇头，便要折返，觉得脚底略有不平，便踢了踢鞋，将湿泥甩……等等！泥！？

　　他意识到什么，低下头，将注意力放在地面。

　　只见被水沁透地砖上，一行泥印蔓延。雨幕冲刷下，泥印愈来愈浅，但足以指明方向。

　　脚印出了十几米，便不见痕迹。白色身影继续前行数十米，无奈停下。

　　跟丢了。

　　雨幕渐大，雷声在厚厚乌云里散开。

　　白色身影放弃搜寻，走进路边一家超级市场。

　　喧嚣热络占据了雨声。雨水沿着身体，在脚下渐渐积成一滩水。

　　像他一般淋湿避雨的人很多，像他一般湿透的人很少。

　　漫无目的在超市闲逛，不知觉来至停车场，却看见即将闭合的电梯中，一闪而逝的黑影。

　　双眉一皱，不顾周遭人群的惊呼，白色身影直扑而去。飞快摁动电梯按钮。

　　晚了一步，电梯指向下，开始移动。

　　白色人影左右张望，突然冲入安全通道，沿着楼梯飞奔向下猛然撞开大门！