07.天命之子

刺眼光芒令刚从黑暗中逃离的牧苏略感不适。他微眯起眼，半空中努力调整身形，身躯从蜷缩伸展开来，双腿笔直，衣衫紧贴，整个人如子弹般俯冲而下！

　　破空呼啸声在树林上空散开，牧苏化为一道残影，从天而降，裹挟骇人之资！

　　然而刹那之间，鼻尖几乎已经触及泥土之时，一道灰袍身影出现牧苏身前。随灰袍身影出现，一切似乎都随之缓慢。只见灰袍身影缓慢至极挥出手掌，拍击牧苏胸口。

　　这极快与极慢之间反差，若有人看到必瞳孔一缩。

　　噗——

　　细不可闻撞击声，牧苏整个身形打着转横飞而出。而哪怕如此，牧苏已经身形笔直，宛如一杆长枪！

　　牧苏横飞而出速度似乎比下坠速度还快，但见又是一道黑袍身拉起残影，出现牧苏必经之路之前，右臂一挥一揽，转眼间将牧苏去势缓解大半。

　　玄级下品功法，柔劲掌！

　　黑袍身影手中，牧苏仿佛为等身长棍，耍着枪花转动。

　　待牧苏身上所携带力道完全缓解，黑袍身影收完一跳，稳稳将牧苏矗立在地。

　　身形笔直的牧苏如保龄球瓶，立在原地摇晃几下，将将站直。

　　“小小年纪，何事想不开要跳崖？”灰袍身影走到黑袍身影身边，苍老声音响起。

　　“哇——”

　　牧苏张口，一口胃液吐了黑袍身影一脸，然后擦也不擦带着口水喷向灰袍身影：“关你屁事。”

　　被人当棍子转了好几十圈，牧苏没恶心的强制离线已经算意志坚定了。

　　“还没人敢如此对我……”黑袍身影一怔，随即大赞：“好！果然英雄出少年！我冥暗二老隐居林中多年，没想到大炎城竟出如此英雄豪杰。”

　　灰袍身影拂去发梢脸上胃液，亦是一脸赞同。

　　“强者面前仍面不改色，如此桀骜，日后必成大器！”

　　牧苏大惊失色，这俩老头神经病吧。

　　夸赞之后，身着黑袍的冥老便问：“可是为情所困。”

　　“为个屁情。”

　　灰袍暗老又说：“可是被人欺辱。”

　　“欺个屁辱。”

　　“既然不为情不为面，又为何要一心寻死？”

　　“当然是……诶你管得着嘛。你要是有良心，就带我飞~~~~~~”牧苏拉着长音，竖起一根手指一路晃动向上：“上去，然后丢下来。”

　　冥暗二老望向牧苏目光夹杂欣赏与叹息。

　　“炼体三重……以你年纪，委实……慢了一些。”牧苏境界一眼被冥老看出。他说得委婉，恐触及牧苏伤口。

　　牧苏忽然一凛，斜瞅着俩老头：“你们不会是想灌我顶吧。”

　　现在牧苏瞅谁都像是要谋害朕的刁民。

　　“总之你们是不肯弄死我是吗？”

　　冥暗二老对视一样，正要开口，牧苏忽然挥手阻止：“算了我知道了，我自己找方法去。你们两个老玻璃继续在这儿你侬我侬吧。”

　　然后头也不回走进树林。

　　望着牧苏背景，冥暗二老叹息一声。他们与他分亲非故，若是强求反而不美。

　　牧苏注意打的挺好，这森林里总有些猛兽魔兽啥的。然而他低估了命运之子的威力。从山下森林绕回林家大门前，牧苏硬是一只蚊子都没碰见。

　　林家。大炎城稳坐前五的势力。家主林天，不过四十岁便踏入假丹之境。

　　而林战自己，不过是分家子弟罢了。那分家早在数年前便被灭了满门，只有林战因外出而得以幸存，被一族中长老发现后接回族中。

　　他在族内等同于外人，如无根之木无源之水，加上资质本就偏差，任谁都能欺负一番。林战心性坚定不服输，往往每次都会被那些人打得头破血流。

　　好在族长之女林青儿对牧苏青睐有加，在其帮助下林战得以搬至后山一处小院，无人打扰乐得清闲。只是家主那边……

　　这可不是牧苏自己编一段内容水字数。而是游戏给予的提示。它就存在于牧苏脑海，随时可以查阅——美名其曰是林战的记忆片段。

　　嘴上王者系统也有好一阵没理牧苏了。它大概觉得牧苏想明白后就会求过来了。

　　迈入邻家大门后，牧苏运气用光了，亦或说主角必须遇到的情节终于出现。

　　“这不是躲在青儿大小姐裙下的那个废物吗。怎么今天有心情露头了？”一道尖锐刻薄嘲讽声斜地里传来，几名林家少年族人嬉笑而来。

　　领头是名肤色黝黑，身材壮实的少年。他捏着拳头盯着牧苏。

　　换做往常，林战都会低头握拳不吭声，然后他们挑衅一番，林战就会自己冲上来找打。

　　只是现在注定会是不一样的结局了。

　　“要不打死我，要不少逼逼。”牧苏比出中指，停也不停与呆愣原地的几人擦肩而过。

　　这群动手也打不死自己的货，牧苏恕不奉陪。

　　赶紧完成副本，然后出去找闻香再叫上君莫笑一起，一男一女一吉祥物的配置岂不美滋滋。

　　沿林战记忆，牧苏一路横穿林家来至后山悬崖前。他这回学聪明了，沿悬崖行出数百米远，远离先前跳崖点。

　　美中不足的是崖下正对一面水潭。有溪水延伸至远处粼粼琥珀。

　　潭水死寂，微风吹不起涟漪。淡淡氤氲浮与水潭之上，雾蒙蒙看不真切。

　　谁说过从高处摔在水面，姿势不当，容易提前……嗯？

　　念头想到一半牧苏突然发现哪里不对劲，连忙甩出去。

　　总之高处拍进水里跟摔在地上没区别。这样的话是水也没事，摆成大字拍下去看死不死。

　　牧苏往崖边凑了凑，身体微微前倾，往下张望。没有突起岩石，没有枯树。

　　哗啦！

　　突兀间牧苏脚下一松，前倾身体顿时失去平衡，歪斜一头扎下去。

　　“啊——”

　　惨叫回荡，叫了一半声音戛然而止。牧苏匆匆捂住嘴，闭紧双眼任由风声灌入耳中。

　　噗——

　　牧苏如愿以偿落入水中。

　　浮于水面的雾气搅动翻滚。道道涟漪搅得水潭不复平静。水花乍起数米高，又纷纷落下。

　　十几息后……

　　一道身影猛然钻出水面，剧烈喘息。