08.和大人！乾隆爷他驾崩了！

历史的车轮滚滚转动——这话是这么说的吧？

　　已经回到住处的牧苏此时正饱受垃圾信息。所谓人红是非多。从节目播出后到现在的两个小时，几十封信息被发送到他的个人信息中。

　　虽然视界提供过滤功服务——但是是收费的。

　　自打搬到这里就一直腆个脸蹭老夫妻饭吃的牧苏哪来的钱。

　　刨去大部分骚扰玩闹性质，有寥寥几封是对侦探助手感兴趣。

　　“要来游戏吗，我的朋友很想见你。”

　　加为好友的闻香发来消息。

　　“好呀好呀。”

　　牧苏给那几封求职信息回复了一句录用胸最大的，就跳上床拿起游戏面罩进入游戏。

　　……

　　晨雾将将散去，仍有淡淡朦胧。

　　不怕死的玩家在窗外朦胧中游荡。

　　牧苏泡在疯人院副本的一个星期中，游戏发生了很多事。

　　诸如新玩家越来越多，游戏有大热潜质。随着通关噩梦难度的玩家增多，相关攻略出现。

　　又诸如探索主世界的玩家死了一批又一批，这些玩家用删档代价换来的资料出现在官网上。死海上游荡的无人的船，浓雾中手提灯笼的佝偻怪影等等。

　　还有一些寻求刺激的，将理智值降低到处去浪，结果发现变成了恐怖游戏，只能自杀重开。

　　至于理智值降低会遇到什么，所有相关信息和帖子都被游戏官方删除。玩家只能跑到其他地方分享信息或者口口相传。或者亲身体验一番了。

　　有玩家整理出关于理智值增加和减少的方法。首先游戏不能侦测到你的心境，你的想法这是显而易见的。

　　所以理智值的增加和减少变成了纯粹视觉上的判定。

　　玩家看到一堆令人作呕的东西、可怕的事物。或待在墓地、黑夜、浓雾、深海等阴森孤寂的环境中太久。无论玩家是否会感觉恶心，理智值都会持续降低。

　　同理，在温暖明亮的地方、很多人在一起、风景秀丽的环境。会感受到安全、温馨、愉悦。理智值会缓慢上升。

　　【闻香识男人向你发出梦境邀请。躺到床上接受或拒绝。】

　　系统弹出提示。

　　刚从床上下来的牧苏又躺回床上，顺手摸了枕边富江斧一把，在它【我已经忘记了砍东西的感觉】的声音中选择接受。

　　黑暗袭来。

　　恍惚间，牧苏冥冥感觉到了其他存在。这种感觉玄而又玄，不待他去察觉，系统提示浮现。

　　【你已进入梦境聊天室】

　　牧苏（全体）：大家好

　　牧苏表现得文质彬彬，礼貌打招呼

　　卡莲（全体）：嗨！

　　除了她还有一名叫透明桥的玩家，不过没有吱声。

　　闻香识男人（全体）：进游戏再说吧，我先排梦境。

　　【当前进行：多人困难梦境……】

　　【当前为困难难度，将不会加载特别世界观。】

　　【当前存在小组，将被安排同一梦境中。】

　　【人数：4-12】

　　【载入中……】

　　【游戏愉快】

　　字符逐渐淡去，窗外说话声与海浪声渐渐消失。

　　一如既往的在虚无中等待。

　　“汝七人，有罪。”

　　宏伟之音滚滚。

　　水晶灯柱散发微弱光芒，七道人影被绑缚在大殿中央最底部的石椅。

　　石椅与地面一体，整体雕刻神秘纹路。

　　昏暗之中，一圈又一圈陪审席，环绕底部石椅，坐满或大或小，奇形怪状的黑影轮廓。

　　【真理法庭】

　　再往上，是三道如山般高大身躯。

　　它们脚踏虚空，手托真理法庭，头颅看向掌心法庭。

　　三张面孔，羊头，兔面，猪脸。一笑，一哭，一怒。

　　“傲慢，藐视法庭。”

　　音浪滚滚。

　　“有罪！”

　　重重环绕的裁判席，无数黑影附和高喊。

　　下方七道身影，第一道身影脚下，亮起紫色光环。

　　“嫉妒，操控人心。”

　　“有罪！”

　　第二道身影脚下，亮起黑色光环。

　　“暴怒，怨怒他人。”

　　“有罪！”

　　第三道身影脚下，亮起红色光环。

　　“懒惰，引诱世人。”

　　“有罪！”

　　第四道身影脚下，亮起蓝色光环。

　　椅子上的是闻香。

　　“贪婪，永无满足。”

　　“有罪！”

　　第五道身影脚下，亮起绿色光环。

　　椅子上是牧苏本人。

　　为啥我是贪婪？

　　观看片头的牧苏不爽撇嘴。

　　还是绿的。

　　“色欲，不尊理法。”

　　“有罪！”

　　第六道身影脚下，亮起粉色光环。

　　“暴食，贪图逸乐。”

　　“有罪！”

　　第七道身影脚下，亮起青色光环。

　　“罪恶已定。汝七人将被罚入真理之轮。”

　　画面一黑。再亮起时，众玩家已经回到各自身体。

　　无数影子重重包围，让她们感觉自己无比渺小。

　　【载入任务……】

　　【主要任务：成功从真理之轮中存活。人数每增加1，获得50先令的倍数。当前奖励：0先令】

　　【支要任务：自身活过真理之轮，奖励10先令（未完成）】

　　【支要任务：全部玩家幸存，奖励500先令（未完成）】

　　系统提示刚刚消失，一道喊声陡然回荡在法庭。

　　“异议阿里！”

　　牧苏只恨是被绑在石椅上，无法做出动作。

　　“贪婪，有何要说。”

　　其他玩家纷纷望去，他们希望牧苏能问出有价值的线索。包括看过节目的闻香她们。

　　她们心想，节目上的表现算节目效果。现实中总不会也那样……

　　“为什么我的是绿的！我不管，给我换颜色！”

　　与之相邻的闻香叹了口气：“又开始了……”

　　“喂小哥，这好像不是重点吧……”暴怒座位上，叫做【波尔】的玩家弱弱吐槽一句。

　　“天真是你吗？”牧苏伸直脑袋想要绕过闻香去看波尔。

　　“意义不明。”上空的隆隆之声响起。“既无异议，本庭宣判。傲慢有罪！

　　“投入真理之轮！”怪影们附和。

　　副本没给玩家多余的交流时间。只见地面纹路忽然亮起，亮光冲天。

　　当一切恢复如常，除了代表傲慢的玩家，其他玩家重新变成了观察视角。

　　“老爷，乾隆爷他、他去了！”一名老仆悲切哭喊。

　　叫做【谜题】的玩家怔怔望着眼前一切，愣神道：“什么乾隆爷？我在哪，我是谁？”

　　副本进展太快，让人反应不及。

　　“老爷您、您怎么了……？”老仆被吓坏，以为老爷突闻噩耗，心智失常，连忙应答：“这是和府，您是和珅啊，钮钴禄和珅啊。”

　　不待细说，就听府外一道尖锐喊声。

　　“圣旨到——”