08.素人男子高校生

“我们只是随便问问……不用在意。”炽神尴尬的应了一声：“那么就去完成最后一环任务吧。”

　　夜晚，华灯初上。巷道上路灯下鲜见路人。这里是民宅区，夜晚并不会很热闹。最多偶尔驶过一辆载着货物的货车或是远处的犬吠声。

　　牧苏与炽神等人在路口分开。他们的目标是不远处的便利店，而牧苏则是商业区，歌舞伎町什么的那种地方。

　　与牧苏分开，炽神没来由轻松了许多，就像甩掉了一个包袱。然后又对自己产生的念头有所愧疚。平心而论牧苏并没有对任务造成什么困扰，就是言行欢脱了些。

　　便利店的工作很容易上手，除了被牧苏刺激的心态爆炸的君莫笑，炽神和闻香已经在店长带领下收拾起货物来。

　　另一边，在前往歌舞伎町的路上，牧苏脑海创作出一个凄美的小故事：《卖**的小男孩》

　　故事还没构思完，牧苏已经来到了这座城市的歌舞伎町。

　　相比于白天的冷清，夜晚才是属于这里的时间。

　　整条长街，粉红色的霓虹灯闪烁着暧昧的光芒，街道两旁牛郎店门大开着，招牌被搬到街上。公关与皮条站在各自牛郎店前招揽客人，偶尔店门前会有穿着兔女郎服侍的壮硕男性配合摆出各种诱人的辣眼姿势。

　　长街人头攒动，热闹喧嚣。略有不同的是，此条长街的游人大多都是女性。

　　相当符合这个世界的基调。

　　在角落里暗中观察一阵，牧苏拦住一名物色好的猎物。一个穿着职业套裙，看起来多金并且长相不俗的黑丝女人。

　　牧苏舔了舔嘴唇，然后想了想，又自认为诱惑的扒开领口露出左肩：“要牛郎吗，只要10万円哦。”

　　“诶？”女人一脸惊愕，随即四处找寻着什么：“摄像机在哪？你们是在录整人节目吗。”

　　“赚钱啊，我可是男子高中生。”牧苏极力推广自己的卖点。

　　女人似乎意动，喉结蠕动了一下。却又害怕这是骗局，显得犹豫不决。

　　嗯？喉结？

　　发现这一点，牧苏神情一凛，头也不回转身就跑。

　　而之后牧苏如法炮制陆续拦住几名女性，她们或不感兴趣，或是认为是陷阱拒绝。让牧苏的自我推销计划屡屡失败。

　　不远处，一条昏暗小巷里。一名身着黑色西装的女人默默观察着在人群中到处推销自己的牧苏，深深看了一眼，转身走入巷内一道铁门中。

　　铁门内是一间房间。没有窗户，唯一的光源电视正对着长沙发。电视中播放的节目映得房间明暗跳动。

　　沙发上慵懒依靠一名扎着马尾的女人，包裹黑色丝袜的长腿张扬搭在身前茶桌上，四名黑色西装女人笔直站在沙发后方，黑色墨镜遮挡了大部分表情与神色。

　　既然是歌舞伎町，肯定少不了这些人存在。

　　“老大，有个新人不懂规矩，在四处拉人。”

　　“什么来头。”马尾女懒洋洋问。

　　“很眼生……没见过。”

　　“去个人把他带过来。”

　　沙发后，一道西装身影跟随出去，不多时二人回来，身后领着他们口中到处拉客的人。

　　“1000円！只要1000円，男子高中生带回……”还没进门牧苏就嚷了起来，待一看见门内房间居然还有四人，声音一下小了起来，有些怂的喏喏道：“这么多人……可是要加钱的……”

　　“闭嘴！”

　　自打牧苏一来就巴拉巴拉说个不停，沙发上的马尾女被吵得脑仁疼，忍不住呵道。

　　“吵死了。”

　　“这个你放心，工作的时候我不会乱叫的。”牧苏一本正经保证。

　　“滚！老娘用你来说。”她一把推开手下的脸，骂了一句。心说自己跟个男人置什么气，语气不由平缓了些：“你是哪个店的，这么不懂规矩。红池二町目是我虎狼寺罩着的不清楚吗。”

　　“我是素人。”牧苏说着自己脑海里仅存的几个词汇。

　　“素人？”沙发上的马尾女上下打量牧苏：“看着不太像……不过无所谓，要想做这个老娘可以给你安排个地方。”

　　“那我真是感谢你八辈祖宗了。”牧苏喜不自禁

　　感觉感谢的话怎么这么别扭的马尾女挥挥手，让手下赶紧把他带走送过去。

　　-与此同时，另外一边-

　　“这什么鬼游戏！我玩游戏是为了放松，不是来打这该死的工！”

　　心态爆炸的君莫笑猛地摔掉手中牛奶盒，怒吼声与玻璃破碎声吸引来店内顾客的惊愕。

　　“这款游戏和其他游戏的区别很大，而且任何游戏都不可能让所有人都喜欢，有人无法忍受不足为奇。”不远处搬运包装箱的炽神对一旁整理货架的闻香说。

　　“不好意思。”君莫笑也意识到自己心态莫名急躁，他深深吸了口气，吐了出来，也不理惊愕的顾客和店员，对货架那边的炽神和闻香说：“我去外面透透气。”

　　说着迈过地面狼藉，推门而出。

　　“他大概不会回来了。”闻香踮起脚仰着头，透过货架间隙目送君莫笑出门消失在黑夜。

　　——

　　*EHMO：目前联邦范围最广，人气最高的文学阅读平台。其收揽了近代近90%的文学作品。甚至数百年前的幻想小说也有收录。其火热程度始终占据全星系网人气排名前50。所改编大卖的影视作品与游戏不计其数。因其门槛之低，任何人都可以进行创作，以至于他们的宣传词是：所有人都是EHMO的潜在作者。

　　*在针对旗下作者签约，某些条例上EHMO会极为强硬。因为一家独大的现状而使得而反抗者寥寥。

　　*不同行星/殖民地律法不同，因此EHMO上可阅览内容会有变化。