09.你们两个都是我的翅膀啊！

“哎呦喂，这是干嘛呢。”牧苏瞅了眼痛感，见已经是0%的状态。这才放下心，大呼小叫的跳下床跑到富江身边，拿手指戳了戳。

　　一动不动。

　　将富江翻过来，不理会她满脸血污，将手指放在她鼻尖。

　　还好，还有气。

　　话说回来，哪怕没气也没关系。要不了多久就活蹦乱跳。

　　暂不管富江，牧苏打开了灯。

　　我妻由乃站立在门外。苍白脸颊与水手服溅上了血液。她瘦小身躯细微颤抖着，握住水果刀的手却又坚定无比。粉色眼瞳透着冰冷与杀机，凝视着牧苏。

　　牧苏看到她手上也有血，叫嚷道：“你看，伤到自己了吧。”

　　“这不是我的血。”我妻由乃冰冷回应。

　　牧苏不怕死的跑去掰我妻由乃手里的水果刀：“咋这么大气性。多大点事就要打要杀的。”

　　事实证明不作死不会死这句是有道理的。

　　水果刀抵在牧苏脖间，距离脖子只有零点零一公分。

　　如猫般尖锐笑声由我妻由乃口中发出：“为什么，为什么你一直对我无动于衷。”

　　她轻轻抚摸牧苏脸颊，瞳中杀意与精致脸庞的温柔很是矛盾。

　　“我会杀死你，然后再去陪你。这样我们就能永远在一起了。”

　　我妻由乃的必死结局触发。

　　从人设上来说我妻由乃的威胁比不上伽椰子或贞子。

　　首先她是人类，从物理角度就能对付。如果比喻，贞子和伽椰子、甚至富江就是悬在头顶的达摩克利斯之胡萝卜。前两者不必言说。富江即便手无缚鸡之力，也无人能和她相安无事同居七天。而我妻由乃只要掌握她的性格，很轻易能拖过七天。

　　“爱爱爱爱爱。”牧苏缩着脖子，忙不迭道：“对你爱爱爱不完。我可以天天月月年年到永远。”

　　“爱……我……”

　　阳春融雪。

　　粉瞳中的冰冷变为惊慌。苍白脸颊升起病态的绯红。我妻由乃被一句话冲散了头脑。连躺倒在地的富江发出一声痛吟也未能察觉。

　　牧苏用两根手指小心翼翼推开脖间的刀柄，跑去扶起富江。

　　“不要叫救护车……我没事……”

　　虚弱柔软的声音在耳边响起。

　　我妻由乃从失神中回过神来，绝望看着牧苏关心的扶起富江。

　　那末杀意终究散开了。

　　水果刀从手中花落，摔在地板，撬起一块木屑。

　　“我可以握住未来，可以握住冰冷的斧头，也可以握住阻挡在我面前的人的性命……唯一握不住的是你的手。”

　　牧苏起了一身鸡皮疙瘩，头也不回边扶起富江边嘀咕：“姑娘你一直都这么中二吗，听起来怪羞耻的。”

　　我妻由乃踉跄后跌，如失去灵魂一般。

　　然而突然间，牧苏起身握住猝不及防的我妻由乃的手，另一只手拉着富江，拦着二女深吸口气，猛然大喊。

　　“你们两个，都是我的翅膀啊！”

　　无论如何，终于找到机会说出这句话了。

　　“我绝不要和这种女人分享牧苏君！”

　　“牧苏君只属于我一个人，我不允许任何人染指！”

　　不出意外的，二人异口同声拒绝。然后相互瞪了起来。

　　“那你们打一架吧。”牧苏翻着白眼，捡起水果刀丢到床头柜上，自顾自爬上床盖好被子。

　　这一夜众女轮番上阵，弄得牧苏体力不支，疲倦睡去。

　　独留富江与我妻由乃大眼瞪小眼。

　　之后怎样，牧苏也不知道了。反正睡梦中并没液体溅在脸上，又或是惨叫和剁肉的声音。

　　实话实说，在游戏中睡觉感觉并不好。毕竟哪怕在游戏睡了一晚，现实其实方才过去一个小时。游戏只是利用了大脑皮层活跃这一特点，而非真的减缓了时间。

　　因此所谓“工作二十三小时而后剩下一小时去游戏里美滋滋睡上一觉。”这一点并不成立。

　　早上八点，很准时醒来。

　　窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。

　　你说这一句，很有夏天的感觉。

　　阳光明媚的几乎跟副本设定不符。

　　【主线任务已更新】

　　活着度过七天后的学园祭，当前进度（5/7）

　　被子从身上滑落，牧苏看向门口，房门关闭着。地板被擦拭过，焕然一新。床头柜的水果刀已经不见，应该被富江处理掉了。

　　毕竟哪怕是富江，也觉得有一个富江就足够了。

　　牧苏贼兮兮往门那窥探一言，趴在床边，把藏在床下的背包拉出来。

　　打开来，一团扭曲，拳头大小的肉瘤紧贴消防斧刃趴在背包底，感受到了牧苏存在，从中探出一只触手缓慢沿着消防斧上爬。

　　在牧苏有节制的投食中，小富江并没生长太多。长太大就藏不下去了。

　　牧苏连忙拉上拉链，把背包重新塞回床下。

　　然后他爬起来，拉开了门——

　　所见的并不是血流满地到处挂着烂肉与内脏，而是明亮客厅中，我妻由乃与富江坐在沙发上，看似完全没了芥蒂。

　　看来两女在牧苏睡觉时达成了什么协议。

　　用屁股的那颗痣上的毛想也知道。按照一般套路，一定是我妻由乃决定住进来，和富江争夺牧苏云云。

　　见到牧苏走出，我妻由乃激动得站起来喊道。

　　“牧苏君，我也决定要搬进来，和你一起住！”

　　这个少女此时竟有些紧张与胆怯，可以坚定握住武器的双手此时正握紧，轻轻发抖着。

　　“啊？哦。欢迎欢迎。”牧苏看起来心不在焉，随意应付着走下楼，钻进了浴室。

　　瞧见牧苏冷淡的态度，我妻由乃一下失去了所有色彩。

　　“所以啊，你根本不懂牧苏。”一旁，富江安逸的摇动杯中的牛奶。

　　“他对你也是这样吗。”我妻由乃听出了什么，恢复了几分生气。扭头看他。

　　“他对谁都是这样，哪怕是我。”轻酌一口，富江抿了抿唇，托腮歪着头，看向窗外明媚：“正因这样，他才更吸引人啊。”

　　副本进行到第五天，这间宅子增加了一名新住户。

　　我妻由乃与富江同属“恶鬼”。这间房子的诅咒或许对她们无用。起码目前为止，伽椰子没有攻击富江，而只针对牧苏一人。

　　不出意外的，三人并肩上学，吸引了更多嫉妒的目光。

　　白天过去，放学三人一齐回到家中。富江与我妻由乃在厨房忙碌，而牧苏热络的盘坐沙发，与电话另一头的贞子谈笑着。