09.如果喜欢，就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀

牛郎店分为很多种，而马尾女推给牧苏的是一间外送式牛郎店，这家藏在小巷中的牛郎店看起来平淡无奇——甚至店门口还被一辆车挡住，似乎生怕有顾客来打扰。

　　带牧苏来的黑帮女人找到牛郎店负责人，一名穿着宽松羽织，跪坐前台榻榻米上的中年男性。

　　店内空间显得狭小，一条楼梯通往二楼。外送式牛郎店并不需要呆在店里，因此除了店长外，看不到多余的人了。

　　黑帮女人说了什么后离开，店长转头边打量边问牧苏。“头一次？”

　　“头一次。”牧苏很做作的流露出腼腆之色。

　　“样貌不错，而且很白……太白了。”

　　牧苏的白不是白皙的白，而是苍白的白。病态肤色就像从没晒过太阳。和黑发黑眸搭配起来很是扎眼。

　　店长如看待商品般上下打量，还算有些卖点，会有不少女人好这一口。

　　店长拿出一张卡片递给牧苏。

　　“牧苏君，这一次就拜托你了。”店长将卡片交给牧苏。上面写有客人的地址还有所选服务：“伊藤的车在外面，让她送你去。”

　　牧苏兴奋的浑身颤抖，终于！终于实现了他毕生的愿望！

　　牧苏转身就要出门去，却见有两人迎面而来。

　　“藤田！头又让我们带来一个新人。”

　　那两人其中一个看到牧苏，顿时一愣。牧苏也瞪大眼睛看着他。

　　两厢大眼瞪小眼半天，牧苏突然跳起指着君莫笑大叫：“我就知道君莫笑你会反水抢BOSS！”

　　君莫笑尴尬地摸了摸鼻子，他没想到世界会这么小。

　　关键是他之前与牧苏有着不大不小的矛盾，牧苏一旦说出去他就没脸见人了。

　　于是君莫笑不得不说着缓和关系的话：“还请……一起合作。”

　　“你们两个认识？”店长打量说。

　　“是同学！”君莫笑忙抢答。让牧苏来说指不定会说出什么来。

　　果然，一边牧苏不甘地冷哼一声。

　　“那就好办了。客人备注长发优先，先让君莫笑君去吧。牧苏你等下一个，把地址给他。”

　　牧苏不情不愿，却又不得不慢慢递出卡片。

　　“到手了！”接住卡片的一瞬间，君莫笑一阵激动，结果却从卡片上感到了一丝抗力。

　　“你喜欢这个工作吗？”牧苏忽然直视着君莫笑问道。

　　“什么？”君莫笑愕然。

　　“如果喜欢，就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀。”

　　“开什么……玩笑！”君莫笑两手抓住纸片，咬牙发力拽了过来。“简直莫名其妙！”

　　店长见牧苏神情失落，有些于心不忍，轻拍他的肩膀：“下一个顾客如果没有特殊备注就让你去。”

　　牛郎店二楼，是装饰比较休闲的客厅。除了长吁短叹的牧苏外，还有一名青年涂着紫色指甲油的青年。

　　牧苏又叹了口气。

　　而牧苏无所事事等待之时，系统消息突兀出现在眼前，遮挡了大半视野。

　　【主线任务已完成】

　　【通关梦境】

　　四人都已经成功找到了稳定的工作。

　　牧苏吐出口气，明明通关了，可怎么就是有种失落感呢。

　　随着字体浮现，周遭景象逐渐暗了下来，变为漆黑。

　　牧苏也感觉自己身体变成了平躺姿势，回到小床上。远处海浪与风呼啸声钻入耳中。

　　看来已经回到小屋中了。

　　只是无法操控身体，也无法睁开眼，一片混沌中，没持续太久，系统开始了结算。

　　【梦境结算中】

　　冥冥之中牧苏感觉到了其他三个玩家的存在，

　　炽神（全体）：想象自己要说的话，然后发送出来就可以了。

　　黑暗中有字体缓慢浮现。

　　闻香（全体）：像这样吗

　　闻香（全体）：哇直接就发出来了吗

　　炽神（全体）：想象出文字后不要立刻发出，酝酿修改一下。

　　闻香（全体）：呼~终于好了~

　　牧苏（全体）：卧槽这里是哪啊好黑啊我是不是瞎了我怎么动不了啊难道是瘫痪了我的天怎么办我还年轻啊我还没对着克苏鲁撸过我还没玩弄过触手我不想这么年轻就瘫痪了啊等等难道是游戏故障卡bug了不对刚刚系统好像是提示结算嗯没错是结算难怪动不了哈哈哈哈哈哈哈是我多心了啊哈哈哈哈哈哈哈哈牧苏啊你还真是个小笨蛋呢（吐舌头）

　　闻香（全体）：省略号

　　炽神（全体）：……

　　牧苏（全体）：……你们都看到了？

　　炽神（全体）：是

　　牧苏（全体）：我君莫笑明人不做暗事！我承认，我君莫笑内心龌蹉！不只如此，我还卑鄙下流无耻，抢别人BOOS，拉屎不洗手，随地吐痰，简直不配做人！

　　君莫笑（全体）：放你娘的屁！

　　就在聊天室乱哄哄一片的时候，系统结算完成。

　　【结算完毕】

　　【当前难度为：休闲】

　　【未完成任务将不予展示】

　　【主线任务：证明哪怕世界颠倒，你们也可以很好的生存下去。奖励：10先令（已完成）所得：2先令】

　　【额外任务：你与梦境是共生体。梦境倚靠你而成长，你倚靠梦境而变强。缥缈的意识将会对你的表现给予奖励。当前为：1先令】

　　总计：3先令

　　牧苏主线奖励低到令人发指，这也意味着他被怀疑到令人发指。额外任务给了1先令，也不知道这算什么评价。

　　副本结束了，但不退出结算页面的话玩家仍然可以进行交流。

　　炽神给闻香和君莫笑发送了好友申请。轮到牧苏时犹豫了一下，最后还是发送了申请过去。

　　牧苏同意，发送了一个笑脸过来。

　　刚搞懂功能的闻香也给牧苏发去了好友申请。

　　牧苏立即回了一条消息：“你加我好友，是不是喜欢我啊。”

　　闻香回了消息：“……”

　　炽神（全体）：你们要去普通难度吗，好友可以一起进入副本。

　　闻香识男人（全体）：当然，我还没玩够。

　　君莫笑（全体）：那……我也试试吧。

　　闻香识男人（全体）：“牧苏你不去吗。”

　　炽神和君莫笑恨不得去捂住她的嘴——虽然交流并不需要用嘴。

　　牧苏（全体）：“啊？我不去了。”

　　闻香识男人（全体）：“你要下了？你那边很晚了吗”

　　牧苏（全体）：“我去打噩梦难度。”

　　闻香识男人（全体）：省略号

　　炽神（全体）：“……祝你好运。”

　　【玩家牧苏离开结算页面】