09.杰克！船撞冰山了！

“什么？”

　　谜题发愣的功夫，月洞门走来一名老太监与两个小太监。这时其他玩家才发现他正处于一座园林庭院，亭外鸟语花香，假山活水。

　　装扮倒没变，依旧是主世界那一身标准便装，还脏兮兮的。

　　老太监在前，小太监在后。三人沿小径快步走至凉亭前。

　　“和珅接旨——”老太监尖细嗓子刺耳。

　　“什么？”一分钟不到谜题说了第三次什么。

　　倒是身旁老仆人连忙跪下，头紧贴地面半分不敢抬。

　　死到临头还不自知。

　　见和珅无一丝敬意，老太监面露不喜，不欲跟死人一般见识。拂尘一挥，将袖中谕旨取出。

　　“嘉庆爷谕旨，和珅听旨——”

　　“什么？”第四次。

　　“朕于乾隆六十年九月初三日，蒙皇考册封皇太子，尚未宣布谕旨，而和珅于初二日即在朕前先递如意，漏泄机密，居然以拥戴为功，其大罪一。”

　　“上年正月。皇考在圆明园召见和珅，伊竟骑马直进左门，过正大光明殿，至寿山口，无父无君，莫此为甚，其大罪二。”

　　“什么？”谜题跟个捧哏似得，老太监说一句他搭一句。

　　“……伊家人刘全，不过下贱家奴，而查抄赀产，竟至二十余万，并有大珠及珍珠手串，若非纵令需索，何得如此丰饶？你其大罪共有二十，本应凌迟处死，然十公主向朕求情。朕念及固伦，改为赐白绫三尺。”

　　“主子的旨意完了，和中堂，接旨吧。”

　　尖细声音中，后方小太监手捧白绫，递予谜题面前。

　　谜题傻呵呵的下意识接过那一段白绫。

　　就差说一声“谢谢啊”了。观看的牧苏忍不住吐槽。

　　“谢谢啊……”不知道咋回事的谜题下意识道了声谢。

　　话音刚落，谜题失去身体控制权。

　　画面一转，所有玩家看到了新的过场动画。

　　镜头停留在一道木雕门窗前。窗纸后，一道轮廓朦朦胧胧。

　　忽有凳子踢掉之声屋内响起，便见那轮廓猛地挣扎起来。

　　挣扎持续十几息，动静渐渐减弱，直至最后没了声息，脚下悬空，微微晃荡。

　　众玩家眼前又黑了一下，再亮起时已经回到真理法庭。

　　地面纹路光芒已经暗去，玩家们看去状态栏，谜题还是存活状态。

　　只是任务栏支要任务：全部玩家存活的后缀变成了已失败。

　　“什么？”谜题呢喃一声。

　　这孩子傻了。

　　不过真怪不了他，这个没有任何提示的副本极不友好。且节奏太快，快到完全不给玩家反应的机会，加上谜题又排在第一个，懵懵懂懂就死了。

　　“真理之轮应该是将我们放入一个致死场景。同时这个场景可能与我们自身属性相关。比如谜题所代表的傲慢，我听他的二十罪行，似乎是一个不尊皇权的角色被处死。所以——”

　　“本庭宣判。嫉妒有罪！”

　　“投入真理之轮！”怪影们附和。

　　代表嫉妒，位列第二名为诉说的男性话还没说完，地面再次亮起，所有玩家被投入真理之轮。

　　“天，这个副本根本不让玩家交流啊。”闻香嘟囔了一声。她之前尝试切出去，发现游戏限制，无法向队友发起对话。

　　方进入真理之轮，诉说忽感身体轻盈，耳边呼啸，失重感传来。

　　诉说惊觉，自己正在下坠！

　　“东方不败！”

　　头顶忽有喊声，诉说望去，就见云雾弥漫崖顶，一长方脸蛋，剑眉薄唇，似有不羁青年悲意高喊。

　　身体飞速下坠，诉说只能无助任由跌落摔死，然后回到真理法庭。

　　三秒载入，一秒死亡。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　整间大殿都在回荡牧苏肆无忌惮的笑声。

　　上个谜题起码有选择的权利，比如卷款潜逃或者是卷款潜逃，实在不行也可以卷款潜逃。这个倒好，刚过去就跳崖了，根本没得选。

　　其他玩家同情诉说的同时都有些想笑。

　　“这只是困难难度，太夸张了吧。”叫做上古之神的男玩家忍不住问。

　　“不夸张，主要任务是从真理之轮存活，每存活一个奖励50先令。我们七个人，只要活下来一个就通关了。”和牧苏同一小队的透明桥开口。他代表懒惰，下一个进入真理之轮的玩家。

　　牧苏看不到人，听声音是男的。

　　闻香忧心忡忡：“如果都是这种难度，我们真的能——”

　　“本庭宣判。暴怒有罪！”

　　又一道宏伟之音荡开，震耳欲聋。

　　“投入真理之轮！”怪影们高喊。

　　纹路乍亮，充斥视野。

　　透明桥微眯起眼。

　　几秒种后，光芒渐渐暗下，被柔和灯光取代。

　　“搜他！”

　　一道冷喝声入耳。

　　同时他感觉双臂被人箍住，动弹不得。

　　一道焦急女声入耳：“你干什么！我们现在处境很危险！”

　　还没看清环境的透明桥心生不详，之前两个玩家作为例子历历在目。

　　他猛地下蹲，猝不及防挣脱开身后箍住自己的双手，刚要逃开，却有另一双更有力的双掌将他摁倒在地，双手反剪。

　　他的脸颊紧贴冰凉地板。

　　“该死的小子。”响起一声喝骂。

　　透明桥发现挣脱不开，转而打量四周。

　　身边有很多条腿，位处一间金碧辉煌的客厅，透着贵族奢华，连桌腿都刻着繁华花纹。

　　他感觉到一双手在上身摸索，他聪明的保持沉默，牵强抬起头颅，在周围面孔上扫过。

　　一名警卫，一名有着棕色披肩卷发的精致少女，一名身着黑色礼服，面色阴冷的中年白人，以及沙发上一名苍老的女性。

　　还有一个正压在身上，摩挲翻找的人，透明桥无法看到他。

　　他这件从上个副本搞到的外衣现在倒派上了用场。

　　透明桥将目光望向唯一但有望向自己的少女，心想她是自己人吗……

　　就听一声“找到了。”身上的家伙松开自己，拿着什么东西喊了起来。

　　透明桥看去一眼，是个项链。

　　“就是它。”中年白人目光转向透明桥，充满得意。

　　他从地板上爬起，发现地面在摇晃。

　　这不是他的错觉，因为酒杯中的红酒也在晃荡。

　　但所有人都毫不在意。

　　透明桥不由望了一眼门外，只看到了走廊。

　　所以说，现在是在一条中世纪的船上么……