10.对不起，我爱你

“我又想到一种可能性，你看有没有搞头啊。”

　　“嗯。”

　　“贞子你到时候会从电视里爬出来对吧。如果我这时候关掉电视，或者把电视丢掉、朝向墙壁，你是不是就没办法了？”

　　“有。”

　　“这样啊……”牧苏若有所思，随即迫不及待又问：“我还有个疑问。看录像带肯定都是自找的。既然是第七日会来索命，那贞贞你说的七天，是从我看了录像带后开始算，还是从你打来电话时？”

　　“看完后。”

　　“也就是说，我看了录像带后的第七天同一时间，你会来弄死我是吗。”

　　“对。”

　　牧苏皱起眉头：“可我是在大概23：50左右看得录像带，你七日后的23：50来找我玩理论上是没错的……只是情理上，就不能晚来十分钟，或者来了后陪我说十分钟的话。”

　　“没办法。”

　　牧苏腾然而起喊道：“我一下少活了一天，你就跟我说没办法！？”

　　“看录像带的时间是你自己挑选的。”

　　“你这鬼怎么……”牧苏气急败坏，随即想到什么又软了下来：“……怎么这么知书达理能言善辩呀。”

　　“哦谢谢。”

　　“那说好了到时候见。”牧苏恨得牙痒痒，却又不得不说得好听。

　　“好。”

　　……

　　另一边，我妻由乃倚在厨房门边，抱胸望向客厅的牧苏。

　　“他是在和谁打电话。”她问厨房忙碌的富江。

　　“怨灵。”皓腕拂开落到额前的发丝，富江头也不抬回答。

　　“怨……怨灵？”我妻由乃楞了一下。

　　“牧苏君是这么说的。”

　　表面上二人之间相处颇为和睦。至于暗中是否心怀嫉妒，甚至在试图杀死对方便不得而知了。

　　我妻由乃粉瞳带上不解，重新看向客厅中的牧苏。

　　“你喜欢看南拳北腿孙中山？我觉得还是续作醉拳肯尼迪更好一些。醉拳肯尼迪的结局更加戏剧化，显得比较真实一些。毕竟悲剧才能更让人铭记嘛。”

　　不知不觉十几分钟过去，然后厨房二女就听到了让她们很不适的声音。

　　“你住井底啊？井底到处湿漉漉的那么潮湿，怎么休息得好，很容易生病的。你一直爬着走肯定就是关节痛吧……嗯？要去忙了吗？好吧……不过亲一下再让你走。别害羞嘛。来，乖~”牧苏将脸贴在话筒上，不多时美滋滋的挪开：“这还差不多……嗯去吧去吧。”

　　“呼——”牧苏呼出口气，揉了揉笑僵的脸。

　　后天就可以和贞子见面了，想一想还有点小激动。当然，如果见面后不杀死自己就更好了。

　　时间推移，牧苏度过了相对平静的第六天。

　　转眼间，来到了第七天。

　　最后一天。也是最危险一天。

　　贞子，伽椰子。两大恐怖史上最恶名昭著的恶灵将会出动。

　　不知何缘由，伽椰子在被牧苏塞进衣柜后便没出现。但最后一天一定会杀来。一旦她本体出现，牧苏没有逃脱的机会。

　　贞子方面，以目前牧苏和贞子所维持的关系，后者未必真的会出手，甚至帮牧苏也说不定。

　　前提是牧苏能保持稳定状态，不去作死。

　　可牧苏不可能不去作死。

　　【主线任务更新】

　　活着度过七天后的学园祭，当前进度（7/7）

　　翌日8点，牧苏准时醒来。

　　今天无课，上午无事，只要在下午去学校参加学园祭即可。学园祭是在晚上八点天黑后开始，于零点结束。

　　届时或许会死不少人。不然支线任务之一：将死亡人数控制在5人内就没了意义。

　　我妻由乃早早便去了学校帮忙。

　　牧苏相安无事在客厅坐了一上午。

　　平静的甚至有些枯燥。或许正预示着暴风雨前的平静。

　　客厅墙壁上的钟表一顿一顿向前挪动。在死寂般的客厅中，这点响动无比清晰，一下下响动，似要吸引所有的心神。

　　铛——铛——铛……

　　炸响能让任何人惊跳起来。

　　分针与秒针重合，已经到了下午三点。

　　大概觉得气氛有些死寂与阴冷，牧苏打开电视放起了海绵宝宝。

　　与电视声音一起响起的，还有电话铃声。

　　牧苏怔了一下，连忙去接。

　　“猜猜我是谁，猜对了你——”

　　对面传来了贞子轻快的声音。

　　牧苏神色欲言又止，好似在进行激烈心理活动。最终如下定决心般，沉默闭上双眼。再睁眼时，眼中已经褪去情感，不留余地嘲讽出口：“贞子，你怎么跟个智障似得。”

　　“——你就会死！”

　　尖锐嘶喊让牧苏不得不把电话拿远一些。

　　“被我撩了几句就春心荡漾放下恶鬼的尊严。有没有点职业操守！亏你还在恐怖业里赫赫有名。看看你这幅思春的样子，哪里像人们谈之色变的贞子！”

　　沉寂中压抑着怨毒。

　　“怎么？不服气啊？你看看人家伽椰子，学校家里浴室卧室被子里哪里都不放过机会，坚持杀死我100年不动摇。什么叫行业标杆！”

　　在牧苏不懈努力下，贞子终于被激怒。触手般黑发从话筒钻出。

　　牧苏高声叫喊一声，踩到沙发上瞪着电话：“怎么，如今连你那七天誓言都无法保证了吗！现在就要动手！？”

　　“七天后……”断断续续的怨毒嘶吼声乍响，长发如潮水退去，电话另头变为一串忙音。

　　牧苏忽然长叹一声，如老了几十岁般挂上电话，身体瘫软在沙发上。

　　他自言自语着：“我又何成不想和你在一起，可是……你是影史上最著名，最成功的恐怖角色。我不能因为一己之私，便让你抛弃掉所有的成就，转而相夫教子，成为普通的人家，过着平淡的生活……你是贞子啊……”

　　二楼护栏前目睹全过程的富江小姐心想：他又在搞什么鬼。

　　那么一言以概：牧苏犯病了。

　　又坐在沙发上自哀自怨好一阵，富江再三催促也没能作效，只得先行离开。

　　富江离开后不久，牧苏拿起背包往里塞了些冰箱中的生肉水果，藏在了一个绝对隐秘的地方，转身离开。

　　离开既是永别。