10.牧苏的一千种死法第一季

大炎城，坊市。

　　正是午后，长街上行人络绎不绝，车马吆喝声一片。

　　这份热闹没持续多久，就听一阵喧嚣叫骂声从长街远处传来。

　　一匹骏马长街上飞奔，肆无忌惮。沿途行人商客纷纷匆忙躲闪，东西横飞。不由怒视向马匹身上那名青衣女子。

　　不少人认出了这名女子，敢怒不敢言。连刚刚呼喝出的叫骂声也憋了回去。

　　远处的鸡飞狗跳很快被长街另一边人群发现，纷纷先行避让。

　　骏马之上，女子身型修长，火红马鞭缠绕皓腕，姣好脸蛋上带着几分娇蛮与快意，显得极为享受众人躲避她一幕。

　　可在这时，偏偏前方出现一名少年，黑发黑眸，屹立长街正中，直视蛮横冲来的少女。

　　“滚开！”女子冷喝。后者丝毫未有躲让意图。

　　“找死！”女子一咬银牙，速度不减反增，惊呼中直直向少年撞去！

　　“放肆！胆敢当街伤人，给我滚下马来！”

　　一道晴天乍响回荡众人耳中。

　　就见少年身前，一道身着鱼龙纹袍男子陡然出现。

　　骏马受到惊吓，马蹄飞扬直立而起，惹得马背上少女近乎，牢牢抓住缰绳才未摔下马。

　　骏马通人性，短暂受惊之后便恢复了平静，对着面前人影不断打着响鼻。

　　女子轻拍马背，声音仍然蛮横却多了丝忌惮：“让我滚下马？你可知我是谁。”

　　男子手按在腰间佩刀之上，冷哼一声：“管你什么欧阳独孤，大得过王法？小兄弟你没……咦人呢？”

　　……

　　湖泊泛着粼粼水光，微风吹拂，树叶轻摇与水声回荡。一只不知名小兽趴在湖边，小心翼翼饮水。

　　它的动作忽然一滞，抬起头来，兽耳高高竖起，听着周遭的动静。

　　下一刻，小兽如感觉到什么转身逃离，窜入树林消失不见。几乎是与此同时，一道人影猛然从离岸不远水中钻出，边大口喘气边剧烈咳嗽。

　　人影捂着溜圆的肚子爬上岸，瘫倒在岸边，双眼无神。

　　……

　　夕阳西下，太阳半数没于连绵至尽头的林间。连绵一片云彩烧红了半边天。

　　少年侧脸如染血一般火红，尚未干透的衣衫风吹不起波澜，他身前堆起一团篝火，正逐渐燃起，遥遥与远处余晖呼应。

　　火势渐起，映得少年脸颊忽明忽暗。

　　略一迟疑，少年身体前倾，纵身扑入火堆。

　　噗——

　　火焰呼啸升腾，火星随灰烬四溅，方燃烧正旺的篝火被压的熄灭。

　　……

　　枯柴朽木铺满地面，堆起半米高。

　　少年将一大截干木丢入柴火中，登时压折一片树枝。

　　见差不太多，少年拿起一旁火把，将火把丢入柴火中。

　　干柴烈火，短短十几息，火势逐渐旺起，火舌舔舐站在几米远的牧苏脸庞，影子拉得狭长。炽热引得少年眯起眼睛，似乎嗅到黑发烧焦的味道。

　　如此火势，几里外亦清晰可见。

　　少年身形微微前倾，似乎将扑入火中。

　　啪——

　　细不可闻之声，转眼消失在火堆噼啪之声中。却被少年所捕捉到。

　　因为这声就落在耳上。

　　少年扬头，凝视无星月之夜空，有清凉拂面。

　　下雨了。

　　哗哗——

　　雨势渐大，转眼将少年淋为落汤鸡。

　　雨云来得快，去得也快。不多时，月光倾洒下来。

　　而先前威势若焚世的火堆发出嗤的一声轻响，彻底熄灭。

　　……

　　银色披洒，远处镜湖不复白日风光，冷冷清清，泛着粼光。

　　悬崖处，正有一道黑影飞速下坠。

　　天际间，一抹青光空中飞掠。途径断崖正上方，却似是发现下方下坠黑影。去势一转，向下飞掠转眼追上黑影

　　“少年因何想不开？”温如玉含笑看向被自己接住少年，他身上无伤，似乎并非是被追杀跳崖。

　　只见他踏空而行，恐怖如斯！

　　落于地面，温如玉将少年放下。

　　被他救下的少年一句未言，只是挥挥手，走入树林陷入黑暗之中。

　　……

　　小院。

　　由这里俯瞰山下，一片光点连绵。更远处大炎城灯火辉煌，似是连周围黑暗也随之驱散。

　　小屋灯光正亮，愿儿劳累一天，已经沉沉睡去，唇角带着甜甜弧度。

　　院落空地，少年持一柄长剑，横在脖间。

　　锋利剑锋紧贴皮肤，寒意令周围起了一层鸡皮疙瘩，直入骨髓。

　　少年保持姿势半刻之久，最终还是将长剑放下。

　　他还是下不去手。

　　……

　　小院。

　　比先前稍晚一些时候。

　　院子中多了一些变化。令人悚然的变化。

　　一道人影吊在树下，微微摇晃着。

　　牧苏脑袋不动，眼睛四处望着。偏偏他又吊在树下，诡异而又滑稽。

　　这具身体毕竟是武者，比普通人强太多。吊在这儿一时三刻也死不了。

　　喉间如鲠在喉，白话一点就是跟个大鱼茬子扎嗓子眼似的。

　　好消息便是血量持续降低。盏茶功夫后，只剩下十分之二。

　　浑身一热。

　　牧苏开始还以为是自己尿了，然后得到林战记忆片段提示，才发现他是……

　　突、突破了。

　　炼体第三重与第四重，第六重与第七重是个分界线。前者炼体迈入小成，常人击打将不会受任何损伤。而后者突破后，将会激发体内气感，到达如此地步，将可开始修炼功法。炼体七重可以轻易击败数名六重而不受伤。

　　这具身体已在炼体境三重半月，经过一整天的磨炼煎熬，终于顺利突破。

　　迈入炼体四重，便意味一根绳子+百八十斤的组合再也弄不死牧苏。他吊在这里一整晚的唯一后果就是可能会手脚发麻。

　　……

　　便见，原本吊在树上挣扎的身影突然一动不动，如此保持十数息之后，那道身影抬起手，默默将自己从吊绳中解放出来，轻盈落地。

　　“那……再去跳崖试试吧……但愿这回……”

　　牧苏很颓废，觉得自己在最强处被击败了。

　　以作死小能手著称，人送雅称“人嫌狗厌死神烦”的牧苏已经无法去堂堂正正的作死了。

　　无法死去的作死，还有什么乐趣可言！

　　可乐不加气还叫可乐吗！

　　女孩子没大勾勾怎么令人兴奋得起来！