11.每天更新这么多章真是辛苦我自己了

想至此处，牧苏忽然怔住，旋即，一抹恍然在眼底闪过。

　　“原来如此……”牧苏推了推鼻梁上并不存在的眼镜：“这就是隐藏在伪装下的真相么……”

　　“命运是么，我已经找到了对抗你的方式。”

　　系统、或者说命运。它们漏掉了至关重要一点。就是血量！

　　牧苏种种寻死方案，虽然因为身具主角光环而失败。但过程中受到的伤害，会直观反应在血量上。

　　所以如果想完成主要任务，并不一定需要让自己死。而是只要让血量为空一样可以！

　　牧苏瞅着不足十分之二的血量，内心深处涌起了信心。

　　翌日一早，牧苏手持一柄匕首，站在房门前。

　　他昨晚比划半天，就是下不去手。所以只能拜托别人帮忙了。

　　牧苏调整好位置，将匕首对准小腹。瞅着差不多了，扯开嗓子便喊：“愿儿！快出来啊！大事不好啦！”

　　屋子里正收拾柴叶的愿儿闻言，连额头汗珠都不顾的擦就小跑而来，一把推开门。

　　噗嗤——

　　匕首近半没入小腹。牧苏看到的是被鲜血蕴红的衣衫和惊慌失措的愿儿。

　　血量开始飞降，牧苏眼前开始旋转。他强撑着缓慢跪倒侧卧，手指在伤口处沾了点血，在地上划动。

　　“凶手是——”

　　然后他干脆利落的昏了过去。

　　不知过去多久，牧苏眼前亮了起来。

　　迎接他的不是系统语音，而是占据视线的一张梨花带雨的小脸。

　　“醒了！少爷醒了！”

　　愿儿惊呼雀跃声传入耳中。

　　“吵什么吵什么，我都说他不会有事了。”

　　愿儿小脸让开，一张异常苍老的面孔浮现视线中。。

　　“小子，没事就起来吧。我实在受不了这丫头哭哭啼啼了。”

　　牧苏大咧咧坐起。他衣衫被脱去，并不精壮的小腹胸口处斜缠着绷带。起来时动作太大，伤口挤开，小腹处。急得愿儿小手捂住牧苏伤口，几乎要哭出来。

　　“这您都救得过来？”牧苏瞅着已经空了的血条，不服不行。

　　使劲晃了晃脑袋，血条里那细微不可见的薄薄一层几乎看不见晃动。

　　“这有老头我的功劳——”老人呵呵笑道：“也是你小子走运。这一下反而因祸得福。”

　　“因祸得福？”愿儿不解

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”老头一阵摇头晃脑，转而问牧苏：“近日可有肠痈？”

　　“最后那个字我不认识。”牧苏老实回答。

　　老头一滞，只好换一种说法：“最近可是腹痛？”

　　牧苏摇头。

　　痛感削弱的好处坏处都体现在一个地方。10%痛感意味着哪怕牧苏把小牧苏点燃，再叫一群人来踩，牧苏也能微微一笑很倾城。但当遭遇危害时无法及时察觉。只能从血量上观察是否遭到伤害。

　　随后牧苏总算是清楚了。是自己这具身体犯了阑尾炎，而早上那一捅正好把阑尾切掉。

　　“你的意思是。”牧苏表情蛋疼：“如果不来这一下，阑尾会急性穿孔，要不了一时三刻我就死求了，可我偏偏手贱捅了自己一下，反而好了？”

　　老人赞许望向牧苏：“话糙理不糙。”

　　牧苏不知道该以什么表情去面对。

　　老人继续道：“伤口我只简单上药包扎，需三五日方可恢复行动，今日族中小比你便不要去了。”

　　“不可。”牧苏腾然站起，双目坚定。“武道一途，万不能后退。若要成为强者，便要有劈波斩浪之决心。您的好意我心领了。”

　　牧苏说的冠冕堂皇，其实就是想让谁打死自己。眼看血量归零即将成功，不能功亏一篑。

　　老人神色一正，好似初见般浑浊目光仔细打量牧苏，赞许点头：“单凭这股气势，未来大炎城强者之中必有你林战之名！”

　　“呵呵。”牧苏这时候只能笑了。

　　老人返回药堂，过不久持玉盒回来，顽童般在牧苏眼前晃晃，炫耀般说：“此丹名为蕴华。除疗伤之效，还有蕴体之能。对炼气境也就治愈内外伤。但对你等炼体境而言，堪称八品丹药。

　　“愿儿快扶我走！快！”牧苏大惊失色。心想下一次就把匕首塞嘴里割掉舌头，省得嘴贱。

　　“丫头，按住他。”

　　老人随口一句愿儿便叛变了。按住因空血而没多少气力的牧苏，轻柔劝他：“少爷，你性子倔强，肯定不肯接受蹉来之食。这次便让愿儿任性一次，愿儿实在不想看少爷你每次都遍体鳞伤回来了。”说至最后，她已梨花带雨。

　　眼看玉盒开启，一枚散着丹香的白玉药丸滚落枯掌中，牧苏急了。

　　“哼！哼！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　事实证明，即便不用语言，所表达的意思通过情绪也能很好传递出来。

　　牧苏借着这一顿的功夫立即说道：“我想回去服用后闭关冲击境界。这么直接吃就浪费了！”

　　“这倒也是。”老人思索片刻，觉得有几分道理，便重新将丹药放进盒中，当废品般丢到牧苏坏里，哄人般不耐挥手：“东西也拿了，赶紧走，去去去。”

　　回去路上，牧苏故意摔了三四次。已经见底的血量偏偏不见变空。

　　差一点点，就差那么一点点。

　　所以牧苏只得将作死大计最后一步的希望寄托于族内小比。不过在此之前，他要先解决怀里这个麻烦。

　　回到房中，愿儿那双明亮清澈眼睛似乎在催促牧苏赶紧吞服丹药。

　　牧苏捏出盒中丹丸，忽然露出做作的夸张表情，一指窗外：“快看飞碟!”

　　骗没什么城府的愿儿是足够了。她沿着牧苏所指看去，歪头看了半晌，边转头边说：“没什么东唔——”

　　牧苏将丹丸推进她口中，顺手捏住愿儿两瓣樱唇不让她张嘴，直视瞪着无辜眼神不解的愿儿。

　　等傻乎乎的小丫鬟恍然过来时，蕴华丹药力已经化开。

　　“少爷你——”

　　待牧苏松开手，愿儿惊呼出来。

　　牧苏来到门槛前，斜倾进来的阳光令牧苏的影子完全遮盖愿儿。

　　说好听是演戏演全套，难听点就是牧苏又想要装逼了。

　　他背过手，挺起胸膛，语气温润随和：“我资质极差，即便我吞服也是浪费，收效甚微。愿儿你刚开始修行，这枚蕴华丹对你而言用处更大。何况——”

　　“不变强，你又如何保护我？”