11.这首昭和维新之歌献给在座的平成废物

独属于下午的温和阳光穿透层层树荫，倾洒下来。

　　身着校服的他漫步在树荫下，点点光斑落在他的身上。

　　不知什么时候开始，四周弥漫起了大雾。行人车辆钻入雾中便消失不见。

　　短短十几秒，整条街道只剩下了牧苏，还有那闪烁的红绿灯。

　　裂口女再临。

　　也是。身为恶鬼，怎会错过这最后一天。

　　尽管它是最没尊严那一只。

　　一道身影缓缓从前方浮现。这是个带着脏兮兮口罩，穿着破旧大衣的女人。

　　她停在了牧苏身前十几米的位置。

　　牧苏注视着裂口女的同时，裂口女也在注视着他。

　　随后——

　　裂口女转身便跑！

　　牧苏楞了一下，大概没想到裂口女跑得这么果断。

　　他立刻回过神，大喊别跑，快步追了上去！

　　大雾弥漫，能见度极低。好在他经常在病院跑圈玩，体力颇好。竟没有跟丢裂口女，反而越追越近！

　　在牧苏追到离裂口女触手可及的距离之时，他猛然扑了上去！

　　触不及防的前者被牧苏扑到，二者在地上翻滚几圈，沾了一身的土。裂口女手脚并用，便要爬起来逃进雾中。

　　“还想跑，门儿也没有啊！”牧苏大喊一声，一把抱住裂口女的腿不松手。

　　“你想干嘛！”见无法挣脱，裂口女终于放弃了，狼狈坐在地上喊道。

　　她心里有无数的委屈想要倾诉。

　　“别、别急。我有话要说。”牧苏气喘吁吁的松手爬起来，干咳两下。

　　“什么。”裂口女警惕望着牧苏，一时忘了爬起。

　　“就是……等等哦。”忘了要说啥的牧苏当着裂口女面，呼出任务栏。

　　【支线任务：使得一名以上恶鬼喜欢上你，每名将会在副本通关结算时增加1的倍数颗牙齿。当前已获得：1点】

　　开头过场动画里出现了裂口女相关。看来她也算在恶鬼之中。既然如此……

　　“我喜欢你啊！”牧苏突然瞪大眼睛，奋力咆哮：“我要让你怀上我的孩子！！！”

　　不出意外的，这中气十足的叫喊惊呆了裂口女。

　　“开……开什么玩笑。”愣了数秒，裂口女如被激怒一般，流露出被羞辱的神色。

　　也是，整天拿着剪子满大街乱走，见人就问我漂亮吗然后不管人家怎么回答都剪人家脸。一定自尊与自卑超强。

　　牧苏这番表白无异于是在羞辱她。

　　“真是可笑……男人都是这么肤浅吗。”裂口女眼中满是厌恶地冷笑着。

　　“来吧！别浪费时间了！”

　　牧苏满脑子都被任务达成占据。他高喊着，骑到不断挣扎的裂口女身上，边去解自己的衣扣。

　　然而越着急，衣扣越解不下来。

　　“戏耍我很有趣吗！”裂口女眼中怨恨如有实质，嘶吼之声犹如九幽传来，透着森森寒意：“我诅咒你心爱之人，将永生永世受地狱业火焚烧！”

　　一般打不过对方，转而去咒对方是常有的事。而裂口女作为恶鬼，诅咒一般都会实现。

　　听到这话，牧苏一顿。忽然流露出看到何种可怕事物的眼神，逃也似的手脚并用从裂口女身上下来。

　　倏然之间，裂口女周身轰然腾起一片漆黑烈焰，红黑相间的火焰透露着极度危险！

　　望着这一切发生的牧苏挠了挠脸颊，觉得有点窘迫。没想到裂口女宁死也不肯从自己。

　　难道自己太急了？

　　反倒是裂口女，业火中焚烧的她愣愣抬头看着牧苏：“……真的？”

　　“可不咋的。”牧苏语气惋惜，见火烧得正旺，更觉得可惜了。为了弥补损失，他从背包里取出一串鱿鱼，蹲下来伸手递在黑焰上方。

　　鱿鱼串没有丝毫受热的迹象，好像这个世界与黑焰处于两个空间，哪怕牧苏近在咫尺也未感觉到丝毫热量。

　　裂口女并没如意料之中那样，被地狱之火焚烧得惨叫，只是怔怔望着牧苏。

　　她的身体迅速碳化，裂开。岩浆般炙红显露在裂缝之间。不过十几秒，已经仅仅能看出人形。

　　就在此时，那黑炭般的人形动了。

　　她艰难的抬起手臂，伸向牧苏那只手掌。每一次动作，都有大量黑色碎屑脱落，让那条手臂残缺几分。

　　这无法阻止它，那只手臂无比坚定的伸向牧苏。

　　几乎触手可及之时——

　　黑炭如大楼崩塌，碎成无数块碎屑，手臂还未落地就化为灰烬。

　　一小片骨灰升腾。

　　黑焰随之减弱，噗的一声覆灭，四周陷入了死寂。

　　远处红光氤氲转为绿色。

　　大雾弥漫的空旷街道，牧苏半跪在一小堆灰烬前。

　　【支线任务：使得一名以上恶鬼喜欢上你，每名将会在副本通关结算时增加1的倍数颗牙齿。当前已获得：2点】

　　牙齿到手，但牧苏忽然觉得又失去了什么。

　　滴滴——

　　“喂！你这混蛋，在大街上做什么！”

　　急躁的喇叭声与大骂将牧苏唤回神。

　　残阳将牧苏影子拉得斜长。街道因牧苏跪在路中间而拥堵起来。一辆车主将头探出，边不耐按着喇叭边叫骂。

　　牧苏身前空无一物，那片灰烬被留在了那个空间。

　　……

　　当牧苏来到学校，天色已经暗了下来。

　　彩旗和气球不要钱般挂在各处。广场上也架起巨大篝火。几名学生和老师正在篝火前生火。欢声笑语在学园各处响起。

　　日落之前，不会有人死。

　　他很轻松地找到了做在一起的富江和我妻由乃。随着时间推移，太阳消失在地平线。一切颜色都已沉寂，黑暗即将来临。

　　篝火燃起了数米高的火焰。散发的暖意烘烤着围坐在篝火边的所有学生老师。

　　十几名少女在篝火前舞蹈着，表演才艺。

　　火焰寥寥升起，火蛇舔舐着漫天闪烁的星辰。

　　没人在意这再普通不过的一幕，牧苏却仰头在看。

　　很久没有看到过星空了。

　　时间逐渐推移。不知是谁，开始起哄让牧苏上去表演。

　　坐在左右的富江和我妻由乃也很好奇牧苏会表演什么。

　　牧苏没有推脱的理由，于是便爬起来走到篝火前接过老师的话筒。

　　“那么，这首昭和维新之歌献给在座的平成废物。”

　　哀伤与感性从来都不适用于牧苏啊！