12.人类公敌牧苏

众玩家当做什么也没听到，继续前进。

　　“多情暂且……”哼哼了一会儿，声音渐弱，然而没过多久，牧苏突然大吼一声：“爆刘继芬诶！！！”

　　全体玩家被他喊声吓得一抖，就在此时，前进的队伍忽然停顿下来，走在前方的君莫笑快步走到望闻问切面前，无比严肃道：“我觉得我们应该分头行动。”

　　“你屎吃多了吧。”牧苏毫不客气喷了他一脸口水，还不待他发飙就继续说：“一条道走到黑的山洞你上哪分头去，而且《恐怖片里绝对不要做的99件事》你没看过吗。”

　　“那是……什么？”

　　一道声音就在耳旁响起，背上的火星沙滩醒了过来。

　　“恐怖片里绝对不要做的99件事之71：绝对不要分开行动，人数越少，死得越快。”

　　牧苏没有停下步伐，不知觉间背着走到最前面。手电映照中，前方不远处地面一点反光引起他的注意。

　　牧苏下意识走近过去，将手电光线偏移一些，就见一枚指甲盖大小铜色钱币躺在地面。

　　注意力全集中在先令上的牧苏并未发现，就在他身旁不远岩壁上，一只颜色与岩壁相近的扑脸虫正蓄势待发。

　　嗯？1块钱！？

　　牧苏心中澎湃，脸上却满是平静。只是动作不像表现的那般不在意，而是迅速迈腿踩住，不动声色往后瞥了一眼众人，吹着口哨假装蹲下捡鞋带。

　　趴在牧苏背后，目睹了全过程的火星沙滩已经不知道该说什么了。

　　而就在牧苏低头弯腰一瞬间，扑脸虫倏然化为灰影，直扑向牧苏脸庞！

　　只是……那一瞬牧苏恰好低下头，扑脸虫堪堪擦过他后脑勺，然后啪叽一声，拍在了火星沙滩侧脸上。

　　突逢异变，火星沙滩只觉脸上一凉，半边脑袋被覆盖。且脸上东西一阵蠕动，恶心的不行。

　　火星沙滩心中惊慌，如溺水之人胡乱挣扎，从牧苏背上摔落。

　　感觉自己脸上黏糊糊生物正不断动弹，火星沙滩忽然意识到是什么东西，紧咬牙关，双手死死抓住扑脸虫粘滑虫躯，一把揭开摔到一边，紧接被后方赶来的望闻问切，被一串点射打烂。

　　从地上爬起，接过望闻问切递来的装备，火星沙滩严肃道：“母虫应该已经知道我们突破了，快点行动。”

　　于是一行人快步向深处跑去。

　　跑出百米远，眼前豁然开朗，似是来到开阔地带，手电照不到尽头。

　　牧苏从战术背心中抽出发射枪，斜举起扣发扳机。

　　咻——

　　黄色烟火划过弧度升至最高点，猛地乍亮，所有一切尽收眼底。

　　一片开阔空旷的空洞出现众人面前，大小近一个足球场。有微风迎面而来，带着潮湿湿粘气息。

　　众人所在位置是一处平台，离地四米左右。

　　“这个高度可以摔死十几个猎魔人。”牧苏嘟囔自语。

　　而他们的目标，也在照明弹缓缓下滑中，展露无遗。

　　空洞下方，离众人四十米远处，一抹肥硕虫躯缓慢正缓慢蠕动，退向它身后的幽深洞口。

　　母虫出现！

　　火星沙滩架起枪，侧头瞄准，数秒后泄气挪开枪口：“不行，离得太远。火药武器有后坐力，根本无法打中。”

　　相距四十米，母虫比拇指大小差不了太多。

　　母虫身躯肥硕，只是所谓移动缓慢却是相对而言。单论速度和常人步行差不了太多。

　　在众人愣神的功夫，它已经挪出数米远，靠近洞口。

　　“使用远程打击！”

　　就在此时，牧苏凛然呵道。

　　“什么？”名叫【Linergou】的女玩家愣愣回答。

　　“对我使用远程打击！”

　　虽然意义不明，但她还是照做了。只是瞬间，牧苏裤兜里的手机就亮了起来。

　　“让你尝尝骚扰电话的滋味啊！！！”牧苏攥住手机音量调到最大，手臂骤然发力，高高将手机抛出。

　　响着铃声的手机划过弧度，从母虫上空飞过，最终落在松软土地上。

　　然后就见母虫直挺挺从手机上方碾过，随着微弱铃声消失，空洞重新陷入死寂。

　　“我以为会有用。”牧苏挠头装起傻。

　　“如果还有手雷就好办了。不能让它就这么跑了。”自动无视这个插曲，火星沙滩望向平台下方，然后就被吓了一跳。

　　不知何时，牧苏竟然已经跑了下去，正在下面对众人挥舞手臂，见众人看到他，假惺惺的一抱拳，高声道：“在下明教张无忌，若诸位信得过我，就跳下来罢，在下用乾坤大挪移接住你们！”

　　“你神经病啊！”君莫笑探出头大吼了一句，随即又缩了回去，一击即遁。

　　其他玩家相互对视一眼，谁也没吭声。默默找寻下去的路。因为他们知道只要一搭话就完了。

　　【人类，过来……我需要你……】

　　“谁啊！”忽然，牧苏又听到了那道在停车场听到的声音。

　　他茫然四顾，最后看向远处的母虫。

　　【没错，是我……过来吧】

　　“凭啥！”牧苏梗起脖子，一副傻大粗模样。

　　【你听到了我的声音……只有你……就是你……来吧，我们将无比适合，我们将亲密无间，来啊……过来吧……】

　　照明弹缓缓落下，随着光源减弱，广袤空洞逐渐变得昏暗，原本可见的边缘重归于黑暗，渐渐袭来。

　　望闻问切抽出发射枪，笔直举起。忽然若有所思，片刻之后便仿照之前牧苏那般，斜举着照明枪发射。

　　咻——

　　如小屋中燃烧殆尽摇摇欲坠的蜡烛，旧照明弹即将熄灭前，新的照明弹升空，让空洞变得明亮。

　　而玩家们也趁此时找到一处较缓和的地方，依次跃下。

　　在一切向现实靠拢的游戏里，三四米高度不是闹着玩的。

　　“牧苏又不见了吗？”

　　众人下来后，发现没了他的踪影，Linergou便问了一句。

　　空洞空旷，没什么地方能藏人。

　　但很快，他们几乎很容易就找到了牧苏——站在母虫身边的牧苏。

　　母虫半个身躯已经挪进洞口，牧苏挡在洞前，面朝众人。

　　“什么鬼……”

　　觉得这一幕无比诡异，玩家们不由愣在原地。

　　“难道他要一个人解决母虫？”九转自言自语。

　　很显然不是。

　　牧苏双手叉腰，遥遥对众人喊道：“母虫让我给你们带句话。只要投降皇军啊不，只要投降了母虫，好处大大地有！”