12.大郎！你还说你不会武功！

真理法庭。

　　被孙悟空一棍子敲死的牧苏脸上混杂着无辜与怨念看向透明桥。

　　夹在二人中间的闻香缩起脖子，尽量不阻碍他的视野。

　　透明桥觉得这事和自己沾不上边，但莫名觉得理亏不敢去看他。

　　迄今为止唯一一次最有可能存活的机会就这么浪费了，毕竟孙悟空也不是不讲理的人，求个饶，再把它师傅放出来还不是老老实实当个山大王。

　　只是谁也没敢说什么。

　　倒不是怕牧苏缠上——虽然这点可怕的无以名状。主要是失败过的他们没资格指责牧苏。而有资格的那两位，一个自认撑不过真理之轮。另一个卡莲，也就是之前打过招呼的女玩家，就在身旁石椅盯着牧苏，俨然一副迷妹姿态。

　　“咦？状态栏……那是称号吗？”

　　一道惊异声音响起。经过透明桥提醒，其他玩家后知后觉看向状态栏。

　　[掘墓人]牧苏

　　牧苏的称号掘墓人作为前缀出现状态栏他的名字前面。

　　“是——”牧苏一句话还没说完，就被轰隆震耳之音打断。

　　“本庭宣判。色欲有罪！”

　　“投入真理之轮！”怪影们嘶吼。

　　小迷妹卡莲——牧苏自认为的。

　　坐在色欲之位的她被投入真理之轮。

　　……

　　光芒尽散，卡莲躺在睡榻，有绝美妇人将她扶起。

　　这妇人翠弯新月眉，眉似初春柳叶，脸如三月桃花，暗带着风情月意。纤腰袅娜，拘束的燕懒莺慵。檀口轻盈。玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。

　　众男性玩家羡慕之中，绝美妇人樱桃檀口轻张：“大郎，该吃药了。”

　　“谢谢。”卡莲傻呵呵张开嘴，让美妇喂下。

　　……

　　“哎呀呀，不小心被她迷到了嘿嘿嘿……”

　　真理法庭，回到石椅的卡莲傻笑道。

　　闻香叹了一声，想要去扶额才想起无法动弹：“你是冲着那一碗毒药去的吗？”

　　“我又不会嘛，到现在一共玩了三把，哪知道怎么做。”卡莲有些委屈。

　　“不丢人，起码有个比你死的还快。”牧苏决定向这个迷妹出手，边替她说话边疯狂挑眉。

　　“啊？”中了一枪的诉说抬头望来。

　　见这帮家伙将仅有的交流时间吐槽的吐槽，撩妹的撩妹。透明桥忍不了了，轻咳一声：“牧苏，你的称号是疯人院难度获得的？”

　　“嘿嘿嘿……”正和卡莲调情的牧苏笑了声算作回复。

　　“他之前通关过噩梦难度，称号应该是那时候弄来的。”闻香将从君莫笑那里得来的消息说出。她几分了解牧苏，知道他不会老老实实回答的。

　　“嘿嘿嘿……”正和卡莲调情的牧苏嘿嘿傻笑。

　　别的精神病都在疯狂刷时髦度，唯有这货疯狂秀着下限。

　　“请不要玩莫名其妙的梗。”性格温和的闻香都被这货嘿烦了，露出青筋咬牙道。

　　“嘿嘿嘿……”牧苏挑衅望来。

　　闻香突然气消了。摇摇头：“好吧，那你继续和一个男性你侬我侬吧。”

　　“嗯……？”牧苏笑容僵住，转头瞅了瞅闻香，又瞅了瞅卡莲。

　　“诶嘿。”卡莲吐了吐舌头，本就矮小的她更显可爱：“干嘛这么早揭穿，小哥哥要来试试嘛。”

　　“本庭宣判。暴食有罪！”

　　真理法庭三巨头善解人意的出来为牧苏解围。

　　“投入真理之轮！”怪影们癫狂。

　　它们嘶声力竭的表现令人心生不祥。

　　地面纹路逐渐亮起，勾勒神秘纹理，愈发光亮……

　　……

　　牧苏怀疑自己受到了某种诅咒。一种自己勾搭的妹子都有大勾勾的诅咒。

　　可是仔细一想，也没谁对着自己喊：“我诅咒你女朋友都是男的！”啊。

　　他天马行空想着，突然想到什么猛地一惊。吓得他赶紧切出游戏，向那些应聘侦探助理的补发一条信息：“不能有大勾勾……小勾勾也不行！就是不准有！”

　　发完之后才稍感安心。

　　他刚切回游戏，就听两道异口同声响起：“常威！你还说你不会武功！”

　　最后，七名玩家一齐欣赏了一段虎头铡铡玩家的桥段。

　　七次真理之轮，全灭。

　　重回真理法庭，玩家们默然不语。卡莲则始终用充满侵略性的目光盯着牧苏。

　　也不知道他一个挨捅的哪来这么大底气。

　　头顶三巨头震耳欲聋之声传来，引得众怪影尖叫连连。

　　【汝七感，藐视法庭，操控人心，怨怒他人，引诱世人，永无满足，不尊理法，贪图逸乐。经真理法庭审判，判！逐出乐园！】

　　话音落下，七名玩家脚下光环被抽丝剥茧，流淌于石椅纹路之中，蜿蜒蔓延。

　　“什么乐园？”谜题愣愣问了句。

　　“肯定不是迪士尼乐园。”牧苏跳出来玩梗：“这又是真理法庭又是审判啥的，怕不是惊悚乐园。”

　　没人理他，所有玩家都将注意放在了弹出的系统提示上。

　　【主要任务变更】

　　原主线任务从真理之轮存活被划掉，下方出现新的一条主要任务。

　　【主要任务：阻止真理法庭剥夺七感。】

　　“我明白了！”透明桥恍然大悟。

　　“你又明白了。”记仇的牧苏在一旁阴阳怪气。

　　自动无视了牧苏的语气，透明桥分析道：“真理之轮设置的如此不合常理没有逻辑，跟梦境无关。而是真理法庭没打算要放过我们！”

　　“你的意思是……”诉说沉吟：“真理之轮的难度是真理法庭故意设置的？”

　　“就是这样。”

　　“喂你们先不要分析梦境，先想想我们怎么存活好吗？”闻香忍不住插话。他们各自所代表的颜色已经有一小半流入石椅之中。光环比起先前黯淡了几分。

　　谜题急道：“怎么阻止，我们都动不了。”

　　“说。”透明桥吐出一字。

　　“既然它们自称真理法庭，那我们就跟它们讲道理好了。”

　　说罢，他高喊出声：“我有异议！”

　　牧苏侧目，怎么听着声音……有点中性的味道。

　　说起来，透明桥样貌也颇为中性，一头如稠短发——

　　牧苏猛然打了个冷颤。

　　还来！？