12.名侦探牧苏登场！一章解决所有怪谈！

歌还没开始唱，话筒就被一旁眼疾手快的老师抢了下来。

　　“呃……牧苏同学，我忽然想起活动名单落在了三楼教师办公室，能麻烦你帮我去一下吗。”老师很机智的想要支开牧苏。

　　牧苏权衡了一下，比起拒绝傲娇，答应作死更适合一些，顺便完成校园怪谈的支线。于是一口答应。

　　牧苏回到位置，对富江忽然我妻由乃道：“拿完活动名单我就回老家结婚。”

　　他还在那为立了必死flag而沾沾自喜，然而没有人吐槽他，富江和我妻由乃只关心他要和谁结婚。

　　牧苏不信邪般继续道：“等我回来。我一定会回来的。你们先走，我马上就赶过来。大家不要怕对面只有一个人。什么声音我去看一下。是我的错觉吗刚才好像有个影子晃过去。”

　　“……？”富江与我妻由乃微微仰头，歪头望着喋喋不休说着奇怪话语的牧苏。

　　“我才不要和罪犯呆在一起我要回自己的房间了。我已经天下无敌了。阿拉胡阿克巴！”

　　不甘心的牧苏疯狂为自己立flag，仿佛生怕自己能活着出来。

　　然而仍然没人理他。而发现他是在习惯性发疯后，我妻由乃和富江也不去在意了。

　　于是牧苏只能一脸不爽的嘟囔下把要玩多人模式，一边气鼓鼓的走向远处潜伏于黑暗中的教学楼。

　　踏上台阶的瞬间，一股极端阴冷由脚底传至全身。在这盛夏夜晚，令人不寒而栗。

　　他不由回头望了一眼。

　　远处广场上篝火明亮。

　　踏入教学楼，冷清与阴冷将温暖阻隔在外。在这绝对死寂中，任何声响都将被放大无数倍。

　　深夜的学校就和深夜的医院一样。白天的喧嚣与夜晚冷清极端反差，令任何人都会觉得悚然。

　　脚步声在空旷走廊回荡。牧苏来到楼梯前，左侧楼梯下方存放着一些杂物，两三层台阶向下延伸，黑洞洞看不真切。

　　右侧便是每名学生进入教学楼都会看到的衣冠镜。

　　镜子里的牧苏皮肤白皙，就像一只鬼。

　　借着窗外斜照进走廊的微弱星光，牧苏来到第三层。

　　忽然牧苏微怔，看向右侧走廊。若隐若现的清脆钢琴声在空旷教学楼回响。

　　声音由那边传来的。

　　“什么声音？我去看看。”

　　牧苏自言自语，说了一句恐怖片龙套角色死亡前的标准台词，然后才走过去。

　　随着接近，琴声愈来愈清晰。

　　琴声从琴房传来，杂乱毫无节奏感，与其用新手来形容弹琴者，倒不如说弹琴者是在拿脑袋砸钢琴。

　　弹琴之人似乎感受到走廊上有人接近，嘈杂琴音愈发响亮刺耳，在昏暗走廊令人悚然，不由自主想要逃离开。

　　然而——

　　“真难听。我知道你是怎么死的了。难听死的吧？”

　　走廊上的牧苏痛苦捂住耳朵，无情释放了嘲讽技能。

　　琴音戛然而止，余音回荡。

　　【支线任务进度已更新。目前状态：经历五个校园怪谈，当前进度（1/5）奖励：2颗牙齿（未完成）】

　　“没天赋就不要学人弹琴！”愤愤说了一句，牧苏看了眼进度。

　　离章尾已然不远。若按这速度下去，就无法一章解决所有怪谈了。

　　冬云高中主建筑为戸字形。主教学楼后面是旧教舍，左边是图书馆。五大怪谈分布为旧教舍两个，主教学楼三个。

　　牧苏跑向楼梯。而在他走远后，一阵痛哭声忽然从琴房响起。

　　伤了鬼得自尊的牧苏毫不自知，一路来到四楼女厕所前，一头冲了进去。

　　五扇隔间门，除了倒数第二扇紧闭着，其他都敞开的。

　　牧苏毫无顾虑走到锁上的隔间前，如催债般不耐烦拽动……桄榔桄榔声传遍整条走廊。

　　“你有本事开门啊！别躲里面不出声我知道你在拉！”

　　扯了半天无果，牧苏换了种方式。他弯下腰，侧头试图从门下细缝看出什么。

　　门内一片漆黑，什么也看不清。

　　滴答——滴答——

　　液体滴落声忽然响起。牧苏起初以为是水龙头没拧紧。随后发现，水滴声不是从身后洗漱台传来的，而是这扇紧闭的门后……

　　还不待牧苏思考，就见门下细缝，一滩血液缓缓漫出。

　　情况不对，这大姨妈量太惊人了，起码有十几只鬼。

　　牧苏咽了口口水，才不承认是自己怕了，逞强梗着脖子一步步后退，待退到门边时转身撒腿就跑。

　　反正任务要求只是经历，又没说和鬼打一架或者让鬼杀一次。

　　牧苏逃跑数秒之后，一颗头颅缓缓从门下细缝钻出。浓如墨的黑发披散着，血红怨毒的眼睛无比明亮，被墨般长发撑起。

　　【支线任务进度已更新。目前状态：经历五个校园怪谈，当前进度（2/5）奖励：2颗牙齿（未完成）】

　　接下来几分钟，牧苏用各种猥琐手段陆续将两个怪谈陆续解决，转眼间，只剩下衣冠镜里的鬼。

　　牧苏一路从四楼跑回到一层，牧苏停到大厅仪表镜前，喘着粗气瞪大眼睛望向镜子，催促道：“快点出来，我赶时间！”

　　不知是催促奇效，还是太久没遇到主动作死的学生。没让牧苏等候太久，十几秒后，镜中倒映的牧苏身后，缓缓浮现出一道满身血污，左腿骨茬外露的鬼影。

　　枯手逐渐抬起，似欲从后面扼住牧苏脖颈。

　　牧苏脑袋猛地后仰，撞在鬼影面门，又转身飞起一脚，踢完就跑。

　　腿脚不好的鬼影在后面磕绊追着，不一会儿便被牧苏甩得没影。

　　一路跑回到校舍大门前，身后再无跟随。

　　【支线任务进度已更新。目前状态：经历五个校园怪谈，当前进度（5/5）奖励：2颗牙齿（未完成）】

　　校园五大怪谈，一章完成！