13.王长贵死了谢大脚该咋办？

一同望向他的还有队伍前排的林青儿。她脸颊带着忧色，欲言又止。只是牧苏根本不回头看她。

　　“林广坤。”

　　牧苏选择的对手不出众人预料。

　　长老翻阅名册，找到林广坤一项，便抬头喝到：“炼体四重林战向炼体六重林广坤发起挑战。林广坤是否接受。”

　　“我接受。”林广坤傲然走出队伍，无所畏惧。

　　二人相隔几丈，向对方望去。

　　“趁现在你还能开口。”林广坤冷声道：“有什么话赶紧说了吧。”

　　言下之意是现在求饶还能下手轻点。

　　牧苏听不出来，并且很认真的想了想自己是否有话要说，结果真让他想到了。

　　他眸子带着冷色，平静道：“放弃吧广坤，大脚已经有长贵了。”

　　听说乡村爱情7王长贵死了？你说气银不气银。

　　如果说常态下，牧苏对他人的恶意值是10，此刻的他只在2~3左右浮动。

　　这很好解释。作为一个引诱他人吐槽，嘲讽他人、当面说别人坏话的恶劣存在，通过不可预测的行为和语言来彰显存在的家伙。进入一个无法玩梗的副本，可以说是自废手脚。

　　但这并不意味着他失去了能力。即便林广坤无法理解牧苏的梗，但他完全懂得这货的话里充满了恶意。

　　林广坤压抑怒气冷哼：“区区炼体四重，谁给你的勇气向我挑战。”

　　“梁静茹。”

　　“够了！”牧苏只是撩拨几句，林广坤就怒火中烧，然而他不得不保持风度，紧咬牙齿：“请吧，林战。”

　　站在比武台上，二人相对而立，凝视对方。

　　台下，林青儿神情担忧。她知牧苏与林广坤恩怨极深，即便今日小比有变，林广坤也不会过于手下留情。如果这样……

　　林青儿明眸流露一抹决绝。

　　倘若林战真有危险，顾不得那么多了。

　　“这少年气血衰败，一副大病未愈模样，确定要让他登台比斗？”

　　观览台，来自仙灵太宗的那名肌肉虬结男子一眼便看出牧苏血条空了的事实。

　　他声音本就如洪钟，言语又未压低声音，在场大多数人都听了个一清二楚。

　　比武场之上，窃窃私语声散开。

　　长老询问的目光看向牧苏。牧苏一言不发，只是平伸手臂，掌心向上，摆出战斗姿态。

　　他回头望向观览台之上林家家主，后者双目微合，未有反应。长老便转回头，举起手臂。

　　“林战对战林广坤——开始！”

　　话音乍落，林广坤双脚一踏，猛地一个健步，一拳对着林战胸前击去。

　　炼体境实力交战，大多直来直往，没有繁琐招式，大多交手片刻就会分出胜负。

　　牧苏脸庞微仰，写满了平静的幽深黑眸逐渐阖上，望也不望愈来愈近的拳影。

　　穿透乌云的金光倾洒而下，那张好看的脸庞镀上一层光泽。他嘴角挑起一抹淡淡弧度，好似在迎接即将到来的死亡。

　　“来吧，打死我吧。”

　　台下阵阵哗然，他们只见牧苏不躲不避，好似胸有成竹一般。

　　“少爷——不要！！！”

　　一道凄厉痛楚的叫喊压下所有嘈杂之声。

　　闻得这道声音，牧苏嘴角弧度消失不见，连忙睁开眼睛。

　　好不容易到了最后一步，就差一拳，只要一拳。牧苏可不想竹篮打水。只见他迈出一步，迎向因迟疑而动作减缓的谢广坤！

　　啊不，是林广坤。

　　若是平时，林广坤绝不会留手。他有自信一拳就能将林战打个半死，而长老也阻拦不能。比斗时失手乃是常事，谁又会追究。更何况对面只不过是林家旁系弃子。

　　只是此一时彼一时。大人物在台上坐着，林广坤万不敢在仙灵太宗长老面前落得残害同族的印象，只得收手后退。

　　愿儿小跑而来，不顾正在比试中，直扑入牧苏怀里，头埋进胸膛呜呜哭了起来。

　　观览台，仙灵太宗那名粗犷男子忽然摊手在虚空一抓，神情一凛：“蕴华丹！”

　　此话落在那名如谪仙男子耳中，微微一凝，不见他开口，便有墨字在周身缓缓浮现。

　　“可确定？”

　　观览台各家主长老骇然目光中，粗犷男子身形一闪，已然出现比武台上，嗅之愿儿身上清晰可闻药香，郑重点头。

　　“没错，正是蕴华丹。”

　　他看向害羞从牧苏怀中抬起头的愿儿，面庞柔和几分：“这丹药你是从何得来。”

　　愿儿语气喏喏：“少爷给我的。”

　　男子询问目光望向牧苏，后者老实回答：“一糟老头子给我的。”

　　他挺希望这人是那老头仇家的，最好能顺手把自己也灭了。

　　可惜之后发生的事情是牧苏最不想面对的。

　　躲在林家治病的林老头原是仙灵太宗丹药堂执事，一处古战场寻药时遭遇残存域外邪魔魔念攻击，为保护身后弟子林老头一人承受。虽救下所有人，自身神念却被侵入，眼见走火入魔发狂时林老头毅然自废修为，自断神念。

　　修为全废的林老头失去希望，不顾弟子劝阻，独自离开宗门。最后百般辗转，来到林家，转眼十几年过去。

　　而那枚蕴灵丹便是林老头年轻时一次偶然间所制。一炉只有十几颗罢。恰逢今日所来两名长老皆与林老头相识，更认得这丹药，不可谓不巧。

　　总之，问清事宜后两名长老离开比武场，去找林老头。小比自然不欢而散。

　　当晚，两名长老回来后，便宣布仙灵太宗将在此次小比族人中收徒。

　　除了内定的林青儿和林傲，莫名被发现身怀灵根，资质超凡的愿儿也得以加入仙灵太宗。百般拒绝的牧苏也成了填头，不容拒绝的成为了仙灵太宗弟子。然后顺手被治疗一番，回了一半血。

　　主角嘛，吔屎都能吔到没消化的肥肉，还带着咸味的。

　　是夜

　　议事堂，林天端坐主位，不怒自威。林青儿站立身侧，一袭青衫罗裙身形婀娜。

　　牧苏立于堂下，垂手而立。

　　恢复了半条血，牧苏气色好了许多。只是眉宇之间毫无生气，死鱼眼无神。

　　林天审视一番，沉声道：“你现在境界几何。”

　　“炼体四重。”

　　“一个月时间从炼体三重突破至炼体四重，已算不错……”

　　牧苏大惊失色，他竟然看出我炼体四重了！