13.虽然我抽烟喝酒烫头纹身，可我知道我是个好男孩

一番话在空洞内回荡，玩家们面面相觑，下意识的，将枪口对向了牧苏。

　　牧苏见势不妙，一缩脖子，一点不顾形象的转身就跑，边高喊着：“我不会让你们伤到母虫的。现在，将是我们之间的战争！”

　　话很有气势，就是这边喊边跑的行为……

　　“这算什么展开……”有人忍不住吐槽，更忍不住笑。

　　“难道牧苏是母虫安排到我们中的卧底！”一直表现极为稳重的火星沙滩怔怔出口。

　　啪——

　　“你被他传染了吗。”望闻问切拍了前者脑袋一下，轻咳一声：“所以如诸位所见，牧苏再次变成了……不可控状态。不过不用管他，他总不至于真的和母虫弄死我们……大概……”

　　原本言之凿凿的语气逐渐变得迟疑。

　　他或许真做得出来……

　　不知为何，所有玩家都同时冒出了这一念头。

　　沉闷中，火星沙滩接过话茬：“还不清楚牧苏在搞什么鬼，不过显而易见的是，目前他在敌对阵营。所以……”

　　火星沙滩话没有说完，不过意思所有人都明白了。

　　“我不会手下留情的。”君莫笑恶狠狠道。

　　其他玩家纷纷心想，听说这家伙之前有个副本就是和牧苏在一起？真够惨的。

　　追入洞口，打头的火星沙滩将背包挡在面前防弹，其他人有样学样。

　　他们害怕牧苏丧心病狂的想要干掉他们。

　　追出百米远，玩家们心知已经离母虫不远了，而就在此时，从山洞深处忽然传来牧苏的喊声，不断回荡。

　　“fire！in！the！hole！！！”

　　伴随喊声，一道黑影从深处飞出，落在众人脚下，滚动数圈。

　　他们身体僵硬，心跳都慢了一拍。

　　“BOOM！”拟声词喊声深处传出，紧接着是一连串嚣张的大笑声：“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　玩家们定睛一看，才发现抛过来的不过是一颗拳头大石头。

　　“我想狠狠地揍一拳，在他的脸上。”

　　“带我一个。”

　　七嘴八舌商讨一阵抓到牧苏后怎么收拾他，然而没走出十几米，牧苏的声音再一次传来，随之而来的又是一道黑影。

　　“fire！In！The！Hole！！！”

　　“还来，这次我——”Linergou话没说话，目光突然凝固了，死死盯着冒出青烟的手雷。

　　这次……是真的！

　　他们身体僵硬，心跳又慢了一拍，连躲都忘了躲。

　　众人屏息凝神紧盯，那颗手雷……居然……居然烧了起来。

　　“新式的吗……”有低沉声响起。他们不太熟悉这些几百年前的武器。

　　“不，这只是——”火星沙滩上前，拿脚尖点了点燃烧的手雷：“石头绑上了布片后点燃。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　远远处又传来牧苏嘲讽的笑声。

　　以前是队友时，他们最多觉得牧苏特立独行了些，如今变成了敌人，他们情真意切感受到了牧苏的……贱。

　　心中暗恨的同时，又对君莫笑的同情深了一分。

　　火星沙滩拍了拍君莫笑肩膀，一切尽在不言中。

　　那名叫Amnesia的女玩家突然从队伍中冲出，捡起还在噼啪燃烧的石头，也不嫌烫手遥遥对深处抛了进去。

　　只听一声“哎呀”惨叫传来，再没有了声音。

　　就当众玩家以为牧苏可以停止这段蛋疼的行为后，没过十几秒，从洞穴深处传来一道嘶声力竭的吼声！

　　“阿拉胡阿克巴。”

　　拥有爆破预警能力的Linergou顿时面色一变，出声提醒众人：“我听到了预警！我们……”

　　“我们也听到了……”一众玩家有气无力异口同声，拉着长长的音回答。

　　“啊？”Linergou懵懵懂懂，好像明白了什么。“哦……”

　　牧苏的骚扰起码产生了作用。队伍从原本快步变为小跑，意图捉到牧苏然后打他一顿。

　　跑出数百米远，他们忽然发现前面出现了亮光。

　　又前进十几米，他们走出洞口，来到第二座地下山洞。

　　山洞呈椭圆形，地势平坦，比之前山洞要稍小一些。

　　离地十几米处的山洞中心顶端，有一处直径数米缺口。外界的光源与空气从上面洒下，先前在通道中感受到的亮光来源便是这里。

　　絮状灰尘与飞虫在光柱下飘荡。牧苏和母虫沐浴在光柱正下方。几许杂草与苔藓分布在脚边，光照得到与照不到的地方。淡黄野花混在草中。一切不再那么死气沉沉。

　　洞穴只有一条出口，如今已经被玩家们挡住。

　　牧苏仍不自觉，他站在母虫身前，双臂张开，迎接着从黑暗中走出的众人：“桀桀桀桀……你们这群可悲的家伙，人类已经完蛋了！乖乖归顺于我大虫族吧！”

　　“牧……”虽然相互打闹，但君莫笑自认还算与他有些交情，君莫笑想了想还是纠结的问牧苏咋回事儿。

　　“住口！无耻老贼，安敢在此饶舌！”

　　君莫笑刚开口就被喷了回去。

　　“你们看到没有！”君莫笑回头吼道。“打死他算了！”

　　火星沙滩拍拍他，让他冷静一下，转而看向牧苏。

　　“你已经决定放弃唾手可得的副本奖励，决定当一个反派了么？”

　　他在努力让自己看起来认真一些。不过无论如何……这还是太滑稽了。

　　如过发生在现实，面对一个叛徒，甚至是整个人类的叛徒没什么好犹豫的。可这是在游戏里，让一切都看起来那么戏剧性。

　　“我抽烟喝酒烫头纹身，可我知道我是个好男孩！”牧苏忿忿高嚷道。

　　“……但你选择了和我们对立。”火星沙滩机智的选择不去吐槽，也不去正面回应牧苏。

　　“算了这不重要。”牧苏摇摇头，神情一敛，阖眸平静道，与刚才癫狂状若两人。“我只是念在同伴一场来劝你们弃暗投明的。既然不听就罢了。”

　　喀拉——

　　君莫笑用力拉上枪栓，对准牧苏。

　　“你们的对手不是我。”理也不理瞄向自己的枪口，牧苏平静阐述。他微微低头后退到母虫身旁笔直站立，目光平和直视向众人，嘴唇轻启：“开始吧。”

　　就在牧苏话音落下的同时，一道冷冽女声在众人脑海突兀响起。