14.作死的真谛，就是怎么作都不会死啊！

边缘石料并不锋利，但如此力道下，就算圆滑也能蹭掉一层皮。

　　就见前臂被富江重量带动，迅速刮过呈直角的水泥边缘——一整块肉被生生刮开，一大块肉仅仅被一层皮连接。

　　下一秒鲜红血液涌出，瞬间变为血淋淋。

　　牧苏正要惨叫，恍然发觉痛感早就关掉了，于是有点尴尬的干咳几声。

　　然后他一怔。

　　这是……

　　下方景象让牧苏瞪大眼睛，迅速看了眼任务栏

　　【支线任务：将死亡人数控制在5人内，当前死亡人数：641奖励：1颗牙齿（失败）】

　　代表死亡人数的数字腥红的几乎滴出血。

　　“松手吧……”

　　富江无力之声传入耳中，将牧苏唤回神。

　　她看到伽椰子分身出现在天台，向牧苏摇晃接近。

　　于是牧苏就松开了手。他就是这么实在的人。

　　登时，富江身躯向下坠去。

　　如果能就此结束……就好了。

　　她深深看了一眼愈来愈远地那张面庞，缓缓闭上了眼睛。

　　富江并没像自己所想那样，背部着地，颈椎被巨大冲击力撞碎。

　　下坠感只持续了一瞬，她便落在一团并不坚硬的物体之上。就好像有无数人接住了自己。甚至可以感受一只手掌托着自己的后背。

　　“噗。”

　　微不可查，却又响亮的吐气声在耳畔响起。清晰到仿佛就在耳边。

　　“噗……噗……噗噗噗噗……噗噗……”一连串吐气在四周各处响起。以及……显得不合时宜有些滑稽的屁声。

　　富江察觉到了不对劲。因为后背那只手掌……是冰凉的。

　　心中升起浓浓不详预感的她翻身想要爬起来，手掌按在了一张面孔上。

　　面孔泛着惨白，冰凉而又阴冷。嘴大张开，扭曲而又歇斯底里。

　　她的动作陡然僵硬。

　　“噗……”

　　吐气声从他口中传出。

　　吐气声的来源找到了。

　　被富江所挤压，排出腹内空气的学生们……的尸体。

　　撑起的手臂一软，富江身体失去平衡，惊呼着翻滚下来。

　　她乌黑柔顺的长发忽然绷直。一只惨白手掌被黑发缠绕，被下滚的富江拉扯动，随着她翻滚而下。

　　两道躯体一路下滚，滚动数圈后终于停了下来。

　　被她头发拉扯下来的尸体，那张惨白脸庞就贴着富江额头。寒意毫无掩盖的透过额头，直入大脑。

　　富江认得她，是隔壁班一个性格可爱的娇小女生。无比喜爱粉色的她如今是灰败的颜色。即便头上的发卡依旧是粉色的。

　　富江失神爬起，那只手掌不再缠绕，任由黑发穿过指缝。似乎之前的刁难只是她不想让自己的尸体叠在那里。

　　富江失去语言能力一般，怔怔望着眼前的一切。

　　她在颤栗。

　　富江杀过人，也被人所杀。分尸、卸去四肢当作收藏品、被泡在福尔马林中、数百米高悬崖推下、冰镐刺穿推入冰川裂缝……

　　却从未见过现在这一幕。

　　那曾经洋溢青春气息的躯体如今惨白一片。无数青涩的躯体扭曲叠加。形成一座六米高的“山”。

　　每个人都相互紧贴着，无论生前彼此关系如何，现在都紧密无间的依靠在一起。

　　众人都是孤独的。

　　进度发展到现在，总算有点恐怖气氛了。

　　“看到了吗！”松手之后，牧苏突然转头看向教学楼，嘶声力竭：“这才叫超级恶鬼！你那种躲在厕所流大姨妈的货色才吓不倒我！才吓不倒我！”

　　果然，当时牧苏是害怕了。

　　然后理也不理身后蜗牛似的伽椰子分身，就仿佛下面的尸山其实是跳床一般，纵身跃下，半空中费力拧身，对追到边缘的伽椰子分身猖狂竖起中指。

　　噗噗噗噗噗——

　　惊悚吐气声响成一片。

　　牧苏抱着一道身影从尸山顶端滚落。然后发现怀里的是男生，嫌弃推开爬起来。

　　“所有人……所有人都……”

　　富江冲上来抱住牧苏，肩膀颤抖着。

　　牧苏抬头看了眼，就见伽椰子分身无视重力，如蜘蛛般沿着墙体往下爬。

　　他连忙拉着富江往回跑，横穿教学楼重新回到操场。

　　重回故地，已经冰凉的篝火让人无法想像十几分钟前它烧着正旺，空旷阴凉的操场更让人无法想象，十几分钟前少男少女热情的酮体此时正冰凉的相互叠在旧校舍。

　　“我们要去哪。”没了主见的富江问向牧苏。

　　“家。”牧苏果断开口。

　　作死的真谛不是作完就死。跳楼和在楼顶边缘翻跟头。跳伞和不带伞跳伞都属于作死，但境界截然不同。

　　真正的作死，是游走在死亡边缘啊！

　　而可以预见的死，是所有作死等级中最差劲的一种。譬如上吊，割腕，跳楼，在人生最后一秒念一句诗。

　　身为史诗级作死专家，牧苏又怎会作如此低级的死。

　　留在学园，被伽椰子杀死已是板上钉钉的事。而既然已经是得出结论的死，就不存在作这一概念了。

　　只有回到家，和贞子互殴，再让贞子和伽椰子相互撕头发，那才是作死的最高境界啊！

　　至于富江，事实上她本身就在局外。与伽椰子和贞子要杀牧苏不同，富江的初衷是让牧苏杀她。既然没了矛盾，二鬼自然不会对富江下手。

　　二人逃离学校的举动未受到丝毫阻拦。

　　只是在他们逃离后，如标准恐怖片那样伽椰子身影出现在校园门口，低垂着头。遥遥与远处两道人影相对。彰显他们就算跑回去也没用。

　　几分钟后，牧苏与富江跑回到家门前。灯关着，窗内昏暗无比，却又好似有什么躲在窗后窥探着房门前的二人。

　　“接下来，是与贞子决一死战的时候了。”

　　站在门前，牧苏低沉开口。那张脸庞罕见地严肃起来。冷眸锐利，不含丝毫情感。

　　然而突然之间——

　　“哎呀哎呀。”

　　那张瞬间崩坏扭曲。牧苏触电般跳起，龇着牙连忙捧起右脚，一只脚蹦蹦跳跳站立不稳，斜倚在富江身上，边发出惨叫。

　　“抽筋……抽筋了！”