14.对不起，其实我是个卧底

“你们以为我会因为突袭而慌乱，来不及反应。”

　　玩家们变得骚动起来。

　　“是谁？”

　　“谁在说话。”

　　经过最初的惊愕，玩家们愕然将目光放在母虫身上。

　　刚刚那是……是它的声音？

　　“你们以为我是困兽犹斗，无用功般阻止你们接近我。”

　　幽冷声音在众玩家脑海响起。母虫庞大肥硕虫躯如泄气的气球，以肉眼可见速度迅速干瘪。

　　“你们以为我已经穷途末路，没有了还击的手段。”

　　新的照明弹尖叫升空，这不能掩盖脑内声音丝毫。

　　四只复眼失去光泽，口器如腐败般萎缩，曾经柔软而坚硬的虫皮满是褶皱，如行将就木老人的皮肤，堆叠在一起。

　　随之母虫虫躯干瘪，一抹轮廓出现在原本虫头位置。

　　此时，任谁都能看出来，母虫正在进行一种转变。

　　而无论如何，这种转变都不会是向对玩家们有利的方向进行。

　　可却没一个人跳出来阻拦。哪怕此时或许只要扣动扳机就可以完成任务。

　　现在是25世纪。400年前，那时的人们迎来信息爆炸。从此之后就从未停歇，愈演愈烈。若说曾经的信息爆炸是毁灭地球当量级别的，那么现在就是十几个超星系团放在一起引爆后的当量级别。

　　再直观一些，就是一粒沙子，和火星全部砂砾的对比。

　　每一天，人类联邦有十五万三千本小说在EHMO等网站上传。

　　每一天，人类联邦有五千三百部电影首映。

　　每一天，人类联邦有二百一十款虚拟现实游戏和五十三款现实增强游戏发售。

　　海量信息冲击中，人类所能选择被无限放到最大。同时，空虚感会无限放大。

　　当选择稀缺时，我们无比珍惜。当选择稀少时，我们流连每一个，当选择无限……我们将只喜欢自己喜欢的。

　　人都会长大，伴随心智逐渐成熟，所选择的都会产生变化。

　　因此，喜好分级这一概念被提出。作者，还是导演，亦或是游戏商以及商人。他们是最为最为重视喜好分级的一群人。

　　他们对于简单的胜负欲已经不那么看重。对他们来说，最重要的就是新奇感，或者说，是来源于内心的好奇心。

　　《熟睡之后》这款游戏提供了一切。

　　一切不再墨守成规，永远不会遇到两个相同的副本，永远不存在所谓的副本攻略。有的只有新奇感——尤其是被迷雾笼罩，诡异莫名的主世界。

　　某种程度来讲。诡异代表着未知。

　　而探索未知是人类的天性。

　　当玩家不再能移山填海，翻云覆雨，飞越万里。那就只剩下脚踏实地，感受大地的厚重，细细品味自己所获得的。

　　这也是他们会对牧苏无奈，却很难生气的原因。甚至感觉他在某种程度很有趣——除了君莫笑。

　　他是真想neng死牧苏。

　　“你们以为我四处躲藏，是在畏惧你们。”

　　众人脑海中的声音更为冷冽，如凛凛寒风吹拂。

　　虫皮仅剩下薄薄一层，耷拉堆积在地面。虫头处轮廓更为清晰。

　　“你们都错了。虽然不清楚你们如何发现了我的存在，但很显然你们不知道一点。”

　　嗤——

　　细微声响，一抹黑刃刺穿虫皮，轻轻滑落。

　　褶皱虫皮如衣衫般从轮廓两侧滑落，那道身影此刻展露在众人面前。

　　“母虫并不是一种虫族繁殖种类的名称，而是——”

　　那倒身影高挑修长，不知名的黑色角质若紧身衣包裹全身，没有双手，而是被从手臂处延伸出的利刃取代。它前脚掌压着地面，后跟几条淡红跟腱纠结一起，若高跟鞋般。令人丝毫不敢怀疑它的敏捷。

　　高仰的头逐渐落下，深灰色竖瞳呈现冰冷严寒之意，扫向众人。

　　紫唇轻启，只存在于脑海的声音第一次出现在了现实。

　　“杀戮者。”

　　母虫新形态惊艳登场后，玩家们相视一眼，逐渐拉开彼此距离。不然让她冲过来，展开双臂在人群里转一圈就没什么活人了。

　　砰——

　　一道枪声在洞穴内回荡。

　　玩家条件反射举起枪，随即察觉到有些不对。

　　枪声……似乎不是从他们中传出来的……

　　另一边，母虫怔住，似是不敢相信低下头，看向血肉模糊的胸口。

　　“噗哇——”

　　她吐出大口黑色血液，其中包含如同内脏般的碎片。

　　这个形态的母虫很强，强到可以轻松跃起百米，强到移动起来可以化为残影，强到可以在几秒内解决这些敌人。

　　但它的强不是体现在防御上。

　　它想转身，却发现已经没了转身的气力。双眸逐渐失去神采，前倾倒去，露出它身后平举着袅袅升烟的枪口，神色哀伤阖上双目的牧苏。

　　“对不起，我想做个好人。”

　　【主线任务已完成】

　　【通关梦境】

　　玩家们眼前一黑，耳畔重新响起日夜响彻不停的海浪声。

　　他们已经回到望海崖，进入结算页面中。

　　望闻问切[全体]：还真是……猜不透啊猜不透。

　　火星沙滩[全体]：这或许就是他通过噩梦难度的原因。嘶你说他是真的有心机把我们都骗过了还是单纯犯病了啊！

　　九转[全体]：游戏体验极差。

　　【结算完毕】

　　【当前难度为：普通】

　　【未完成任务将不予展示】

　　【主线任务：解决虫族母虫。奖励：25先令（已完成）】

　　【额外任务：来源于梦境缥缈的意识将会对你的表现给予奖励。当前为：5先令】

　　总计：30先令

　　相比起通关奖励只有3先令的性转副本，超没用能力副本整整提升了十倍奖励。当然这也与前者非常简单以及牧苏在性转副本扣了太多奖励有关。

　　梦境意识也破天荒的给了他5先令奖励——这个结局反转真是太棒了。

　　牧苏[全体]：嗨~大家来加个好友吧~

　　【玩家君莫笑离开结算页面】

　　【玩家想去火星沙滩离开结算页面】

　　望闻问切[全体]：唔……

　　【玩家望闻问切离开结算页面】

　　【玩家Amnesia离开结算页面】

　　【玩家九转离开结算页面】

　　【玩家Linergou离开结算页面】

　　霎时间，结算页面只剩下了牧苏一人。

　　——

　　*喜好分级：一种广为流传的理论。其核心是：随着心智成熟，性格变化，人类喜好会发生挪移。作为利益至上的供给者（商人），不会冒风险去跟随挪移。因此喜好分级雏形诞生，并不断被规则化。

　　*其具体表现在：专注文艺电影的导演很难，或很少插手商业电影。主打星战策略游戏制作商，制作DND类游戏很难大热。擅长写流水线套路作品的作家，涉足精品作品很大可能会崩。精心制作幻想型合成人的机械坊一旦改为守卫型合成人，客户群必将产生问题。跨分级意味风险，风险意味亏本。亏本对商人等同于死亡。

　　*喜好分级种类繁多，因此并不存在总纲分级。

　　*每一分级人数相差不等，但人数流失的同时亦会有人补充加入。因此分级整体保持稳定。而遵守这一分级的供给者将会不断依靠所在分级，进行收割。

　　*喜好分级这一理论亦可被称作粉丝群体。