17.副本结算中……

那弥漫周遭，无法驱散的灼眼，缭绕全身的火光转瞬间消失。眼前一片幽暗。

　　【主线任务已完成】

　　【通关梦境】

　　【恭喜】

　　三行大字排序着在黑暗中缓缓浮现。

　　随之一起的还有小孩子们的欢呼声和吹卷哨的声音。

　　【你已通关噩梦副本，将自动观看结局】

　　又是一行字浮现，随即缓缓消散。根本不给拒绝的机会。

　　嘀——嘀——嘀——

　　黑暗中，心电监护仪发出持续而又稳定的响声。

　　【震惊全日本的冬云高中惨案目前正在紧张收尾中。观众可以看到，学生们的遗体正在运上车辆。据统计，此次共有641人，包括51名老师在内的死亡人数。另有两名学生失踪。仅有一人幸存。】

　　【当警方找到他时，他昏迷在化为废墟的家中。现在我们来连线一下正在医院等待幸存学生苏醒的坂本记者——】

　　新闻播放由闷声转为清晰。

　　画面逐渐亮了起来，呈现出牧苏病态而又苍白，带着氧气口罩的脸庞。

　　居然还有结尾动画。噩梦难度待遇就是不一样。

　　牧苏内心吐槽了一句，不过还是安静观看起来。毕竟起码从画面来看结局动画还是蛮不错的。

　　镜头里的牧苏除了面部，浑身都缠绕着白色绷带。事实上能从最后那一场火中活下来实属命大。观看结局的牧苏都在心中想，是不是自己脱离副本后发生了什么变动。比如伽贞子主动跑去灭火，又或者汽油挥发的太快很快烧没了。

　　他的心态丝毫没有“这事是我亲手造成的”的歉意。

　　镜头缓缓上升，显露出病房的景象。

　　阳光明媚，白色干净的单人病房，恍惚可闻的消毒水味道。

　　【坂本记者你好。】

　　【你好中野主播。】

　　【请向大家介绍下现场情况。】

　　【好的。大家可以看到，医院正门外围有很多记者。警视厅以幸存学生还未苏醒为由拒绝我们进入。】

　　嘈杂背景中，无数记者在同时播报这一事件。

　　【还未有恐怖组织承认这一事件，东京都的岗村先生认为，这极可能是极端宗教所——】

　　【正在东京都做客的米国领事——】

　　【这起事件您怎么看待，而且警视厅居然放弃搜寻失踪的两名——】

　　新闻播放声逐渐降低，直至消失。

　　病房总又回到了先前的安静。

　　嘀——嘀——嘀——

　　心电仪稳定跳动着。

　　这份安静祥和持续了十几秒。

　　咚咚咚——

　　传来清脆的敲门声。

　　画面中的牧苏缓缓睁开眼，吃力抬起头，看向推门进入的一道人影。

　　来人身材高挑，束着马尾，样貌与牧苏有几分相似。

　　“姐姐。”病床上的牧苏虚弱叫道。

　　“接你出院。”漆黑眸子凝视着牧苏，响起略显冷漠的声线。

　　“现在么……？”已经不是牧苏操控的牧苏柔声道，低眉柔和的样子怎么看怎么顺眼。

　　姐姐点头。

　　画面转而切换。

　　一辆车行驶在高速公路，两边葱郁森林飞速掠过。

　　牧苏坐在车中后座，一身病人服还未换掉。

　　姐姐正在开车，一言不发。

　　他侧头望向窗外森林，远离城市的嘈杂，远离事件的漩涡，内心一片静谧。

　　【插播一条消息——】

　　电台中温婉歌曲忽然被打断，主持人声音从中传出。

　　【好想化做一只蝴蝶乘着微风振翅高飞——】

　　这时，口袋中的手机发出震动与铃声。

　　牧苏费力拿出翻开，放在耳边。

　　“你好。”观赏结局动画的牧苏听到了自己虚弱的声音。

　　“弟弟，你在哪——”电话中传来姐姐焦急的呼唤。

　　画面一转，变回病房洁白的景象。

　　一名身形壮实，身着西服的男子从牧苏的姐姐手中拿过手机：“我是警视厅麻生警视总监，你现在……”

　　病房窗前还站着几名警员，他们身后敞开的门外走廊，无数护士和警察忙碌，抬着被白布掩盖的尸体奔走。

　　画面回到车中。

　　手机中声音不断传出，而牧苏已经无暇去听说了什么，他愣愣看向电台，来自记者的新闻报道正在传出。

　　【本条消息来自警方，冬云高中惨案事件唯一幸存者，高二男生牧苏，据悉在20分钟前被不明身份人士劫走，且在门外看守警员全部……】

　　正听着入神时，一只惨白手臂突然由主驾驶位伸出，放在电台开关。

　　啪——

　　画面随声音一齐暗掉。

　　……

　　【正在脱离梦境……你悠悠转醒】

　　牧苏也感觉自己从站立变为了平躺。远处海浪与风呼啸声钻入耳中。

　　看来已经回到小屋之中。

　　眼前已经是一片黑暗，正等待系统结算。

　　【结算完毕】

　　【当前难度为：噩梦】

　　【当前为噩梦难度，将加载特别世界观】

　　【未完成任务将不予展示】

　　【主线任务：活着度过七天后的学园祭。奖励：3颗牙齿（已完成）】

　　【支线任务：经历五个校园怪谈，当前进度（5/5）奖励：2颗牙齿（已完成）】

　　【额外任务：做出能取悦上古邪神的举动。完成将获得不限颗牙齿。当前为：1】

　　【额外任务：使得一名以上恶鬼喜欢上你，每名将会在副本通关结算时增加1颗牙齿。当前已获得：2点】

　　总计：8颗牙齿；噩梦1份。

　　【噩梦只可在噩梦难度产出，固定一份。】

　　【玩家发现一件道具，可在床下行李箱取出。】

　　结算忽然中止。没有继续，也没有退出。

　　牧苏听得外面的海浪声，脑袋胡思乱想。

　　让恶鬼喜欢这一支线任务富江的任务奖励没拿到。情理之外，意料之中。

　　有着“世紀の魔女”称号的富江，身经百战见得多了，怎么可能轻易喜欢上别人。反倒是某个没人要整天一身风衣带着剪子街头游荡欺负学生的大龄女人，被告个白就不能自已了。

　　【你感觉到有什么在你周遭略过……】

　　系统突如其来的提示打断牧苏的胡思乱想。

　　【上古邪神的注视：忽略】

　　【所受到的注视在噩梦及以上难度会影响特定角色对你的态度。当关注达到一定程度，将有随机事件发生。】

　　【——你受了它们之恩惠，又怎天真以为无忧】