19.没道理啊，复制粘贴我怎么还能想不到标题

说话之人是名十七八岁男子，黑发利索扎为马尾搭在脑后，一袭合身的灰色长袍显得身姿挺拔修长。黑眸古井无波凝视着身前二人。

　　“程燕，我来找你了。”

　　被她称作程燕的女子面容娇好，美眸复杂，躲闪着不敢与之对视。

　　在他身旁，一袭白袍的俊俏男子一挥折扇，虽然轻笑但眸中毫无笑意道：“林师弟真是威风。威风到敢用这种语气和你的师姐对话。我看你是忘了宗门的规矩了吗？”

　　这三位想来就是主人公了。

　　林枫理也不理，一双黑眸紧盯折程燕：“你移情别恋，我不怪你。人往高处走，比起王家，我林家远远不足。可你千不该万不该撕毁婚约！如此行径，你将我林家脸面置于何地！”

　　“够了！”王子豪一收折扇，眸子转冷：“听你罗里吧嗦说了一大堆，狗屁不通。”

　　“你……”林枫眸中略过一丝怒色。

　　“男欢女爱你情我愿之事，有何不妥。程燕倾慕于我，自然而然会离开你。莫非你要逼迫一个不爱你的女人强行嫁给你！”

　　虽然有偷换概念之嫌，但他这番话的确没毛病。

　　林枫哑口无言。潜心苦修的他在嘴皮子上哪是世家子弟的对手。

　　“若有朝一日，程燕欲离我而去，我自当放手。人各有志，感情岂是强求的。”话语深情，偏偏王子豪说得字字珠玑，如一柄柄刀剑直刺向林枫！

　　“而你，不过是被可笑的占有欲蒙蔽了双目的莽汉罢了！”

　　林枫如遭雷击，面色惨白，身形一阵摇晃，冲击灵魂的话语令他开始怀疑起自身。

　　难道……他说的……他说的才是对的……

　　……

　　“王家出了个厉害的人物啊。”

　　仙灵山，靠近峰顶之处。一片玉宇琼楼。飞鹤展翅，云雾缭绕，恍若仙境。

　　琼楼一角，孤崖立有一亭，纱幔轻扬，亭中二人相对而坐，热酒散着雾气。

　　另一人轻酌一口：“出自王家，耳熏目染，总归学到了一星半点。”

　　……

　　眼见林枫心神不定，王子豪乘胜追击。冷喝道：“如果有第二次别怪我不客气”

　　“如果有第二次别怪我不客气。”躲在人群里的牧苏突然阴阳怪气学了一句。

　　他作死的毛病又犯了。

　　王子豪瞳孔微缩，微微蹙眉目光扫向周围记名弟子。

　　那道鹦鹉学舌来得突然，他没察觉声音由何处传来。

　　得此空隙，林枫稳了稳心神，吐出口浊气沉声道：“确实如此。若她真心与你，我当然不会干涉。可她万不该擅自撕毁婚约。我林家虽非名门世家，但总归有些底蕴。她如此行径，将我林家置于何地！即便悔婚，也该由我来！”

　　王子豪不气反笑，声音阴冷得可怕：“程燕可是你奴婢？”

　　“此话从何说起。”

　　“程家可是你附庸？”

　　“与我林家结好。”

　　“原来如此，非奴非附。”王子豪故意发出能让在场人听清的自言自语。冷冷凝视脸色阴沉的林枫：“你林家要脸面，你林枫要自尊。她程家，她程燕就不要了？”

　　林枫登时哑口无言。本身此事便算仁者见仁智者见智。恶意去说，程燕见异思迁，攀附权贵。可若换个角度，不过是未婚妻变心转投他人怀抱的俗套戏码。

　　当然身为当事人，头顶大草原的林枫总归占着一点理和人心，当下冷笑说：“她既然肯离开我，日后当出现更为卓越的青年才俊时，她未必不会把你也一脚踹开。”

　　“还是管好你自己吧。”

　　“还是管好你自己吧。”牧苏踮起脚尖声喊了一嗓子，立刻如潜水一般缩进人群消失不见。

　　“谁在学我说话！”王子豪神色一冷，厉声喝道，周身气劲外放。

　　依靠言语所垒起的功势连续两次被破坏，便是泥人也有脾气。

　　何况王子豪并非泥人。

　　没人应声，王子豪不得强压怒意，对林枫冰冷道：“滚吧，倘若再纠缠于——”

　　声音戛然而止，王子豪倏然转头，望向牧苏所在方向。

　　哗啦——

　　就像人群里有人偷偷放屁并被发现，所有目光齐刷刷看向牧苏，接着就像发现不是放屁，而是拉在裤子里，以牧苏为原点，人群呼啦退去七八米远。

　　转眼间，偌大个空地就牧苏和邓青妍孤零零站在那里——后者还带着僵在脸上的窃笑。

　　牧苏无辜眨了几下大眼睛，一指身旁邓青妍。

　　“他干的。”

　　趁众人发愣，牧苏转身便跑。他屁下妖风小郎君的称号可是名不虚传的，转眼间绝尘而去。

　　……

　　那崖，那亭，那二人。

　　“这小子是林枫的朋友？”

　　“他乃静灵带回，二人并无接触。”

　　“倒是有趣，王家小子想以势压人，结果被他寥寥几句破坏得干净。无心就罢了，若是有心的……当个记名弟子却是屈才了。”

　　“还有两日小比，且看着吧。是龙是虫，终归要出来转转。”

　　……

　　牧苏逃回木屋不久，邓青妍便后脚赶来兴师问罪。

　　“你怎么就回来了！”牧苏大惊失色。

　　“你很期待我回不来吗。”邓青妍嗔怒，大有不得说法誓不罢休之意。

　　“没有没有，大庭广众谁都知道是我干的，找你麻烦干嘛。我的意思是……”牧苏小心翼翼问：“他没问责什么？”

　　“王师兄不介意，任由我回来了。”邓青妍大咧咧坐到床上，眸子死死盯着牧苏。

　　“他有那么好心？”向来已最大恶意揣测他人的牧苏抱着怀疑，尤其是那位王子豪有着标准被打脸角色的名字，样貌，修为，背景。

　　他还指望这个王子豪来弄死自己呢。

　　当然无论怎么洗，他卖队友这件事是事实。

　　牧苏还指着从邓青妍身上占便宜呢，便解释说：“那是脱身之计。王子豪的表现你也看到了，他连声音都无法分辨吗。”

　　“如果他找我麻烦怎么办！”邓青妍不依不挠，这种事换谁也不会接受。没与牧苏翻脸已经算邓青妍仁慈了。

　　牧苏一本正经：“我修为其实已经金丹，周遭十里风吹草动逃不过我的眼，他敢动手我弹指间就让他灰飞烟灭。”

　　“你怎么会可能有金丹境。”

　　“对啊，你也没被他找麻烦嘛。”牧苏理直气壮。

　　所以也活该这货一直没有女朋友。