20.你再呸？

“有……有点道理哦。”邓青妍似懂非懂点了点脑袋。

　　所以主角能打下一个大大的后宫是有原因的。

　　明明他刚出场时跟个主角差不多，又是身怀奇物又是握拳指甲陷入肉里的，怎么这会儿智商就下线了呢？

　　邓青妍皱了皱琼鼻，哼道：“别想这事就这么算了！两日后小比你可别被淘汰得太早，到时我可要好好收拾你出口气。”

　　“一定一定。”牧苏点头哈腰应和着。心里想自己要在第一回就被淘汰。

　　然后他眼前一黑，失去了身体控制权。

　　这种感觉他很熟悉，过场动画来添乱了。

　　【两日后】

　　下端浮现字幕。画面中，云端俯瞰下方延绵山脉。仙灵太宗宗门坐立其中。

　　高耸入云主峰周边围绕数座山峰。

　　牧苏视角随画面穿过叠叠云层，逐渐降低，落到求仙山高空百丈。如此高度，可见峰顶无数修士如若蚂蚁聚集白玉广场。

　　半空之中，无数飞剑长梭徘徊于上空。

　　更有无数道隐晦不被察觉的目光从主峰上望来。

　　【仙灵太宗·记名弟子大比】

　　画面再次下降，随着接近封顶白玉广场，更多细节显露眼前。

　　硕大白玉广场被小结界分割成数百块。白玉广场四周铺满黄绸蒲团，无数记名、外门乃至内门弟子盘坐与蒲团之上。

　　至于亲传弟子或那些修为强劲的，此刻正在半空浮着。

　　金丹强者，灵力凝结为丹方可踏空而行。而炼气或是假丹之境若想如此，便只能御物飞行。只是此举极为消耗灵力。不消一时三刻便会耗尽灵力。非灵力深厚或法宝高强情况下不宜为之。

　　牧苏也能飞，可是他不会。

　　除外出历练执行任务，或是闭关修行者，仙灵太宗中弟子来了大半。

　　修行无岁月，洞中枯坐禅。宗内一年也不过几次活动。因此作为少数活动的记名弟子大比，自然招惹无数弟子观览。

　　倒有点像傻狍子，一见到热闹就凑过去。

　　画面落在白玉广场上，俯瞰改为平时，逐渐向后掠去，穿过层层结界，掠过无数蒲团，回归身体。

　　猝不及防的牧苏踉跄了一下。

　　他回头看了下，自己正站在峰顶最后一阶石台，下方阶梯连绵，云雾青山。

　　“好了，我们找一处去坐吧。”一旁邓青妍拉着牧苏，在偏靠外围的蒲团上盘坐。然后为牧苏讲解大比规则——第七遍。

　　大比开始后，所有记名弟子会被分配木牌，上有号码，进入对应结界内即可。白玉广场结界共百座，败者下胜者上，决出百名。

　　百名之后，赛制变更。百名弟子随即安排对手十次，决出十强。而第二日便是十强对决。

　　记名弟子大比没设下任何奖赏。换而言之，最后一名与第一名待遇相同，一枚灵石也得不到。严格来讲，大比只是为检验记名弟子修为实力。

　　不过凡事有例外。大比令所有记名弟子动心的其实是潜伏于水中的那部分。

　　首先修为一旦达到炼气境，大比之后自有宗门执事找来，成为外门弟子。

　　而比试中表现优异者，也会被主峰那些大人物另眼相看。

　　其中引人注目的，便是历次大比十强，如今最差者也是外门弟子。

　　“能从七千七百四十九名弟子中脱颖而出的，岂有无名之辈。但若能越级挑战，宗门也不会吝啬。自然会越级提升。内门弟子中赫赫有名的李万剑师兄便是五年前从记名弟子一路打上去的——”

　　“等等你说什么？”望着天空发呆流口水的牧苏忽然收回目光。

　　邓青妍一怔，边说：“记名弟子大比开始后，所有记名弟子会被分配木牌——”

　　牧苏有些急促：“刚才那句。”

　　“李万剑师兄……？”邓青妍试探问了一句。

　　“往前。”

　　“柒仟柒佰肆拾玖名弟子。”

　　是奇数！

　　牧苏脑海嗡声一片。

　　“师兄……？林战？你怎么了？”

　　任凭邓青妍如何呼唤，牧苏犹如失了魂般双目无神怔怔盘坐。

　　白玉广场上空，一名老者从天而降，离地数仗，宽大暗黄道袍烈烈抖动。

　　“肃静。”

　　宏大声音响彻整个峰顶。原本窃窃私语消失不见，为之一静。

　　“记名弟子大比已开，规则如下……”

　　主峰长老讲述规则，邓青妍不断轻轻拉扯牧苏，只是后者仍无反应。

　　“其九，不可屠戮同门——至此。”

　　长老掌心浮现一枚玉牌，他左手掐诀，喝令一声，便见万道金光乍起，四散划起弧度，落于众记名弟子手中。

　　“一人轮空，自动晋级。”

　　“开始。”

　　邓青妍低头看了眼号牌，二九。又看向牧苏手掌。

　　无字。

　　邓青妍一怔，他居然轮空了。

　　无数弟子已起身走入对应结界。邓青妍一咬牙，握紧玉牌快递走入结界。

　　炼体境尚未蕴育灵力，即便比斗也多是凭借拳脚招式。因此记名弟子比斗有几分像凡间武者般，甚至观赏性还有所不如。

　　呼喝叫嚷声在峰顶荡开，百结界内弟子来了一茬又一茬。一炷香后，近八千名弟子已笔试完成。只有寥寥几个结界内几对势均力敌筋疲力尽的弟子还在比试中。

　　然后便是第二轮。

　　邓青妍实力平日不显，实则已经炼体八重。他的对手不过六重，因此几招便轻易胜出，早早回到蒲团坐下。

　　牧苏这时已经回过神来，无语望苍天。

　　长老再次掐诀，三千三百道金光落入众弟子掌中。

　　“一人轮空，自动晋级。”

　　“开始。”

　　邓青妍看清自己号牌上的数字，便下意识去看牧苏的。

　　依旧无字。

　　“师兄你……”邓青妍白嫩小脸上满是错愕，嘴张得大大的。

　　“呵呵。”牧苏皮笑肉不笑了一下。

　　这就是奇数的厉害。

　　半柱香后，轮到邓青妍上场，十几息后就跑了回来。他的对手在第一轮负伤，因此方一交手便遗憾认输。

　　没过不久，第二轮结束，第三轮开始。

　　邓青妍已经不去看自己手上的号牌了，水灵眸子思思盯着牧苏掌中金光。

　　金光散开……空无一字。

　　“诶！？这都可以的吗？”邓青妍忍不住惊呼出声，发觉周围弟子望来才缩起肩膀，捂住嘴巴，那双眸子里都是疑问。

　　牧苏蛋疼想着，容你接受不了的还在后面。