22.不肉麻怎么撩妹子！

听得这道关切问候，邓青妍眼眶一红。他无依无靠惯了，每次战斗后都是独自舔舐伤口，何曾被人关心过。

　　只是仍拗着性子逞强哼道：“不止没事，还能打十个你。”

　　牧苏一身正气：“那今晚请务必来我房间，让我领教一下高招。”

　　说着，他弯下身，就要将邓青妍抱起。

　　“不要……”邓青妍按住牧苏手臂。小声诺诺说道，原本战斗后苍白的脸带上几抹病态红晕。

　　牧苏心里认真想了想。之前的山寨神罗天征把灵力都用光了，现在身体被掏空，万一一下没抱起来多尴尬。便揽着她，在离结界近的地方找了一处蒲团坐下。

　　周围一些异样目光往来。不管怎么说。这一对少年都有些亲密过头了……

　　一些离得近的弟子，在邓青妍脸上转了一圈，便明白了大概，向牧苏投去会意一笑。

　　牧苏视若未闻，揽着邓青妍坐下。旋即做作的惊讶道：“英台你的手臂怎么了。”

　　然后又假装不经意的轻轻挠了下邓青妍手心。

　　“没事啦，只是之前磕碰，使不上力气。”邓青妍不想让牧苏过多担心，假装不在意挥了挥右臂。牵扯到痛楚令小脸都皱了一下，也忘了牧苏那一句英台是何意。

　　牧苏怎肯让到手的鸭子飞了，轻轻拉过来，握住柔荑便揉捏起来。

　　邓青妍轻轻挣扎了几下，见牧苏不肯撒手便红着脸任由他胡作非为了。

　　摸了一会儿，牧苏尝试了一下下线，因非闲置状态而不能离开。看来没法暂停游戏解决下生理需求了。

　　而不远处，林青儿与林傲二人将这一切都看在眼里。

　　面面相觑对视了一眼，都发现彼此眼中藏不住的惊异。

　　“真想不到……想不到。”林傲连连苦笑。

　　林青儿轻咬苍白嘴唇，怔怔望着亲密的二人。

　　“一定是有什么误会。或许他们不是我们想象的那样，那个少年可能是……”

　　男扮女装未曾说出口，便被林傲打断：“那样更糟了。”

　　林青儿陷入沉默。

　　林傲仰头，星眸望向并肩而坐的二人，眼中掠过一抹微不可查的失落。

　　如果和林战亲密的人换成是自己……又该多好……

　　……

　　嗯……？

　　嗯？？？

　　莫名感到一股寒意的牧苏抬起头，疑惑四处张望。

　　一炷香转瞬而逝。

　　已经恢复基本行动能力的邓青妍被牧苏扶起。他的伤势不该在上场了。但他并不想放弃这一次机会。

　　接下来，二人将迎来各自的战斗。

　　同时又是彼此的。

　　作为唯一显露出炼气境实力的记名弟子，近大半目光汇聚在牧苏所在位置。

　　二人相对而立。

　　“我早该想到的。”邓青妍望着几丈外站立的牧苏，语气复杂。

　　他为了变强，付出的太多了。他想要进入前十，得到成为外门弟子的机会。可他更不想对牧苏出手……

　　“现在也并不晚。”牧苏含笑望着他，眸中满是鼓励。

　　毫无疑问，他开始犯病了。这次的主题是演戏。

　　他越是这样，邓青妍越是内疚。埋下头不敢去看牧苏：“林师兄，其实我是……”

　　“我知道的。”牧苏柔声打断他的话。

　　“你知道？”邓青妍错愕抬起头。

　　“早在刚开始就知道了。”

　　在一起的一幕幕在脑海闪过，想起那些林战有意占便宜的举动，不由轻笑出声。

　　他呼出一口浊气，散去那些负面情绪，黑眸坚定，唇角含笑望向林战。

　　“请吧，林师兄。”

　　人生若只如初见，他终于有些开始时的样子了。

　　好心等待二人说完的执事望了二人一眼。

　　“林战对邓青妍，开始。”

　　邓青妍深吸口气，神情坦然正欲开口认输。

　　“我认输。”

　　牧苏的声音响彻结界。

　　白玉广场上阵阵哗然散开。

　　甚至有其他结界中的弟子纷纷扭头，诧异望来。

　　结界中，牧苏转身不去看邓青妍，迈出结界。

　　他的声音缓缓回荡在结界中。

　　“无论如何，我都不会对你出手的。”

　　自己当初要是去做演员奥斯卡也没莱昂纳多什么事了。

　　迈出结界的牧苏心想。

　　不过是不是肉麻了点？

　　总之，先一步回到蒲团的牧苏并没有得到意料之中的拥抱。不过邓青妍对他态度发生明显变化。总是偷偷注视牧苏侧颜，牧苏看去后邓青妍又惊慌装不在意扭开脸。

　　怎么看都是已经攻略成功的角色。偏偏任务列表里红颜数还是1。

　　下一场牧苏重施故技，一副高人姿态在比赛开始后立刻选择了认输。

　　绝对不是因为对手是个风姿绰约的女人才认输的。

　　也绝对不是因为她轻佻抛来媚眼的缘故。

　　认输成功的牧苏高傲仰起头，盯着执事：“我就认输，不爽你打死我啊。”

　　也不知他跟执事怼个什么劲。

　　最终，牧苏以三胜七负成绩止步前百。邓青妍顺利进入前十序列。

　　第二日，有宗门执事出现在牧苏木屋，发放外门弟子衣袍令牌并领他去外门报道。

　　作为仙灵太宗正式弟子，牧苏待遇提升数级。不止每月可领五百低品灵石，还可听取金丹元婴长老授课传经。更可在仙灵阁一层中随意阅览功法。

　　牧苏实在是怕在里面遇到什么神秘功法或者功法残卷，哪怕和林青儿汇合后后者苦苦相劝也死活不去。

　　林傲不知为何也跟了过来，一旁冷言嘲讽，修为高就自傲不学功法云云，牧苏理也不理他。

　　求仙山有好消息传来。邓青妍位列第九，想来用不多久，牧苏便能在外门看到他了。

　　随记名大比告一段落，牧苏又恢复了无所事事的状态。也不修炼，整日外门中四处乱跑，还偏偏爱往禁地或阵法里凑，不是去灵草园偷桃子就是去炼丹堂偷丹药，跑到灵禽园看马，没事还从悬崖往下跳。

　　鉴于宗门内守卫森严，区区炼气境还不足以造成困扰，因此多是警告几句便放他离开了。但他如此特立独行，不出几日名气便宣扬开了。

　　但同时，看他不顺眼的弟子也格外多。或认为他败坏门风，或怒其不争，或看不惯他之招摇。