24.长达一章的过场动画

之后，牧苏换着法子拖了三四日，再次迎来过场动画。

　　古朴大殿，长明灯尽灭。

　　阳光落于大殿门槛前，照不到殿内，犹如光与暗的分水岭。

　　昏暗中，数道朦胧人影坐于大殿案桌前。

　　【仙灵太宗·议事殿】

　　“东傲国远古战场不日开启，其余各宗已选出带队长老与弟子。我仙灵太宗不能弱了旁人。司徒掌门，我仙灵太宗带队长老你可有合适人选。”

　　苍老声音响起。

　　被唤作司徒掌门的声音沉吟后应答：“我推荐蕴剑长老作为带队长老。他行事谨慎，”

　　“还有一事。远古战场进来愈发不稳定。此次是各宗太上长老耗尽全力方才破出一点间隙，且极不稳定。因此此次弟子便从炼气境中挑选罢。”

　　“这样么……明白了。”

　　过场动画一转，来至一处溪边。芳草碧色，溪流潺潺。

　　岸边岩石，一道人影盘坐。身着白袍，黑发长至腰间，神情淡漠，如水墨般透露着意境。

　　转眼间，一道紫袍人影从天而降，落在人影一侧。

　　“掌门师兄。”

　　墨字浮现。

　　“不必客气。我此次来想必你也能猜到。”

　　“是的。”

　　“人选由你挑选。廿八前赶至远古战场前即可。谨记，以弟子安全为主。”

　　画面逐渐暗下，在牧苏以为动画结束时，又冒出了一行字。

　　【二日后】

　　牧苏的洞府之内，谪仙长老浮于半空，与林战相对。

　　“长老。”林战拱手敬道。

　　“无需多言，来找你，是为远古战场一事。你应该知晓了。”

　　林战点头，旋即歪头疑惑道：“弟子如今修为不过炼气境中期，又未学合适功法。在外门弟子中实力绝属末流。不知长老为何会找上我？”

　　“修为其次，心性为佳。远古战场机遇虽多，然危机重重。若抵御不了诱惑便是金丹境也只有死路一条。”

　　林战不置可否，只是心中仍有疑惑。仅凭此便能从众多外门弟子中脱颖而出吗。

　　“当然不是。”仿若知道林战心中所想，墨字浮现。

　　“林家之时便能看出你谨慎心性。天资卓越却能隐忍至今。大比中显露实力而成为外门弟子，又急流勇退主动认输避开风口浪尖。成为外门弟子后故作疯癫已是自己无欲争夺，降低他人警惕之心——这些还不够吗？”

　　原来还有这层含义吗！观看过场动画的牧苏恍然大悟。

　　这大概就是那种让学生解读作者描写蓝色窗帘，心中想表达什么思想。然后学生扯了一大堆向往蓝天，冲破约束自由自在云云。

　　其实作者家的窗帘就是蓝色的而已。

　　林战流露苦笑，旋即正色道：“既然如此，那弟子自然从命。”

　　“关于东傲国远古战场遗址，你知道几分。”

　　林战回：“知之不详。”

　　蕴剑宽大长袍下修长手指轻叹，一点墨珠浮在身前，逐渐化开跃动，形成一幅围绕牧苏周身的文字。

　　心中惊异于这一幕，林战扫过密麻如蝌蚪般墨字，阅读出声：“东傲国远古战场遗迹，乃万年前灵界第一宗门，归墟门携其余各宗与域外邪魔决战之地。此役中。山河崩裂海水倒流虚空崩裂，整个战场四分五裂化为数块。归墟门内半仙太上长老尽灭，陨落渡劫、大乘修士不计其数，近乎灭门。而勉强将域外邪魔驱离这片天地。

　　“决战之后，归墟门幸存下来的弟子携归墟门余下资源，创建了太虚宫……”

　　读至这里，林战微微一顿，暗自咂舌。这太虚宫便是仙灵太宗的主宗。没想到主宗还有这种渊源……

　　“域外邪魔侵蚀天地，即便死后所携魔气也会源源不断污秽吞噬。因此四分五裂破损不堪的决战之地，被当时灵界幸存修士携手将其封印。奈何灵界大能决战时死伤殆尽，因此封印并不牢固，每隔百年便需加固封印。”

　　“以此为源，当离决战百年之后，各宗发现封印在逐渐减弱惊慌查看时，意外发现封印可从薄弱处强行撑开，让金丹期强者入内。”

　　“各宗怦然心动，决战时他们损失得太多。没人能忍住那些随强者陨落而无主宝物的诱惑。相传那在决战之后遗失的归墟门天品上级功法，《万界归墟》便在远古战场之中。”

　　“由此决定每一个百年封印减弱时，灵界各大宗门派遣金丹弟子入内探寻。”读到此处林战疑惑出声：“金丹？”

　　他继续看下去：“万年来百次进入，使得各宗门收获颇丰。只是远古战场内宝物价值不断降低。大多珍惜之物已被带出。而没带回的，大多都随那场决战消失。”

　　“因此近千年来，远古战场侧重由寻物转为历练。域外邪魔经过万年休养生息，恢复大半元气。如今正对灵界虎视眈眈，随时可能卷土重来。让新一代弟子见识人族之敌非常有必要。”

　　再往后就是此次注意事项，汇合地点所在位置云云。

　　牧苏没了耐心，转去数桌上木纹。

　　平心而论，《熟睡之后》在副本设计上无论是世界观还是真实性都无可挑剔。而这也成为问题所在：构建的完整世界观，玩家们可参与的仅有那么一小部分，未免令人可惜。

　　比如让牧苏碎碎念已久的，未达成心愿的性转副本。

　　因此有为数不少玩家在副本结束后会有所患得患失。副本这么有趣，可是内容却这么短。给予一座金山，但只能拿一次。

　　交代事项后蕴剑离去，画面逐渐暗下，在牧苏以为动画结束时，又冒出了一行字。

　　【十日后】

　　仙灵太宗山门前，一道身着淡蓝外门弟子长袍，斜背包袱的削瘦人影回头望了眼山门，旋即走下台阶。

　　牧苏浑身忽然一震。

　　因为突然响起背景音乐了。

　　欢快灵动的箫声中，一幕幕画面交错浮现。斜背包袱胸口打结的林战一路跋山涉水。将倾覆路边的米袋帮助扛上马车，轻跃起将卡在树杈的风筝取下，跃上房梁抱下不敢下去的野猫，将迎面跑来的抢匪轻松制服，交予官差。

　　槽点太多以至于牧苏不知从哪里吐起合适。