25.今天小正道又更新了很多呢（敲头吐舌头）

如此光景持续了一分多钟，背景音乐逐渐淡去。

　　林战在官道上行走，画面缓慢环绕，穿过路边树林，遮挡视野。再出来时画面一变，林战立于矮山上，风吹动黑发，眺望下方几里外，名为天下镇的小镇，意为天之脚下。旋即目光微移，落在更远处朦胧的擎天山脉。

　　林战心中想起来之前关于擎天山脉的介绍。

　　相传百万年前仙界突遭变故，擎天山断裂，从此灵界与仙界断了联系，即便度过天劫，也没有仙乐袅袅，众仙相迎入仙界之相。只能留在灵界成为伪仙。再无一人飞升。

　　而擎天山断裂，也使得域外邪魔有可乘之机，在灵界仙界空间最薄弱处突破，逼迫灵界各宗背水一战。

　　如今的擎天山脉高不过千丈，横截面光滑犹如被斧子砍掉，云雾遮挡间，显露着寸草不生的断山。就像只剩下树根的古树。

　　但仍可隐约感受到，当年它长不知几万里，探入云端直达仙界，无数修士凡人慕名前往，却犹如沧海一粟的盛景。

　　“就在前方了，先到天下镇落下脚，打探下消息吧。”林战收回目光自言自语。

　　画面此刻一闪，飞入林战后脑。短暂漆黑后，牧苏恢复了身体控制权。

　　牧苏打了个哈欠，终于结束这冗长的过场动画了。

　　虽然加起来还没五分钟。

　　……

　　林间空地，有两帮人马正在对峙。

　　严格来说是三帮。在两帮人马中间，另有一名浑身浴血手持长刀男子。

　　一名身材高大，身披斑斓虎皮的壮汉声如洪钟，哂笑道：“都说你王动重情重义，怎么，如今为了一本小小黄级中品功法连妻儿性命都不要了吗。”

　　持刀男子怒吼道：“我王家刀法绝不会交由你们这些歹徒手中！”

　　另一边，一名身材削瘦，蓄着山羊胡的男子抬手轻轻一挥：“上。别让猛虎门的杂碎抢到。”

　　剑拔弩张，一触即发之时，一阵窸窣声从一旁树林灌木中传来，在寂静空地格外明显。

　　牧苏刚一钻出草丛，就见一大帮人齐刷刷看向这里。

　　牧苏眼睛在这帮人来回打量，眨了几下眼：“你们打你们的，我路过。”

　　然后就要从一旁绕过。

　　持刀男子瞧着牧苏那沾了几片枯叶泥土的深蓝长袍，脑海深处一道几近被遗忘的记忆忽然闪过。他陡然瞪大眼睛，高喊道：“前辈留步！”

　　听到这话牧苏走得更快了。开玩笑，不跑等着触发任务然后被送机缘？

　　持刀男子见状，悲愤叫道：“阁下贵为仙灵太宗弟子，遇歹人行凶难道不管不顾吗！”

　　“仙灵太宗！？”

　　“仙灵……”

　　山羊胡一口气没喘上来，连连咳嗽。虎皮大汉稍好一些，但也惊疑不定望向牧苏。

　　他们相当惧怕这名仙灵太宗弟子插手此事。长寿帮和猛虎门固然在此地有着不小威望。但比之仙灵太宗，确是如擎天山脉和天下镇的差距。

　　“对不起。”

　　“管不了。”

　　“等死吧。”

　　推脱三连脱口而出，牧苏横穿现场就要离开。

　　“天下镇为仙灵太宗管辖之地，难道宗门弟子任由邪派肆意屠戮无辜百姓修士吗！”持刀男子震声吼道：“他们二帮为虎作伥作威作福，此次更是图谋我王家刀法，甚至将我妻儿抓走。如今我那风韵犹存的妻子与貌美如花的女儿更不知遭受了何种侮辱！我王动，为除世间害，愿将王家刀法陷于前辈，恳求前辈能救我们于水火之中！”

　　说罢，王动将怀中一卷书籍拿出抛向牧苏，落在他的脚下。

　　风韵犹存？

　　貌美如花？

　　这两个词形形容妻女，怎么听怎么别扭。

　　但牧苏很坦荡的意动了。眼神在二伙人间来回打量。

　　这群杂兵怎么也不像炼气境的样子。在他们人群里丢个神罗天征……一定很有趣吧。

　　“喂喂喂话可别乱说。”虎皮大汉被牧苏盯得发毛，生怕说慢了连忙辩解：“俺猛虎门虽然都是一帮粗人，但平时也就收点保护费，抢几趟镖。奸淫掳掠这事俺们可不干。”

　　山羊胡也附和道：“我长寿帮以仙灵太宗为首，怎敢在仙灵太宗治下闹事。前辈不知，我只想借他刀法一观，哪只闹得这种场面。如今她妻女正在我长寿帮做客，吃好喝好，未受半点不公。”

　　说罢还怕牧苏不信，踢了一脚身旁跟班：“快去，将王兄的妻儿请来。”

　　王动似是不敢置信自己妻儿无事，整个人怔在那里。

　　见二帮如此识趣，牧苏也就收起了出手的打算，在二人眼热目光中弯腰拾起那本刀法，抖去其上灰土，拿到唇边吹了口气，随意掀开一页。

　　“宿主，系统监测到刀法夹页藏有玄级上品功法。”

　　销声匿迹好久的什么万界还是万界什么系统此刻冒了出来。

　　我就知道。

　　牧苏心中逼逼，理也不理系统，如烫手山芋般就把书籍随意丢给虎皮男子。后者手忙脚乱接住，愣愣看着牧苏。

　　“为了一本破功法喊打喊杀的，可真有出息。那个谁——”牧苏指着虎皮男子的手点了点。

　　虎皮男子恭敬谄媚：“小人叫赵虎。”

　　然后在牧苏手刚指向山羊胡时，后者就连忙道：“在下名公孙羊。”

　　“你俩是天下镇的吧，带我去你们那看看。”

　　二人对视一眼，暂且放下心中芥蒂，忙不迭应答恭敬牵头领路。

　　若能搭上仙灵太宗这头鲲鹏，区区王家刀法又算什么。

　　很快，王动妻女被人送来，牧苏见到了王动“风韵犹存”“貌美如花”的妻女。

　　然后他就再也不想母女双收的事了。

　　……

　　擎天山脉顶端。

　　各宗弟子汇聚顶端一角，各自而坐。

　　灵界顶级宗门宗门之间，也并非一团和气。

　　不光正邪之争，各宗彼此新仇旧恨数不胜数。甚至同门之中都会心存间隙。只是明面上因有域外邪魔作为外敌而勉强拼凑一起。

　　因此远古战场内，不光要面临邪魔残魂与灵力风暴，更要小心身边的“自己人”。