27.噼里啪啦一阵乱打

壮汉单膝跪下，将步辇轻缓放在地上，穿上长袍的牧苏迈腿走下，挥了挥手，在壮汉少女行礼退去的背影中昂首挺胸，紧咬不放道：“阴阳人烂屁股。”

　　阴柔男子眼中杀意如有实质。他嘴唇微动，竟不顾大庭广众，阴冷开口：“远古战场中，我必杀你！”

　　掀起一片哗然，仙灵太宗众弟子更是起身凝聚灵力，太虚宫诸位弟子也都纷纷站起，冷眼看去。

　　两宗相争从来都只是暗地里来。这样明面放话还是头一次。不少修士心中暗道，难道飞龙殿高层有什么变动不成……

　　“用不着你动手！”牧苏高声冷喝，竖起拇指指向自己：“我来杀了我自己！”

　　阴柔男子胸口一闷，一口气传不上来，嘴唇诺诺说不出话。

　　还想说啥？你威胁一个人要杀他，那个人说不用你杀，我杀我自己！

　　还能说啥？

　　闹剧愈演愈烈之时，一道宏大声音在整个擎天断山回荡。

　　“远古战场开启，诸君请一炷香内速速进入。”

　　随声音荡开，几里外本空无一物之处忽然朦朦胧胧。一股无法形容，似乎与天地格格不入，令人生厌排斥的气息散开。

　　周围散修见战场已开，如蝗虫一般纷纷激射而出，投入朦胧之中，一点涟漪也没掀起。

　　另一边，牧苏回到队伍，发现有不少熟人在。韩元基、林傲、王子豪。

　　嗯……说是不少仇人在好像也没毛病。

　　就是不知林傲是如何想的，居然凑到牧苏身边，将一枚玉石和灵图递给他：“远古战场进入后会随机出现一处，灵图可感应周围百里同门。进入战场后先尽快汇合，再做其他打算。还有，战场内充斥空间裂缝，千万小心，不要撞到上面。遇到危险时捏碎玉石，会自动被传送出来。远古战场持续十日，皆时可抵达灵图上标记的节点离开，或是捏碎玉石。”

　　“切记一点，此地数万年鲜有修士涉足，因此妖兽众多，大多盘踞深山洞穴中。其中翘首者可与元婴期匹敌，切记敬而远之。”

　　说完之后，瞧见牧苏诡异眼神，林傲轻哼一声，假装不在意扭过头：“我才不是在关心你，我只是……我只是怕你死得太早！”

　　怎么说呢……好意他是心领了，就是赶紧收起这幅傲娇姿态吧。

　　……

　　各大宗门很显然算漏了一件事。

　　或者说他们并不在乎。

　　往年远古战场皆为金丹修士。御空而行，瞬息百丈，一日内便可横穿远古战场。可此次进入各个都是炼气修士，便是御物都极费灵力。

　　百里之遥在这危机四伏远古战场内，连一天都难走到。

　　一片树林中，牧苏懒散前行。

　　战场内随万年休养生息，植物生物重新占据这里。看上去与外界并无太大区别。

　　牧苏不觉得如何，但进入的其他修士只觉自身与这方战场碎片格格不入，空气中更是灵力稀薄至极。

　　初入远古战场，怀着对战场内的谨慎，各修士间暂且一团和气。但随宝物相继被发现，争斗在所难免。

　　要知道，战场百年一开启。其内百年以上灵草可谓说遍地皆是。

　　当然，这些与牧苏干系不大。他只想在不被系统判定为懈怠的情况下拖完这战场十日游。

　　能死最好。

　　一炷香后，牧苏来至一处四面环山的盆地之中。

　　正南有一幽深洞口。

　　牧苏如见了初恋般怦然心动。

　　万一里面有个妖兽能一口吃了自己……

　　在牧苏嬉笑跑进山洞不久后，数名女子环绕当中一名十五六岁少女出现在山坡之上。

　　她们身着月白衣裙，正是紫宛宫弟子。

　　一名身材高挑弟子一指盆地正南洞穴：“师祖，那物就在此处。”

　　“宗里费尽手段将我修为压至炼气境，但愿韵凤当年并未看错，否则只能无功而返了。”被环绕之中的少女老气横秋叹道。

　　“放心吧师祖，韵凤师叔当年看得清楚，差点就能得手。只是那妖兽回来，才不得不退离。此次师祖亲自出关前来，定能得手。”

　　“野兽已有元婴修为。若在外界自然易如反掌。战场内我与你等修为相同，也只能取巧了。”

　　话虽如此，少女并未将它放在心上。一行人莺歌燕语叽叽喳喳迈入洞穴。

　　另一边，先一步入内的牧苏发现洞穴内别有洞天。洞穴越走越宽广，周围生长不知名植物，散着幽幽光芒。

　　又往前行出不远，眼前豁然开朗。一片广袤的地下世界。

　　四处可见发光植物散着幽暗光芒，正中则是一片幽深黑水潭。奇异的是，黑水潭中心有一一丈见方小岛，岛上有一骸骨，盘坐岛心。

　　正发愣着，忽闻身后传来杂乱脚步。牧苏身形一闪，躲至角落一颗石头后方。

　　十几息后，一群女子从山洞中走出。

　　牧苏见状忙低下头。旋即转念一想，自己又不怕被人灭口，怂什么？于是就光明长大站直叉腰，目光盯着这群不需要视力的女子走到黑水潭前。

　　少女看着黑水潭心的那具骸骨，神情逐渐动容。

　　众女子斜后方的牧苏打了个哈欠，觉得巨石有些挡视角，便爬上石头盘坐看着热闹。

　　然后就像牧苏预计的那样，水里出来个大怪兽，众女弟子噼啪噼啪一阵打。大怪兽受伤了，叫嚷一阵吐出一大口毒，几个女弟子受伤了。然后没受伤的又是噼啪噼啪一阵打。大怪兽重伤了，满地乱滚，几个女弟子被撞飞吐血。剩下的女弟子噼啪噼啪再打几下，大怪兽死了。

　　牧苏不是很会形容。

　　地下世界一片狼藉。毒蛟盘踞一侧，尸首分离。

　　少女收去法宝，急促呼吸着，回头看向众弟子：“你们可还好。”

　　“回师祖，只是受了些伤，并无大碍。”

　　少女镇定点头，目光微热紧盯黑水潭心的那具骸骨，脚下轻点腾起，离地数尺飞向谭心。

　　黑水潭倒影少女身姿，她不经意一瞥，却发现幽深潭水下，一张狰狞巨脸极速放大。

　　“还有一只！”少女眼瞳一缩，便要升高。却已然来不及！