28.天才般的计划

水桶粗细蛇尾破水而出，凄厉破空声中，狠狠抽打在少女娇躯之上！

　　少女被拍飞出数十丈，重重撞上岩壁，噗哇吐出大口殷红鲜血。

　　“师祖！”

　　“妖兽找死！”

　　“保护老祖！”

　　众女弟子急切，怒目而视水面。

　　一只比先前大数圈，头生双角，几近化龙的墨色蛇蛟，从水中探出，蛟头高昂，竖瞳冰冷。

　　众女弟子心下一沉，紧握长剑。

　　蛟蛇冰冷目光如有实质在众女弟子间打量一圈，旋即扫到一旁蛟尸，微微一怔，刹那间充满暴虐，仰头凄厉嘶吼。

　　众女弟子相互对视一眼，咬牙结阵而上。

　　剑光掠影，削铁如泥法器砍在鳞片上，只留下几点白印。

　　蛟蛇身子一动，蛟尾快若闪电横拍而出，登时数名女弟子被横拍而出。旋即蛟头高昂，数摊墨绿液体从口内激射而出，相继击打在女弟子身上！

　　几声惨叫，众女弟子浑身冒气青烟，不过几息竟化为虚无，香消玉殒！令人遍体生寒！

　　侥幸没被攻击的女弟子脸色苍白，为保护师祖，紧咬贝齿知难而上。短暂十几息，众弟子纷纷惨叫死去。转眼间就只剩少女一人！

　　望众多门人为保护自己而死，少女心中酸楚，轻咬苍白嘴唇。似是下定决心般，轻咬指尖，挤出一滴精血，竖起二指掐诀一指蛟蛇。

　　那滴精血散着微弱光芒，凝而不落，竟缓慢向蛟蛇飘去。

　　精血飞出一丈，倏然展开，勾勒出一抹单薄血色身影，身姿曼妙，绝世倾城，漫步走向蛟蛇。

　　那蛟蛇如临大敌，蛇舌嘶嘶，竖瞳紧盯模糊人影。

　　蛇尾不安摆动，蛟蛇突然化为一道残影，冲向少女！

　　想来它也感觉出少女才是关键。

　　然而那血红人影却更快，登时化为漫天血雾，裹向蛟蛇！

　　蛟蛇痛不欲生，满地翻腾，腾起漫天灰尘。

　　灰雾朦胧中，只听蛟蛇凄厉嘶吼与撞击之声。持续十几息，逐渐减弱，直至销声匿迹。

　　“咳咳咳……”被灰尘所呛，少女剧烈咳嗽着，连连吐出大口鲜血，在衣裙上留下触目惊心痕迹。

　　尘埃落定，腾起灰尘逐渐散去。少女支撑起身子，较小身躯一阵摇晃，她低头看了眼自己衣衫褴褛，鞋子都丢了，心中泛起苦笑。

　　自己上次弄得如此狼狈是几百年前的事了？

　　咔嚓——

　　精致玉足踩在碎石上，被碾碎的反而是后者。

　　声音响起的一刹，少女猛然看向一侧，秋水长眸一缩。

　　他是何时出现的！

　　十几丈外，一颗半人高石块上，一名少年盘坐其上，身体前倾好奇望来。

　　从外表来看，苍白脸庞带着人畜无害的表情，是个初看去就让人防备不起来的少年。

　　不过，这幅外表下隐藏着一个烂透了的，贱的不行，恶劣的无法形容的灵魂。

　　秋水般眸子下移，在牧苏那件袍子上停顿一息，少女牵强撑起身子，平静道：“原来是仙灵太宗的师兄，师兄莫也是被恶蛟的动静引来的？”

　　她伤势严重，虽说仙灵太宗为名门大宗，但仍不能掉以轻心。谁知对方是否会心生歹意。

　　牧苏摇摇头，指了指身下石头：“你们来时我就在这儿了。”

　　少女抿起的笑容微微一僵。

　　“你……都看到了？”

　　牧苏一副烂漫模样认真点头。

　　少女暗中调息，表面轻叹一声，所言似是发自肺腑：“我们乃是紫宛宫弟子。一入战场便尽快汇合。见这里有处山洞，便忍不住进入探索。哪知竟有一只恶蛟。被它偷袭……尽灭。”

　　说至最后，哀伤之意流露。

　　眼见徒子徒孙为保护自己而死，这种滋味她几时尝过。

　　“诶？你们难道不是为了中间那具骸骨背上的黄包袱吗？”

　　破坏气氛的轻咦声一旁传来。

　　牧苏眼还挺尖。

　　少女一滞，连续两次被人撕破谎言，让得她都有些想夺路而逃了。

　　少女呼出口气，流露一抹苦涩：“看来还是瞒不住师兄。实不相瞒，那乃是我紫宛宫老祖。百年前进入的师姐们探得老祖尸身，以及随那场大战遗落的紫宛宫天品功法《紫气朝凤决》。只可惜被一头元婴期妖兽看守，未能得手。此次师妹随师姐师妹们一起——”

　　“可我听她们叫你师祖老祖是怎么回事？”

　　她最不想听到的声音再一次响起。

　　少女平坦胸脯微微鼓起，她深吸一口气，闭上眼睛喊道：“没错！我便是紫宛宫太上长老！因此事事关重大，宫中便让我带队前来！原本有条不紊，顺利灭杀第一头元婴期巨蟒。谁知这里竟有第二头，而且还已经化蛟，接近化神！”

　　坦诚相待是好事……就是这幅破罐子破摔的语气是怎么回事？

　　“哦~原来如此。”牧苏摩挲着下巴，若有所思。旋即好似想到什么，一双眸子愈来愈亮，最后竟如有实质，连少女都忍不住移开目光。

　　我拿走天品功法——为了夺回想办法除掉我——千方百计的暗杀方式——暗杀失败时间结束离开战场——通告紫什么宫——紫什么宫逼我交出功法——宗门为难——为不让宗门为难毅然退出宗门——被紫什么宫追杀——宁死不屈——主角光环失效——跪了。

　　一环扣一环！

　　形象还很正面！

　　完美！

　　牧苏想的挺美。怀璧其罪，这紫宛宫一位师祖都亲自涉险，这《紫气朝凤决》一定至为重要。如果自己拿到手，她若想得到，定会设法除掉自己。甚至为了消息不外传而尽快动手。

　　想到这里牧苏就更美了。

　　惬意啊！终于不用走一步摔八回，吃鱼不吐刺，睡觉不盖被子，喝没烧过的生水，洗脸时憋气磨血了。

　　乖乖等死就好了。

　　牧苏身形一闪，少女愣神之际，便见他径直冲进谭边跃入湖中！

　　然后就开始喊救命。

　　跳水、呼救、淹死，一气呵成。

　　“救、救命！我不会噗哇，我不会水啊！”就见牧苏大呼小叫，水面一阵扑腾。

　　还不待少女有何反应，方才扑腾的牧苏又以迅雷不及掩耳之势失去挣扎，沉入水中。