29.新的作死计划

很好，障眼法成功。

　　水下的牧苏半眯起眼，向谭心游去。

　　几息后，牧苏猛然钻出水面，爬上谭心，一把抓住骸骨背后的黄色包袱取下，长舒口气。

　　现在，等死便好。

　　不得不说，牧苏行为举止具有极高欺诈性与诱骗性。同时又因动作迅速，直到东西到手，少女方才如梦初醒。

　　她轻叹一声。千年来的淡然性子使得她见到如此一幕仍神色平常，对高举包袱游回上岸，浑身滴水的牧苏施礼道：“此物乃我紫宛宫之物，还请道友交还于我，我等必有重谢。”

　　牧苏高仰起头，鼻中喷出气：“能者居之。此物既然到我手中，岂有让出之理。”

　　少女好言相劝：“《紫气朝凤决》乃是女子功法，道友即便拿到手也毫无用处。只要肯将之交给我，天灵地宝功法灵石，我紫宛宫愿拿任何来换。”

　　“我不管！想拿走它，除非我死！”牧苏一副撒泼打滚模样。心中焦急，快啊，快露出杀意啊，快弄死我啊！

　　不能从善了么……

　　少女看似老气横秋的轻叹一声。

　　年轻修士总是看不清利害。被眼前利益所蒙蔽。

　　身为化神后期大能，她手下自然有着众多人命。但大都都是对该杀之人出手。对不相干之人下手，这还是第一次。

　　心中决定已下，少女面容未流露丝毫。淡淡在打开包袱，取出功法玉简塞进怀里的牧苏身上瞥去一眼，较小玉足轻迈，向蛟蛇行去。

　　牧苏放好玉简，又轻拍几下确保不会掉落后，这才抬头跟上少女。

　　少女对跟上来的置若未闻。她走向蛟蛇，一路目光放在周围香消玉殒，失去生机的年轻弟子们。眼眸流露出一抹哀色。

　　牧苏同样语气惋惜道：“真是可惜，不能趁热……”

　　“……？”秋水般狭长眸子撇向牧苏。虽然后一句听着怪异，不过闻得话语间不含掩饰的惋惜，戒备与警惕无形中消融几分。

　　如果她知道牧苏真实想法是否会冲上来自爆呢？

　　最终，她在离蛟蛇四五丈外站定。微微仰头望向已经血肉模糊，只有墨绿峥嵘双角完好无损的蛟头。

　　“道友，此蛟修为已近化神，一身精华具在双角中。对炼气、金丹境最为有效。”

　　牧苏摇着头：“这颜色太原谅了，要不起要不起。”

　　“道友可是担心有诈？”少女唇角翘起一抹弧度，说罢便上前，伸手欲触双角。

　　熟料还未碰到，那双角轻噗一声，爆为一团墨绿粉尘将之包裹！

　　少女面色微变，踉跄后掠退出粉尘笼罩范围，掠出数丈，不顾不远处的牧苏，就地打坐调息。

　　“你被绿了！”

　　一旁传来牧苏大惊小怪叫喊。

　　少女胸脯不断起伏，双手掐兰花诀，一抹红晕渐渐升上苍白双颊，额头汗珠涔涔，断断续续艰难吐出口：“龙性本淫，此獠角中有催……情之用。我离那粉末太近，闭气太晚……”

　　“你过……来。”前二字尚还正常，最后一字却是温声软语，似是连魂也要勾去。

　　牧苏听得心头一跳：“你是在勾引我吗？”

　　少女本就绝美，小巧鼻梁如玉般晶莹，秋水为神玉为骨，破损衣裙处冰肌雪肤若隐若现，墨玉般黑亮长发低垂下来。

　　啪——

　　一截树枝被抛过来，打在少女额头，落回到腿上。

　　“你做什么！”少女眼眸清明几分，嗔怒道。

　　“拿这个解决啊。”牧苏叉腰，理直气壮：“我可不是随随便便的人。”

　　“你！”少女羞涩不堪，想自己修行千年，几时被如此待过。强忍羞意哼道：“区区蛟毒还奈何不了我。只是我身负重伤，灵力十不存九。还需道友相助一臂之力。”

　　“嗨你早说啊。”牧苏这才放下心，小跑到少女背后，依照吩咐将双掌置于少女背后。

　　仅隔薄薄衣裙，手掌热意传来，少女微微轻颤，长眸恢复一丝清明，掠过一抹决断。而就在此时，就听身后传来一声冷喝。

　　“神罗天征！”

　　少女微怔，便觉身后陡然传来一股距离。

　　下一刻，少女如破布袋般抛飞而出，划过一道弧度落入远处黑水潭

　　“坏了，一不小心下意识放出来了……”牧苏吓得咬住手指。

　　黑水潭，少女猛然钻出水面，平静脸颊看不出半点恼怒，在牧苏心虚的“你没事吧”的背景声中游到岸边爬上岸。

　　单薄衣裙紧贴娇躯，将身材勾勒的……平坦至极。牧苏都有些无法直视了。

　　少女运转灵力，将身上水气蒸干，并不在意望向牧苏，仿若先前什么也没发生般平静道：“《紫气朝凤决》对我紫宛宫事关重要。若道友不给，我便只能跟着你，一路不断讨要了。”

　　牧苏挺想从少女神情中看出点什么。比如暗中怀恨在心，又或者是否中毒已深。奈何对方实打实活了千年，又怎会将心中所想轻易表露出来。

　　“随便你。”牧苏表面平静，实则心里激动。就怕她不肯跟来。

　　二人一前一后原路返回到地面。走在前面的牧苏大大咧咧，后方少女精致脸庞平静，心事难猜。

　　沐浴在阳光下，驱散了一声寒意。

　　以防万一，牧苏决定制定第二套方案。于是又道：“你知道这里哪里危险吗。”

　　少女沉吟：“对你等炼气修士而言，远古战场危机四伏，稍有不慎就有可能送命。这也是为何此次远古战场将侧重改为试炼。”

　　“最危险的。”牧苏微眯起眼抬头直视太阳。

　　“最危险之地，非黑雾海莫属。”

　　“啥？”牧苏收回目光看了过去。

　　“黑雾海非海。那里是万年前远古战场决战之地。无数强者仙人陨落于此地，域外邪魔也大半灭于那里。邪魔死后邪气不散，黑雾遮天蔽日不见天日，空间裂缝随处可见，更是无半分灵气。便是金丹境都无法在黑雾海待上一个时辰。甚至相传那里有新的域外邪魔诞生。那里虽机缘众多，但道友若想打进入的注意，还是早早放弃为好。”

　　“出发！目标黑雾海！”牧苏高喊着冲出，将少女话完全当耳旁风。

　　“你走反了。”少女轻叹一声：“黑雾海在另一边。”