32.永远不可能有人在逻辑上战胜牧苏

少女神色依旧淡然，无法自保的实力与四周荒凉让她不禁话有几分多：“道友还未发现吗？”

　　“发现啥？”

　　“无法感知到天地间的灵气了。”

　　“啊……嗯对对，我也感觉不到。”牧苏含糊敷衍，作为外来户，他也压根就感觉不到。作为一款游戏，也不可能让玩家感受到本就感受不到的东西。

　　“这便是域外邪魔的可怕之处。它们天然与一方世界对立。无时无刻不想侵蚀我灵界。凡被邪气所污，灵气尽失，再无恢复可能。这也是为何那一站将远古战场用莫大神通从灵界剥离而出。”

　　“灵界修士众多功法皆需灵力支撑。一旦体内灵力用完，而又得不到补充，便与普通凡人没什么两样。”

　　少女透露出众多隐藏世界观。换其他玩家或许会大感兴趣，然而牧苏只想知道自己能不能死，怎么死。嗯嗯啊啊含糊应答着。

　　随之二人深入黑雾海，黄雾四面八方将二人包围。除脚步外再无其他声响，仿佛这天地间只剩下二人。

　　黑点游离于半空，如噪点般在眼前跃动。少女对这些神秘黑点忌讳莫深，宁愿耗费灵力避开它们也不肯被依附于身。

　　牧苏无所畏惧，挺胸抬头走在前面。

　　走得越远，黑色焦土愈发狼藉，起初不过数丈十几丈的深坑已被动辄百丈，或陨石坑般，或深不见底的坑洞替代。迫使二人不得不从一旁绕过。

　　黄雾逐渐浓郁，能见度逐步下降。待二人深入数百里之遥，已然看不清十几丈外之情景。抬头望去天空，一片昏黄，不能辨东西南北。深坑更是变得幽深，似是魂魄都能吸去。

　　如此深入黑雾海，连天地秩序都随之崩坏。细小砂石失去重力，在空中沉浮不定。

　　平胸啊不，平心而论，牧苏觉得这场景气氛渲染啥的都挺好。就是看不到危险。哪怕天降一群外星人这种恶俗展开也成啊。

　　如此想着，就见前方一抹怪影轮廓显现。

　　“怎会有一座坟……”少女喃喃声响起。

　　伴随接近，一座孤坟浮现于二人眼帘。说是孤坟，不过一座颜色与焦土格格不入的黄土包，一条斜插木块罢了。

　　黑雾海中竟有一处孤坟，怎么想都觉得诡异怪诞。

　　牧苏理所当然回答：“当然是有人立的。”

　　少女黛眉微微蹙起，心中不详愈胜：“莫非是曾有人来此，立一此坟……”

　　“哈，怎么可能。”破坏气氛的嘲讽一旁传来。牧苏走近几步，盯着坟包与那歪斜木牌良久，嘲讽道：“字写的歪歪扭扭，碑也立的歪歪扭扭，如果别人给立的，里面儿那主还不跳出来打死他？”

　　少女轻哼：“那道友说说，这坟何人所立。”

　　此刻的她倒有几分少女模样。

　　牧苏推了推鼻梁上并不存在的眼镜，黑眸掠过一抹凌厉。“最不可能的往往是最有可能的。排除所有可能，那么……真相只有一个！”

　　“是它自埋了自己！”

　　少女脸颊带着几分错愕：“什么……？”

　　牧苏背起手，缓缓渡着步子：“先把坑挖好，然后钻进去，再把土埋上，立上碑，很难理解吗？”

　　少女秋水长眸不自觉跟随牧苏身形移动：“他进去了，谁埋的土立的碑？”

　　“他自己啊！”牧苏双手一摊：“他把自己埋进去了，然后再出来把碑立上，这不就行了？”

　　牧苏向来擅长将对手拉入自己的同等境界，然后再用丰富的人生经验将之打败。

　　少女不出意料被牧苏兜了进去，疑惑问：“你的意思是他立的衣冠冢，尸体并未在里面？”

　　“当然在里面，不然他有病啊挖个坟自己不进去。”

　　“……？”不愧是活了千年的老妖婆。思绪一瞬后，双眸便恢复清明，摇头淡道：“罢了这不重要。事出反常必有妖，道友还是绕开为好。”

　　“我就不！”牧苏脖子一梗，冲到坟前就不走了。

　　少女一声叹息，白嫩手掌轻翻，一块白玉玉牌出现掌心。只待一旦异变突起，便冲上前取出功法，捏碎玉牌离开。

　　【宫凌薇之墓——自立于葬地】

　　木条上歪拗写着。

　　牧苏骤的老脸一红。一看这个名字他就无法抑制的心动了。

　　“你认识这个人吗，宫凌——”话说半截，牧苏哆嗦了一下，才继续道：“薇。”

　　几丈外站定的少女摇头，表示未曾听说，略一思索，将心中猜测说出：“许是当初决战幸存的前辈，重伤不治而在此立冢。”

　　牧苏本想上坟包上蹦跶几下，看能不能让里面的活死人跳出来弄死自己——因为一般来说这种情景套路，里面的主肯定还没凉透。要不剩着一缕残魂，要不假死闭气啥的。

　　但鉴于这个名字——牧苏保持了最大限度的克制。

　　心念一转，他立于孤坟前，目光悠远，若穿透万古。沉吟开口：“千里孤坟，无处话凄凉。”

　　“这词……可有上阕？”

　　坟中那位没动静，反倒身后传来一道惊异脆声。

　　“还未想好。”牧苏削瘦身形屹立坟前，负手而立。

　　惊异声更甚：“这词是你做的？”

　　“触景生情，忍不住吟诗一首。”牧苏头颅微昂，双目阖起。片刻后复睁开。

　　“万年生死两茫茫。不思量。自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”

　　语述平淡，却有淡淡相思流露而出。少女忍不住上前与牧苏并肩，想要听得更清晰些。

　　便听那淡如水的声音继续述说：“夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

　　将诗抄完，牧苏演戏演全套，低声自言一语：“为什么我的眼里常含泪水？”

　　少女未语，似在细细回味词意。

　　沉寂之中，忽有幽幽叹息恍若从九幽而来。

　　少女惊醒，抬头与牧苏对视一眼。

　　便听那叹息主人的声音在孤坟上空回荡：“两位深入葬地，是为了寻机缘而来的罢，何以在我这破陋孤坟逗留。”

　　少女面色微变，正欲回答，就听牧苏声音响起。

　　“也没啥，我就是想问问里面地儿大么，还能不能再挤挤，我也想进去呆着。”