34.牧苏之死

一抹窥探感浮上心头，秀眉微蹙，少女压下心中不详：“此花还是不要去接近为好。道友你看，那亭中案上所放的十有八九便是《化灵唤鬼录》。”

　　月神兰不远，有一凉亭。亭中案上摆放数一物，离得远，看不真切。

　　牧苏没理由怀疑少女，想也不想就挥手往凉亭走去。

　　少女目光跟随牧苏移动，白嫩赤足缓缓向后退却，袖中手掌暗掐法诀。

　　作为阵法师，她从出现在此便能感受到凶玄宫曾经所布置的法阵。

　　虽然其中大多因年代久远，或阵法破损而失效。但仍有少数几个完好无损的阵法。

　　“这是个棋盘啊！不是黑化肥挥发发灰会花飞。”

　　已经到达亭心，牧苏的声音遥遥传来。他方一用手触摸，完好的棋盘倏化为尘埃。

　　万年的死寂让它保持了完好，实则内里早就腐朽。

　　“哦？那道友再看看案上，可还有其他东西呢？”少女淡然开口，面色平静。袖中掐诀手掌化为残影。

　　嗡——

　　冥冥之中，似有何物将整座凉亭笼罩其中。

　　控制住阵法了。少女心中暗道，同时长舒口气。总算可以结束了……

　　《化灵唤鬼录》是真的，却不在这里。这里只有一座尚能完整运行的阵法！

　　与牧苏相伴的经过在脑海掠过，少女眸中掠过一抹不忍，旋即消散的无影无踪。操控阵法，在牧苏脑后凝聚一道无形空刃……无声无息挥出！

　　体内积攒不多的灵力瞬间泄去小半，少女身形微晃，又将剩余灵力注入其中，在牧苏一侧生出第二道无形空刃。

　　“其他东西啊……”牧苏嘟囔。桌上就放着棋盘与茶壶，再无其他物。便弯下腰去看桌底。虽然桌底一般都是抹鼻屎的地方……但万一有呢？

　　桌下空无一物，倒是上面猛地传来一声响动，惊得牧苏后脑猛地抬起撞在桌底，狼狈的后退几步跌坐在地。

　　一道深深刀痕出现凉亭红柱上。

　　牧苏茫然抬头四处张望，发现看不到了少女身影。

　　远处，处于结界外原地未动的少女轻叹，便知没这般容易杀死他。淡淡开口：“糟了，你触发了此地阵法。”

　　“那怎么办！”牧苏喜道。

　　“寻找生门。现在，你往左侧迈出一步。”

　　于是牧苏向右迈了一步——他可没忘自己的目的。

　　于是他与浮现在左侧的空刃失之交臂。

　　莫非这阵还有颠倒方位之能……少女思虑，又道：“站定别动，待我破解此阵。”

　　话落，少女将仅存一丁点灵力灌入阵法之中，又有一柄空刃浮现于牧苏脑后。然而就在此时，少女一个踉跄后跌数步，方凝起的空刃失了准头，紧贴牧苏发梢飞过，斩断几缕发丝，悠悠飘落。

　　“真是可惜啊……”少女微微摇头。本想用残留灵力解决。现在看来还是自己过于天真了。

　　一声幽幽叹息，少女双手掐诀，如遇阻挠般费力至极，每掐出一印决，气息更盛一分，脸颊苍白一分。

　　阵法一角，那丛月神兰忽然闪烁一抹妖冶色泽……

　　少女气息逐渐强盛，绝美的苍白脸颊上嘴唇殷红似血。双指相抵，灵力源源不断注入阵法之中。

　　重得灵力补充的阵法重新开始运作，无形空刃连绵不断浮现，向牧苏袭杀！

　　“喂，我要是死了的话，你别忘记把那个什么功法拿走，它就在我怀里。”阵法中无头苍蝇乱撞的牧苏忽然开口。

　　“是吗？”少女脸颊带着浅笑：“那你丢出来不是更好。”

　　无论是笑意亦或是语气，都像是在与老友熟谈。偏偏她却在控制阵法杀死牧苏，这一幕矛盾至极。

　　追着空刃的牧苏趁空歇喊道：“那可不行，我现在还指着这个呢。”

　　少女浅笑：“好吧，那我只能尽力破解此阵了。”

　　“这个不急，我还嫌阵法太弱了。”听到凛冽破空声，牧苏一头撞去，斜地里一柄空刃横插进来，将前者打飞。他撇撇嘴：“比起这来，不如来说说你的事吧。”

　　“比如？”

　　“月兰这跟丫鬟似得名字，给你起名的人有仇吧？”身处险地牧苏还不忘嘲讽一波。所以说他能活到现在真多亏这个主角光环了。

　　少女不羞不恼，只是平静述说：“名为我父所起，他曾言我出生时风雨骤起，吹开桌案一部古籍，便从那古籍中取出二字来。”

　　此等私密之事，她未曾向任何人诉说。至于此刻是心情流露，还是告诉一个将死之人也没什么便不得而知了。

　　“月兰……月神兰？”

　　牧苏黑眸渐渐眯起，意识事情绝非这么简单。

　　……

　　耳边呼啸的绝非风声。

　　看不见的魔鬼伸出爪牙，要将他带入罪恶深渊。

　　牧苏身姿敏捷，锐利黑眸扫过虚空，如能洞察一切。

　　月神兰-消失万年-古籍-名为月兰。

　　无数线索在牧苏脑海深处浮现，它们相互独立，却又隐隐有着关联。

　　一抹劲风额前划过，发丝斩断飘落，危险未让牧苏沉静脸庞有丝毫变化。

　　风……？

　　他剑眉微蹙，忽然好似明悟，一抹自信笑意浮现于脸上。

　　原来如此……她的名字，便是取自那古籍中的月神兰！

　　这也是为何她看到月神兰后，如此惊诧的原因！

　　阵法之外，未发现牧苏抽风犯病的少女凝视着他。然而空刃每每差之毫厘，擦肩而过。如此运势令少女心中惊异，暗道这世间真有如此被天所眷，气运滔天之人？

　　正思索着，少女秀眉忽然蹙起，阵法中突然有了状况。

　　就见本在亭中“躲闪”的牧苏忽然越出凉亭，直往阵法边缘奔去！

　　“他要做什么？”

　　少女微惊。此阵法她只掌握部分攻击能力。除此之外阵法还有何用她一概不知。倘若让牧苏冲出，那拼着自降修为提升灵力之举便白弄了。

　　一定要取回《紫气朝凤决》！

　　少女轻喝，手决一变，牧苏前进方向竟是同时蕴育十数把无形空刃，朝牧苏全身激射而出！

　　作为代价，丹田充裕的灵力正飞速泄去——

　　十几丈距离，对牧苏而言不过几息。他来至月神兰前，伸手触去！

　　与此同时，十数道空刃四面八方而来，同时击中牧苏，透体而过！

　　主角光环似是终于失去了效用！