36.灵界震动！（标准玄幻标题）

离黑雾海三千里外，一片葱郁山林中。

　　一道身影忽从虚空浮现，踉跄落地。

　　身影一袭破损长裙，精致俏脸无一丝血色。她心有余悸回身望去。恰逢此时，相撞之声从黑雾海滚滚荡来，惊起无数飞禽走兽，隐于山林中的妖兽纷纷惊起逃离。

　　少女忧心引起兽潮，便要躲开。

　　熟料一只沾血手臂忽从后面伸出，搭至少女香肩。

　　“你——！”少女微惊，回头却看到熟悉面孔，失神道：“你怎么……怎么没死？明明你已经……”

　　“已经七孔流血了是吧。”牧苏翻起白眼：“七孔流血是七孔流血，死是死，千万不要混淆啊你。”

　　他看去实在狼狈至极。一身长袍破破烂烂，血垢污渍遍布全身。

　　他确实已经油尽灯枯，血条只剩薄薄一层。还剩一口气全凭仙人转世体的仙锁被域外邪魔吸破，境界径直跳到金丹初期。

　　没错，牧苏突破了。主要任务奖励已经变成了3点属性。

　　迈出一步，牧苏脚底一软往前倾去。

　　少女匆忙将之扶住，下意识中，二指并竖，轻点在牧苏心口之上。

　　只需轻轻一按，他便会心脏停止跳动，安然睡去，再不会睁眼。

　　……

　　外界，擎天断山顶。

　　众宗门中略显吵闹，不时有白光亮起，从远古战场传送而归。

　　山顶一角，仙灵太宗弟子大多已经归来，盘坐蕴剑长老身后。

　　队伍之中，王子豪眉头紧锁，好似在担忧什么。

　　那混蛋还未出来，是不是发生了什么意外……

　　又一道白光亮起，王子豪挑目望去，见不是牧苏，心中不详加深几分。旋即又甩了甩头。

　　我在想什么呀，那个混蛋，我怎么会喜欢他……

　　……嗯？

　　嗯？？？

　　……

　　少女摇摆不定时，一只拳头忽然伸到面前。牧苏展开手掌，虚弱笑道：“给你的。”

　　实际牧苏早就兴奋的不行，心想这回总该死了吧。

　　牧苏掌中，一朵因被用力握住，而有几分蔫扁的月神兰花静静躺在手心，其上染着殷红血液。

　　少女怔怔望着面前的掌心出神，先前一幕重新在脑海浮现。

　　“你做什么！”少女娇叱，喘气甚急，胸脯起伏不已。

　　“你说月神兰天地只剩一株，你名字又因此而起，我便摘下来拿——”

　　“你是蠢货吗！”少女闭起双眼，长长睫毛抖动，尖叫打断牧苏。

　　牧苏心中咯噔一下。她这样怕是要以身相许啊。以身相许没啥，万一要把自己救活了呢。

　　想到此处牧苏就心中胆颤，强撑着站起，颤颤巍巍哆哆嗦嗦就想要跑掉。

　　没走出几步，体力不支绊倒在地，再无力爬起。

　　“怎么感觉有点冷……”牧苏牵强扯出得意笑声：“这次怕是凉了……哈哈。”

　　牧苏自得的笑声在少女听来却有几分悲意。她猛然惊醒，再无淡定扑到牧苏身前将他揽起，眼眸带有几分晶莹：“笨蛋你还不能死！机缘我还没给你，你不能就这样死了！”

　　她的焦急呼唤没有得到任何回复。牧苏已经陷入濒死状态，意识处于黑暗之中，欣喜等待结算页面跳出来。

　　月兰手足无措好一阵，才仿佛想起什么，下定决心般杏唇微张，吐出一颗浑圆宝珠。掌心托住，轻抵开牧苏嘴唇，推入其中。

　　随含起宝珠，牧苏周身忽散发一股冷意。皮肤泛着清白之色。原本血流不止的伤口也结霜冻住。

　　气息近无，但仔细感受，却又隐约有微弱心跳。

　　“真是看不透你啊。怎样的人生会造就你这样的性格。”少女轻轻拂去牧苏睫毛上的冰霜，一双秋水眸子盯在牧苏脸上，眼中带着几分情意。

　　她抱起牧苏，赤足走在山林间……

　　……

　　时间快到了。

　　一炷香已然即将燃尽。各宗弟子除了陨落其中，大多都已归来。

　　擎天断山上空，无数强者大能或浮空或坐在法宝之中。以防域外邪魔冲出远古战场，为祸人间。

　　就在此时，一道白光忽然显现。朦胧中显露出一道人影。白裙如雪，明眸皓齿。

　　女子绝美脸庞带着居然于千里之外的清冷，宛若九天之上仙子临凡，吸引去所有目光。

　　她怀中抱着一人，满身血污，看不清楚模样。

　　但从那外门弟子长袍及身形便足够让仙灵太宗众人猜出他是谁了。

　　“月兰前辈。”

　　“老祖。”

　　“月兰道友。”

　　“道友怎会从远古战场出来……”

　　惊愕与恭敬之声在断山半空散开。

　　紫宛宫带队长老，一名月白衣裙的老妪迎上前，恭声道：“恭迎老祖！”

　　女子颔首，老妪又问：“老祖，这个小辈弟子是……您救下来的？”

　　“他不是小辈。”女子朱唇轻启。

　　“他是我的道侣。”

　　喧闹哗然在整个山顶散开。即便悬浮半空的诸位大能强者也不住睁开双目，惊诧望去。

　　堂堂化神期老祖竟然与一小辈结为道侣！

　　仙灵太宗众弟子最为震惊。蕴剑睁开双眸，沉默良久，数十年来头一次开口说话。

　　“噫——恁这是弄啥咧！”

　　……

　　牧苏醒来后已经是第三天。当然从他视角来看，就是眼前黑了十几秒，场景一转。

　　他躺在自己洞府的床榻之上，浑身缠满绷带。

　　他还活着。

　　都伤成那样了竟然还活着！

　　牧苏这时候只能生无可恋了。

　　挫败感涌上心头，久久不散。

　　众弟子已经回到了宗门，来探病的邓青妍将前因后果尽数告诉了他，字里行间带着满满的醋意。

　　远古战场方面，域外邪魔将灵界一些老不死的存在惊动。之后发生了什么还不是邓青妍这种修为能接触到的。只有少数留言流传，说是此域外邪魔乃是王级邪魔。实力堪比真仙，灵界无人可敌，各宗只能与它妥协。

　　依据便是那天过后，擎天断山千里范围内黑雾滚滚，化为一片死地。而各大宗门严令门下弟子擅自涉足其中。

　　至于身为人族大敌的域外邪魔竟会与灵界坐下来谈判，就不被大多数人所理解了。

　　一些修士认为域外邪魔实力未恢复，大骂各宗软弱，此刻应趁其虚弱将之灭掉——这么想的修士大概以为灵界只有自己有脑子。