39.你大爷永远是你大爷

“不要哭。我走后……记得照顾好自己……”

　　牧苏也不管域外邪魔是什么想法了，转身凝视着她，自顾自犯病演了起来。

　　身体的力量正在流逝，目光流露着深情与不舍，一抹血迹浮现于嘴角，牧苏苦涩一笑：“不要总是躲在殿中，多出去走走……千万不要熬夜，皮肤会变咳咳咳咳……”

　　牧苏佝偻起绳子，随着剧烈咳嗽，血沫内脏碎片从口中吐出，缓缓跪倒在地。

　　“如果遇到咳咳咳咳……遇到了心爱之人，就忘掉我吧……看到你开心我……”

　　牧苏嘴唇蠕动，最终什么也没能说出。视线逐渐模糊，身体逐渐变得冰凉……

　　无力的伸出手，缓缓抬起，在发愣的域外邪魔的胸口上……摸了一把。

　　扑通——

　　牧苏的身体无力跌倒，斜躺在冰冷死寂的大殿中，域外邪魔脚下。

　　侧脸紧贴着大殿，双眸半睁着。手指无力微颤，借于地面之血，写下几字……

　　啪——

　　手指无力垂下，一滩血液由牧苏剩下散开，再无声息。

　　那双红瞳带着几许复杂几许莫名，看向那抹字迹。

　　【凶手是……】

　　他到底多想玩这个梗？？？

　　……

　　牧苏视野暗了下来，大概过去半分钟，画面重新亮起。

　　一片茫茫雪山之上。

　　白雾笼罩四野，雪花悠悠飘落。

　　群山之巅，一座雪峰直入云端，与云顶突出。

　　峰顶有一冰殿。阳光折射下晶莹剔透，恍若云顶天宫。

　　真正的结尾动画终于出现，牧苏只恨这里没有爆米花和可乐。

　　殿内空旷，唯正中有一散发氤氲冰床。一道白衣胜雪，清冷如仙的女子盘坐冰床，纤手置于丹田，手恰印决。

　　此景持续良久，女子忽然微微一颤，睁开一双秋水长眸。

　　她檀口微张，一颗冰珠从口中吐出，身前悬浮打转。

　　冰珠其身不知为何产生一道裂痕，紧接一阵咔嚓细声，裂痕向周边蔓延，眨眼间便布满整颗冰珠，之至——

　　啪——

　　裂痕多至无法产生，骤然爆为一团晶莹白雾。

　　女子绝美脸庞倏然惨无一丝血色，秋水长眸怔怔遥望向大殿之外茫茫雪景。

　　“林战……”

　　……

　　仙灵太宗，授课场。

　　白玉平台之上，元婴老祖正在授业讲解修行。

　　台下数百蒲团座无虚席，弟子们或认真听讲，或沉醉其中，或按照授业进行修行。

　　有一人例外。

　　林青儿手托香腮，怔怔望着仙元太宗最高那座主峰。不知想到什么，唇角忽然化起一抹笑意，抹散不去……

　　……

　　仙灵太宗，外门弟子区域。

　　洞府之中，宋安师将乾坤袋系于腰间。

　　她全身笼罩宽大长袍之中，唯有一双如毒蛇般阴冷锐利的瞳孔从长袍中透出。

　　一想起那人，兜帽下的苍白嘴唇忍不住咬起。

　　那个臭家伙……占完便宜就玩失踪。

　　“你跑不了的。”

　　一声低低自语，宋安师离开洞府，往山下行去。

　　过往弟子见到她，纷纷避让，唯恐动作慢上一些。

　　无人看到，那抹阴冷锐利早已悄无声息化开。

　　……

　　月神兰散着微弱的紫意。

　　几丈之外，依旧一片漆黑。

　　漆黑之中，一道身影若隐若现。

　　“为什么……”忽有声响起。

　　随之的是水滴落地般的声音。

　　“为什么我能屠戮了这世间，让亿万人族为之战栗。仙界都不敢高高在上……可为什么……我连一个人都救不活……”

　　四段动画放完，视线重新暗下，然后就是格外长，格外长的黑暗。

　　【林家，一处偏僻的小院。】

　　一直未曾露面旁白终于在耳中响起。同时画面亮起，出现在一间熟悉小院中。

　　小院中生有一颗古树。明媚阳光倾洒而下，透过树荫。

　　草坪光斑间，一名羊毛俊俏，十五六岁的黑发少年躺在那里，细微鼾声从少年口中传出。

　　“你叫这名字还真没错。林战，根本就是一个修炼疯子嘛。和我在一起竟然也只知道修炼，榆木脑袋。”少女清脆的声音响起，说罢又不甘心的踢了几脚。见后者真的睡着了，无奈的转身走开。

　　临到小院门前，少女却是一转身，脚尖轻盈一点，落于树后躲藏起来。

　　紫衣少女躲起不久，少年剑眉忽然蹙起，眼皮急速眨动，若陷入梦魇中。

　　“啊！”

　　不多时，少年猛地一声大喊，从树下坐起，如濒临淹死的鱼般急剧喘息着，冷汗沁出，黑眸缩为针芒大小，心脏几欲从口中跳出剧烈跳动，如若遇上什么可怕事物。

　　微微平复心情，林战胜出双手，打量自身，喃喃怔道：“我……我还活着……？”

　　“什么？”同时，观看过场动画的牧苏怔怔出声，心生不详。

　　明明正是一天凉爽时，浑身如从水中捞上来般被冷汗沁透的林战恍若未知，仍在喃喃自语：“之前那一切究竟是梦……还是真实的。怎会有如此真实之梦境……”

　　“这么快就睡醒了？”一道娇滴滴的声音从身侧传来，闻得这道声音，林战一惊，双眸如鹰尖锐望去，瞧见那张熟悉脸颊旋即怔住，恍然如梦。

　　“……你怎么了？”林青儿瞧他冷汗涔涔，不太对劲的模样，不由秀眉微蹙，忧心问道。

　　林战吐出一口浊气，让心跳平复一些，正要答无事，忽然心中一动，转而问：“林家武极阁中，可有名为青冥九转的武技。”

　　“的确有。”林青儿疑惑道：“你是从何处得知。”

　　牧苏脑海掀起滔天巨浪，难道梦中一切是真的……！？

　　此时，一道严厉的声音陡然响起。

　　“青儿，不是告诉你不要来这里了吗！”

　　一名中年男人走进院中，眉头紧皱的看向林青儿，他身旁站着一名颇为俊俏的青年，只是那气质略有些阴柔。

　　一番充满既视感的交谈。最终，林青儿一步三回头的随林战与林傲离开。

　　在他们离开后，牧苏视角如同游荡灵魂归体，飞快投入少年后脑。下一刻，牧苏便恢复了知觉。

　　近乎同时，牧苏握紧双拳，心态爆炸般仰天大吼！

　　“这他妈也可以啊！！！”