40.疯人院见闻日记1

【时间结束】

　　【通关梦境】

　　【结算完毕】

　　【当前难度为：疯人院】

　　【主要任务：拒绝命运的安排。每当你提升一个境界，属性奖励将扣除1。若奖励扣为0时，将会继续转为负数。这是你拒绝命运的代价。当前修为：渡劫。当前奖励：扣除3点随机属性。（已完成）

　　【次要任务：击败5名远比你强大的敌人，当前为：0。奖励：2点随机属性（未完成）】

　　【次要任务：拥有3名红颜知己。当前为：3。奖励：2点随机属性（已完成）】

　　【次要任务：经历10种奇遇将奖励1点随机属性。当前为：13。奖励：1点随机属性（已完成）】

　　【额外任务：以死亡作为人生的结局。奖励：1点随机属性（未完成）】

　　【额外任务：放弃抵抗，选择站在巅峰，但同时成为命运的傀儡。奖励：随即扣除1点属性（未完成）】

　　【额外任务：达到疯人院收录标准。当前分值：0（我们拒绝打分，滚出这里！）】

　　总计：0点随机属性

　　结算页面，牧苏瞪着死鱼眼。

　　他当然死了……但谁想得到奇遇螳螂捕蝉黄雀在后，居然让牧苏重生到副本开始的时间段——

　　重生之后他破罐子破摔，半敷衍半浪的将副本时长拖完，终于迎来了结算页面。

　　【当前梦境难度满足称号获取条件】

　　【正在构造称号——】

　　【称号构建完毕】

　　【获得称号】

　　牧苏迫不及待看去。

　　【掘墓人：你正在挖掘装有自己尸身的棺木，泥土垒起数米高，脚下灰尘弥漫起无法挥散的黑雾。这时你听到了来自深渊的呢喃，怨毒的目光从身后亮起。你回身挥出铁锹，锹上泥土飞溅，穿过空无一物的空气——那里什么也没有。】

　　【当你手中持有任意道具，将可将理智值降为零10秒并不被那些存在察觉。】

　　【每次使用理智值降低10。】

　　【——你终将挖掘到棺木，以及躺在棺木中的自己。】

　　获得的称号从各种角度阐述着牧苏的所作所为。

　　系统结算完毕后，结尾动画徐徐展开——

　　那是没有牧苏乱入，主角是林战的正常世界。

　　侥幸发现戒指中秘密的林战，为了得到功法与资源，开始进行万界最强系统发布的任务。并得到第一部黄阶上品功法。方修炼一日便遇林广坤挑衅。

　　有功法在手，林战有几分信心。一番对峙眼看即将出手，却是林青儿及时出现，将林广坤赶走。

　　后者放言，要在小比上给林战好看。林青儿也劝林战最好不要参加此次小比。林战攥住拳头，指甲陷入肉中。回到小院后他便求助系统，系统提供给他丹方，让他前往大炎城购入灵草炼药。

　　炼制好后林战服用，一天修行顺利进入炼体四重。第二日小比，仙灵太宗两位长老出现，而林战趁林广坤不备，使用黄阶上品功法将后者打败。最终，仙灵太宗长老带林青儿与林傲离去。临行前林战与林青儿约定，半年后仙灵太宗收徒，他定当入门。

　　以此为源，林战修行更加刻苦。但因平时照拂他的林青儿离开，他更受族中排挤。这一日，林战决定离开林家，与愿儿一同外出历练。

　　来到大炎城中，林战凭借会炼一种丹药，购置大量灵草炼制成丹，出售与拍卖行。

　　却因被人跟踪行踪败露，抢夺所得，不得不踏上逃亡之途，更与愿儿分散。

　　为了寻找愿儿，林战只得暗中对抗袭击自己的帮派，游而不击，逐个击破，终于打败这一帮派，抓住头目，并找到愿儿下落——在他们将愿儿带回帮派路途，竟是被一无名老妪带走，说要收之为徒。

　　林战打听到老妪去处，竟是去了离此地数千里之遥的紫宛宫。为了找回愿儿，林战便决定踏上前往紫宛宫之路。

　　至此，49天过去。林战的修为保持在练气九重。

　　画面逐渐暗去，一切似乎了然。

　　如果牧苏在副本开始后随波逐流，168公计时，折合游戏时间49天整的进度充其量让修为达到炼气境。

　　偏偏牧苏进行了一番自以为是的举动。于是——

　　168小时的游戏时间，整整一个星期。

　　只进行了这一个副本，并且什么也没得到。

　　气死银。

　　从结算页面退出，牧苏回归到主世界。

　　他平躺在床上，海浪声不见了。

　　一股极端刺鼻，就连游戏面罩已经被弱化的感官都无法掩盖的难闻味道钻入鼻中。

　　这是消毒水与腐臭混合在一起的味道。

　　视线逐渐恢复，看到的是昏暗光线下，在黑暗若隐若现的天花板。

　　这里绝不是小屋。

　　三道肮脏昏黄的隔帘阻隔牧苏望向周围的目光，同时将他围在床上。

　　肉眼可见的灰尘飘荡在空中。牧苏躺在散落黑褐色痕迹的病床上，想要坐起。

　　然后他发现双手双脚被绑缚固定在床上。

　　微微晃动挣扎，病床滚轮摩擦地面，发出尖叫，于死寂中格外尖锐刺耳。

　　牧苏忽然不再动弹，侧头聆听。

　　只有自己的心跳与嗡嗡声——来自头边柜子上。餐盘中腐烂食物上的蛆虫苍蝇。

　　牧苏挣扎幅度大了几分，挣脱开绑缚，起身解开脚上束缚，跳下床来。

　　本该光滑瓷砖覆盖着一层黑褐色物质，略微黏脚。

　　伴随牧苏在狭小空间转身，周围隔帘微微飘扬起。

　　一抹光亮沿缝隙钻入。

　　牧苏掀开有光亮透入的隔帘，站在一条长廊之中。

　　长廊两边，污秽的隔帘蔓延至视线尽头的黑暗之中，看不到尽头。牧苏站在走廊。似乎每一道隔帘之后，都有一道怨毒视线注视而来。

　　身后，清凉之风吹来。吹动门前隔帘。

　　几米外的大门敞开着。

　　天色阴沉得犹如傍晚，淡淡迷雾笼罩在一片平原之中。门外随处可见歪斜立起的墓碑。

　　这里像是主世界。联合正在进行的副本联想，这里或许就是疯人院。

　　问题来了，牧苏为何会出现在这里？

　　牧苏走到门前，正打算看一眼外界，屁股突然被人猛地踢了一脚，身体前倾扑去。

　　同时有咆哮响起。

　　“别再来了！”

　　砰！

　　随之是重重的关门声与迅速暗下的视线。

　　再亮起时，耳边重新响起了日夜响彻不停的海浪，以及窗外空地上玩家们的说话声。

　　他回到了小屋。