下个副本预告

【单人噩梦】

　　【人数：1】

　　【副本介绍】

　　【你住在浣熊市的寂静岭镇，被邻居称作凶宅的住宅中寄住。】

　　【每天早上，你都会去那间有着怪谈传闻的高中上学。】

　　【今天一早，你走在上学路上，邻居老妇小声议论着自己孩子梦到一个烧焦的狰狞男人要杀他。】

　　【闪烁着灯光的警车停靠路旁，今天第十三个被杀人狂杰森分尸的尸体正被警方蒙上白布。】

　　【一名妇女焦急拉住警察，声称自己的孩子被一只章鱼般的虫子扑到脸上，无法拉下来。】

　　【学生们行色匆匆，警惕着名为裂口女的女人接近。】

　　【路边橱窗中的电视机正播放新闻，主持人警告人们不要靠近有食人大白鲨的海边。】

　　【你拐过街角，看到一只被丢弃的玩具娃娃歪斜在垃圾桶边，是最近很有名气的安娜贝尔娃娃。

　　【她在看着你。】

　　【你来到了学校，疑似看到鬼而吓昏迷的学生被老师背着，急匆匆擦肩而过前往医务室。】

　　【临班叫做我妻由乃的少女挡住了你的去路。你知道她一直在疯狂纠缠你。你随口摆脱掉她，回到座位。】

　　【邻座名为富江的美丽少女含笑看向你，她说她在几天前被家里赶了出来，没了住处。恰好的是，你那里很空。】

　　【晚上，你和富江一起回到家中，她去了浴室洗澡，而你安逸地缩进沙发里，随意播放了在路上捡到的一盘无名录像带。】

　　【虽然被人称作凶宅，但你很喜欢这里。除了每天晚上都有咯咯咯咯的奇怪声音从阁楼传来，而且似乎离自己的卧室越来越近。】

　　【一口井出现在电视屏幕上，画面是黑白色的，不断跳动。你觉得很无趣。于是你将注意放在了浴室内的水声和收音机上。】

　　【收音机中似乎在播放前几日在小镇患病的病人们在疯狂撕咬警察的新闻。】

　　【房间外凄厉的防空警报即将响起，一团蠕动的肉团趴在窗前张望，远处的嘶吼和惨叫在夜空中回荡，电视里那盘看完后七天就会死的录像带已经播放完毕。咯咯咯咯声再次响起，这次离的很近，似乎就在头顶。】

　　【现在，活下去吧。】