上架感言

今天开始就要上架了，中午十二点才可以发布VIP章节，所以早上只更新了一章，剩下的更新晚了一会儿。

　　首先必须要感谢一直跟着追读的大伙儿们，感谢大家的支持。

　　今天打算更新五章，一会儿就把另外的四章发出来。

　　我码字写的很慢，可能也是因为具体剧情暂时没有特别细致的设计的原因，正在努力中，大伙儿见谅。

　　然后跟大伙儿大概说说这本书的设定和后续剧情。

　　首先最重要的就是武功设定。

　　主角目前练的武功主要是三分归元气以及风神腿、排云掌、天霜拳。

　　这几样功夫要比倚天世界的武功强那是肯定的。

　　但是为了剧情发展，主角肯定不可能上来就轻轻松松随随便便全部练成。

　　这本书里的熟练度设定，指的是修炼武功的进度。

　　三分归元气熟练度30%，是这门功夫修炼进展才到30%，而不是达到武功大成三元归一境界的30%功力。

　　这本书关于风云中的武功，主要以风云第一部为标准，风云后期特别玄幻的武功肯定是不适用倚天世界的。

　　至于有朋友提到的，武功传承问题，主角的武功是变异而来的，他修炼的根本其实还是九阳神功，所以目前无法传授别人的武功。

　　但是之前也提到过，这是肯定能解决的，天下会三大堂当然要有自己的拿手本事。

　　另外就是跟大家说一下这本书的剧情发展。

　　能看到这里的朋友，应该也看出来了，主要还是三个模块，一是武功江湖，二是门派势力，三是感情友情。

　　主角的三分归元气目前才到30%，距离到达三元归一的境界还差的很远呢，当然要想办法练武功了。

　　天下会必定会和明教针锋相对，等到张无忌当上明教教主之后，双方的故事还有很多呢。

　　虽然张无忌出场的有点晚，但是张无忌应该是第二主角，后面张无忌的剧情还挺多的。

　　倚天世界中正魔间的门户之见是很强烈的，天下会又是亦正亦邪，主角的成长必定要处理双方之间的关系，这也是后续的一部分重要内容。

　　关于余薇薇、赵敏、周芷若、小昭、殷离这些角色的感情线应该都是要写的。

　　还有就是说一些其他关于评论的事情。

　　很多朋友关于剧情讨论的意见我会看的，如果有适合剧情设定的意见我也会采纳，很多写的不好的地方，我也会根据大家的建议调整修改的。

　　但是这本书前期也遇到了个别伪人，剧情都没看清楚就在评论区里上蹿下跳，动不动喷粪骂人，四处回复别人让删书不要看了的，这种我都会直接删评论永久禁言的。

　　最后，还是感谢一直在跟着看的朋友们，如果觉得写的还行就劳烦订阅一下，新人求支持呀。