第二十六章 屠龙刀的消息

只见一青衫汉子拦在前方朝着宋青书拱了拱手。

　　“你认得我？”

　　宋青书思索一番，记忆中却没有丝毫与这青衫汉子相关的内容。

　　“武当少侠玉面孟尝宋青书，在江湖上颇有盛名，在下又怎会不知？”

　　这人上来便是一番称赞吹嘘，宋青书如今年纪尚轻，并未在江湖上闯荡多久，哪里来的什么盛名。

　　宋青书细细打量，这青衫汉子三十岁上下，略微泛黑的脸上一撇八字胡装点其上，眉宇间似乎有些阴鸷之色。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　宋青书心中闪过这样的想法，便即开口说道：“抱歉，我与阁下素不相识，这便再会了。”

　　说罢，宋青书便欲自行离开，可这人竟是不依不饶，再次抢到了宋青书身前。

　　“在下华山派薛公远，几日前与各位江湖同道们去过一趟武当，当时匆匆见过宋少侠一面。”

　　“当日武当山上各路英雄众多，宋少侠未曾注意到我，倒也正常。”

　　薛公远自报家门，竟是华山派的人。

　　宋青书照着这个名字回忆，这才微微有点印象，他似乎不是什么好人。

　　“上一世的记忆里，这人好像是准备把张无忌杀了吃肉的，武功不咋滴也不是什么好人。”

　　“幸会幸会，你找我有事？”宋青书直接发问，对于这种人没什么好脸色。

　　“我看宋少侠风尘仆仆，似乎是远道而来。”

　　“正巧今日在下有个朋友在府上摆了酒宴，便想邀宋少侠一同前去，借朋友的酒宴招待宋少侠一番。”

　　“还望宋少侠莫要嫌弃的。”

　　薛公远也不说自己有什么目的，只是邀请宋青书一同赴宴。

　　宋青书明白薛公远刚才肯定是看到了自己没钱去酒楼吃饭的窘迫样子。

　　只不过这薛公远话说的漂亮，只说是想要招待宋青书一番，没有多说其他，给足了宋青书面子。

　　若在平时宋青书必定是不会答应，找个地方吃两粒武当金丹暂时顶一顶就好。

　　可之前在渝州的时候吃了太多金丹，今天看到了各种美食，宋青书实在是有些不愿吃金丹度日了。

　　“他以后都要准备杀了张无忌吃肉，我蹭他一顿饭能算的了什么。”

　　宋青书这样一想，倒也心安理得。

　　而且宋青书觉的如果薛公远敢对自己图谋不轨，就直接把他杀了也算为民除害，还能为张无忌扫除一分危险。

　　不过表面上，宋青书还是推脱：“小子初来乍到，怎好意思就去主人家吃酒。”

　　“哎，说是朋友，其实是我一远房亲戚，宋少侠去我自己家吃酒，自然是没什么问题的，不必推辞。”

　　说着薛公远竟是走上前来，一只手托在了宋青书身后，轻轻推着他往前走。

　　“哈哈，薛兄台盛情难却，我便厚着脸皮走上一趟了。”

　　一番拙劣的推辞之后，宋青书便依着薛公远了，他是真的想吃顿好的。

　　未走出多远，宋青书就见前方一处院子张灯结彩，大红灯笼挂在院门。

　　一块鎏金大匾上面写了个“孙府”，下方朱红色大门贴着喜字，几名仆人正在门前笑脸迎客。

　　“薛兄台要带我吃的酒宴，不会就在此处吧。”

　　宋青书看的新奇，这前方的孙府竟是正在娶亲。

　　“宋少侠聪慧过人，今日正是我堂兄大喜之日。”

　　薛公远嘿嘿一笑，伸出手做了个请的手势，示意让宋青书先走。

　　正如薛公远所说，这孙府的主人正是他的远房堂兄。

　　孙家老爷虽然不是江湖中人，但却也知晓一二江湖之事，喜欢结交江湖之人。

　　华山派在江湖上也算得是一流门派，因此孙家老爷今日特意请了薛公远来给自己长脸。

　　“好吧，那便去沾沾喜气。”

　　宋青书应了一声，便与薛公远一起进了大厅之中。

　　孙府的人立时给两人安排到了内厅主座之上，孙家主人也出来连连道谢。

　　宋青书瞧这略显臃肿孙家主人似乎已经有六十多岁了，难怪会是薛公远堂兄。

　　“不知道谁家姑娘又要被糟蹋了。”

　　不是宋青书故意要诋毁这孙家老爷，只是这人分明头发都已经花白，竟又要娶亲。

　　上一世的宋青书也在新闻里见过这样的事情，但亲身参加这倒是头一回。

　　两人来的已经有些晚了，未几时整个孙府的客人便全都到齐了。

　　在一片庆贺声中，孙家老爷带着新娘走了出来，在众人见证下拜了天地。

　　宋青书却没有过多关注这些，只是觉得新娘身形窈窕，看着的确是年纪不大。

　　可惜头上顶了个盖头，不能瞧一瞧到底长什么样子。

　　等到一切礼成之后，宋青书这才高兴了起来，因为终于可以开席了。

　　看的出来这孙府的确有钱，上的菜肴尽是些宋青书上辈子都没怎么听说过的山珍海味。

　　宋青书起初还能顾着点形象，但到后来也就顾不了那么多了，大口大口的吃肉喝酒。

　　没有多久，宋青书就已经眼神迷离，酒气上头映的双颊通红，似乎有些醉了。

　　相比起来，边上的薛公远等人可就斯文的多了，也没有喝下多少酒水，此时依旧清醒。

　　“嘿，武当的小雏鸡儿，这便喝醉了。”

　　薛公远心里嘲弄一声，他今日就是为了灌醉宋青书，好看看能否探听到一些自己想知道的信息。

　　此时见宋青书已然醉酒，他便主动找起话题：“不知宋少侠今次大老远的赶来四川，所谓何事啊。”

　　说着，薛公远又举起酒碗冲着宋青书敬酒。

　　宋青书也端起酒碗一饮而尽，道：

　　“武当峨嵋渊源颇深，如今屠龙刀再次现身江湖，自然是需要与峨嵋商议此事该如何对待的。”

　　才一开口，宋青书竟是主动将话题引到了屠龙刀上面。

　　薛公远脸色微微一变，只觉得宋青书似乎是在戏弄自己。

　　可不等薛公远多想什么，宋青书却是打了个酒嗝，醉醺醺的朝着薛公远晃着酒碗:

　　“酒...好酒，满上！给我满上！”

　　薛公远见宋青书这幅跋扈纨绔模样，脸色微微缓和，又给宋青书倒满了酒。

　　“宋少侠说笑，屠龙刀已经随谢逊失踪多年，何时又现身江湖的？”薛公远沉声继续说道。

　　“谢逊失踪了是不假，但屠龙刀可没有失踪。”

　　宋青书皱着眉头，用力挤了挤泛红的双眼，脑袋左右摇晃。

　　“哦？”薛公远见宋青书这样子似乎是真的醉了，忙继续问道：“宋少侠有确切消息？”

　　“当然！”未等薛公远说完，宋青书就张口吐着气回答：“就在少林！嗝....就在少林！已经被少林取了去了！”

　　当日在武当山上，殷素素临死前曾对空闻大师耳语，说是要告知他谢逊与屠龙刀的所在。

　　如此明显的祸水东引之法，这些混迹江湖多年的老油条们怎会看不出来，是以并没有几人相信。

　　可现在这话再次从醉醺醺的宋青书嘴里说了出来，薛公远可是真的有些怀疑了。

　　“此话不过只是殷素素妖言惑众而已，怎么相信？”薛公远摇了摇头，做出一副不相信的表情。

　　宋青书闻言竟是当即右手从怀里一掏，拿出了一份信笺拍在了桌上。

　　“殷素素的话你不信，那我师公张三丰的话你可信？”

　　这正是那封张三丰的亲笔信。

　　信封上面八个大字“峨嵋掌门灭绝亲启”，字迹圆融无碍，墨色浓淡似阴阳流转，隐隐有种莫名的韵意。

　　薛公远虽然武功不强，眼力却是不差的，认得出这必是张三丰亲笔信无疑。

　　当下，薛公远便伸手去拿，想要一窥信中内容。

　　可宋青书的手比他还快，立刻收起了信笺放回怀里，并歪着头醉醺醺的喝道：

　　“华山派的人不识字？没看到灭绝掌门亲启吗？你算什么东西也敢动手？”