第二十章 瘟疫发作

“啊！这！方大哥！？”几个流民惊呼出声。

　　在众流民惊恐之中，又见方难强忍疼痛，转身跪在了宋青书的脚下。

　　“咱们兄弟们从前松散惯了，沾惹了一身匪气方才酿下大祸。”

　　“要说起来也都是方难管束不利，自该与李霜一同领死。”

　　“只是如今天下会方才建立，正是用人之际，方难斗胆替自己与李霜乞活，愿以有罪之身继续为教主效力！”

　　“若是今日之后，兄弟们谁再做出违背教主号令之事，方难愿先行受死！”

　　听得方难这番话语，众流民朦朦胧胧间才觉得李霜的确是因为不听号令，这才惹下了祸乱。

　　“求教主开恩！”

　　说着方难咬牙拔出肩头长剑，不顾自己鲜血横流，拜倒在了宋青书面前。

　　众流民虽然一时片刻间对方难刚才的言语有些懵懂，但却是实打实的不想让李霜死。

　　也全都学着方难的样子拜倒，呼喊道：“求教主开恩！”

　　看着跪倒在地的方难，宋青书心里那是相当满意，他又替自己说出了心里的话。

　　其实宋青书也不想就此杀了李霜的，他要的其实就是借今天这事儿给众人立下规矩。

　　今日事了，天下会众人必定会去细细思虑方难刚才那些话。

　　现在这出戏已经唱到了最后关头，宋青书是该借坡下驴了。

　　“哼，既然你们全都替李霜求情，又有方难代他受过，今日饶他性命也无不可。”

　　“但从今日起，天下会便要立下规矩，日后谁若坏了规矩，那么...哼哼！”宋青书站在上方冷声说话。

　　听到这里，方难再次接话，“请教主示下规矩！”

　　宋青书便也不客气，朗声道：

　　“一戒目无纲法，不听号令。二戒恃强欺弱，擅伤无辜。三戒奸淫好色，调戏妇女。四戒同门嫉妒，自相残杀。五戒见利忘义，巧取豪夺。”

　　这些规矩都是宋青书上一世看武侠小说记下的，如今看来的确十分有必要的。

　　宋青书可不想自己带出一群无恶不作的匪徒来。

　　待得宋青书全部说完，方难立时大声道：“天下会方难，谨遵教规。”

　　其余教众亦是跟着方难齐声呼喝：“谨遵教规！”

　　这天下会的教规，便是立下了。

　　正所谓凡事见好就收，今日气氛到这，宋青书的目的终于是达成了。

　　他这才缓声道：“我虽为教主，但亦是大家的兄弟，日后对我无需跪拜，你们快些起来！”

　　做为现代人穿越过去的宋青书，还是有点不太适应别人跪拜自己，急忙让众人起身。

　　于此同时，宋青书给了方难两枚武当的丹药，接着轻轻拍了拍方难的肩膀，道：

　　“这丹药有助疗伤，你快些服下，这天下会还真不能没有了你。”

　　方难面带痛苦，只是微微摇头，却未多言。

　　既然处理完了李霜的事情，宋青书便也不再绷着脸了。

　　要知道今日他们可是大有所获。

　　他当即让人准备开灶，先给大伙儿吃上顿饱饭再说。

　　而在边上的李霜，也知道了自己终于是逃过了一劫。

　　经过今日这场大悲大喜大惧大悔，李霜感觉自己整个人似乎都被抽干了力气。

　　他想要站起身子，却发现根本无力可用。

　　一种极其强烈的眩晕和不适感涌上李霜的心头。

　　接着，他便感觉到自己喉咙发苦，一股腥臭的液体自腹中涌了上来。

　　“噗！”

　　只见李霜吐出了一口黑血，然后便摔倒在地不省人事。

　　“怎么回事？李霜！？”

　　众人都被这突发情况惊到。

　　刚刚走到远处，准备去搭手开灶的李山见状，急忙冲了过来，想要搀起李霜。

　　但好在是宋青书眼疾手快，当即伸手拉住了李山，没有让他靠近。

　　“他这是瘟疫毒发，莫要乱动他。”

　　宋青书的刚刚缓和的脸色又变的难看了起来。

　　李霜病情竟比自己预料的还要严重。

　　“什么？瘟疫？”

　　“李霜染了瘟疫？”

　　众流民也知道瘟疫的恐怖之处，不自觉的往后退了两步。

　　而听得宋青书提醒后，他们果然注意到李霜面容手指全部发黑，的确是重病毒发的症状。

　　片刻之后，一种恐慌的情绪却又再次弥漫开来。

　　“李霜已经病入膏肓，自然是得病已久了，咱们这些日子与他同吃同住，岂不是....”

　　“这病传染极快，难怪最近这段时间总觉得力不从心，我还以为是多日未能进食所致...”

　　众流民开始议论纷纷，都担心自己也已经被李霜传染了瘟疫。

　　这种情况下，宋青书知道说什么都是空谈，想要安抚众人情绪，还得看实际行动。

　　想到这里，宋青书果断走上前方，将昏死过去的李霜抱起。

　　“大伙儿别急，难道忘了我是个郎中，这病别人治不好，我却有法子。”

　　说着，宋青书咬牙抱起李霜，将他安置在了前方一处干燥的山洞里面，查探他的情况。

　　只是众人虽然没有多少见识，却也知道瘟疫这病的厉害，对宋青书的话还是将信将疑。

　　不过看到宋青书竟敢如此接触李霜，的确倒也没有最开始那样慌乱了。

　　“都愣着干什么，快些起灶做饭，难不成还没被瘟疫病死，倒要先被饿死吗？”

　　方难出声说话，这会儿不能让众人就这么闲着，否则难免人心思变。

　　同时，方难也想办法安抚众人情绪，示意大伙儿等着宋青书的消息便是。

　　一番劝慰之后，众流民也终于想明白了。

　　如今他们别无选择，只能期待宋青书当真能够治好这病。

　　这便都散开，各自去做各自的事情去了。

　　只是这深山之中，原本因为劫粮成功的喜悦，在这两件事情的冲击下，全部烟消云散。

　　“你当真有把握吗？”

　　待得稳住众人情绪，方难这才找了个机会，走进山洞里面冲着宋青书发问。

　　“把握是有的，但不多。”

　　“他这病发的太快，我也不知他能撑多久。”

　　宋青书却是摇了摇头，若是在上一世，他敢说没有半点问题，但如今这个条件，宋青书不敢打包票的。

　　方难闻言表情一顿，思考了一会儿后，忽然咬牙道：

　　“若是没有把握，便让他自生自灭的好，趁咱们现在都未有症状，离他远点。”

　　宋青书奇怪的看了一眼方难，他才明白方难想问的原来不是能不能治好李霜，而是有没有把握应对瘟疫这病。

　　自己会错意了，还以为方难只是在问能不能救活李霜呢。

　　“你是怕我也染了这病死了？”

　　宋青书轻笑，经过昨夜之后，方难对自己的态度似乎有些不一样了。

　　不过宋青书好歹也是顶尖医科大学毕业，后又在某顶级三家医院从业多年的医生。

　　“我真是个从医多年的郎中，你别不相信我。”

　　就算是救不活李霜，但宋青书能保证护得其他人周全的。

　　“你且放心好了，我自有办法。”