第二十七章 熟悉的名字

宋青书当然是没有醉的，这幅醉醺醺的模样完全是他以三分归元气的内功真气刻意为之。

　　薛公远没想到宋青书竟会当着这么多人的面如此辱骂自己，心中大怒，便欲对他出手。

　　可转念一想，今日如此多人的场合，若是对宋青书出手，这消息无论如何是遮不住的。

　　华山派可没办法与武当派抗衡。

　　薛公远无奈只得强行压住怒火，在心里暗骂：“狗崽子，别落到我手里的。”

　　薛公远却不知道，自己这忍住没有动手，其实是救了自己性命。

　　宋青书如今的武功，二十招之内便能取他性命。

　　但也就是宋青书这么一骂，却反倒让薛公远更加确信宋青书说的话应该是真的了。

　　只不过薛公远这人疑心较重，便又回了一句：“既是灭绝师太亲启，你又如何知道其中内容。”

　　宋青书听到薛公远这话，当即放声大笑，引得在远处红光满面的孙家老爷都不由得皱起了眉头。

　　“你这话问的有意思，你好好想想我是什么人，我下山送信师公会没有交代？”

　　宋青书的言语之中满是嘲讽意味，激的薛公远一声冷哼。

　　“若是不信，你便去问灭绝师太信里写的到底是什么吧。”

　　醉醺醺的宋青书说话一股狂傲的味道，让薛公远又气又恨。

　　同桌坐着的几人也是成都城里有名有姓的大户老爷，见到二人竟是呛了起来，连忙打起了圆场。

　　“二位二位，酒后戏言，莫要生怨。”

　　“就是就是，什么屠龙刀屠狗刀的，今日孙老爷大喜，咱们不说这打打杀杀的事儿。”

　　几人连连摆手，他们对江湖上的事情不感兴趣，当即给宋青书和薛公远的碗里倒满了酒，并扯开了话题。

　　“老孙今年六十，娶了个新媳妇儿竟然才十六，当真是不害臊啊。”

　　“哦呦，你还真别说，前些日子我见过那小丫头，长的是真俊呐，原本还想买来给我家孙子当媳妇呢，没成想被老孙抢先一步买了。”

　　“哦？你见过老孙的这房小妾的？”

　　“那当然了，前些日子黄灾流民到了蜀中，卖儿卖女的可多了去了，我也去瞧了瞧。”

　　“你瞧瞧这大操大办的，娶个小妾的哪需要这般排场，这是老孙得了便宜在炫耀呢。”

　　“老孙这娶了六个小妾了都未能生出儿子，这次不知道能不能行的。”

　　“哈哈，都这把年纪了，就怕没本事让那小丫头的肚子大起来了。”

　　“哈哈哈，这话可小声点，别让老孙听了去的。”

　　“这小丫头的不但人长得美，名字也起得不错，叫什么余...薇薇的。”

　　“你说一个流民家里的女儿，怎会生的如此美貌，又怎会想出这样的姓名？”

　　听得这人如此称赞孙老爷新娶的小妾，其他人都被勾起了兴致。

　　“可惜可惜，我倒是至今还未见过老孙这小妾长什么样子呢，被你这么一说倒是恨不得见上一见了。”

　　“哈哈，那今天咱们可是没有这样的眼福了，今晚只有老孙这不害臊的能见见这小娘子了。”

　　几个当地有钱人家的老爷，最年轻的也有个五十岁上下了，凑到一起竟也是如此八卦，不时还发出猥琐的笑声。

　　宋青书倒并不把他们说的话放在心里，只是故意凑上去搂着薛公远一口一个“兄弟”的叫着，喊他喝酒。

　　薛公远适才听到了宋青书口屠龙刀的消息，心里已经信了八分这屠龙刀必定是在少林寺的。

　　此刻他满心都在盘算着屠龙刀的主意呢，自然是没有心情再与宋青书饮酒。

　　随便应付了两句，薛公远便借口不胜酒力，先行告退了。

　　眼看薛公远走了，宋青书也就不再故意装醉了。

　　这薛公远原本就不怀好意的接近自己，宋青书用假话骗他，心里也没多少负罪感。

　　至于宋青书为何如此作假，则是对当初少林带头上武当逼宫之事的回敬。

　　虽然自己的武功已经全部面目全非，但宋青书还是实打实的把自己当成武当弟子的。

　　看了看桌上的其他几人，宋青书便欲也借着不胜酒力的借口，去往孙府准备好的客房休息。

　　只是他刚要起身，便听到了他们口中忽然提起“流民”二字。

　　这些日子与天下会教众相处，宋青书对流民的事情格外关注，便又往下听了几句。

　　可没成想到，这听着听着，竟然又听到了“余薇薇”这个名字。

　　“奇怪，好耳熟，好像在哪里听过这个名字。”

　　“在哪听过的？”

　　宋青书忽然有些恍惚，这名字他绝对是在哪里听过。

　　“是了！是李山提过这个名字！是余景的侄女！”

　　终于，宋青书想起了这个名字。

　　正是当日治理瘟疫药成的那天，天下会众人一同庆祝喝酒，李山说要介绍给自己当媳妇儿的。

　　那天晚上天下会众人便是说余薇薇跟着家人已经到了蜀中了。

　　“这么巧吗？”

　　宋青书想起了那天晚上和众人说过的话，当时他还答应过余景、李山等人，若是遇到余薇薇一定带回天下会。

　　“是她爹娘将她卖给了孙老爷吗。”

　　宋青书忽然觉得自己当日说话有些不过脑子了。

　　余薇薇的爹娘拿了孙老爷的钱财，余薇薇跟了孙老爷以后也不愁吃穿。

　　自己又凭什么去管别人家的事情呢，竟敢就替别人决定去到天下会的。

　　“害，随她去吧。”

　　想到这里，宋青书在心里轻叹一声，暗骂自己两句，便起身去客房歇息了。

　　孙家家产丰厚，今日前来贺喜的人员众多，这场筵席一直到了深夜还未结束。

　　宋青书住的这间客房正巧距离孙家宅子花厅一墙之隔。

　　宋青书听着外面众人喝酒吹牛的吆喝声，翻来覆去的左右都是睡不着。

　　一直到半个时辰之后，宋青书身上的酒劲都要完全散去了，他的两个眼睛还是瞪得像铜铃一样。

　　宋青书只觉得自己既然在天下会兄弟们面前说过了这样的话，便不应该对余薇薇置之不理。

　　这一个刚刚来到四川逃难的十六岁少女，这么快就爱上了六十岁的孙老爷，还心甘情愿的去做小妾。

　　这事儿宋青书打心底里其实是不相信的。

　　“他奶奶的！”

　　心中烦扰之下，宋青书翻身从床上爬了起来。

　　“酒后失言，酒后失言啊，我就不该对余景、李山他们多说那句话！”

　　宋青书再次骂了自己几声，今日若是不去瞧瞧余薇薇的情况，他心里总觉的似是有些负罪感。

　　自己如今怎么着也是名门正派出身的弟子，行侠仗义的事情总是要做一做的。

　　深吸几口气后，宋青书又穿上了自己衣服。

　　“我且前去看看余薇薇的情况，若她当真是甘愿嫁于孙老爷为妾，那我便转头就走，也算是仁至义尽。”

　　说去就去，宋青书立时出了房门，风神腿几个闪身间，就找到了婚房所在。

　　“这风神腿好啊，恐怕田伯光的轻功也不及我一根。”

　　宋青书自嘲一声，若是自己练成风神腿去做个采花大盗，恐怕没人能抓得住自己。

　　前面的房间里红烛摇曳，此时已经快到寅时，孙老爷尚且还在外面花厅招待客人。

　　宋青书也管不了太多，当即轻轻推开房门走了进去。