第三十九章 乐山大佛

宋青书与几名水手聊天之际，大船的速度放慢了许多。

　　前方就要靠岸，有些货物要卸了下去。

　　“好了小哥，我们要去干活了，你先歇着去吧。”

　　几名水手见状，全都站起来活动活动筋骨，去到货仓里面。

　　宋青书和余薇薇倒是没有就此离开，两人站在甲板上看着前方的景物，一时间有些心头惊讶。

　　只见一个数十丈高的大佛出现在视线之中，他们在这大佛面前就像只蚂蚁一样。

　　“这是...”

　　“乐山大佛！”

　　宋青书的心情忽然激动了起来，自己的武功可全是风云体系中的。

　　尤其是自己会的那路“蚀日剑法”，可就和这大佛息息相关。

　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟。”

　　这是上一世中让宋青书记忆深刻的两句话，也是传承“蚀日剑法”的断家之所以在此安家的原因。

　　现在宋青书竟然亲自到了这里，如何能够不去近处瞧瞧这尊大佛？

　　想到这里，宋青书立刻对余薇薇说道：“薇薇，咱们等会下船去看看这大佛。”

　　“好！”

　　余薇薇的神情有些疲惫，但既然是宋青书叫她同去，她肯定不会拒绝。

　　待得大船靠稳岸边，宋青书和水手们问明停靠时长，便带着余薇薇往大佛跟前走去。

　　宋青书一路走，一路四处张望，不时的还与街边商贩走卒们说话。

　　“大爷，你生活在这里多久了？”

　　靠近大佛脚下，宋青书瞧见一个年迈的老农，正在劈砍柴火，便上去搭话。

　　“不知道多久了，总之从生下来就在这里，以后死了恐怕也还在这里。”

　　老农笑呵呵的对宋青书和余薇薇说话。

　　“那您知道这附近可否有姓断的人家？”宋青书追问。

　　“段？小娃娃你问这个干什么，我就姓段。”老农有些意外的回答。

　　“你就姓断？”

　　宋青书有些意外，自己只是随口一问，竟然就遇到了姓断的人。

　　“那您知道断帅和断浪吗？”宋青书有些期待的问道。

　　“断帅？断浪？”这老农挠了挠头。

　　“这我倒是没有听说过，若说姓段的名人，我倒是知道从前大理国皇室全都姓段，就跟我一个姓。”老农继续说道。

　　“大理段氏？”

　　宋青书闻言两眼一黑，两个人搁这说了半天，完全是牛头不对马嘴。

　　不过这老农既然直接说到了大理国段氏上去，那便说明他并不知道什么南麟剑首断帅的。

　　“老伯，没想到您还挺有见识的，连大理国皇室都知道。”宋青书有些无奈。

　　“呵呵，老头子年轻的时候，朝廷和大理国打的正厉害呢。”老农叹了口气，那都是几十年前的事情了。

　　“好吧，大爷您凉快着吧。”

　　曲家的货船在码头停不了太久时间，宋青书可没心情去听老头忆往昔峥嵘岁月。

　　当下便敷衍了两句，带上余薇薇继续朝着大佛所在而去，不一会儿便上到了大佛膝盖之上。

　　站在此处往下看去，只见江水滔滔去势极猛，水流拍打岸边的声音极其响亮。

　　若是一不小心掉入河流当中，饶是宋青书也不一定活的下来。

　　如此情景正适合那些有闲情雅致的文人豪客来此赋诗一首，但可惜宋青书没这个水平。

　　隐隐约约之间，他似乎听到了一阵细微的抚琴声，好像就在大佛头顶。

　　不过宋青书对何人在大佛头顶抚琴不感兴趣，他来到此处可不是看风景的。

　　只是在大佛身上走走停停四处寻找，可始终一无所获。

　　“你在找什么？”余薇薇看的奇怪，不由得出声发问。

　　“我在找凌云窟，还有火麒麟。”宋青书随口答道。

　　“火麒麟？”

　　余薇薇有些不解，麒麟她倒是听说过，火麒麟她可就不知道了。

　　“这里什么东西都没有，你找的凌云窟是似乎不在这里。”

　　余薇薇朝着四周看去，空空荡荡的一片，大佛身上全是完整的山石，哪有什么洞窟的。

　　“可能是我记错了吧。”

　　宋青书当然也早就发现了这个地方并没有什么凌云窟，更不会有火麒麟、雪饮刀、火麟剑什么的。

　　“看来什么三分归元气、风神腿、排云掌、天霜拳的，根本就是不属于这个世界的东西。”

　　同时，宋青书不由得又在心里自问一句：“那我呢？我也是不属于这个世界的东西吗？”

　　悠悠琴声回响，滔滔江水奔腾，宋青书忽然有些失落。

　　来到这个世界已经有了一个多月的时间，此前他从未有过这样的想法。

　　可今日这空空荡荡的大佛，却让宋青书的心里没来由的一阵惆怅。

　　“我算什么呢？”

　　宋青书的眼神黯然，站在大佛膝上，听着脚下江水哗哗，沉默不语。

　　时间似乎凝固了下来，这一切如真似幻，宋青书只觉得自己遗世独立。

　　“你怎么了？”

　　余薇薇看到突然沉默下来的宋青书久久不语，神情有些恍惚，便立即出声询问。

　　也正是这一声呼唤，将宋青书的意识拉回了现实之中，他转头看向余薇薇。

　　当日在渝州山中与天下会众人开怀痛饮的情景浮现在宋青书脑海。

　　余景、李山等人围在宋青书身边，说要把余景的侄女介绍给宋青书当老婆的画面再次浮现。

　　“我是天下会教主、游方郎中张希孟！”

　　一瞬间，宋青书的心里忽然冒出这个想法，他甚至差点呼喊出声。

　　这一个月的时间，他在这个世界已经改变了很多人，改变了很多事情。

　　他现在就是属于这个世界的！不用丝毫怀疑！天下会就是最有力的证据！

　　“没什么，时间差不多了，咱们该回去了！”

　　宋青书的意识恢复了清醒，上前搂住余薇薇的腰，施展风神腿从大佛膝盖上一跃而下。

　　回头看去，大佛依旧端坐江边，佛像头顶三个人影闪动。

　　一切都没有因为宋青书和余薇薇的到来有什么改变。

　　回了船上，没多久船老大也带着几个水手回来，大船继续顺着水流而下。

　　宋青书不知道的是自己适才在那大佛膝盖之上险些坠入走火入魔的境地。

　　好在是有余薇薇的及时呼喊，还有天下会这些让他印象深刻的经历，硬生生将他从走火入魔的边缘拉了回来。

　　他只觉得经过适才那一瞬间的心神恍惚之后，自己心里对于天下会看的更加重要了一些。

　　这一路上，大船走走停停多次，但尽管如此，也比骑马赶路要快上许多。

　　仅仅两日过后，这天夜里，大船就马上要到渝州了。

　　只不过余薇薇本是北方人，不谙水性也没有坐过船，自乐山大佛回来之后，便开始晕船了。

　　宋青书只好守在她的身边，不时的给她按摩穴位、渡入真气，缓解晕船的症状。

　　“小哥，咱们马上到了，你们也准备一下吧。”船老大找到宋青书所在，特意提醒一番。

　　“好！”

　　宋青书答应一声，瞧了瞧余薇薇这会儿的状态不错，两人便一起出来走到货船甲板之上。

　　渝州此处见面宽阔无比，来往行驶的货船很多，不只有宋青书等人所在的这一艘。

　　江面上冷风拂过，这又是十多天过去了，天下会的人应该是帮着曲庆丰赈完灾了。

　　宋青书倒是有些期待去看看，这十多天里天下会有没有什么变化的。

　　但就在宋青书神游天外之际，却见前方一个巨大的黑影不断靠近过来。

　　月光之下，只见那黑影竟是另一艘远比宋青书等人所在的船还要大的巨船。

　　船头两侧还画着两只威风凛凛的飞鹰。

　　“是天鹰教的人！”

　　不知道是谁忽然高呼一句，紧接着船上的水手们忽然乱了起来，“兄弟们，抄家伙！”