第三十三章 两封信

宋青书话说的巧妙，时刻将武当挂在嘴边，今日之事可不仅仅只是他与薛公远之间的恩怨。

　　各门派的人虽然嘴上不忿，但当宋青书拿出武当名号的时候，他们却又不敢多说什么了。

　　在场的所有门派还真没有哪个敢和武当派公然翻脸的。

　　而且刚才所有人都看见了，宋青书与鲜于通对了一掌还能轻轻松松全身而退。

　　除却灭绝之外没人敢保证自己出手就能拿得下宋青书，索性就全都忍住了不再说话，免得给自己徒增麻烦。

　　只有唐文亮一人，适才被宋青书当众回怼丢了面子，当然不可能轻易揭过。

　　他便借着之前薛公远的指责，森然道：

　　“武当与华山派互相仇杀是你们两派的恩怨，我们自然是管不着的。”

　　“但你宋青书强抢民女，做那采花奸淫的下流之事，咱们江湖同道们人人得而诛之！”

　　听到唐文亮依旧针对宋青书，鲜于通也立时接话，“不错！宋青书你做出如此肮脏行径，我不信武当张真人还会包庇与你！”

　　宋青书冷笑一声，他就等着鲜于通等人提起这事呢。

　　“薛公远谎言诬陷如何能信？”

　　“若说人证，我这里可有真正的人证呢！”

　　宋青书站在余薇薇身边，指了指余薇薇然后说道：

　　“这就是薛公远口中所说被我胁迫奸淫之人，现下她人就在这里，你们且问问她可有此事？”

　　“若是真的确定宋青书当真是薛公远口中的下流之人，众位就在此对我出手，想必灭绝掌门也不会再多过阻拦。”

　　随着宋青书的言语，许多人其实已经有些怀疑薛公远所说之事的真假了。

　　毕竟余薇薇躲在宋青书身边，将宋青书当做自己的依靠，这是大家有目共睹的。

　　若是宋青书当真对余薇薇做了那些下流之事，她又怎么如此态度对待宋青书。

　　“薇薇，你便告诉他们，薛公远所说是否为真！”宋青书朝着余薇薇柔声说话。

　　余薇薇听得今日这些人总是说宋青书奸淫自己，本就羞怯难耐。

　　现在宋青书又让她亲自述说此事，更是心中大窘，感觉自己一句话都说不出来。

　　只是余薇薇并非分不清轻重的女子，她明白自己的话对宋青书来说极为关键。

　　她捏了捏拳头，强行压住自己心里的不安和窘迫，颤声说道：

　　“宋公子与我之间清清白白，从未有过什么胁迫之事。”

　　说完这句，余薇薇觉得还不够，又继续道：“我...我是宋公子用一枚金丹从孙老爷那里换来的。”

　　说完这些，她赶忙再次躲到了宋青书身后，一只手颤颤巍巍的抓住了宋青书的左手衣袖边角。

　　“众位听到了？”

　　宋青书手持长剑，冲着唐文亮挑了挑眉。

　　“哼，谁知她是不是迫于你的淫威，编造谎言。”

　　唐文亮冷笑，依旧对于此事表示怀疑。

　　“这倒也简单。”灭绝师太实在是不想再听众人与宋青书喋喋不休的争吵了。

　　说罢，灭绝师太立时飞身向前，伸手握住了余薇薇的手腕。

　　一缕内力顷刻渡入余薇薇体内，瞬息之间灭绝师太便已经探明了余薇薇的状况。

　　“此女依旧是处子之身！”灭绝开口下了定论。

　　这下在场的众人谁都说不出话来了。

　　余薇薇既是处子之身，那薛公远说的所有都已经不成立了。

　　薛公远诬陷诽谤宋青书的事情没有任何争议。

　　这样的结果，出乎了所有人的意料，各派人手原本那种鄙夷嫌弃的目光也都转向了华山派那边。

　　便是唐文亮也只得闭上嘴巴，铁青着脸坐回了座位。

　　只有鲜于通倒是有些不服，阴恻恻的说道：“此中或许另有说法也说不定。”

　　可鲜于通这话说完，宋青书尚未多说什么，峨嵋派的弟子们先忍不住对他不满了，纷纷出言呵斥。

　　“鲜于掌门，难不成我还能哄骗大家不成？”

　　灭绝示意门下弟子莫要多嘴，而后目光不善的瞪了一眼鲜于通。

　　宋青书脸上浮现出一丝笑意，乐呵呵的瞧着鲜于通。

　　现在不好收场的可是华山派了。

　　鲜于通其实就是强行要给宋青书挑毛病而已，只是嘴比脑快，适才这话刚说出口，他自己都有些后悔了。

　　听闻惹的灭绝不快，他只好冷哼一声，再不多言，站在华山众弟子前方阴狠的盯着宋青书。

　　宋青书却没心思再与华山派过多纠缠下去了，他还有好戏要唱。

　　伸手从怀里掏出了两个信封，双手捧着到了灭绝面前。

　　“小子此行来到峨嵋，原本是替师公送信而来，请灭绝掌门查阅。”

　　这两个信封，一个是张三丰的那封亲笔信，而另一份则是昨夜宋青书从孙老爷家中拿来的空白信封。

　　宋青书故意将那封真的信件放在了上面，又往前走了两步挡住视线，好让其他门派众人看不清另一封信件的样子。

　　灭绝师太看到宋青书手中竟有两份信件，不由得微微惊讶，当即伸手接过了两份信。

　　“这是什么意思？”

　　上下翻动信件，灭绝师太立刻瞧见了另一份空白的信封，不由得出声询问。

　　宋青书却装傻摇了摇头：“小子不知，当日自武当拿到信件之时便是如此。”

　　“哦？”灭绝师太更加疑惑了，当下便要先打开那封空白的信件。

　　可宋青书又赶忙出声拦住了灭绝师太的动作，道：

　　“灭绝掌门且慢，此份信件如此特殊，或许是别有要事告知，只怕不便在此查阅。”

　　宋青书话里的意思自然是不想让信中内容被这些人知道。

　　灭绝师太闻言略微犹豫，然后又看了看手中的特殊的信件。

　　思虑过后，灭绝师太便收起了信件，对众人说道：

　　“众位英雄在此稍事片刻，我去去就来。”

　　说罢，灭绝师太也不顾各大门派疑惑的眼神，自顾自的带着信件走到了后堂。

　　宋青书见一切都是照着自己的计划进行，心中颇为得意，脸上表情更是轻松。

　　尤其是在看到鲜于通吃瘪不忿的表情，他还故意挑了挑眉。

　　“宋青书你莫要太过猖狂！”

　　鲜于通怎能忍受宋青书如此挑衅，立刻怒骂一声。

　　而后手中折扇猛地朝着宋青书一挥，一股黄色的粉尘便朝着宋青书扑面而来。

　　宋青书有两世记忆，知道鲜于通的折扇中藏有毒粉之事，早就提防着他了。

　　在鲜于通刚刚拿起手中折扇之时，宋青书的排云掌便已经出手了。

　　峨嵋大殿空间虽然极大，但今日容纳数十人之后，亦是颇为拥挤。

　　这一次宋青书全力出掌，一股剧烈的狂风登时随着他的掌力似猛虎呼啸而去。

　　可鲜于通这招却不敢用出全力，唯恐这毒粉波及宋青书后方的峨嵋弟子。

　　如此一来，鲜于通的招式瞬间便被宋青书破了。

　　所有的毒粉都被排云掌带起的狂风吹散，洒向了崆峒派所在之处。

　　唐文亮等崆峒派众人虽然不知道这是什么玩意，但却明白绝对沾染不得。

　　当即抽身而起，全部往后退去。

　　同时唐文亮也赶忙用掌风应对，这才没有让毒粉侵染己身。

　　“你找死吗！”

　　唐文亮早就看不惯宋青书了，没想到宋青书竟然还敢主动招惹自己，他当即也亮出手中兵刃便要杀来。

　　“够了！都给我住手！”

　　但在此时，刚刚离场的灭绝师太已经回来了。

　　见众人竟然又在峨嵋大殿中动起手来，灭绝师太当即一声怒喝。

　　威严的声音登时在所有人心头炸响，直震的宋青书及鲜于通等脑中嗡嗡作响，再无人敢继续动手。