第二十一章 以后怎么办

宋青书的神态轻松，并不把这瘟疫当成什么可怕事物，现在他要做的就是和时间赛跑罢了。

　　只要李霜能多撑些时日，只要霉菌能够长的快一点儿，一切都能迎刃而解。

　　听得宋青书此言，方难本欲再说些什么，可最终却都堵在了喉中，犹豫片刻后自行离去了。

　　安顿好了李霜，宋青书又找到昨日用来培养霉菌的木桶，瞧了瞧里面的情况。

　　桶中霉菌长的挺快，已经与昨日的情形大不一样了。

　　宋青书见状心中略安，找来木棍略微搅动一番，而后以自己的三分归元气的内劲微微震荡木桶，以此促进霉菌加速生长。

　　做完这些，宋青书又去查看了李霜的病情，只见他脸色已经愈发的黑了，若是放任不管，恐怕李霜最多还能再活两日。

　　无奈之下，宋青书只得再把自己的真气内劲渡入李霜体内，替他护住心脉，以求多撑几日。

　　但宋青书原本自己就是负伤不轻，如此一来，自己却有些吃不消了。

　　是故在替李霜渡完真气之后，宋青书便觉浑身疲乏无比，当下就在山洞中找了处地方，沉沉睡去。

　　往后几日，宋青书在养伤的同时，依旧是重复去做上面的这些事情。

　　李霜始终昏迷，但在宋青书以自身内功与武当金丹的喂养下，终于是吊住了一口气不死。

　　如今天下会众人不愁吃喝，因此自第二日开始，众人的心情还是放松了下来一些。

　　所有人其实都明白李霜恐怕早就将瘟疫传染给他们了，因此偶尔也会进来山洞与宋青书说话。

　　宋青书倒也不嫌烦，用了半日的时间，终于将包括方难在内的十五人姓名全都记在心中。

　　随后宋青书更是将自己的回忆起的冰心诀传给了众流民，教他们呼吸吐纳之法。

　　这冰心诀对克制瘟疫病毒，似乎也有意想不到的效果。

　　众人几日之前还是食不果腹的流民，没想到短短两日，竟有了几千斤粮食库存，又有机会学习武艺，当真是翻天覆地。

　　再加上他们见识过宋青书的武功，只觉得自己日后或许亦能成为如宋青书一样的厉害人物。

　　因此对于宋青书传下的冰心诀各个都是十分上心。

　　是以每日一闲下来，竟都学着宋青书在山里打坐吐纳。

　　见此状况，宋青书倒是一乐，没想到这些流民练起功来竟是比有些江湖门派的弟子们还要用功。

　　而就在宋青书等人进山后的第二天。

　　方难也带着人回到那处废弃的村落里，把此前李霜等人剩下的霉果带了回来。

　　并照着宋青书的吩咐，刮下霉斑，混着着雨水馒头做成了霉菌培养桶。

　　只不过宋青书可没那么大的本事给每一桶都以内功真气催熟，只能任由它们自己野蛮生长。

　　第三天的时候，方难告诉宋青书，他从死人堆里捡出来的曲风云竟然也撑了过来。

　　“多...多谢救命之恩！”

　　只是可惜曲风云的身体状态还是比较差的，随便说了几句感谢的话后就又昏迷了过去。

　　宋青书当日带着曲风云进山之后，只是让方难等人给他简单用了些草药，便没有特意关注过了。

　　“他出身富贵人家，身体素质远比我们这些人要强，用了药之后能撑过来倒也正常。”

　　这两日的时间，方难也打听清楚了，曲风云的父亲的确是渝州城里的大户，听说是做漕运生意起的家。

　　这事儿倒是让宋青书有些惊喜。

　　“你准备如何处置他，听闻这小子与家中关系不善，因此才会去官府做衙役讨口饭吃。”

　　方难跟在宋青书身后，他对于曲风云的存在还是比较在意的。

　　毕竟以如今的身份来说，他们是贼，曲风云是官，将他留在这里不异于引狼入室。

　　“恐怕曲庆丰不会愿意花太多钱财来赎他。”方难继续说道。

　　宋青书侧目瞧了方难一眼，笑道：“真当咱们是土匪了？”

　　“你以为我带他来此是为了敲诈曲庆丰赎金的？”

　　说着，宋青书又取出了一枚武当金丹，喂给了昏迷中的曲风云。

　　“不是吗？”方难奇道。

　　“当然不是！”宋青书摇了摇头。

　　“过些时日，等他恢复行动能力，你便取出一千斤粮食，带着他去赈济灾民吧。”

　　宋青书又瞧了瞧曲风云的状态，估摸着也就三四天的时间，应是能从昏迷中醒来。

　　“赈济灾民？”

　　“咱们这些粮食，若是分出去给了灾民一千斤，剩下的便也不够兄弟们消耗几日的了。”

　　“而且一千斤粮食，对于这么多灾民来说根本就是杯水车薪。”

　　方难表示不理解宋青书的安排。

　　宋青书斜眼瞅了瞅方难，问道：“怎的，难不成你想带着大伙儿坐吃山空？”

　　“若是如此的话，别说是两千多斤粮食，就算是两万斤粮食，也终有吃完的一天。”

　　“到了那时怎么办？重新去做流民？亦或是真的在这山中做了寇匪？”

　　这些问题可把方难突然问到了，天下会以后该如何发展，这事儿他的确没有想过。

　　方难怔怔出神，不知该如何回答。

　　宋青书知道，方难这些人原本的计划还真就是落草为寇的。

　　如今自己的加入，打乱了他们原本的计划，方难不知道该何去何从倒也正常。

　　因此宋青书倒也有耐心继续与他说话，指了指曲风云道：“其中关键，就在他身上。”

　　“官府丢了这么多粮食，定然会追查到底的。”

　　“咱们若是贸然拿了这么多粮食出去，定然招人怀疑，倒不如借借这位曲少爷的名头。”

　　听到这里，方难大概也明白了宋青书的意思，“你是说让我们打着曲庆丰的名号放粮赈灾？”

　　“不错！”宋青书点头，“有他宝贝儿子在我们手上，又平白无故给他送上个大善人的名号，曲庆丰会自己想办法配合我们演出的。”

　　与曲庆丰一起放粮赈灾之后，官府便不会再将过多的注意力放在天下会众人身上。

　　退一万步讲，若是真查到了天下会众人手里的粮，到时候也可以推在曲庆丰身上。

　　料想渝州官府也是拿他们没有什么办法的。

　　毕竟如今世道，这种大土豪其他什么不多，就是粮多。

　　“若是如此的话，这曲庆丰算是跟咱们绑到了一起，咱们的人倒也能去他家漕运帮会手底下讨口饭吃了。”

　　方难顺着宋青书的话往下说去，这的确是个两全其美的办法。

　　“不错。”宋青书点了点头。

　　当然，这里面或许也有些宋青书的私心。

　　他前世是个医生，听惯了扶危救难的话，看不得如今这饿殍遍野的样子，能救一点算一点。

　　说完这些，宋青书忽然又转过脸盯住了方难。

　　“两千七百斤的粮有了，天下会的规矩我也立下了，还传了你们最基本的练气功法。”

　　“最基本的事情我都已经做完了，现在我认命你为天下会副教主，接下来天下会如何发展，你去给我想办法。”

　　而后，宋青书再不多言，眨了眨眼看着方难。

　　方难一惊，听宋青书这话竟然是想做甩手掌柜了？

　　“这...我恐怕没有这个本事。”方难低声回道。

　　“那我不管，你现在就去给我想办法，我给你七天时间，给我一个满意的答复。”

　　“现在我要养伤了，你走吧，别烦我。”

　　宋青书两眼一翻，根本不听方难的任何推脱，让他快些离开。

　　“当领导是爽啊，难怪大家都乐意当领导呢。”