第二十九章 抵达峨嵋

余薇薇今日遭此欺辱，说起来全是因为宋青书所致。

　　再加上此刻宋青书又得知了余薇薇与孙老爷之间的纠葛所在，他怎能坐视不理？

　　见到孙老爷又要动手，他当即迈步上前，意欲出手阻拦。

　　但宋青书才刚刚脚下有了动作，便觉得后方一阵冷风袭来，他不用回头就知道是薛公远对自己出手了。

　　“我劝过你了，不知死活的东西！”

　　而薛公远连番出言不逊并主动出手，宋青书自然不会再对他手下留情。

　　他立时转身先是一剑劈出，挡住了袭来的峨嵋刺，紧接着又是一招风神腿踢出，正中薛公远胸口。

　　“砰！”

　　薛公远登时被踢的飞起，连带着后方几名孙府的家丁一起被砸的摔倒在地。

　　不过也正是因为后方孙府的家丁们以肉身为盾，散去了一些力道。

　　薛公远只是断了几根肋骨吐血倒地，竟是没有直接身死。

　　“武当派也是你这种屑小能出言侮辱的？”

　　“武当三代首徒不光会喝酒吃肉，亦是会拔剑杀人的！”

　　宋青书见薛公远硬抗自己一招风神腿不死，倒也没有兴趣对他继续出手。

　　甚至都不再回头去瞧这薛公远，只是再次施展风神腿，瞬间便到了孙老爷身边。

　　他抬手一抓，便拉住了孙老爷的肩头，而后又猛力往后一甩。

　　孙老爷即将打在余薇薇脸上的手掌，当即收了回来，整个人也都向后倒去。

　　但宋青书并不愿伤他，是以这一拉之时用上了巧劲。

　　孙老爷连退两步正好碰到房中椅子，脚下一个趔趄，摔坐在了椅子上。

　　宋青书挡在孙老爷与余薇薇之间，手中长剑往前一递，长剑立刻出鞘半截，落在了孙老爷的肩头。

　　“余薇薇是我故人之女，我今日至此只为替故人寻亲。”

　　“而且我二人清清白白，你自是能够看的明白，孙老爷何须对一女子如此动怒？”

　　孙老爷的表情紧张，这长剑架在肩头，瞬间便冲散了他所有的怒火。

　　尤其是刚才薛公远都未能在宋青书手下撑过一招，孙老爷更是明白面前这个看似稚嫩的年轻人，不是自己惹得起的。

　　只是他平日里在这成都城里作威作福惯了，这会儿想要说些求饶的话，却又是一时也说不出口。

　　只好怔怔的看着宋青书没有言语。

　　宋青书并不为难他，道：“今夜吃了孙老爷一顿酒席，倒是忘了给孙老爷送上贺礼了。”

　　说着，宋青书从怀里拿出瓷瓶倒出一枚金丹。

　　轻轻弹指，那枚金丹便准确无误的落在了孙老爷身边的桌子上。

　　“此前听说孙老爷娶这小妾，只为能延续香火。”

　　“这是武当派金丹，原是有补气养精之效，这便送给孙老爷当做贺礼，祝愿孙老爷香火旺盛。”

　　宋青书倒是没有哄骗孙老爷，这武当金丹本是习武之人修养体魄、强化真气所用，自是有补气养精之效。

　　孙老爷接触过过不少江湖中人，听说过武当金丹的名声。

　　适才他又从薛公远的嘴中听到了，面前这年轻人正是武当三代首徒宋青书，金丹必定不会有假。

　　见孙老爷看着桌上的金丹，眼中颇有渴望之意，宋青书继续又道：

　　“今日薇薇与孙老爷已生嫌隙，想必往后留在孙府，老爷亦是对她看不顺眼。”

　　“宋青书便斗胆向孙老爷请求，让我将这余薇薇带走，以赴故人之约。”

　　“如何？”

　　孙老爷是个识相的人，此时此景之下，自然不会再去拒绝宋青书的要求。

　　便沉声说道：“若真如此，便依了宋少侠的意思。”

　　“多谢孙老爷成全！”

　　宋青书手腕一抖，长剑收回鞘中，回头朝着余薇薇轻声道：“走吧！”

　　此时的余薇薇早已心乱如麻，不管是孙老爷还是宋青书，对她来说都是未知之数。

　　只是比起宋青书来说，适才孙老爷出手打她的情况，更让余薇薇惊惧一些。

　　眼下既然有机会离开孙老爷，余薇薇只觉得这或许会是自己的救命稻草。

　　当下鼓起勇气，跑到孙老爷身边跪下叩首三次，说道：“余薇薇多谢孙老爷替我安葬父亲。”

　　而后穿着大红色的婚衣便欲追着宋青书的脚步而去。

　　外面孙府的家丁们做出防御姿态连连后退，但宋青书却连看都不看他们一眼。

　　“跑的倒是挺快的。”

　　走出房门之后，宋青书只看到了薛公远吐在地上的血迹，却已经不见薛公远的人影。

　　不过宋青书倒也没有心情去管薛公远去了哪里，指使孙府下人去书房里给自己拿来一个空白信封带在身上。

　　眼下既然已经与孙府有了恩怨，宋青书也不便继续借宿孙府。

　　于是就带着余薇薇连夜出了城，找到一处破庙暂时歇脚。

　　此时天色已经将明，若是宋青书一人，倒是可以稍稍歇息一番便即起身赶路，正午时分便可到达峨嵋。

　　可如今宋青书身边还有个余薇薇，她可不是习武之人。

　　今夜她苦等半夜，而后又突逢变故，情绪大起大落，此刻早已经是萎靡不振了。

　　上一世从医多年的宋青书，一眼看出余薇薇是因为之前逃难的路上劳累奔波伤了气血。

　　再加上这些日子在孙府忧思成疾，身体已经在崩溃的边缘了，必须要休息才是，便决定要等余薇薇恢复了精神再赶路。

　　可余薇薇与宋青书并不相熟，她担心自己刚出虎口，此时又入狼穴，说什么也是合不上眼。

　　宋青书只好与她说话安慰，再三表明自己与她二叔余景熟悉，是答应了余景才来寻她的。

　　并且还答应等明日事了之后，便送她去往渝州与余景相见。

　　连番安慰下，余薇薇的心情这才稍稍缓和了一些，略微信任了宋青书。

　　最终在宋青书口中冰心诀的安抚下，终于是睡了过去。

　　等余薇薇再次醒来的时候已经是第二日的正午时分了。

　　“你终于醒了。”

　　宋青书有些无奈，余薇薇这一觉睡的比自己想象的还要久，看这时辰到了峨嵋恐怕便要天黑了。

　　“嗯...嗯。”余薇薇被宋青书说的双颊一红。

　　“对...对不起，耽搁你时间了。”

　　余薇薇说话的声音很轻，依旧是那副怯怯的模样。

　　“走吧，咱们快些赶路，说不得还有机会蹭的上峨嵋的一顿斋饭。”

　　宋青书取出一枚武当金丹递给余薇薇，让她吃下暂时充饥。

　　而后两人同乘一匹快马，朝着峨嵋飞奔而去。

　　两个时辰之后，终是到了峨嵋山下。

　　宋青书长出一口气，自己十多天前从莫声谷手中接的任务，终于是要完成了。