第二十三章 药成

“啊？什么意思？”

　　曲风云被宋青书的话搞的有些莫名其妙。

　　可宋青书的眼睛却越来越亮，就像最开始他看着方难的时候一样。

　　“这样吧，以后你跟着我学武吧。”宋青书突然对曲风云说道。

　　“学...学武？”曲风云有些摸不着头脑。

　　“不错，就这么定了！”

　　可宋青书根本不给曲风云拒绝的机会。

　　又从怀里掏出了个小瓷瓶，倒出一枚武当金丹递给了曲风云。

　　“这是我从武当山求来的金丹，你能活到今天全靠着丹药吊住性命。”

　　“可这东西若是吃了，就不能停下来，你往后就算是身体恢复，也需要经常服用丹药的，否则恐怕早夭暴毙啊。”

　　宋青书满脸严肃，煞有其事的对曲风云说道。

　　“啊？那怎么办？”

　　曲风云今年才刚刚十五岁，比宋青书还小了两岁。

　　虽然去官府当了衙役，但其实还是个涉世未深的小懵懂。

　　隐隐约约之间，曲风云的确是记得当日有人给自己服用过丹药的。

　　即便是在昏迷中，曲风云也感受到了那丹药对自己的有极大好处。

　　而且曲风云的确也听说过武当的名声，传说那山上住着仙人。

　　这会儿听到宋青书说他离了武当丹药就活不久，他竟是真的有些信了。

　　“办法刚才告诉你了啊，跟着我学武啊，我带你去武当山上，到时候就不怕没有丹药吃了。”

　　宋青书说到这里的时候刻意压低了声音，外面天下会的人可都不知道他与武当有关。

　　就算是方难，宋青书也没有将自己出身武当的底透出去过。

　　可现在竟然直接告诉了曲风云，足见宋青书对这曲风云的看重。

　　“不过这事儿我还得去求一求武当的仙长们才行，你可万万不能告诉别人。”

　　“否则若是有人将此事走漏出去，让武当的仙长知道，恐怕就难办了。”

　　宋青书继续故作郑重的对曲风云说道。

　　与此同时，宋青书的心里已经开始盘算回到武当后该怎么去和清风多骗点丹药了。

　　这金丹都是用些稀罕物炼成的，对武当七侠来说都是极为有用的，放在武林中算是不多见的宝贝了。

　　也就是宋青书武当三代首徒的缘故，才能如此造作，拿这丹药当糖豆吃。

　　曲风云表情忐忑，此番劫后余生，他当然想好好地活着。

　　只是照着宋青书的说法，若想活着，以后恐怕就得常年呆在武当山上了。

　　这对少年心性曲风云来说有些难以取舍，毕竟花花世界还是吸引人的。

　　宋青书在边上看到曲风云的神色变幻，知道曲风云是在纠结。

　　若非宋青书两世为人，有不属于这具身体的成熟。

　　说不定他此刻也是满心想着在花花世界到处潇洒呢。

　　看着曲风云的神态，宋青书在心中打定主意：“这小子资质上乘，心性单纯，简直就是个宝贝啊，不管怎么样都得把他骗到手。”

　　这事儿若是传了出去恐怕要被人笑话，宋青书自己尚且没有多少年纪，竟然就生起了收徒的心思。

　　但心里这样想着，宋青书脸上却依旧故意带着三分为难，道：

　　“你且想想的，若你不愿意，我也很难办的。”

　　说着，宋青书便作势往外面走去。

　　曲风云看着宋青书忽然又要离去，心中更是万分纠结。

　　他虽然是曲庆丰的儿子，但却是不受宠的小妾所生，曲庆丰正妻多对他看不顺眼。

　　再加上两年前曲风云的母亲又患病去世，在曲家更没有地位。

　　正是因此，他才会年纪轻轻的，就被曲庆丰托关系，安排去当了个衙役。

　　这些年里，曲风云当然也想过，有朝一日离开曲家靠自己活着。

　　现在这个机会正摆在了他的面前，而且还是去到大名鼎鼎的武当山上。

　　他必须要考虑，这是否他此生唯一的机会。

　　眼看宋青书就要离开，曲风云忽然下定了决心，喊道：

　　“恩公！我……我愿意跟着你学武！”

　　宋青书站在洞口，听到曲风云答应自己，心下窃喜：

　　“好，那你可要记住我刚才告诉你的，莫要将此事说了出去！”

　　其实“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙”这句谶语并非是宋青书突然要曲风云跟他学武的原因。

　　毕竟此时的宋青书，自己也还没把三分归元气练出名堂，又如何去教曲风云呢。

　　他准备教给曲风云的是武当的武功！

　　“日后若是武当的师叔们再考校我的武功，便让这小子出手！”

　　即便扯出了给俞岱岩治伤的幌子遮掩，但宋青书还是有些担心自己的武功或许会不被武当容忍。

　　现在有了曲风云便能多一层保障，只要他认真学武，成为一流高手还不是迟早的事儿？

　　曲风云都如此厉害了，谁还会怀疑他师父的武功？

　　到时候宋青书走到哪里就说自己可是大高手曲风云的师父，那可比说自己多厉害爽多了。

　　“妙极！妙极！”

　　想到这里，宋青书已经开始忍不住要笑出声了。

　　“恩公？”

　　山洞里的曲风云并不知道宋青书心中所想，只是听到了似乎有奇怪的笑声，不由得出声发问。

　　“嗯...没事，你先歇着吧！”

　　宋青书赶忙收起了自己的得意的心情，装模做样的嘱咐了一声，快步离开。

　　到了第二天，一大早的宋青书便上山去看了自己的药。

　　昨日滤出的药液已经干涸了不少，应该再需一日，自己的药粉便能制成了。

　　可等宋青书再去看李霜的情况之时，却发现李霜已经气若游丝。

　　宋青书给他服下武当金丹并渡入真气，也是没有丝毫缓解的意思了。

　　“若是治不好，那就是他命该如此。”边上的方难叹了口气。

　　看李霜这情况，应该是活不过今天了。

　　现如今天下会重病了一半人手，若是知道李霜死了，恐怕会动摇所有人的心态，大伙儿的病必定会恶化的更快。

　　想到这里，宋青书果断安排方难：

　　“你带上尚能活动的兄弟们还有曲风云，去山下放粮吧。”

　　方难知道宋青书这是想支开大家，点了点头，出去安排去了。

　　“危急关头，倒也顾不了那么多了。”

　　待方难带走众人之后，宋青书果断从山上拿回一个盛着药液的石盘，放在火上烘烤。

　　“如此或许会大大降低药效，但却也是李霜仅有的希望了。”

　　烘烤的同时，宋青书又去山中挖了些药草，调制其他辅药。

　　一直到两个时辰之后，那石盘中的滤液终于变成了一层淡黄色粘在了底部。

　　宋青书小心翼翼的将药粉从石盘上面刮了下来。

　　又把自己找来的药草全部捶打成糊状，将那黄色的药粉掺入其中搅拌均匀。

　　做完这些，宋青书的心情忽然变得忐忑起来了。

　　只要此药制成，天下会便有了在这个武侠世界上牌桌的资格。

　　“等了这么多天，就差最后一哆嗦了，指定没问题的。”

　　宋青书以自己的内功刺激李霜的咽喉，让他将自己的药服了下去。

　　接下来整整一天，宋青书就这样守在李霜所在的山洞门口。

　　寸步不离。

　　头顶的太阳东升西落，山间的虫鸟四处飞跃嬉戏。

　　眼看着天色慢慢的暗了下去，山中忽的传来一阵喧嚣。

　　方难等人搀着曲风云，竟已经是放完了粮，从山下回来了。

　　“教主！”

　　李山上前对宋青书打招呼，他想要进去看看自己的弟弟李霜。

　　“教主！李霜今天的情况好点了吗？”

　　李山出声询问，宋青书却没有表示。

　　只是把身子挪开了一点，让李霜自己进去看。

　　“难道...他...”

　　方难看到宋青书这幅表情，心头一跳，猜测李霜或许是已经死了。

　　当下，方难也紧跟着李山的脚步就跑了进去。

　　片刻之后，忽听得山洞里的李山大哭了起来。

　　在山洞外的其他人听到这动静，赶忙探过头往里看去。

　　却见此时的李山虽然放声痛哭，可脸上笑意不减，“李霜的病情消退下去了！”

　　“成了，教主的药成了！”

　　伴随着李山的哭声，天下会众人终于也如释重负，齐声欢呼。

　　他们等待这么多日的药，终于是成了！