第二十四章 离去

直至此时，宋青书的嘴角也终是露出一丝笑意。

　　他早些时候就已经听到李霜的呼吸声逐渐沉稳起来，明白自己的药终于起了效果。

　　只不过当时天下会的人都不在，所以宋青书一直忍着没有去看李霜，假装自己并不知道药效如何。

　　他为的就是此刻与众人共同欢贺，这种感觉妙不可言。

　　当夜，山里终于迎来了天下会教众们自劫粮以来，第一次全心全意的庆贺。

　　天下会的众人今天正好用粮换来了不少菜品，当即开灶烧菜。

　　除此之外，李山几人在宋青书的允许下，连夜又出了一趟山，带着宋青书给的银两去换了些好酒回来。

　　那些前两日病倒的天下会教众，知道宋青书药成，也都一时间荣光焕发，强撑着出来与大伙儿一起说笑。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　众人喝的迷迷糊糊的，与宋青书之间也就没有那么生分了。

　　庄稼汉子的性格全都暴露无疑，上前搂着宋青书称兄道弟的。

　　“教主真乃神人！竟是连这瘟疫都能治好。”

　　李山大着舌头连连赞叹，其实在今夜之前，他们心里都觉得制成能治好瘟疫的药，这种可能性不大。

　　其他人也都随着李山的说话声连连附和夸赞。

　　“教主英雄少年啥都好，就是这看着也快二十了，似乎还未婚配啊。”

　　“得抓紧娶老婆生儿子啊，生了儿子以后干活也多双手啊。”

　　“余景大哥家有个侄女，长得可俊了，今年好像十六，也到了成家的年纪，我瞧着就和教主般配。”

　　“对对对！小丫头叫啥来着，余...薇薇还是什么的，自小就聪明伶俐又顾家，的确和教主般配。”

　　“是呀是呀，听说这小丫头还略微懂些药石之理，咱们教主也是个郎中，这不正巧了。”

　　“就是听说已经逃难到了四川，找起来怕得花一番功夫呢。”

　　“哎，余景家大哥原本身子不好，这么远去了四川，恐怕只能尽快将女儿嫁了，好找个安身之所。”

　　“那可真是可惜了薇薇这丫头了，希望能遇到个好人家。”

　　众人七嘴八舌的，庄稼汉子平日里就爱聊这些，就这一会儿都给差点宋青书选好了老婆。

　　宋青书也不扫他们的兴，只是笑着应答，说若是自己哪天去了四川遇到余薇薇一定将她带来天下会。

　　“那我可就是教主的媒人了，余景可就是教主的叔伯了，哈哈哈。”

　　众汉子和宋青书齐声大笑，继续喝酒。

　　不过如今的宋青书可不敢喝酒太多，他真的很怕自己喝醉之后一觉醒来，又回到了另一个世界。

　　一直到了临近子时，天下会这正儿八经的第一次酒宴，终于算是结束了。

　　天下会的宫殿房屋尚未建好，教众们纷纷告退，去山洞里睡觉了。

　　只有方难和曲风云二人还在宋青书身边等候，他二人今夜倒是没有喝酒。

　　曲风云会跟着天下会众人回来山里，这事儿宋青书并不意外。

　　“今天的情况怎么样？”宋青书询问方难今天放粮赈灾的事情。

　　方难看着曲风云欲言又止，显然是还把曲风云当成外人。

　　“没事的，但说无妨！”

　　宋青书笑了笑，曲风云既然还能回来，那就说明已经他是真的想好了要跟着自己。

　　“好吧。”方难皱了皱眉。

　　“咱们对外放出去的名声是明教妖人劫粮，曲公子英勇追敌，最终重伤流落城外。”

　　“而后曲公子被咱们流民所救，保住了性命，曲员外因此大感流民恩情，便决定放粮赈灾。”

　　方难先是告知了宋青书今日赈灾打着的名号。

　　“你给曲员外戴的帽子不错，想必曲员外定然是欣然接受。”

　　宋青书对这个说法很满意，反正明教也知道那晚在他们手底下抢粮的是流民身份，这消息放出去没什么的。

　　方难继续说话：“起初曲员外还有些不乐意，带着官兵前来盘查，但在看到自己儿子在场，又听得灾民齐声欢呼曲大善人，当即换了副嘴脸。”

　　“尽管有些不情愿，但是曲员外也是配合着我们唱完了这场戏。”

　　“他不但不再追问咱们放粮的事情，甚至还说要继续放粮赈灾，每天三千斤，连放十天。”

　　方难讲述今天赈灾时候的情景，话里话外对曲庆丰也不是很尊敬，但好在是曲风云并没有太大反应。

　　宋青书闻言暗暗咋舌，连放十天那可是三万斤粮食，这曲家当真是家底丰厚。

　　想到这里，宋青书把目光看向了边上的曲风云，道：

　　“曲大少，你家业如此丰厚，哪怕是曲员外只分你一成，也足以享受一辈子了。”

　　听宋青书突然取笑自己，曲风云觉有些不好意思，忙道：

　　“我的确是可以去要些钱财来感谢恩公救命之恩。”

　　宋青书没忍住笑出了声，这曲风云还以为自己是在跟他索要报酬呢。

　　“既是如此，明天你们还是下山去帮曲员外放粮赈灾吧，也好与曲员外混个脸熟。”

　　“明天咱们的药就成了，先留足给兄弟们治病的分量，然后拿出一些送给曲员外。”

　　天下会往后在渝州发展，说不得是要靠着曲庆丰的漕运帮会混口饭吃的，自然是该拉近关系的。

　　其实曲风云心里原本是有些担心宋青书想通过自己，去图谋曲家家产的。

　　此时听到宋青书愿意给曲家送药，他终于是彻底打消了顾虑。

　　毕竟瘟疫这东西可不管你是否家产丰厚，若是染上了没有良药医治，全都没有活路。

　　宋青书有本事制成这药，还稀罕什么曲家的家产。

　　“多谢恩公！”

　　曲风云便要跪地叩首，却被宋青书抬手挡住。

　　“你要是真想谢我，那我安排你个事儿你可不要拒绝。”宋青书笑道。

　　“恩公请讲！”

　　“等你腿脚好些了的，照着官府操练兵士的样子，去练天下会的兄弟们。”

　　“没问题！”曲风云当即应下。

　　随后，宋青书又给方难交代道：“若是有兄弟对他不太服气的，你要帮衬着一点。”

　　“好！”方难满口答应。

　　方难听出了宋青书这番话里似是有离别之意，只是他又不便多问，便道：

　　“前两日你让我思考天下会如何发展，这事儿我暂时没有多少想法。”

　　“不过我倒是想趁着此次放粮，物色一些精明能干之人，先吸纳入教再说。”

　　“可以，你看着办，宁缺毋滥。”

　　“所有入教之人，都将那冰心诀传下，当做最基本的入门功法。”

　　宋青书点了点头，此刻的确是天下会发展壮大的好时机。

　　“好！”

　　方难的回答相当简洁。

　　这些日子来，天下会的众人每日修炼冰心诀，的确是比从前更有气力了一些。

　　不过单单如此，宋青书却觉得还是有些不够，便继续道：

　　“若是我猜的不错，最多再有一月时间，外面就会瘟疫大爆发了。”

　　“咱们趁着现在多制些药物，待得瘟疫爆发之日，便以天下会的名义广施恩惠。”

　　“届时还可将冰心诀传出一半，并改名《天下太平诀》，要求所有患病求治之人必须熟背，以此扩大天下会的影响。”

　　宋青书已经在天下会的众人身上试验过了，冰心诀的确是有强身健体的效果，希望能在灾民身上起到作用。

　　而且这功法目前也只有宋青书能明白其中奥秘，传出去一半口诀不打紧的。

　　“但万万不可透露过多透露与我有关的消息，要让我保持神秘。”宋青书额外又叮嘱一句。

　　“好！”

　　方难的眼神不断闪动，他觉得自己似乎看到了天下会的未来。

　　就连身边的曲风云，听到宋青书这些吩咐与计划，心里亦是隐隐觉得自己似乎是加入了个不得了的帮派。

　　三人边说边聊，不知不觉竟已经到了丑时，终于在宋青书的催促下各自休息去了。

　　等第二日方难等人醒转的时候，却发现宋青书早已经没了踪影。

　　只给方难和曲风云各自留下了一封信件。

　　此时的宋青书，已经是在去往四川的路上了。