第五十一章 习武练功

“怎么了，以你的聪明才智还需要我亲自演示吗，自己照着学就是了。”

　　宋青书拍了拍曲风云的肩头，一脸欣赏的看着曲风云，“我相信你，快去吧。”

　　“好吧。”

　　曲风云有些无奈，果然便宜师父不怎么靠谱的。

　　但这其实也不是宋青书不愿意好好教他，实在是宋青书自己根本就没法教他。

　　“没事的，我可以陪你练武的。”

　　“宋师兄，你自己在这呆着吧，我们俩出去练武。”

　　张无忌相当聪明，主动站了出来抓着曲风云的胳膊，拉他去外面练武。

　　“这孩子真懂事啊。”

　　宋青书轻笑一声，没想到张无忌还替自己省了很多功夫。

　　“你们俩去学吧，我倒要看看谁更天才一点。”

　　打发走了曲风云和张无忌两人，宋青书自己便在藏书阁里四处翻了起来。

　　他准备将自己从前学过的医学知识全部写下来，这是之前答应好余薇薇的事情。

　　只不过这件事情绝不是简简单单的就能完成的。

　　比如很多药物之类的，宋青书还需要结合这个世界的情况，进行合理的改换替代。

　　“有志者，事竟成！干！”

　　自这日开始，宋青书每天的日子基本都是在武当藏书阁中度过。

　　除此之外，每过三天，宋青书便以蚀日剑法真气替张无忌压制一次寒毒。

　　而曲风云习武的天赋果然厉害。

　　仅仅一个月的时间，竟然就已经基本掌握了武当长拳和武当绵掌的招式。

　　至于纯阳无极功，他也逐渐登堂入室，就算是与宋青书过招，他也能撑个十招左右了。

　　当然，宋青书也不会全力去和曲风云对招。

　　可即便如此，曲风云这天赋依旧亮眼，便是武当七侠等人也不禁对他的习武进展连连赞叹。

　　尤其是莫声谷，甚至都忍不住跑来亲自指点，传了曲风云两招绕指柔剑的剑招。

　　“青书！你真收了个好徒弟！”

　　莫声谷还不忘跑来夸奖几句宋青书的眼光真好。

　　等到三个月后，曲风云的内功日渐增长，已经能够在宋青书手下撑过二十招了。

　　而宋青书的医书，也已经完成了五分之一。

　　这天曲风云又到藏书阁来找宋青书，询问宋青书自己接下来该学什么武功，张无忌还是跟在身边。

　　“嗯，我想想。”

　　宋青书停下笔略作思虑，曲风云的拳脚功夫已经算是入门，接下来当属学一路剑法的较好。

　　“这样吧，反正七叔已经教你几招绕指柔剑了，你便去缠着他，让他传给你整套剑法。”

　　昨日莫声谷又问起了宋青书给俞岱岩治伤的事情。

　　宋青书担心莫声谷又要追问自己需要什么药物材料的，索性便让曲风云去缠住莫声谷。

　　“这...好的。”

　　这几个月来因为治不好张无忌寒毒的缘故，武当七侠全都是面带愁容，每日不苟言笑。

　　曲风云对于武当七侠还是有些犯怵的。

　　只有莫声谷还稍微好一点，让曲风云没那么害怕。

　　说起张无忌的伤势，三个月来非但没有丝毫缓解，反倒是愈发的严重了。

　　尽管有张三丰替他封住经脉穴位，但那寒毒还是在一点一点的侵入他的心脉。

　　而且武当众人用纯阳无极功也已经机会吸不出张无忌体内的寒毒了。

　　这让张无忌的身体一天比一天差了，陪着曲风云练武也没有最开始那样有精神了。

　　前几日的时候，七侠中的俞二、张四、殷六斗下山去了，想要去寻访名医灵药替张无忌治病。

　　但宋青书知道，他们这做的都是无用功，除非找来全本九阳神功，否则没人治得好张无忌。

　　宋青书轻轻一叹，原本他是做好打算，将自己得到的那些九阳神功全部传给张无忌的。

　　但如今张无忌浑身经脉穴位被封，就算自己将内功心法传给他也是无济于事，他根本不可能修炼内功真气。

　　宋青书便将自己得到的那些峨嵋九阳功心法口诀也传给了曲风云，让他自己去细细琢磨配合纯阳无极功修炼。

　　从峨嵋得来的那些心法口诀不多，只有四五百字，曲风云仅仅两炷香的时间就全记住了。

　　“宋师兄，我也记住了！”

　　宋青书传授曲风云内功心法没有避着张无忌，张无忌百无聊赖的之际，也就学着曲风云去诵背口诀。

　　“你记着这个没什么用的。”

　　宋青书笑了笑，心说你小子以后有完整的九阳神功等着呢，这一点点的记了也没啥用。

　　不过现在这种时候，宋青书也不会去打击张无忌的兴趣。

　　“你记住了就好，等你寒毒治好了，一定要好好习武修炼，武功胜过风云。”

　　随后，宋青书再次以蚀日剑法的功力出手，替张无忌短暂的减轻些痛苦。

　　这三个月的时间，宋青书可不是除了撰写医书之外什么事都不做的。

　　他对于自己的武功修为也是相当看重的，每日都会专门腾出时间来修炼纯阳无极功。

　　如今他替张无忌压制寒毒一炷香的时间，已经不会让他如第一次出手时那样吃力了。

　　只是让宋青书有些意外的是，他的三分归元气自上次在渝州突然进步之后。

　　竟然好像再次陷入了瓶颈之中，境界提升又变的相当缓慢起来。

　　可宋青书分明能够感觉到，自己已经得到的那些心法口诀，绝对还有提升自己内功修为的空间。

　　【三分归元气，熟练度：25%】

　　这三个月时间，自己每日苦修，三分归元气的熟练度只提升了2%。

　　宋青书看着面板里提醒，轻轻叹了一口气。

　　“三分归元气这武功实在太过高深，所以境界提升很慢也正常。”

　　他也只好这样暂时劝慰自己。

　　同时，宋青书也在猜测，自己的天霜拳、风神腿、排云掌功力全靠三分归元气支撑出手。

　　或许反过来等自己将这三样绝技完全掌握，三分归元气的境界应该也能有很大提升。

　　“咦？宋师兄，你写的这是什么？”

　　宋青书替张无忌压制了一丝寒毒，他的精神稍微好了一些，便翻看起了宋青书写的医书。

　　“师兄在学习医术，看看能不能找到办法替你治好寒毒。”

　　宋青书笑了笑，随口应付一句。

　　这东西并不是什么见不得人的事物，让张无忌看看也无妨。

　　“哦，你写的这都是医学方面的知识吗？”

　　“可为什么好多字都这么奇怪，我根本都不认识啊？”

　　张无忌拿起宋青书写的东西，上下左右来回翻看，确认的确是有很多字不认识。

　　“不认识，无忌你不会没有学过认字吧。”

　　宋青书有些疑惑，张翠山可是文武双全，这么多年在冰火岛上不教张无忌认字的？

　　“我当然学过认字！”张无忌立刻反驳。

　　“可是你写的这些字好奇怪，我以前没见过。”

　　说着，张无忌把手里的纸张递给了曲风云，让曲风云去看里面的内容。

　　“恩公，你写的这字儿的确奇怪啊，我也是有很多都不认识。”

　　出乎意料宋青书意料，曲风云的说法竟然也和张无忌如出一辙。

　　“怎么会呢？”

　　宋青书大为惊讶，立刻接过了曲风云手中的纸张，自己去瞧到底是哪些内容。

　　“卧槽！他奶奶的！我写的是简体字，难怪他们有很多不认识！”

　　宋青书对自己有些无语了，暗骂自己一声。

　　他写这些内容的时候太投入了，还以为自己是在大学图书馆里写笔记呢。