第五十五章 冤有头债有主

“灭绝师太不愿将九阳神功心法分享，的确也只剩这一个办法了。”宋远桥也是轻声一叹。

　　“那就这样决定，明天一早我带无忌下山。”张三丰轻轻点头，表情若有所思。

　　应该是想到了他年轻时候在少林的事情。

　　宋青书心中惊讶，如今这一切似乎与自己上一世知道的情况有些不一样了。

　　在他上一世的记忆中，张无忌可没有出现过这种情况。

　　“是因为我的改变，才导致如此的吗？”

　　宋青书心中如此猜测，张无忌之所以自行打通经脉，必定是因为每天跟着曲风云一起练武所致。

　　当初传授曲风云纯阳无极功和峨嵋九阳功的时候，宋青书就没有背着张无忌。

　　那时张无忌还献宝似的告诉宋青书自己也记住口诀了，只是当时宋青书并没有将此事放在心上。

　　未曾想，如今却导致了张无忌身上的寒毒提前发作了。

　　再加上此次峨嵋拒绝武当的信笺，也都是因为宋青书而起。

　　“我不会要害死无忌了吧！”

　　宋青书心里忽然没来由的一阵后怕。

　　而且如果事情当真这样发展下去的话，往后的世界会变成什么样子真的就不是宋青书能够预料的了。

　　“无忌，你可要撑住啊。”

　　此时此刻，宋青书也只好默默为张无忌祈祷了。

　　这晚，宋远桥吩咐后厨多做了几样张无忌爱吃的饭菜。

　　然后包括俞岱岩在内的所有人叫来一起吃饭，算是送别张无忌了。

　　这一去，武当众人谁也不敢确定还能否见到张无忌活着回来。

　　饭桌上，宋青书坐在了张无忌身边。

　　武当的人虽然不多，但算上三代弟子以及一些小道童的，也有十几个人。

　　场面虽然热闹，可大家的情绪都不怎么高。

　　反而是张无忌因为瞧见了自己爱吃的饭菜，强忍着身上的病痛，脸上挤出一丝笑意。

　　甚至还有功夫夹过一块鱼肉放在了宋青书的碗里。

　　“宋师兄，我跟太师父下山去也不知道什么时候才能回来，我会想你的。”

　　张无忌眨着眼睛对宋青书说话，他年纪虽然不大，但是性子倒是已经颇为成熟了。

　　这一年的时间来，宋青书经常为他运功压制寒毒，因此他对宋青书很是亲近。

　　这种亲近与和武当七侠的亲近不一样，是一种当做同龄人玩伴的亲近关系。

　　宋青书满怀心事，冲着张无忌微微一笑，道：

　　“无忌，去了山下要是学到了厉害武功，以后回来可不能欺负你宋师兄啊。”

　　张无忌吃了两口饭菜，把自己的身子往宋青书身边靠了靠，然后双手捧着热腾腾的汤碗，好让自己暖和一些。

　　然后才对宋青书说道：“我能不能活着都还知道呢，又上哪里去学厉害武功的。”

　　“宋师兄你学武这么多年，我肯定打不赢你。”

　　说话间，张无忌端起热汤，轻轻嘬了一口。

　　张无忌这话说的可怜，边上的殷梨亭听着心中难过，便忍不住开口：

　　“无忌，等你治好病回来，六叔亲自教你武功！”

　　“到时候你肯定能打赢青书！”

　　这既是安慰张无忌，也是安慰自己和其他人。

　　宋青书当即接话：“无忌你瞧，到时候各位师叔师伯的都会传授你武功，我可不就打不赢你了嘛。”

　　紧接着，宋青书又道：“无忌，以后你要是学了厉害武功，会不会教教我啊。”

　　“会！”

　　张无忌重重点头，回答的斩钉截铁。

　　这一年的时间来，多亏了宋青书和曲风云两人，才让张无忌的生活没有那么枯燥。

　　张无忌明白自己的伤情恶化是因为悄悄跟着宋青书和曲风云学武的缘故。

　　但这件事情直到此刻，张无忌对别人从未提起过。

　　就算是张三丰问他，张无忌也只说是当初在冰火岛的时候，张翠山就教过他纯阳无极功的心法。

　　“真的？”

　　宋青书只是随口一问，没想到张无忌回答的这么干脆。

　　“当然是真的！”张无忌再次重重点头。

　　“那你要是没有学成武功，在山下发了大财，会不会分一半给我啊。”

　　“会！”

　　宋青书换了个说法，张无忌依旧立刻答应。

　　“哦？那你要是有两个鸡腿，会不会分我一个？”

　　宋青书冲着张无忌眼前的饭碗挑了挑眉。

　　就在他们说话的同时，武当七侠们时不时的给张无忌夹菜。

　　此时张无忌面前的饭碗已经堆的跟个小山一样了。

　　“啊？这个嘛，我考虑考虑。”

　　说到这里，张无忌倒是再没有像之前那样立刻答应了。

　　“为什么现在又要考虑了？”

　　“因为我真的有两个鸡腿啊。”

　　“......”

　　宋青书找了点话题，可算是把这冷清肃穆的气氛活跃了一些，这顿饭也变的可口了一些。

　　第二日一大早，天色刚亮。

　　张三丰便带着张无忌就要下山，宋青书一直跟到了武当山门之前。

　　他知道如果照着他记忆中的内容，张无忌这一去，要受的苦还多着呢。

　　尽管如今情况有变，宋青书还是不忘多嘱咐张无忌几句。

　　“无忌，江湖险恶，等你的病治好以后，千万不要轻易相信任何人的话。”

　　“尤其是你娘最后告诉你的那几句话，你一定要时时刻刻放在心上。”

　　“啊？所有人都不能信？那你说的话呢？”

　　张无忌听宋青书说的严肃，便故意如此一问，想要与宋青书开个玩笑。

　　可没想到宋青书稍稍沉默一下，却说道：“无忌，即便是我，你也不能轻易相信的。”

　　宋青书搂住张无忌肩头，说这些话的时候也没有回避张三丰。

　　“宋师兄，那我娘说过要让我找江湖上的那些人报仇，我要听吗？”

　　两人聊着聊着，张无忌不知道为什么忽然问出了这样一句话。

　　“呃...这...”宋青书呆了一呆，心中暗想：“这话也是让无忌心里有个念想，免得他心情颓然，没有活下去的欲望。”

　　于是宋青书便搂住了张无忌的肩膀，对他道：“江湖上总说冤有头债有主，那些人逼死了五叔和五婶，这就是他们欠下的债，而你就是他们的债主。”

　　“所以你一定要好好活下去，要学成一等一厉害的武功，以后报了这仇。”

　　说到这里宋青书还瞧了瞧张三丰的反应，见他并未对此话表示异议。

　　估摸着张三丰心里也是和宋青书一样的想法，总得给张无忌一个坚持活下去的理由。

　　“我记住了宋师兄！”

　　“你快回去吧！”

　　张无忌若有所思的点了点头，然后快步走到前方，朝着宋青书摆了摆手，就跟着张三丰飘然而去了。

　　宋青书回到山上，他的医书已经写成，今日张无忌和曲风云又都下山而去。

　　整整一年的生活习惯忽然全部变了。

　　一时之间，宋青书的心头难免觉得空落落的，不知做些什么才好。

　　“心若冰清，天塌不惊！”

　　在房中发呆一会之后，宋青书索性念起了冰心诀，让自己的情绪安定下来。

　　如此一晃时间就到了这日晚上，宋青书忽然被自己屋外的脚步声惊醒过来。

　　“师父！你在吗？”

　　随后，曲风云的声音传了进来。

　　“风云！”

　　“你怎么这么快就回来了！”

　　宋青书起身推开房门，让曲风云进来。

　　“师父，方难让我把这些东西带给你。”

　　“这些东西找了一年多时间了，我怕师父要的着急，这次就没敢在山下多过停留。”