第二十八章 洞房花烛

屋里昏暗的烛火下，余薇薇正坐在前方床榻之上，头顶盖着红色的盖头。

　　听到有人推门进来，余薇薇揪着裙子的手忽的一颤，然后本能的往床边上靠了靠。

　　烛火摇曳，前方佳人静候，宋青书两世为人，这洞房花烛夜的场景倒是头一回见到。

　　此情此景，宋青书忽的有种奇怪的感觉。

　　“余薇薇？”

　　他反手关上了房门，喊了声余薇薇的名字。

　　“嗯。”

　　余薇薇本以为是孙老爷回来，便轻轻应了一声。

　　可马上她又发现了说话这人的声音不对，立时双手抓住盖头想要掀开看个究竟。

　　只是当盖头掀到一半，她却又想到了这大喜之日，本该是新郎官来掀开自己盖头。

　　若是自己擅自掀了，恐怕会坏了孙老爷家的喜，让他缠了霉运。

　　余薇薇便又放下了自己的手，捏成拳头放在腿上，再往后挪了挪身子，颤声问道：

　　“你...你是谁？”

　　“这是孙老爷的婚房，请你快些出去！不然...不然我就要...叫人了！”

　　被红盖头盖住的余薇薇知道有陌生人进了房中，心里是越来越害怕，说话声也就越来越紧张。

　　偷摸闯进别人洞房花烛，这事儿本就让宋青书心里有些做贼心虚的感觉。

　　再听余薇薇这可怜巴巴的说话语气，更让宋青书觉得自己似乎是已经做了什么见不得人的事情一样。

　　在心里暗骂几声之后，宋青书整理了一下自己的心态，语气正经道：“余景是不是你的叔伯？”

　　“二叔？你认识我二叔？”

　　余薇薇听到宋青书忽然说出了自己二叔余景的名字，心里害怕的情绪便即冲淡了许多，不由得出声反问。

　　“看来是你了。”

　　听到余薇薇的话，宋青书确定这果然就是余景的侄女，还真就让自己遇到了。

　　“你是自愿卖身给这孙老爷了？”

　　宋青书也不多说废话，既然确定就是面前这个人，便开门见山问出了自己的问题。

　　若是余薇薇出于自愿，那宋青书便转身就走，再不多管此事。

　　余薇薇闻言忽然沉默了下去，没有回答。

　　但宋青书可不想在这在这屋里呆上太久。

　　见余薇薇忽然不再言语，宋青书语气有些急躁，再次追问：“是不是？你倒是说话啊？”

　　余薇薇不知道宋青书为何有此一问，但她听出了宋青书语气当中的不耐烦。

　　这种急躁的语气，让她感觉若是自己再稍有迟疑，宋青书便要发怒。

　　适才消退的畏惧再次浮上余薇薇心头，只得轻声回应：“嗯。”

　　宋青书听到如此回答，心里莫名有些失望，但却也如释重负。

　　“既是如此，那便告辞！”

　　说完，宋青书果断便往门外走去。

　　可未等宋青书走出房门，忽听得门外一阵脚步凌乱，有不少人正冲着此处而来。

　　“糟了！”

　　宋青书暗呼不妙，似乎是自己刚才追问余薇薇心急，呼喝声过大，引得孙府的人发现了不对。

　　一种做坏事被人逮住的羞愧感再次涌上心头，宋青书立刻握紧了手中长剑，

　　可转瞬之后，他便又打消了杀出去的念头，毕竟自己并未做什么见不得人的事情。

　　若是出手杀人，恐怕反倒落人口实。

　　而且自己身上的武功可不是用来对这些寻常百姓痛下杀手的。

　　思索之间，房门被人从外面猛然推开。

　　一个青衫汉子忽然冲了进来，手中持着一对峨嵋刺对着宋青书。

　　来人正是薛公远，此刻他嘴角带着一丝冷笑，阴恻恻的看着宋青书，骂道：

　　“武当三代首徒，竟干出如此卑鄙无耻之事，趁我堂兄大婚之夜潜入洞房调戏新妇？”

　　“先出了个与邪道妖女苟合的张翠山，现在又出了个采花大盗宋青书，原来武当尽是些如此下流之人。”

　　薛公远这人极其记仇，之前宋青书在筵席上对他出言不逊，早就被他记在了心里。

　　尽管余薇薇此时衣衫着装完整，洞房里各种陈设亦是齐整无比。

　　但薛公远只是视而不见，极尽言语嘲弄辱骂宋青书，丝毫不顾余薇薇是自己堂兄新妇。

　　宋青书看到薛公远出现，便明白了自己被人发现并非因为适才呼喝，而是这厮一直在暗中盯着自己。

　　“适才心绪不稳，再加上三分归元气的内功修为进展不够，竟没能发现这厮在暗中盯梢。”

　　“以后可再不能如此大意了。”

　　此时当真被人堵在屋里，宋青书反而没那么紧张了，竟有功夫思考其他。

　　在薛公远身后，正是还穿着红色袍子的孙老爷。

　　孙老爷听到薛公远这一番话后，气的脸色一阵红一阵白的，可他也知道自己惹不起薛公远和宋青书二人。

　　于是索性便把气撒在了后方的余薇薇身上。

　　只见孙老爷快步上前，一把拽掉了盖在余薇薇头顶的红色盖头，怒骂一声：“贱人！”

　　宋青书并不把薛公远放在眼里，对他的一番挑衅辱骂，亦是只当做狺狺犬吠罢了。

　　毕竟今日这事儿的确是自己硬闯孙老爷洞房理亏在前，自是再不能主动对薛公远出手。

　　因此便只是冷冷的回了薛公远一句，“我劝你拿好手中兵刃，莫要自行死路。”

　　说罢，宋青书便把目光也看向了余薇薇那边。

　　只见红盖头下方余薇薇容色清丽的脸上挂着两行清泪，一双灿然晶亮的眼睛微微泛红。

　　只是此前被红盖头遮住，宋青书竟一时没有发觉余薇薇竟在默然流泪。

　　一声怒骂之后，孙老爷抬手便打了余薇薇一个耳光，继续道：

　　“我出钱出地葬了你爹，处处呵护着你，甚至都遂了你的愿大婚之前不曾碰你。”

　　“没想到你这个狐媚子竟敢背着我勾引其他男人！”

　　“忘恩负义、不知廉耻的东西！”

　　这一巴掌下去，不光是吓了宋青书一跳，更是将余薇薇打懵了。

　　原本她只是无声落泪，此刻终于是忍不住哭出了声，连连后退躲在床角不住抽泣。

　　而宋青书却也在方才孙老爷只言片语中明白了一切。

　　此前在渝州的时候就听余景和李山说过，余薇薇的父亲身体不好，如此远的逃难之路恐怕撑不了多久。

　　现如今果然是被他们两人料中，余薇薇的父亲到了四川后便撑不住死了。

　　余薇薇孤身一人，为了讨处地方与棺材安葬自己的父亲，这才将自己卖给了孙老爷当妾。

　　适才余薇薇说自己是自愿嫁给孙老爷为妾，便是因为感恩孙老爷帮她安葬了父亲，不愿对宋青书明说其中缘由。

　　正在宋青书这片刻思索之间，孙老爷却是越骂越气。

　　只见他上前抓着余薇薇的脚腕，将她从床角拉了过来，举起手掌又要打下。