第二十五章 天府之国

这些日子以来，宋青书和天下会众人早就是同生死共患难的兄弟了。

　　他不喜欢那种离别的场景，索性就不辞而别。

　　至于天下会往后的发展，宋青书是相信方难的能力的。

　　而宋青书留给方难和曲风云的两封信。

　　一是告诉方难如何制成青霉素的办法，让方难大批量的制作青霉素以备天下瘟疫泛滥。

　　二是告诉曲风云自己办完四川之事便会前来寻他，让他在这些日子里先与方难等人好好修炼冰心诀。

　　离开渝州之后，宋青书在赶路之余也凝神瞅了一眼自己的武功面板。

　　果然是又有了新的变化。

　　这段时间宋青书每天教授天下会众人修习冰心诀，替李霜渡入真气续命，还有用真气催动霉菌生长。

　　这些事情对他的武功修为多有益处。

　　【冰心诀，熟练度：90%】

　　【三分归元气，熟练度：16%】

　　宋青书见到冰心诀的修炼修炼已经是达到了90%。

　　基本上只需要宋青书再稍微费点心，这门功法就能完全掌握。

　　这或许也与冰心诀这功法并非什么高深厉害的功法有关。

　　“可这个三分归元气到底是怎么回事啊，进展为何如此之慢？”

　　只是三分归元气的修炼进度让宋青书觉得问题很大。

　　如此缓慢的进度，想要达到三元归一的境界，真的不知道猴年马月了。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　宋青书在马背上苦苦思索，终究是想不出答案。

　　“如今我的武功尚不能称得上高手，自是不能明白武学当中的种种奥妙所在。”

　　“待得以后天霜拳、风神腿、排云掌全都完全掌握，或许三分归元气进展太慢的问题就能解决。”

　　最终他也只好用这样的说法来暂时安慰自己。

　　不知不觉间，宋青书已经到了四川境内，所见情景已经与之前大不相同。

　　一路之上虽然还是有流民不断，但那种曝尸荒野、饿殍遍地的情形已经是少了好多。

　　越往成都方向，所见的景色则越是秀丽可人，所遇行人各个神态自得，丝毫没有了那种破败荒乱的情景。

　　“天府之国，真不是说着玩的啊。”

　　看着这好山好水，宋青书不由得感叹一声。

　　但他已经耽搁了太长时间，尽管心里虽然对四川的山水风光不断赞赏，却不敢再停下脚步游玩。

　　一连两天赶路，这天傍晚，宋青书终于是到了成都，准备就在此处歇脚一晚。

　　待得明日，就能够到峨嵋山上。

　　天色将暗，成都城里却愈发的热闹，街上来来往往行人络绎不绝，两边商贩吆喝声络绎不绝。

　　闻着街边小吃和酒楼里面菜肴香味，宋青书舔了舔嘴角，他的肚子也在打鸣了。

　　“客官，里面请？”

　　只是稍微在酒楼面前停留了一会，店小二就已经追了出来。

　　赔着笑脸弯着腰，给宋青书牵住了马，示意宋青书进里面吃饭。

　　“你们家都的饭菜有什么比较招牌的吗？”

　　正所谓伸手不打笑脸人，见到店小二这番热情，宋青书也不好拒绝，便纵身下马，往酒楼里面走去。

　　“哎呦，客官瞧您这话问的，咱们醉月楼招牌菜可多了。”

　　“陈醋炙羊肉、椒麻鸡枞煨豆腐、樟叶熏腊鹿脯、豆豉鲊蒸江团、五香糟鹅掌、姜爆兔丁、蜜渍樱桃煎、冰粉醪糟圆子这些可都是招牌菜，小的我一时半会儿也说不完呐。”

　　“您还是进了店里，容我细细给您道来吧。”

　　店小二的嘴相当利索，他说的叽里咕噜，宋青书听的稀里糊涂。

　　总之就是有很多招牌菜就对了。

　　“客官您先坐，我去把马儿牵到后院。”

　　店小二拉着马缰就往后面跑去，宋青书则是往酒楼里面走去。

　　只是刚刚走到酒楼门口的时候，宋青书却忽然心中一突，暗呼：“坏了！我没钱！”

　　宋青书这才想起，自己身上的钱财，那晚全都给了李山买酒了。

　　第二日他离开渝州的时候走得急，硬没记起来这一茬，忘记去问李山是否还剩下银两的。

　　如今这口袋里可是空空如也。

　　“吃个霸王餐，这恐怕有些不好吧。”

　　成都城里人多眼杂，来来往往的江湖人手不少。

　　宋青书可不想传出去个武当传人吃饭不给钱的名声。

　　“那个，你等等的。”宋青书只好喊住了正往后院牵马的店小二。

　　“怎么了客官？”店小二闻言，脸上立刻又堆起了笑意，弯着腰看了过来。

　　宋青书面带疑惑，慢慢走到了店小二身边，问道：

　　“你们店里有啥招牌菜来的？刚没听清，你再说一遍。”

　　那店小二一愣，不过很快便又笑道：“好嘞，客官您听好了！”

　　“陈醋炙羊肉、椒麻鸡枞煨豆腐、樟叶熏腊鹿脯、豆豉鲊蒸江团、五香糟鹅掌、姜爆兔丁、蜜渍樱桃煎、冰粉醪糟圆子，招牌菜太多小的我一时半会儿也说不完呐。”

　　“您还是进了店里，容我细细给您道来吧。”

　　说完这些，店小二又做了个请的手势，然后转身往后院牵马。

　　连续两次报菜名，一字不差，语调都一模一样，看的出来店小二练过的。

　　但宋青书却又喊住了他：“等一下！”

　　宋青书走到了店小二的身边，摇头叹了口气，道：“真不巧，这些我都不爱吃。”

　　说着，宋青书伸手拽过了店小二手中的马缰，摇着头往街上走去。

　　店小二被宋青书这忽然一下子搞的有些莫名其妙，不由得愣在了原地。

　　很快的，店小二却又反应了过来，当即变了脸，骂道：“仙人板板，在这儿戏弄老子。”

　　宋青书只当做没听见，牵着马儿继续准备离开。

　　只是这店小二见宋青书对自己不加理会，反倒是更加生气了，便即继续叫骂：

　　“看着人模狗样的，还牵匹马带把剑，装什么大侠呢！你这样的人我可见得多了！指定是哪个犄角旮旯冒出来的泥腿子。”

　　倒不是店小二嘴毒，只是宋青书明明不进去用餐，还特意让他报了两次菜名。

　　这让店小二觉得是在故意戏耍于他。

　　再加上宋青书原本样貌斯文，年纪轻轻的又浑身上下满是书卷气，他就更加不怕了。

　　不过宋青书也不介意，就任由店小二叫骂好了，自己毕竟是个武林中人，何必与他一般见识？

　　只是叫骂声却引得街上的行人商旅目光全部看向了宋青书。

　　饶是宋青书有冰心诀在身，看着越来越多的目光盯着自己，也觉的有些不好意思了。

　　当下，宋青书牵着马儿不动声色的加快了脚步。

　　没走出多远，宋青书却忽然又听到有一串脚步朝自己追来，紧接着身后便有人呼喊：“宋少侠留步！”

　　“奶奶个腿，想要混吃混喝没成功也就算了，还被熟人瞧见了？”

　　宋青书心里第一时间想要快速溜走，但未等他另有动作，那人却已经拦在了面前。