第五十七章 又是少林出手伤人？

知道张无忌如今的情况还算不错，武当六侠的心情也算是好了一些。

　　张三丰又与他们聊了几句江湖上的事情，随后便闭关去了。

　　第二日一大早，宋远桥等人也就下山去了少林。

　　十天之后，曲风云也终于是回到了武当。

　　曲风云告诉宋青书，海沙帮果然同意了与天下会暂时休战，合作共同经营渝州到武昌水路。

　　如今天下会的货船已经能够从四川一路来到湖北境内了。

　　此次曲风云从峨嵋回来湖北，就是搭载天下会的货船而来。

　　“那安徽、江西等地的情况怎么样？”宋青书又问起了更多。

　　“不怎么样。”曲风云摇了摇头。

　　这一年来周子旺在江西发动了起义，朝廷军队与他打了好几场大战。

　　虽然最终周子旺的起义被镇压了下去。

　　但他的部下们化整为零，分散在了江西各地，与江西原本的大小势力掌控了所有局势。

　　天霜堂堂主李霜带去的人死伤了不少，才勉勉强强插了一脚进去。

　　“李霜他们已经摸清了江西那边周子旺残部的情况，只是咱们兄弟们的武功还是有些不够，暂时不敢明目张胆的与他们交手。”

　　宋青书闻言并不惊讶，这些情况他早有预料，李霜做的这些让宋青书颇为满意。

　　之所以要让天下会在江西发展，只是想趁着江西局势不稳试探一番而已。

　　如今既然天下会已经伸了手进去，以后就还有的是机会。

　　至于安徽的情况则是稍好一些，今年以来是数月大灾，百姓们颗粒无收，已经是四处闹起了饥荒。

　　天下会则是照着当初在渝州发家的老路数，放粮赈灾，然后传授《天下太平诀》，并拉拢有资质的年轻人加入。

　　“安徽那边是飞云堂负责，如今周间就在安徽，手底下已经收下了二十余名兄弟了。”

　　曲风云特意说起了安徽的情况，毕竟名义上他才是飞云堂堂主。

　　“你小子还嘚瑟起来了是吧。”

　　整体来说，宋青书对如今天下会的情况还算满意。

　　渝州大本营，再加上安徽、江西两处分舵，对现在的天下会来完全足够了。

　　接下来，天下会的主要目标是快速赚钱、尽快习武这两样。

　　说起来，这一年来宋青书并未太关注曲风云习武练功的事情，全都是让他自行参悟。

　　如今手头没有了其他事情，宋青书便将此事看重了起来。

　　但宋青书依旧还是没有亲自指点曲风云武功招式，而是让曲风云每天与自己过招。

　　而且既然治疗俞岱岩的材料也准备的差不多了，是该把给俞岱岩治伤的事儿提上日程了。

　　宋青书翻出一本缠丝劲交给了曲风云，让他好好修炼。

　　原本的治疗计划中，是准备请张三丰出手用出这缠丝劲的。

　　但现在既然有了与自己更为亲近的曲风云，自然是把这重任交给曲风云了。

　　“用最快的速度掌握这门武功！”

　　如此又是两个月的时间匆匆而过。

　　曲风云已经能够在宋青书手中坚持一百招不落败了。

　　而宋青书也在每天和曲风云的对战中，招式的熟练度缓缓提升。

　　期间，宋青书也试图让曲风云观察自己的武功招式。

　　想要看看以曲风云的天才资质，能否复刻出来天霜拳、排云掌、神风腿中的招式。

　　但可惜即便是曲风云，也最多只是能把招式模样学出来而来，至于三分归元气的内功真气，是一点也复刻不了。

　　没有三分归元气真气内功的支撑，曲风云使出来天霜拳、排云掌、神风腿的效果与宋青书简直是天壤之别。

　　而就在这两个月当中，还发生了一件大事。

　　那就是此前下山的殷梨亭竟然被人打成了重伤，被宋远桥几人抬了上来。

　　问起详细缘由，其余几人却都是并不清楚。

　　只知道殷梨亭是在一天夜里，被人突然暗算打成了重伤。

　　好在是殷梨亭武功不弱，硬生生以真气护住了心脉，这才保全了性命。

　　待得宋远桥等人出手，将殷梨亭救治醒过来以后，这才从他口中得知那夜对他出手的人用的是般若掌。

　　只是那人一身夜行服遮挡了面容身形，殷梨亭也瞧不出到底是谁。

　　“这般若掌是少林的七十二绝技之一，打伤六哥的是少林的人？”

　　莫声谷看着重伤的殷梨亭愤愤不已，武当众人此行本就是给少林帮忙去的，没成想又被少林的武功打伤。

　　“少林欺人太甚！先是金刚指伤了三哥，如今又是般若掌伤了六哥！”

　　“我倒要去瞧瞧，他少林还有多少绝技！”

　　莫声谷怒发冲冠，提剑便要就此杀向少林。

　　好在是有俞莲舟及时出手阻拦，并明言一切得让张三丰示下方可。

　　经过张三丰一番探查，这次发现打伤殷梨亭的这武功的确是般若掌不假。

　　但其中劲力却犹带三分阴寒狠毒，不似少林之人掌力所致。

　　武当众人一番研究之下，却也还是想不出若不是少林出手，那又是何人会这武功。

　　宋青书也找到机会瞧了瞧殷梨亭身上的伤势。

　　的确是有一丝阴寒狠毒的内劲纠缠其中，但这股力道与玄冥神掌又相差甚远了。

　　“既然不是玄冥神掌，那难道会是寒冰绵掌？”

　　宋青书如此猜测，也只有明教的青翼蝠王韦一笑，能有这样阴邪的武功了。

　　而且韦一笑的轻功厉害，的确也可以做到伤人之后立刻遁走，不露行踪。

　　其实除却宋青书以外，武当六侠中的其他人也是有这样的猜测。

　　但此事关系重大，万不可随便根据猜测便能妄下结论。

　　最终，宋远桥等人只得决定再次下山，去找少林将此事搞个清楚。

　　莫声谷也跟着宋远桥等人下了山。

　　“不管这人是玄冥二老，还是青翼蝠王，亦或是其他什么人，总之必定是要比现在的我更强的。”

　　以前宋青书对于武学一道并不认为多难，觉得这种一流高手也没有多么厉害。

　　但现在自己的内功长期停滞不前，又频繁接触到这种高手的招式，让他不禁觉得自己在习武一道要走的路还很远。

　　因此，接下来的半年时间，宋青书更是发了疯一样的拉着曲风云修炼武功。

　　曲风云原本就有些痴迷武学一道，如今有了宋青书陪练，他更是求之不得。

　　半年时间过去，他在宋青书手中败了几百回，但他却也不气馁。

　　从最开始只能在宋青书手里撑到一百招，再到后来的一百二十招、一百五十招、二百招。

　　如今曲风云已经能在宋青书手中接下三百五十招才会落败了。

　　当然，这半年时间里，武功提升的并非只有曲风云而已。

　　宋青书的武功终于是有了进展。

　　就连原本几乎停滞的三分归元气，也终于有了新的突破。