第五十二章 伪装

“是吧，宋师兄你瞧瞧这书上的字和你写的不一样。”

　　张无忌还翻开了宋青书放在手边的一本医书来证明自己说的没有问题。

　　宋青书深吸一口气，将张无忌递过来的那本书合起来扔在桌上。

　　“你们不懂，一般医术高明的医生为了不把独家医术泄露出去，都会故意把字写的很奇怪。”

　　“其实区别也不大，我相信薇薇应该是能看懂的。”

　　宋青书看着自己面前这洋洋洒洒的上万字内容，他是不想再重头来过。

　　想到这里，宋青书让张无忌先去找师叔们玩，然后让曲风云单独留下。

　　“风云，你下山去趟渝州，把这东西给余薇薇，让她先慢慢琢磨的。”

　　宋青书的这本医书，完全是按照现代医学的内容去写的，想要完全理解其中内容可得下大功夫。

　　若是等着他完全成书以后再交给余薇薇去学，那都不知道什么时候了。

　　随后宋青书又从武当的藏书阁中翻找出了一些江湖上流传较广的武功招式。

　　“你先自己学学这些招式，然后教给天下会的人。”

　　这些招式江湖上很多人都会用，谁也瞧不出来出处在哪。

　　至于内功心法，对于天下会的普通教众来说，冰心诀就够他们练很久了。

　　“好的恩公，正好我也去帮你瞧瞧天下会最近的状况。”

　　曲风云知道宋青书对天下会还是很在意的。

　　这三个月两人都没有下山，也不知道海沙帮有没有去寻天下会的晦气。

　　“风云，你如今的武功已经远远强于普通人了，如果天下会有什么麻烦，你就顺手解决掉。”

　　“但是你要记住，你现在学的是武当的武功，一定要注意身份，武当是武当，天下会是天下会。”

　　宋青书对曲风云接连嘱咐，一定不能让江湖上知道天下会与武当有任何关联。

　　“好！”

　　曲风云点头答应，以他现在的武功，对付些海沙派的教众还是很简单的。

　　这三个月的时间里，曲风云也学了一些杂七杂八的招式，正好用来替天下会出手。

　　宋青书看着曲风云这幅兴致勃勃的模样，像极了自己当初第一次下山。

　　他略微沉默一瞬，然后沉声继续对曲风云说道：

　　“对付敌人千万不要心软，只要看过你武功的敌人都死了，也就没人知道你是谁。”

　　正如宋青书所言，只要敌人全部被曲风云杀死，就不会有人把曲风云的武功路数透露出去。

　　“这....好！”曲风云脸色微变，这的确也是另一种办法。

　　当晚宋青书还把治疗俞岱岩所需的药物材料全部写在了纸上，让曲风云带下去交给方难。

　　如今天下会掌控蜀中到渝州的水路货物，搜集这些东西倒是能方便许多了。

　　除此之外，宋青书还连夜照着自己脑海中的记忆，绘制了一套大小不一的手术刀图纸，也让曲风云交给方难去找人打造。

　　第二日天色刚亮，曲风云便照着宋青书的吩咐下山去了。

　　宋青书则是依旧在藏书阁中，撰写自己的医书。

　　这段时间以来，武当七侠们都注意到了宋青书的反常举动。

　　不过宋青书也并未掩饰什么，大大方方的告诉了他们自己是在学医。

　　宋远桥虽然还是想要让宋青书将更多的心思放在习武练功上面。

　　但每次宋青书都拿张无忌来当挡箭牌。

　　说什么自己学医就是想看看能不能找到治好张无忌，宋远桥也不好多说什么阻拦。

　　毕竟如今张无忌身体日渐虚弱，整个武当的头等大事就是想办法为他续命治伤。

　　曲风云这次下山，一直到七日之后方才回来。

　　“天下会怎么样了？”

　　宋青书第一时间就和曲风云问起了天下的事情。

　　这三个月的时间武当派只是每日天气逐渐炎热，山间的树更绿了，鸟更多了而已。

　　但山下的世界却是翻天覆地的变化，山下瘟疫泛滥，成百上千的人因为感染瘟疫而死。

　　不光是渝州一地而已，河南、安徽、陕西、陕西等地的情况也是十分严重。

　　再加上朝廷征发民夫治理黄河，底层官府却又贪污腐败，不给民夫们吃饭发晌，更惹的天下大乱。

　　尤其是江西袁州，听说前些日子有个叫周子旺的起兵造反了，这段时日来朝廷的官兵们正在袁州全力镇压。

　　宋青书知道这个周子旺，正是那晚劫粮的时候险些被自己排云掌打死那人，他是彭莹玉的徒弟。

　　“其实渝州的情况都算好的，因为有天下会出手救人。”

　　曲风云对宋青书继续讲述此行在山下的见闻。

　　天下会在这三个月的时间里，借着瘟疫泛滥的时机飞速发展。

　　如今的天下会，算上此前吸收的曲家漕运商会的人，光是教众都有近百人了。

　　“海沙帮的人没有来找麻烦吗？”宋青书询问。

　　“海沙帮倒是来过几次，不过他们不是因为之前四海帮的事情而来，而是想要抢夺治疗瘟疫的药物而来。”

　　方难等人与海沙帮大大小小的也斗了三次了，双方互有死伤。

　　尤其是最早跟着方难加入天下会的十五人，也有两人死在了与海沙帮的拼杀之中。

　　“咱们天下会的教众，武功还是有些不够看。”

　　曲风云告诉宋青书，他在山下的时候正巧就遇到了海沙帮的人。

　　天下会有十多人死伤在了海沙帮的毒盐之中，光凭冰心诀根本无法应对那些练过武功的人。

　　好在是有曲风云在，当场就出手将那些海沙帮的人全部斩于剑下。

　　“这事儿现在的确没有办法，往后你多下山几趟，教会他们那些简单的江湖招式，便能勉强够用。”

　　如今宋青书被处罚禁足，这些事情只能全都交给曲风云去办了。

　　“好的恩公，我知道了！”

　　曲风云点头应下，在武当山的这三个月，他也逐渐喜欢上了武学一道。

　　尤其是对那些江湖上到处流传的普通招式，曲风云更是喜欢拿来照着自己的心意改良研究。

　　这下宋青书让他去教天下会众人武功，正合了曲风云心意。

　　“恩公，还有件事我想告诉你，望你莫要生气。”

　　说完这些，曲风云忽然话锋一转，有些担心的瞧着宋青书。

　　“怎么了？”宋青书奇道。

　　原来此次下山，曲风云一直记着宋青书说过不能暴露身份的事儿、

　　他索性就买了副面具戴在脸上，直接冒充顶替了宋青书。

　　说着，曲风云掏出了自己的面具戴在脸上。

　　两人年龄相差不多，身材体型又颇为相像，这样假扮起来的确十分相似。

　　“我杀死海沙帮之人的时候，报的是天下会教主张希孟的名号。”

　　曲风云这事儿完全是自作主张，事前没有与宋青书商量过。

　　但宋青书听到此事，略微沉吟后却觉得倒也不错。

　　自己要在山上禁足两年，如今天下会又正在扩张之时。

　　如果天下会教众们一直瞧不见自己，这属实不是好事儿。

　　若是由曲风云借着自己名头经常出现在天下会众人面前，倒也算帮自己牢牢将天下会掌控在手里。

　　“你做的挺好的，以后下山便都如此伪装，借着我的名号去天下会吧。”

　　“但是不管做了什么事情，一定要及时告知于我！”

　　宋青书并没有怪罪曲风云，而是对他这行为颇为认可。

　　不管怎么说，曲风云是自己的便宜徒弟，每天在武当和自己抬头不见低头见的，是绝对值得信任的。