第三十八章 水上江湖

“咦？你还没睡呢？眼睛怎么肿了？”宋青书有些惊讶。

　　“没...没什么的。”余薇薇赶忙低下了头，将面容从宋青书视线中移开。

　　不过宋青书此时也没有那么多的心情多去问话，立时又对余薇薇说道：

　　“我们现在就出发！离开这里！”

　　夜色当中，宋青书与余薇薇两人一马，快速朝着南边跑去。

　　一直到远处天色泛起鱼肚白，宋青书闻的此处空气逐渐潮湿，他这才放慢速度。

　　“走，咱们将马儿卖了，走水路先去渝州。”

　　说话间，两人已经到了一处码头上，前方人影绰绰，正不断往水面的大船上搬运着货物。

　　远远地，宋青书就瞧见前方有艘大船上挂着个绣有“曲”字的大旗。

　　宋青书将马儿卖了换成银两，找到货船的管事之人。

　　“船老大，这船可是运往渝州的？”

　　“不错，怎的了？”

　　宋青书知道曲庆丰就是渝州最大的漕运商人，这艘货船不出意外就是曲家的船。

　　“我与渝州曲家的曲风云是好朋友，正好要去渝州，想来搭条船的。”

　　“我知道曲家做的是漕运生意，好巧不巧的见到了这面旗子便来问问，能否带我们一程。”

　　宋青书从怀里掏出一枚银锭，笑呵呵的塞进了船家的手里。

　　“哦？小少爷的朋友？”

　　这船老大有些意外，竟能在这里遇到曲风云的朋友。

　　可他思虑过后，还是将那枚银锭还给了宋青书。

　　“你既然是小少爷的朋友，就应该知道我们这些干水上生意的，争斗亦是激烈。”

　　“现在又到处都是兵荒马乱的，说不得路上便会有凶险出现，我看你还是去找搜客船的好。”

　　正如这船老大所言，水路只有一条，可干漕运的可不止姓曲的一家。

　　各方势力之间的纠纷往往一言不合就变成了械斗，比起江湖上的仇杀不遑多让。

　　尤其是近些时日以来，船老大也听到了一些不妙的风声，因此这才劝宋青书去另选别家客船。

　　宋青书看出了船老大的担心，加之他也明白船老大是一片好心，便笑着道：

　　“不瞒船老大，小子学过几年武功的，若是路上当真遇到了危险，说不定还能给你们帮帮忙呢。”

　　说着宋青书，忽然闪身抓住了一个水手肩头扛着的货物，而后瞬间往前一跃，带着货物稳稳的落到了船上。

　　这袋货物少说也有近百斤之重，但在宋青书手中就像是轻飘飘的纸张一样，任由他提在手中摆布。

　　放下货物，宋青书又是纵身一跃，回到了船老大的身前。

　　“怎么样？能否载我二人一程？”宋青书又把那锭银子塞给了船老大。

　　“恕我眼拙，竟未能瞧出来小兄弟身怀绝技。”

　　“既然小兄弟执意如此，那上船吧。”

　　船老大看到宋青书显露的这一手功夫，知道宋青书并非普通人。

　　自己如果执意拒绝反倒得罪，索性就让宋青书上船。

　　甚至船老大还把自己在船上的一个小隔间，让了出来给宋青书和余薇薇。

　　“毕竟是小少爷的朋友，不能亏待。”

　　见对方如此照顾自己两人，宋青书也不和他客气，自己也是花了钱的。

　　上了船后，又等了小半个时辰左右，水手们终于装好了货物。

　　船老大出去清点货物之后，大船便开动起来，一路往东而去。

　　宋青书看着大船离开岸边，沿着江水逐渐远去，嘴角不自觉的露出一丝笑意，也慢慢的放下心来。

　　不管是峨嵋派还是华山派，应该是都追不上自己了。

　　头一回乘坐这种货船，宋青书心中不免新奇。

　　带着余薇薇站在甲板上和水手们说话聊天，同时也瞧瞧岸边的风景。

　　这些水手们平日了都是些糙老爷们来回跑船。

　　今日多出了余薇薇这么一个娇俏可人的小娘子，也都话多了起来，兴冲冲的对宋青书和余薇薇讲述跑船途中遇到的趣事。

　　在和他们的聊天当中，宋青书这才知道曲庆丰的这漕运商会，并非只是他曲家的生意而已。

　　曲庆丰也是依附着一个叫做四海帮的门派，这才做大了蜀中到渝州的漕运生意。

　　“咱们主要生意主要是在成都和渝州之间。”

　　“从武昌再往东去，一直到入海，咱们的手还不敢伸到那里。”

　　“尤其到了沿海一带，势力更是错综复杂，除却一个海沙派之外，还有巨鲸帮、天鹰教亦是在占据了不小的地盘。”

　　交谈之间，宋青书告诉这些水手自己是湖北人士，他们便和宋青书说起了湖北境内的这些水上势力。

　　“原来如此，只守着蜀中到渝州这条水道，倒也安逸一些。”宋青书接话道。

　　但那些水手们听到宋青书这话，却是立刻摇了摇头。

　　“怎么可能安逸，四海帮与海沙派、天鹰教不同，并未直接参与到漕运之中，只是借出名头让我们用用罢了。”

　　水手又对宋青书说起了四海帮的事情，原来这四海帮其实就是个表面大哥而已。

　　四海帮只是会出面帮曲家的商行处理一些江湖上的事情而已。

　　同时也允许曲家运货途中打出四海帮的名头震慑别人，仅仅如此而已。

　　但曲家每年在这漕运上面赚到的钱却要分给四海帮一半。

　　“如今世道不好，谁也不会嫌钱多的，海沙派、巨鲸帮、天鹰教都想再来蜀中到渝州的这段路上分一杯羹，咱们如何能够安逸的下来？”

　　随着证明水手的话语，在场的所有人都脸色一暗。

　　他们很多人都是跟着曲家干了十多年的了，早就把这份差事当做了自己的性命一样。

　　如果海沙派、巨鲸帮、天鹰教真的要横插一手，他们绝对是不会无动于衷的。

　　只是这曲家的实力，又如何有本事去和海沙派、天鹰教抗衡呢。

　　“难怪之前船老大劝我不要来坐曲家的船，说恐怕会有凶险呢。”

　　宋青书这下也算是对这些水路上帮派的恩怨算是有了大概的了解。

　　“海沙派算不得什么，天鹰教倒是有些棘手。”

　　“但是不管哪个门派，只要他们有了插手蜀中到渝州的水道的意思，曲家被赶下牌桌那就是迟早的事情。”

　　宋青书在心中暗自思量，他早就有想法让天下会在这漕运当中分上一杯羹。

　　只是碍于曲风云和曲庆丰的关系，宋青书一直没有想好具体该如何操作才能保证力度刚刚好。

　　现在有了其他势力介入，宋青书反倒不用考虑这么多了。

　　“看来在渝州创立天下会这个事儿，还真是搞对了，什么事儿都是正好赶上。”