第九章 天下会

可等待良久，这人也未感觉到那种刀刃加身的痛觉。

　　他缓缓睁开眼睛，却见宋青书的长刀在他面前一寸的地方停了下来。

　　其余众人也全都呆在了原处，不敢再有动作。

　　宋青书虽然看起来文文弱弱的像个书生。

　　但实际上却是身怀绝技的“高手”，根本不是他们这些流民能对付得了的。

　　现在他们似乎也明白宋青书为何会穿着之前那四人的衣服来找他们了。

　　不是那四人放过了宋青书，而是宋青书杀了那四人。

　　“为何不杀我。”带头那人发问。

　　只是宋青书并不回应，而是冷笑问道：“服了？不跟我动手了？”

　　到了此时，对面这群人自然是已经明白了哪怕是己方二十人，也不可能将宋青书怎么样的。

　　今日他们先是被那四人逼迫，不得已只好带他们去找到了宋青书所在。

　　而后一时贪心偷了这匹马，竟然带来了如此恶果。

　　乱世之中的流民，果然是没有多少活路的。

　　带头那人面色落寂，今日吃不到这顿饱饭，自己又受伤不轻，这种情况下恐怕也没几天能活了。

　　他只得又对宋青书道：“少侠好身手，是我方某有眼不识泰山，一切都是我的主意，若是少侠怪罪，尽管杀了方某。”

　　“万幸少侠性命犹存，马儿尚在，方某没给少侠带来太大的损失，还望放过我的这些兄弟们。”

　　带头这人此刻却又是想用自己的性命，换宋青书放过其他人。

　　“大哥！不可！”

　　“方大哥，兄弟们要死一起死！咱们绝不独活！”

　　“是啊，方大哥，今天这事儿原本便是兄弟们一起想的主意，如何能让你一人承担后果？”

　　未等宋青书说什么，其他人闻言全都激动起来，纷纷大声呼喝。

　　宋青书闻言再次惊讶，这群人竟然如此讲义气，果然和普通的山匪流寇不同。

　　看到这里，宋青书想要将他们收为己用的想法更加强烈。

　　他的目光扫过面前的二十余人，所有人的眼中此时都是畏惧与不甘。

　　一群人表情激愤，老老实实的当农民没有活路，如今想要抛弃老实本分和善良去拼一把，竟然也还是没什么活路吗？

　　将近一半的人，都已经瘫坐在原地，觉得接下来等待自己的只有死亡了。

　　宋青书摸了摸自己的下巴，冷着脸说道：“放过你们，恐怕没那么容易。”

　　姓方那人脸色一滞，“那少侠意欲何为？”

　　宋青书眼神冷漠，来回踱步几次，问道：“先说说吧，你们是什么人？”

　　“我叫方难，颍州人。”

　　带头的汉子回答，这会儿他也没有什么隐瞒的必要，剩下的人大部分也都是从四处逃难聚到一起的。

　　宋青书点了点头，“继续说，你们想要去做什么？”

　　听到宋青书追问，方难脸色纠结，瞧了瞧边上受伤的众人。

　　最终长叹一声，缓缓道：

　　“现在处处饥荒，每天都有人饿死，又有瘟疫肆虐，我们这些人本就是些草莽，谁都不敢保证明天还有没有性命活着。”

　　“反正左右都要死，倒不如和兄弟们冲上去搏一下，劫了渝州官府粮仓。”

　　“若是成了，那就吃肉喝酒，若是不成，脑袋掉了碗口大的疤而已。”

　　“这一去谁都不能保证会否有命回来，今日正好瞧见了小哥的马儿，便想抢了小哥这马儿歃血为盟，临死前再饱餐一顿而已。”

　　方难脸色平静的说出这些，这都是要掉脑袋的事情，但如今他们性命全在宋青书手上掌握，也只能如实相告。

　　宋青书闻言再次点头，果然是和他猜测的差不多，是要去做谋反起义或者落草为寇的事儿。

　　他盯住了方难的双眼，再次问道：“我瞧你们训练有素，不像是普通流民，此前恐怕做过不少杀人越货的事情吧。”

　　但方难却是笑着摇了摇头，“说起来惭愧，方某和几个兄弟从前在蒙古鞑子军队中混过些时日，看不惯蒙古人欺负汉人，因此当了逃兵。”

　　“此次要做一番大事，便将当初军中学到的东西用了出来，提前让兄弟们学了学列队布阵之法。”

　　说到这里，方难自嘲一笑，没成想最终竟然沦落成了四处流窜连口饭都吃不饱的下场，也做起了烧杀抢掠的主意。

　　而且第一次出手，就遇上了宋青书这样的硬茬子，当真是时运不济。

　　宋青书一直盯着方难和其他人的表情，从他们眼中的神色看来，方难是没有说谎的。

　　毕竟每个人的心里状态不一样，如果方难说谎，绝对会有人眼神表情异常，不可能做到所有人都有如此镇定的情绪。

　　听到这里，宋青书对这群人杀意再次减弱了下去，便道：“既是如此，我倒也不想杀你们了。”

　　“但是你们答应我一个条件，我才能饶过你们性命！”

　　方难闻言立刻瞪大了眼睛，有些不太相信，宋青书竟然愿意放过他们。

　　“当真？”他立刻出声发问。

　　“自然是真的。”宋青书淡淡回答，并道：“我名叫张希孟，真实身份其实是个游方郎中，医术之道我略通一二。”

　　宋青书隐去了自己的姓名。

　　眼下自己要做一番大事，若是把宋青书的名字传了出去，恐怕没多久就会给武当惹祸上身。

　　还是暂时用张希孟这个名字的好，反正都是自己。

　　再加上如今自己的武功都是风云体系的武功，旁人绝难探清他的真实底细。

　　退一万步讲，到最后就算是真的大事未成，如此他也更好脱身一些。

　　“若是你们答应我的条件，我给这些兄弟们治伤应该也不是问题。”

　　这些流民本就是穷困潦倒、食不果腹的，身体机能早就已经到了临界了。

　　这种情况下若是再受了伤，又没有大夫帮忙治疗，基本上就是被判了死刑，没几天好活的了。

　　今天他们很走运，宋青书上一世就是个从业多年的医生。

　　把这些人治好，保住他们性命，对宋青书来说不是什么难题。

　　“游方郎中？郎中身手这么好，下手这么狠的？”

　　方难既惊又喜，心中只想骂娘，“张小哥请讲！”

　　宋青书眼神环顾左右众人，表情慢慢严肃了下去，道：

　　“去官府粮仓劫粮这事儿听着挺有意思的，让我加入你们。”

　　宋青书马上也说出了自己的目的。

　　想要彻底收伏方难等人，当然还要继续花点功夫。

　　不陪他们闯上一遭，他们又怎可能把宋青书当成自己人呢。

　　而且这一大群人，想要活下去必须要有粮食，如今宋青书能想到快速找到粮食的办法，就是去劫官府粮仓。

　　毕竟江湖上一向都是反元的，去劫官府粮仓这事儿说起来也算是劫富济贫了。

　　“当然，让我加入，可不指的单单是劫粮这事儿。”

　　“往后你们这些人都需要以我马首是瞻，我吩咐的事儿必须无条件服从，遇到一切事情都需要向我禀报。”

　　“简单来说，就是从今以后我是你们的头领。”

　　宋青书表情严肃，居高临下的看着众人，“你们可答应？”

　　“你？”

　　“加入我们？”

　　方难等人无论如何也没想到宋青书的要求竟然是这个，所有人闻言都是呆在了原地。

　　“张小哥不愁吃穿，又有这一身好本事，走哪都是个人物，何必与我们一起去做这掉脑袋的事情。”

　　方难有些疑惑，这事情有些不真实。

　　“没有原因，你只需要回答我答应与否。”

　　宋青书当然不会过多解释什么。

　　方难听宋青书的语气开始有些不耐烦了，当下也不敢再多说什么。

　　如今他们的性命全都系在宋青书手上，他哪有拒绝的本钱？

　　“日后方难与众兄弟自当任凭张小哥差遣！”方难说着就朝宋青书拜了下去。

　　尽管心里疑问还是很多，但方难却隐隐觉得宋青书这人绝对不一般，跟着他才是正确的选择。

　　这一跪的意思很明显，他愿意给宋青书当扈从。

　　众流民起初还有人惊疑不定，在人群中互相议论。

　　但看到方难的动作之后，所有人果断都学着方难一样对着宋青书跪了下去。

　　众流民都记得适才宋青书的表现，知道他的武功厉害，远非他们这些人可比。

　　若是有宋青书加入他们，此次劫粮计划大概率是要成了。

　　乱世之中的流民，能有饭吃就是活路。

　　对他们来说，不过就是换了个大哥而已，没有比这更好的选择了。

　　“那以后张小哥就是咱们的大哥了！”

　　人群中有人出声回应，就是这话说的有点儿绕。

　　“不错，以后咱们以张小哥马首是瞻！”

　　方难见兄弟们都很识趣，便果断抱拳，半跪在宋青书面前，高声道：“愿随明主！”

　　其余流民们也全都学着他的样子跪倒，高呼“愿随明主！”

　　此起彼伏的呼喊声中，宋青书的心情也跟着激动起来。

　　“哈哈，好！”

　　宋青书大喜，今夜折腾了这么久，就是为的此刻。

　　他上前搀起了方难，又示意其他人都起身。

　　只不过宋青书倒是不太喜欢他们喊自己大哥或者主人的。

　　这对于有现代思想的宋青书来说，总觉得怪怪的。

　　便对众人道：“咱们大伙儿聚在一起，应当是有名号的，否则日后闯出了名堂，别人叫咱们报上名来，兄弟们不知说什么才好，那可叫人笑掉大牙了。”

　　“而且这个大哥的称呼，总觉得也像是山匪恶霸一样，上不得台面。”

　　“哈哈哈，张小哥，啊不...大哥说的不错。”众人闻言一乐。

　　“只是咱们都是世代为农的百姓罢了，没什么文化，也想不出什么名堂，这名号还是让大哥想想的好！”有人提议道。

　　宋青书等的就是他们这句话，他早就想好了以后这群人自报家门的时候报什么才好。

　　“今天大家都是因为这只马儿才相遇在此，依我看咱们的名号就叫....”

　　“就叫，天下会！”

　　方难看得出来宋青书是江湖中人，又听这“天下会”的确也像个江湖门派，便提议就照着江湖门派的模样把宋青书称作教主。

　　宋青书闻言轻轻一笑，倒也没有反对，总比叫大哥的好。