第三十四章 暂避风头

“灭绝师太果然厉害！”

　　宋青书心中骇然，灭绝师太的内功深厚远超自己想象。

　　“以我此时的功力，与鲜于通之流的相斗尚能应付，但若是对手换做灭绝师太，那恐怕我就难以应对了。”

　　仅仅一句呵斥之声，宋青书便对灭绝师太的实力有了清晰的判断。

　　内功修为与武功招式不同，并非是靠着风神腿、排云掌、天霜拳这样的绝技就能轻易磨平差距的。

　　“不过等我三分归元气的境界提了上去，迟早一只手虐她。”

　　“只是现在想打峨嵋仙鹤的主意去制成百年鹤骨粉，就得更加小心行事了。”

　　宋青书警惕了起来，可千万不能惹怒了灭绝师太。

　　“灭绝掌门！武当派的信里怎么说？”

　　看到灭绝师太重新回来，原本正在看热闹的昆仑派掌门何太冲也没了兴趣再去关心华山派和崆峒派的闹剧。

　　灭绝师太的眼神冷冷扫过宋青书和鲜于通，然后说道：

　　“张真人信中明言，张翠山英年早夭，自是天命如此怪不得别人，武当派不会因此寻仇。”

　　“如此最好！”

　　听得此言，在场的各门派高手，似乎是在同时都松了一口气。

　　此次各大门派齐聚峨嵋，其实全是张三丰百岁大寿的后续。

　　当日江湖群雄上去武当，原本是追问谢逊下落，没想到竟是逼死了张翠山。

　　这让所有人都始料未及，各门派下了武当山后都觉得后怕。

　　谁都不敢保证张三丰和武当六侠不会因为此事发狂。

　　若是武当六侠一起下山寻仇，当今江湖除了少林之外恐怕没有哪个门派敢说能够抵抗。

　　思来想去，这些人索性便一起到了峨嵋，请灭绝师太出面，写信向武当委婉表达歉意，试探张三丰的态度。

　　如此多的武林同道齐聚峨嵋，给足了灭绝师太面子，她也就答应了下来。

　　只是这封信送到武当山时，武当正在忙着办张翠山的丧事，张三丰没有立刻回信。

　　各大门派便在峨嵋派住了下来，等待武当回信。

　　细细算来，到了今日各大派在峨嵋的时间竟然已经有了差不多二十余天。

　　要知道峨嵋的核心弟子全都是些女子。

　　江湖各派停留在山上如此长的时间，给她们带来了诸多不便。

　　这些日子以来，灭绝师太耳中每日都是门下女弟子们的抱怨。

　　她也早就不想再让各大门派的人留在峨嵋了。

　　“众位这下可以放心离开峨嵋，回到各自地盘了。”

　　灭绝师太毫不避讳的给各大门派下了逐客令。

　　“灭绝掌门，不知另一封信是何内容，是否与屠龙刀和谢逊有关？”

　　灭绝师太的话音刚落，华山派的鲜于通就忍不住发问了。

　　今日早些时候，鲜于通可是在薛公远的口中听说了有关屠龙刀的事情。

　　此时听灭绝师太绝口不谈此事，鲜于通只觉得薛公远所述大概率为真，当日殷素素应该是真的告知了少林屠龙刀所在何处。

　　想到这里，鲜于通觉得刚才宋青书暴起杀人也更加有理由了。

　　必定是因为酒后失言说出了屠龙刀的踪迹所在，所以才急着要灭口。

　　“另一封信？”

　　灭绝听鲜于通提起另一封信，也有些疑惑地看向了宋青书。

　　“另一封信是空的，没有任何字迹，不知何意？”

　　“弟子不知。”

　　宋青书赶忙摇头表示自己不清楚。

　　片刻后，宋青书又道：“或许是当时弟子走得急，多拿了信封也犹未可知。”

　　“这...”

　　灭绝师太实在想不明白这份空的信件是何用意，只觉得宋青书说的这种可能也不是没有。

　　可宋青书和灭绝师太的对话听在鲜于通耳中，却又是另一番意思了，他觉得武当和峨嵋这是故意要隐瞒拖延此事。

　　“听闻峨嵋武当渊源深厚，两派之间有些较为隐秘的事情原本也不该我们知道，呵呵。”

　　鲜于通说话语调阴恻恻的，显然是在嘲讽。

　　说完这句，鲜于通紧接着又道:“只是峨嵋武当想要将倚天剑屠龙刀平分，江湖上的朋友们可不会答应。”

　　鲜于通结合薛公远带回的消息猜测，武当派与峨嵋这是意欲私下联合。

　　趁着江湖上大多数高手都还没把目光放在少林之上的时候，趁早夺走屠龙刀。

　　但鲜于通无论如何也想不到，这一切都只不过是宋青书故意搞出来的假象罢了。

　　完全是宋青书一时兴起，想要借着殷素素的话，刻意给少林寺多找些麻烦罢了。

　　大殿中央的灭绝师太并不知道宋青书哄骗薛公远的那些话，此刻被鲜于通这通抢白搞的有些莫名其妙。

　　略过考虑之后，灭绝师太只觉得鲜于通这话，似乎是有些不满倚天剑在峨嵋派手中的意思。

　　灭绝师太可不是什么善茬，根本不把华山派放在心上，便即回怼道：

　　“哼，倚天屠龙，能者得之，这倚天剑在我峨嵋也不是一天两天了，若是华山派想要，尽管来取！”

　　说话之间，灭绝忽的提起了手中的倚天剑，重重的拍在了身边的茶桌上。

　　那意思很明白，倚天剑就在这里，谁要是不怕死的就过来拿。

　　各大门派的人面面相觑，心里暗骂鲜于通自己找死可不要把自己拖了进去。

　　当然也有人觉得灭绝师太未免太目中无人了。

　　灭绝师太站在前方睥睨众人，将所有人的目光尽收眼底，也明白此刻众人心中所想。

　　只是她这人向来就是这样的脾气，根本不会在乎这些，只是对于屡次挑衅峨嵋威严的华山派愈发的不满。

　　“峨嵋山道狭小，各大派一起下山恐怕拥挤，这便请华山派先下山去吧。”

　　“其余各位同道，若是想要在峨嵋多停留片刻再下山倒是无妨！恕不远送了！”

　　说罢，灭绝师太也不理会在场的各大门派，再次转身离场。

　　“我们走！”

　　鲜于通气极，再次朝着宋青书投来一个仇恨的眼神，然后带领众华山弟子们，抬着薛公远的尸体先行下山去了。

　　如今张三丰的回信既然已经送到，各大门派当然也不会继续留在峨嵋了。

　　唐文亮等人便也起身，向峨嵋众弟子告辞后，带着门下弟子下山去了。

　　未几时，峨嵋的大殿之中，就剩下了宋青书和余薇薇，以及众峨嵋弟子。

　　“宋公子远道而来，今夜便请暂时在峨嵋歇脚用饭，明日再下山的好。”

　　丁敏君上前冲宋青书说话，完全没有了一开始那样的防备之意。

　　峨嵋众弟子适才全都在场，一字不落的听到了宋青书洗刷恶名的情况。

　　知道原本的“采花大盗”宋青书完全是子虚乌有。

　　甚至这些年轻女子们还觉得宋青书在余薇薇危难之际出手相助，颇有侠士风范，因此便对宋青书的态度好了起来。

　　“华山派鲜于通向来心胸狭隘，适才你当众杀死薛公远，只怕已经被他记恨，还是先在峨嵋停留两日的好。”

　　纪晓芙也出声说话，峨嵋弟子中属她性格最好，真心实意的对宋青书关心提醒。

　　而且纪晓芙还格外关心余薇薇的心情，知道余薇薇此前受了惊吓，上来抓着她的手不断说话安慰。

　　“若能在峨嵋稍避风头自是最好，还望众位峨嵋女侠莫要嫌弃。”

　　宋青书自是一口答应，他当然是要在峨嵋稍微多留几日的。