第三十六章 金蚕蛊

峨嵋众弟子赶忙查探宋青书的经脉，却发现他的体内真气忽冷忽热，似乎是中了什么剧毒一样。

　　“这...到底怎么回事。”

　　丁敏君、贝锦仪、纪晓芙等人一一瞧过宋青书的情况，甚至还叫来了静玄师太。

　　可宋青书的情况实在太过奇怪，几人你一嘴我一嘴，谁都说不出个理来。

　　最后，丁敏君只好请来了灭绝师太出面，来瞧瞧宋青书到底为何变成这样。

　　灭绝师太两根手指搭在宋青书经脉之上，一缕真气探入了宋青书的经脉。

　　片刻之后，灭绝师太原本漠然的表情逐渐变的凝重起来，最后又慢慢皱起了眉头。

　　直到一盏茶的功夫之后，灭绝师太才收回了那缕渡入宋青书经脉的真气。

　　“师太，我这是怎么了？”

　　“为何我的真气不能丝毫运转？”

　　宋青书的脸色相当难看，额头又不断渗出汗滴，说话气息更是断断续续。

　　“你的真气忽冷忽热在经脉中互相对抗，自然是不能提气运功了。”

　　“这...似乎是中了金蚕蛊的毒。”

　　沉默片刻后，灭绝师太终于做出了判断。

　　她对于鲜于通的事情略有耳闻，想起昨日鲜于通和宋青书动手之事，稍加思索就有了定论。

　　“什么！金蚕蛊！”

　　“是昨日鲜于通下的手！？”

　　丁敏君和纪晓芙两人同时惊呼出声，江湖上都知道这金蚕蛊的毒粉极其难缠。

　　“昨日在大殿中与鲜于通对招，本以为已经将毒粉全都打了回去，没想到竟然还是沾染到了。”

　　“此等事物当真是防不胜防。”

　　宋青书闻言面露痛苦之色，回忆起了昨天大殿中的情况，就顺着灭绝师太的话往下说。

　　“我看你只是内力紊乱，并未出现更厉害的症状，应该只是吸入了些许毒粉而已。”

　　“你且在峨嵋多住些时日，吃上几副药汤，三日后应该就能恢复一丝真气。”

　　“三日之后以真气运功逼出毒素，七日之后应是能恢复正常。”

　　灭绝师太经过适才这一番探查，对宋青书的内功修为有了了解。

　　知道以宋青书的实力，并不会有性命危险，也就放下心来。

　　“多谢师太，宋青书便只好厚着脸皮继续在峨嵋住些时日了。”

　　宋青书强忍着自己的不适，对灭绝师太表达谢意。

　　有了灭绝师太的指示，丁敏君和纪晓芙等人算是松了一口气。

　　宋青书这便名正言顺的就在峨嵋住了下来。

　　原本丁敏君是安排了峨嵋弟子来照顾宋青书的。

　　但余薇薇却是主动跟峨嵋弟子们明言要自己照顾宋青书。

　　这等出力受苦的事情，峨嵋弟子们自然不会去跟她争。

　　自这日开始，给宋青书煎药、喂饭的事情便全落到了余薇薇的身上。

　　便是没有什么事情要做，余薇薇也是守在宋青书身边。

　　每日直到深夜才自己回房休息，第二日又早早地过来宋青书这边。

　　宋青书劝了几句余薇薇，不必如此担心自己。

　　可是余薇薇执意如此，宋青书也只好由着他了。

　　不过如此一来，峨嵋弟子们倒也不会过多来烦扰宋青书了。

　　只有丁敏君一人，每天都会来瞧瞧宋青书的情况。

　　在宋青书重病第三天的时候，峨嵋派发生了一件大事。

　　自峨嵋祖师郭襄开派就有的白鹤竟然莫名其妙死了一只。

　　这事儿惹的灭绝师太大发雷霆，将峨嵋门下弟子们大骂一番，又重重惩罚了她们。

　　丁敏君在这间隙里也是不忘跑来瞧瞧宋青书的情况，在宋青书面前抱怨灭绝师太未免太不讲理。

　　宋青书听到这话就笑了，原来不只是江湖上的人觉得灭绝师太不讲理的。

　　峨嵋派还准备为这只白鹤举办了白事，甚至比峨嵋弟子死后搞的还要庄重。

　　而宋青书的情况一切都如灭绝师太说的那样，自这日开始宋青书能够自行运功逼毒了。

　　“薇薇，咱们在这里呆了这么多天，受了峨嵋派不少恩惠。”

　　躺在客房里的宋青书忽然开口对余薇薇说话。

　　“嗯，咱们的吃喝用度全是峨嵋派的姐姐们给的。”

　　余薇薇这两天也和峨嵋派的弟子们熟悉了，便把她们叫做姐姐。

　　“这样吧，为了表示咱们对峨嵋派的尊重，你代表咱们两个去参加一下白鹤的葬礼吧。”

　　宋青书忽然让余薇薇也去瞧瞧白鹤的葬礼是怎么办的。

　　“可...那你怎么办？”

　　余薇薇觉得宋青书说的有道理的，但她又不放心宋青书一个人呆在这里。

　　“我已经恢复了不少了，你放心吧，不用管我。”宋青书示意余薇薇不必多虑。

　　余薇薇犹豫再三，仔细瞧了瞧宋青书的气色果然是比前几日好了许多，便顺着宋青书的意思去做了。

　　白鹤的葬礼自这日午后开始，峨嵋派的弟子们为白鹤念了上千遍往生咒。

　　一直到了晚上，这才顺利将白鹤葬下。

　　余薇薇第一时间就回到了宋青书所在的客房，给宋青书带回来了饭菜和药汤。

　　“白鹤葬在了哪里？”宋青书冲余薇薇问道。

　　“就在峨嵋后山，和他们门派前辈们葬在了一起。”余薇薇对宋青书有问必答。

　　“噢，好的！”宋青书点头，表示自己知道了。

　　今日的宋青书精神格外的好，没有再让余薇薇给自己喂饭的，自己躺在床上很快就吃光了一大碗饭。

　　“宋公子，身体恢复的不错啊。”

　　刚刚放下饭碗，丁敏君就到了房中，对着宋青书轻轻笑道。

　　“多亏了峨嵋众位女侠的照顾。”

　　“照着这个情况来看，正如灭绝掌门说的那样，还有四天我就能够恢复正常了。”

　　宋青书苍白的脸上挤出一丝笑意。

　　他看出来丁敏君的表情略有踌躇，知道她是有话要对自己说，只是苦于不知道怎么开口。

　　宋青书索性便主动问起，“前些日子说的事情，不知道丁女侠考虑的怎么样了。”

　　这事情自然指的就是宋青书想要与丁敏君交换内功心法的事儿。

　　听得宋青书主动问起，丁敏君的表情十分复杂。

　　最后在确定此处除了宋青书和余薇薇再无他人之后，终于是咬牙下了决心。

　　“你要保证，绝对不能让别人知道此事！”

　　“而且你也绝对不能将我告诉你的心法透露给另外的人知道！”丁敏君正色道。

　　“那是自然！此事天知地知你知我知薇薇知！绝不可能再让别人知道！”宋青书立刻就答应了下来。

　　对于宋青书来说，拿九阳神功去与别人交换利益，根本没必要去做什么心理建设。

　　毕竟这些东西对他来说都是鸡肋，若是能够帮助自己提升了三分归元气的修为，那就是血赚。

　　两人做好了约定，便当真趁着四下无人之际，交换了内功心法的经文，说起了修炼过程中遇到的各种问题。

　　武当、峨嵋两派修炼的九阳神功心法果然是颇有不同之处，宋青书从中受益不俗。

　　遗憾的是丁敏君知道的经文只有很少的一部分。

　　不过宋青书也不贪多，总比没有的好。