第二章 排云掌！风神腿！天霜拳！

只是宋青书是知道的，殷无禄虽然在天鹰教为奴，可绝不是什么普通人。

　　殷无禄的武功足以称得上厉害了。

　　宋青书可不会傻到跟他去拼命，于是他就故作沉吟，做出一副不愿答应的表情。

　　殷野王见宋青书迟疑，冷笑一声：“武当首徒，连这点胆气都没有？”

　　宋青书抬头，道：

　　“武当派的高招倒是有一些的，可惜小子愚钝，没学会几招，若是要看武当的本事，还请尊驾有空再来拜访我的几位师叔的。”

　　殷无禄这样走惯了的江湖的豪客，最是急性子，便索性开口道：

　　“那咱们就以十五招为限，若是十五招内我胜了，你让我家堂主上山祭拜，若是我输了，往后天鹰教便不再前来烦扰武当！”

　　宋青书听到这话，当即觉得这倒是可以一试。

　　只是他脸上依旧故作踌躇，做出一副担心姿态，道：

　　“若是你说话算数的话，我接下你十五招倒也无妨。”

　　说着，宋青书把目光看向了殷无禄身后的殷野王身上。

　　“就这么办，无禄说的就和我说的一样！”殷野王当即点头同意。

　　“出手吧！”

　　既然殷野王已经点头，宋青书那便不再多话了。

　　两人摆开架势，殷无禄丝毫不跟宋青书客气，立时掐指为爪，瞬间攻了过来。

　　宋青书看着殷无禄攻来的招式，心中默念武当震山掌的口诀，照着脑中记忆里的办法一掌打出。

　　“震山掌！”

　　不自觉间，宋青书陡然迈开双腿，身形如电，风卷残云般抢到了殷无禄近前。

　　他的掌力呼啸，竟引得阵阵风声呼啸，一掌击向殷无禄面门。

　　殷无禄听得出宋青书掌力惊人，他心里不由得对宋青书高看三分。

　　这等功力已算的是出类拔萃了。

　　不过此次天鹰教上山也做好了或许会和武当门人动手的准备，因此也早就想好了如何克制武当的招式。

　　当下，殷无禄只得便爪为掌，抬手硬接。

　　二人掌力既触，殷无禄只觉宋青书的掌劲十分奇怪，起初似乎绵软无力。

　　但随后却是劲力一波接着一波倾泻而来，竟有排山倒海的感觉。

　　好在是宋青书内功修为尚不高深，殷无禄靠着自己的内功很快就抵挡住了侵袭而来的掌劲。

　　“奇怪！这是震山掌？”

　　武当震山掌主打刚猛强劲，绝不是如此绵延深邃。

　　宋青书这一掌这让殷无禄有些意外。

　　“咦？”

　　但其实不光是殷无禄觉得奇怪，就连宋青书自己也觉得刚才这一掌有些怪怪的。

　　只是一时片刻又说不上来问题在哪。

　　“管他呢，反正这一掌好像挺有效果，把他打退了，现在还差十四招了。”

　　宋青书猜测，或许是因为自己这是正儿八经的第一次出手的缘故，所以才有些不太适应。

　　而前方的殷无禄也是不信邪，果断攻了上来，连出三招。

　　可无一例外的，连续三招又是被宋青书以这样的掌法打退了回来。

　　“你这根本就不是震山掌！”

　　殷无禄叫骂一句。

　　这三招再过去，他确信宋青书用的根本不是震山掌，甚至根本就不像是武当的招式。

　　“怎么不是震山掌了，这就是如假包换的震山掌！”

　　宋青书才不管那么多，果断言语回击。

　　紧接着宋青书竟然趁着殷无禄不明所以之时，主动出招攻去。

　　殷无禄当即施展出一路腿法，攻向宋青书的下盘。

　　宋青书的反应倒是也不慢，也马上反应过来了殷无禄的变招，当即收回招式，用轻功梯云纵飞身躲避。

　　可当宋青书将体内真气汇聚双腿，准备踩着殷无禄的肩头飞身而起之时，他的招式却又是变了样子。

　　“什么情况啊？”

　　宋青书也被自己的招式吓了一跳。

　　自己竟然是以常人难以捕捉的速度又对着殷无禄的心口连踢三招，带的前方尘土卷成龙卷。

　　而对面的殷无禄则更是没有想到宋青书这突如其来的飞踢。

　　尽管在之前几招的时候他已经对宋青书提高了警惕，还是被这三招逼的连连后退。

　　场面之上，宋青书竟然是一时之间占了上风。

　　“不对！不对！武当派哪来这样的人的？”

　　此刻，就连后方的殷野王也不能淡定了。

　　天鹰教早就搜集过武当的情报了，宋青书用的这绝不是武当的武功。

　　“宋青书是武当三代首徒，一身武艺皆为武当七侠所授，没听说过有其他授艺师长啊。”

　　“难道是我天鹰教的情报有误？或者武当山又出了个和宋青书年纪相仿的天资少年？”

　　殷野王的目光闪动，一时之间也拿不定主意了。

　　可就在殷野王思索之间，宋青书和殷无禄已经对了十招了。

　　再有五招，就是双方约定好的十五招之数。

　　殷无禄本想着轻松打发了宋青书的，才定下了十五招的说法。

　　但没想到宋青书出手全是他闻所未闻、见所未见的招式。

　　现在十招过去，殷无禄都未能占到一丝上风。

　　其实此时的宋青书也有些懵了，他虽然目前还对武当的武功不是很熟悉。

　　可却也隐隐感觉到了自己使出的招式总有别扭的感觉，应该不太对劲。

　　“怎么回事？”

　　宋青书有些着急了，若是自己的招式练的不对，一会儿该如何对莫声谷解释？

　　而殷无禄也有些着急了，他的目光看向宋青书，再不敢有一丝轻视之意。

　　同时，殷无禄也瞧见了宋青书思绪迷离，神游天外的眼神，似乎不把他放在眼里一样。

　　“这小子藏拙，武功早已堪至一流，却在此戏弄与我！”

　　殷无禄做出这样的判断，他再不敢怠慢，当即使出了自己的看家拳法，极其生猛的朝着宋青书打了过去。

　　宋青书赶忙回过神来，不自觉的以拳法相对，脑中开始想起武当长拳的要旨所在。

　　接着，宋青书一拳挥出。

　　伴随着他的拳风，一股寒气冲着殷无禄扑面而来，空气当中甚至似乎有白霜凝结。

　　若是之前的几招，殷无禄还有些拿捏不定，可这一拳上的凛冽寒意，却是将他吓的一个激灵。

　　“这小子绝对和玄冥二老有关系！”

　　殷无禄脑中突然蹦出这样一个念头，宋青书这拳法寒意凛然、煞气逼人。

　　世间能与之相比的唯有玄冥神掌以及明教青翼蝠王的寒冰绵掌了。

　　青翼蝠王是绝对不会把自己的武功传给武当之人的，这路阴寒的拳法，就只能是玄冥神掌了！

　　殷无禄自认绝对没有对抗玄冥神掌的本事，若是被这等妖邪功夫打伤，恐怕自己命不久矣。

　　他手下气劲立时弱了三分，招式也变攻为守。

　　仓促之间，两人又是数招对拼而过。

　　宋青书心里依旧是觉得自己的每一招都别扭无比，但眼下强敌在侧，他也来不及多想。

　　反正记忆中的招式是这样，那就先这样出招好了。

　　但正对招之际，宋青书耳中却又听到殷野王的声音响了起来，“无禄，够了！我们走！”

　　原来就在这转瞬之间，五招便又过了，双方对招已经够了十五之数。

　　殷无禄果真没有能在十五招之内打败宋青书。

　　照着原来的约定，是天鹰教的人输了。

　　“哼，武当自诩名门正派，没想到堂堂七侠之首宋远桥的儿子竟然去学玄冥神掌这等妖邪功夫。”

　　殷野王冷哼一声，他也认定了刚才宋青书用的是玄冥神掌。

　　这太让他意外了，但双方之前有约在先，殷野王也不好再多说什么，果断带着天鹰教众人便下山去了。

　　而此时成功劝退了天鹰教的宋青书却是一脸茫然的站在了武当山门之前，脸上全是不知所措的表情。

　　回想自己刚才的招式，猛然间宋青书浑身一个激灵。

　　“排云掌！风神腿！天霜拳！”

　　三个招式的名字闪现在宋青书的脑中，取代了原本的震山掌、梯云纵以及武当长拳。

　　而且在这三个招式名字出现的同时，宋青书脑中还有个面板提醒【熟练度30%】。

　　“我靠！我明明是照着记忆中武当武功的招式施展出来，为什么全都变了样！”

　　对于熟练度面板的出现，宋青书倒是不觉得有什么奇怪。

　　但是武功招式变了，这可太奇怪了！

　　“这...这...全都是风云中的武功！”