第二十二章 还真是个天才

看着方难离去的背影，宋青书忽然想起了自己上一世还是个小医生的时候，好像也是这样被人使唤的。

　　但创立天下会，说白了也只是宋青书对未来的一种尝试投资而已。

　　如今宋青书当然不可能一直留在这里，和方难这些人去搞什么帮派发展的事儿的。

　　他可没忘记自己如今还是武当三代首徒的身份。

　　而且自己扬言出去的要治好俞岱岩的残疾，这事儿也不能拖得太久了。

　　另外给峨嵋送信的事儿，到了今天可以算是已经火烧眉毛了。

　　从武当到峨嵋的距离，挑选一匹脚力好点的马儿，五天时间也能到了。

　　可现在五天过去了，宋青书还在渝州。

　　照目前的情况来看，宋青书估摸着还需要在这里耽搁至少五天时间。

　　“管他呢，老尼姑对我没啥吸引力，让灭绝再多等些时日的。”

　　宋青书心里嘀咕几句，当初决定收伏方难众人的时候，他就知道必定会耽搁了送信的事情。

　　在他看来，如今做的这些事情，可比去见灭绝重要的多了。

　　理清这些事情，宋青书便在山洞中坐下，继续运功调息。

　　这两日他的伤势恢复了大半，但李霜的情况日渐恶化，宋青书需要给他注入的内功真气也越来越多。

　　因此宋青书每日还是被累的无精打采的，除了吃饭就是在山洞里运功调息。

　　转眼三天时间又过去了。

　　天下会众人当中果然又有人出现了患病的症状。

　　有四人浑身疲乏无力，面门眼窝以及十指指尖都开始发黑。

　　前两日刚刚落下去的恐慌情绪再次笼罩到了众人心头。

　　“教主，药到底什么时候才能成？”

　　方难也开始有些着急了，追到宋青书身边询问。

　　可宋青书倒是心情一日比一日放松，此刻正懒洋洋的靠在一块石头前晒着太阳。

　　“急什么，制药也是需要过程的，懂不懂？”

　　宋青书翻了翻白眼，起身去看自己的养霉桶。

　　算了算日子，今天也该是差不多时间了。

　　取开木桶上盖着的麻布一瞧，霉菌果然是养的差不多了。

　　宋青书又吩咐方难去给他烧了些木炭备用。

　　而他则是找来些菜籽油烧制微烫，紧接着一股脑全倒进了木桶当中，并以木棍急速搅动。

　　如此约莫一盏茶的功夫之后，宋青书方才作罢，将木桶放置在阴凉的地方等待沉淀。

　　静置半日之后，宋青书又使唤方难找来一个陶罐。

　　在陶罐里面垫上数层麻布，每一层当中都铺上碾碎的木炭碎屑。

　　最后将那木桶内的油液缓缓倒入陶罐之中。

　　如此反复三次，终于时间一大桶油液全部过滤完成。

　　“咱们距离大功告成不远了！”

　　看着自己过滤出来的这些液体，宋青书心中大快，终于干回自己的本职工作了。

　　可能这就是一个合格牛马的自我修养吧。

　　而边上的方难看着宋青书的一番操作，他越来越觉得宋青书这个郎中的身份是不是有些不靠谱了。

　　“如此制药方法，我倒是头一次见。”方难撇嘴说道。

　　“你又不是郎中，你懂什么！”

　　宋青书回怼两句，然后又吩咐方难将这些滤出的液体倒入石盘中全都拿到山顶去。

　　“好不容易滤出这些东西，又拿去山顶干什么？”

　　方难还以为这些液体就是宋青书制出的药呢。

　　“放在山顶当然是晒太阳喽，还能干啥？”宋青书回道。

　　只需要这些药液风干，宋青书的药基本上就算是成了。

　　“派个人去盯着，可别被山间野兽虫鸟的坏了事儿。”

　　到了这一步，宋青书终于是感觉自己完成了一件大事。

　　心情畅快下，竟是哼起了小曲儿，在山间四处晃悠。

　　这几日天下会的人虽然染了病，但是他们没有闲着，竟砍伐山间木材，在山中盖起了楼阁。

　　宋青书迈步到众人身前，只见前方大殿竟已初具轮廓。

　　不出意外的话，这应该是方难的安排。

　　看样子他是准备让天下会就在渝州扎根了。

　　宋青书对此事并不反对，此处距离武当不远，日后自己往来倒也方便。

　　“于威，王荣，王鼎、李林几人也都病倒了。”

　　“今日周间、余景、贺光三人也都感到不适。”

　　“兄弟们人手实在不够，否则还能盖的再快些。”

　　方难不知何时追了上来，站在宋青书身边絮絮叨叨的说话。

　　宋青书斜眼瞪了一眼方难，这人话里话外的还是在催自己尽快制药。

　　这倒也不能怪方难着急，眼瞅着天下会的人已经躺下一半了。

　　也就是方难身体较为健壮，但说不得也就这一两天就要轮到他了。

　　若是宋青书的药再不好，恐怕最后就只剩他自己一人还能坚持了。

　　宋青书并不想跟方难在这事儿多费口舌。

　　当即找了个理由说要去看看曲风云的情况，然后快步离开了。

　　这些天来，曲风云的状态也是越来越好了，每日醒来的时间逐渐变久。

　　只是宋青书忙着关注养霉桶和李霜，一直没来与曲风云有过太多接触。

　　当日激战的时候，曲风云腿脚经脉被明教以刀兵砍伤，如今还没有完全恢复。

　　此刻宋青书正巧赶上了曲风云醒转时刻。

　　“恩公！”

　　见宋青书进来，曲风云虚弱的喊了声，然后挣扎着想要起身。

　　这几日时间，曲风云也得知了是宋青书把自己从死人堆里带出来的，因此便给了宋青书这个恩公的称呼。

　　“你命真好，这都能活过来。”

　　难得今天心情好，宋青书愿意多和曲风云说上几句话。

　　“全靠恩公施以援手，否则风云早就是一具尸体了。”曲风云说话气息微弱，断断续续的。

　　“跟我没啥关系，当日那么多人，就只有你一个没有死透，我也是顺手的事儿罢了。”

　　宋青书摆了摆手，曲风云一口一个恩公，让他听的有些肉麻。

　　“当日...”

　　听到宋青书说起那晚的情况，曲风云的眼神变的空泛起来，似是在回忆。

　　“当日...我也不知道为何我会活了下来。”

　　“只记得濒死之际，忽然听到阵阵诵经之声，听着听着，就感觉到自己原本已经僵住的身体有了一丝力气。”

　　“后来又听到了恩公走路时甲胄之声，还以为是当值的兄弟们到了，便出言求救。”

　　曲风云继续用极其微弱的声音讲述着那晚的事情。

　　此时的曲风云也根据平日里天下会众人的言语，大概猜到了宋青书等人那晚在渝州城的作为。

　　但无论如何，那晚对着曲风云等人出手的是明教的人，不是天下会。

　　曲风云当然没有理由去敌视宋青书等人。

　　只是此时的宋青书却听的一惊，“什么？你是说你只听了听冰心诀，僵住的身体就有了力气？”

　　宋青书当然知道曲风云口中所说的念经声，指的就是那晚自己在粮库里念诵冰心诀。

　　“应该是这样的，那诵经声久久不停，我便一直听着。”

　　“后来就觉得自腹中出来一股暖流游遍四肢，让我僵住的手脚可以活动。”

　　曲风云思索片刻后，再次给了宋青书确定的回答。

　　“我瞧瞧的！”

　　宋青书也不与他多话，果断抓住了曲风云的手腕。

　　是真是假，查探一番他的经脉即可。

　　片刻之后，宋青书就感觉到了曲风云经脉之中果然是有一丝极其微弱的真气正在游走。

　　这点儿真气极其微弱，若是再过上两日，恐怕就要完全消散。

　　但也正是因此，却更能证明这就是曲风云听了宋青书诵经之后才有的真气。

　　想到这里，宋青书看向曲风云的眼神又变了。

　　有些嫉妒，又有些惊喜，还有些期待。

　　曲风云被宋青书的眼神看的有些心里发毛，不由得轻声问了句：“恩...恩公，有何不妥吗？”

　　“妥！妥！相当的妥！”

　　“你他娘的还真是个天才！”