第一章 小子狂妄

清风和煦，武当山上已是春暖花开。

　　可宋青书现在的心情有些忐忑。

　　他才刚刚走出房门，就被一个面色威严的中年道人拦住了脚步。

　　“青书，天色已至正午，你为何才起床？如此好逸恶劳，往后你如何给其他师弟们做榜样？”

　　中年道人面色威严，语气中有些严厉的喝问道。

　　宋青书看着面前的中年道人，略微皱了皱眉头，赶忙低头解释道：

　　“爹，前两日实在是有些累了，所以今天才多睡了会儿。”

　　宋青书看着自己的父亲，如今武当派的话事人宋远桥，他对自己向来严厉。

　　宋青书赶忙继续接着说道：

　　“不过爹你放心，孩儿的功课没有落下，近些时日我的梯云纵、震山掌等武功都有不少新进展的。”

　　宋青书知道，宋远桥是比较看重自己的武功修为的。

　　听到这里，宋远桥表情依旧严肃，继续道：

　　“前几日的事情你也知道，现在整个江湖都盯着咱们武当派呢，你作为武当第三代首徒，功课是万万不能落下的。”

　　“爹，您放心，青书明白其中厉害！”宋青书急忙也做出一副正经的表情，恭恭敬敬的回话。

　　“如此最好！”

　　宋远桥这才表情略微缓和一些：

　　“稍晚些时间，我让你七叔来考校考校你的武功”。

　　宋青书听到这话，知道宋远桥暂时是不会为难自己了。

　　不过很快的，他又在心里暗暗骂了句“真烦”。

　　“还好最近几天我对那些武功招式相当上心，花了不少时间去熟悉。”

　　“应该是没有问题的吧。”宋青书心中暗自嘀咕。

　　宋青书倒也不是害怕宋远桥这个人，而是害怕自己的举止被宋远桥发现不对劲。

　　没错，现在的这个宋青书，是个穿越者，三天前他刚刚来到这个世界。

　　“上一世过的不太如意，这一世宋青书的身份可算的上是顶级号了，我得苟住好好发育才行，不能被人瞧出了破绽，以后这武当山还不都是我的。”

　　宋青书心中打定了主意。

　　上一世的他名叫张希孟，原本是个顶尖医科大学毕业的高材生，大学毕业后和大多数人一样成为了牛马。

　　在某天宿醉醒来之后，他就到了武当山上。

　　“现在的生活很有意思。”

　　宋青书没有过多纠结自己为何穿越，他对如今的情况很满意，因为他从小就是个武侠迷。

　　武当的各种顶级武学，那可都是非物质文化遗产啊。

　　来到武当的三天时间，他就已经决定好了，必须要做这个非遗传人才行。

　　这一次，宋青书可坚决不会再被世俗的美色迷住了双眼，去做那些蠢事儿。

　　他要带领武当做大做强，再创辉煌。

　　“天鹰教的人又来了，我和你师叔们都不便出面，你去应付一下。”

　　不等宋青书多想，宋远桥又开口吩咐道。

　　听到宋远桥此言，宋青书这才明白宋远桥为何今日会特意来找自己。

　　三日前，也就是他穿越成为宋青书的那天。

　　张翠山被江湖各派人手逼宫，自刎在真武殿前。

　　说起来这件事儿要和张翠山的妻子殷素素扯上千丝万缕的关系。

　　因此武当众人有些恼恨殷素素此人。

　　可毕竟殷素素她与张翠山是实打实的结发夫妻，武当众人还是将他们二人合葬在了山上。

　　可这样一来，天鹰教的人若是想来祭拜殷素素，则必须要进入武当山门来到后山。

　　武当众人没办法再去责怪殷素素，便把这气撒在了天鹰教的人身上，就是不同意天鹰教的人进山。

　　只是挡着天鹰教的人进山祭拜这事儿若是由宋远桥等武当二代弟子去做，未免就有些折损身份了。

　　由宋青书去倒是正好。

　　“好的，我这就去！”

　　宋青书巴不得离宋远桥远点儿呢，听到宋远桥给自己安排了事儿，立刻转身就走。

　　“天鹰教虽然不在正教之列，不过倒也不是穷凶极恶之辈。”

　　宋青书回忆曾经看过的小说当中天鹰教的形象，去应付一下天鹰教的人倒也没什么好怕的。

　　三两步之间，宋青书就离开了住处，回头瞧去，再不见宋远桥的踪影。

　　宋青书心里这才松了一口气，放慢了脚步走到武当山门之前。

　　几名武当的小道童看到宋青书前来，赶忙让开了位置，让宋青书走到前面。

　　山门前一群身穿黑衣的江湖汉子正在吵吵嚷嚷。

　　“武当派号称武林泰斗，在江湖上盛名在外，向来是各门各派心中极其推崇所在，如今却拦着我们堂主看望自家妹妹和外甥，未免太不近人情了吧。”

　　天鹰教的人手里面，一个面色狠厉的汉子正在叫骂，宋青书认得这人貌似叫什么殷无禄的。

　　宋青书便沉下脸，对那叫骂的汉子说道：

　　“正如你所说，武当派乃正派魁首，而你天鹰教又出自魔教，咱们原本是敌非友，怎可容你们上山？”

　　“今日好言相劝你们离去，则是武当派看在五婶的面上，否则你天鹰教上山挑事，我武当岂有不拔剑相向之理？”

　　宋青书这话说的有些难听，实际上就是在说天鹰教是邪魔外道，武当派可不愿与之同流合污。

　　如今这世道，江湖上都喜欢讲个正邪不两立的。

　　宋青书这番话除了有些目中无人之外，倒是政治正确的。

　　边上两个小道童听在耳中就不由得暗自点头。

　　可听在天鹰教众人耳中，那可就是赤裸裸的挑衅了。

　　此次前来武当山的，正是天鹰教天微堂堂主殷野王，殷素素的亲哥哥。

　　“小子狂妄！江湖上都说武当七侠各个是知礼节、明事理的侠义之士，怎的教出来你这样的无礼后辈？”

　　殷野王怒骂一声。

　　自己的妹妹十多年未见，结果突然死在了武当山上，这事儿他心里就已经很恼火了。

　　现在又被宋青书的话激怒，登时就要上前动手。

　　好在是之前叫骂的那个汉子明白若是殷野王出手，那今天这事儿可就要闹大了。

　　他急忙挡在了前面，喝道：

　　“本教天微堂堂主与武当七侠一个辈分，自是不可能降低身份与你过分计较。”

　　“但我殷无禄在天鹰教为奴多年，听到你如此折辱本教，倒想讨教一下你武当派的高招。”

　　宋青书目光一凝，这些日子在武当山呆着，他已经熟悉了从前的记忆，早就想找个对手试试自己身上的武功了。

　　此时殷无禄想与自己手底下见真章，倒是正合了自己心意。

　　也好为稍后莫声谷考校自己的武功做好准备。