第三十一章 当面对质

“你才多大年纪，怎的知道这白鹤竟然已有百年之龄？”

　　宋青书担心这人所说或有夸大，再次出言质疑。

　　“哼，此鹤在郭襄师祖创教之前就已经生活在峨嵋数十年了，即便未有百岁之龄，恐怕也相差无几！”

　　这名峨嵋的女弟子说起这五只白鹤，眉宇间颇有自傲神态，这天下间恐怕只有峨嵋一家能有此物。

　　“若是如此的话，那还真有可能。”

　　宋青书点点头，当年张三丰遇见郭襄的时候尚且还是个十几岁的少年，那时候还没有峨嵋派。

　　如今张三丰都已经百岁高龄，若是以此做为参照，那几只白鹤的确应该也活了这些年头了。

　　峨嵋派的人应该是不至于拿郭襄的名声来编造谎言。

　　“看来这峨嵋山是得多呆上一些时日啊。”

　　既然已经确定此事为真，宋青书当然不可能轻易错过。

　　正所谓不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　这峨嵋派的弟子还不知道，正是因为她与宋青书炫耀的这几句话，便将仙鹤置于了危险之境。

　　二人聊完这仙鹤没有多久，山上便又传来脚步，紧接着三个身影从山后快步飞奔过来。

　　宋青书抬眼望去，除却此前上山报信那人，另外又多了两人迎了出来。

　　这三人看到宋青书尚且在此，脚下步伐这才放慢。

　　“宋公子，家师请公子上山！”

　　两人上前，对着宋青书微微拱手说话。

　　宋青书倒是见过这两人，正是丁敏君和纪晓芙。

　　适才说话的则是丁敏君，只见她一手放在腰间，一手握住剑柄，似是随时准备出手。

　　看这架势，宋青书知道灭绝师太这是怕自己跑了，所以又派了两名身手较好的弟子前来将自己“请”上山去。

　　“看来这薛公远没少说我坏话。”

　　宋青书都能猜到薛公远是如何声泪俱下的在各路正道大侠面前控诉自己了。

　　“好！有劳丁女侠、纪女侠前面带路。”宋青书一副坦荡姿态。

　　若是从郭襄那里开始论资排辈，宋青书其实与灭绝师太是“同辈中人”，这丁敏君和纪晓芙都得叫宋青书一声师叔才是。

　　可偏偏纪晓芙又与殷梨亭有婚约在身，这其中的关系实在错综复杂。

　　看到纪晓芙的一瞬间，宋青书便也想到了如今这纪晓芙给杨逍偷偷生下的女儿恐怕都快有十岁了。

　　宋青书当然不愿对着纪晓芙称呼“姑姑”，索性便将她们全都称做“女侠”。

　　纪晓芙并不知道宋青书心中所想，冲着宋青书微微一笑，示意宋青书这便随她上山。

　　而丁敏君却依旧手握剑柄，防备着宋青书。

　　一路无话，几人脚步匆匆，在山间走了大概一炷香的时间，终于到了峨嵋派的大殿之中。

　　宋青书大步走进殿中，殿中一股凌厉气息扑面而来。

　　灭绝师太独自坐在主位，左右各坐着五名高手，有的按剑冷视，有的敲打算盘。

　　宋青书认得那手中持剑之人是青城派的，敲打算盘的是崆峒派的，边上还有两人似是昆仑派的还有点苍派的，满座皆是江湖成名的人物。

　　后方更有各门各派的弟子们分列左右。

　　见宋青书进来，所有人的目光都投在了宋青书的脸上。

　　坐在灭绝左手边第三位的是个身穿青衫手持折扇之人，看着宋青书的目光颇为愤恨怨毒，似是下一秒便要暴起发难。

　　宋青书怡然无惧，再次迈步往前，走到殿中，对着灭绝师太行礼，道：“武当宋青书，拜见灭绝掌门。”

　　“嗯！”灭绝冷着脸对着宋青书微微点头。

　　便在此时，余薇薇立时从几名峨嵋派弟子身边窜出，跑到了宋青书身后站着。

　　这倒是打断了在场众人对宋青书审视的目光。

　　众峨嵋弟子没想到余薇薇竟会在灭绝说话的时候做出如此举动。

　　等她们发现的时候余薇薇早都跑到了殿中，再想去阻拦已经是晚了。

　　灭绝师太在峨嵋派一向极度威严，在峨嵋弟子眼中看来，余薇薇这举动对灭绝师太是极大的不敬。

　　几名峨嵋的女弟子赶忙神色紧张的去看灭绝，见灭绝师太的果然脸色变的十分难看。

　　尤其是之前宋青书未到大殿之时，余薇薇不管灭绝师太亦或是其他门派之人如何发问，始终是一言不发。

　　此时宋青书一来，她便快步躲到了宋青书身后，这番动作岂不是将在场的江湖前辈们全部当做了恶人？

　　不过余薇薇这动作，倒也让所有人心中泛起疑问：

　　“薛公远说余薇薇饱受宋青书欺辱胁迫，怎的此时竟会如此信任依赖宋青书？”

　　只是此时也来不及众人多想什么，灭绝师太再次开口说话了。

　　“没想到武当竟是派你这样涉世未深的三代弟子前来峨嵋，这一路上想必遇到了不少麻烦吧。”

　　灭绝师太压住心头的火气，就好像是在审问犯人一样与宋青书说话。

　　这话表面像是在关心宋青书，但宋青书听的出来灭绝是在怪罪自己来的太慢了。

　　他当然不会傻到去和灭绝师太叫板，索性就装傻充愣，道：

　　“回灭绝掌门的话，小子此番下山，正巧赶上黄灾流民逃难，又有瘟疫爆发，的确是遇到了些麻烦。”

　　宋青书话音刚落，未等灭绝继续说话，远处那个手持折扇的青袍人却是一声轻哼，道：

　　“恐怕不止这些吧。”

　　灭绝再次被人打断说话，心头不满愈发强烈，斜着眼瞪了青袍人一眼。

　　不过今日到场的毕竟都是客人，灭绝最后也未多说什么。

　　只是又把目光看向了宋青书，倒是要看看今天这人和宋青书能唱一出什么样的戏。

　　宋青书其实已经猜到了这青袍人必定就是华山派掌门鲜于通。

　　他这是在给自己的弟子薛公远打抱不平呢。

　　宋青书自然不会顺着鲜于通的话说下去，面带疑惑的问道：“哦？不知这位前辈所说何事？”

　　鲜于通面色冷冽：“宋少侠断人筋脉如折枯枝何等飒沓？踏月盗香似探囊取物又是怎样风流？”

　　“这般快意江湖之事，怎的独独略过不提？”

　　宋青书听到鲜于通此言，这才知道自己昨夜一记风神腿竟让薛公远经脉寸断。

　　“这薛公远也太不经揍了吧。”

　　宋青书心里吐槽几句，但表情却是一脸懵懂疑惑，皱着眉道：

　　“小子武功低微、家教严苛，这一路来是处处小心，从不主动与人动手，亦不敢平白无故招惹是非，前辈所说之事怎会与我有关？”

　　鲜于通闻言当即拍案站起，指着宋青书大声骂道：“呵！宋青书，如今人证俱在，你还敢狡辩！”

　　宋青书却是满脸的莫名其妙，转而对着灭绝师太拱手道：

　　“定是有奸人污蔑于我，请灭绝掌门为小子做主。”

　　灭绝师太脸心想无论如何宋青书也是武当的人，今日在自己的峨嵋地头理论他与华山派的恩怨，自是应该让大家心服口服才是。

　　免得日后宋远桥平白将这是非安在峨嵋头上。

　　只听灭绝师太朗声道：

　　“鲜掌门何必动怒，不妨将人证带了上来给他瞧瞧，咱们当面对质即可，届时是否曲直自有论断。”

　　“好！”鲜于通立时答应。

　　其实今日在场的这些人都已经见过一次薛公远了。

　　只是他们不知道的是，早些时候薛公远见此处各大派高手众多，担心丢了华山派面子。

　　并且薛公远以为宋青书知道华山派高手也在峨嵋，便会带着余薇薇暂时躲避，不敢再上峨嵋。

　　因此便夸大其词，说什么宋青书突然偷袭，说什么以利剑武功胁迫余薇薇就范。

　　总之就是可以用“胡言乱语”来形容。

　　各大派的人听薛公远说的真切，又看他被重伤垂死，便先入为主信了他的话。

　　此时听到灭绝提议将人带了上来当面对质，鲜于通立时答应，对着身后的华山弟子吩咐道：

　　“去！抬公远上来，咱们当面对质！”