第五十章 玄冥神掌果然厉害

曲风云和宋青书二人毕竟年纪相仿。

　　多日的相处下来，虽然曲风云依旧颇为崇敬宋青书。

　　但两人之间也没有最开始那般拘谨了。

　　“胡说！我可不是这样的人！”宋青书辩驳一句。

　　然后把曲风云赶出了自己房间，让他先去休息，明日开始便正式习武练功。

　　一夜无话，宋青书睡的极其安稳，等到第二日醒来竟然已经到了中午时刻。

　　或许是觉得宋青书此次下山劳累，这次宋远桥再没有因为宋青书睡懒觉跑来教训他了。

　　等宋青书出了房门的时候，只见曲风云早正和张无忌呆在一起。

　　“他们两人倒是玩到一起了。”

　　宋青书伸了个懒腰，走到近前。

　　这才发现两人竟然是在比划武功。

　　而且还是张无忌在教曲风云武功。

　　张无忌使的是武当长拳，曲风云就在他身后有模有样的学着，竟是丝毫不差。

　　“无忌在冰火岛这些年，五叔和谢逊教过他许多武功，在武学一道算起来的确是风云的前辈。”

　　宋青书看张无忌眉间依旧有郁气积压，但神态已经没有昨天那般萎靡了。

　　想必昨夜张三丰和武当七侠为他花了很大功夫。

　　“恩公，你终于睡醒了！”

　　曲风云收起招式，冲着宋青书招呼。

　　宋青书被他这话说的有些不好意思，便索性去和张无忌说话。

　　“无忌，让我瞧瞧你身上的寒毒。”

　　宋青书走上前方，打断了正在练武的两人。

　　“宋师兄！我身上的寒毒很厉害的，你还是莫要接触了，免得伤到你了。”

　　张无忌收招立在原地，对着宋青书摇了摇头，他知道自己身上这伤的具体情况。

　　“说的什么话，你宋师兄的武功很厉害的，区区寒毒我可不怕！”

　　宋青书笑着摸了摸张无忌的脑袋，不由分说的抓住了张无忌的手腕，一缕三分归元气的真气探入其中。

　　但一霎之间，张无忌经脉中就涌出了一股极其阴寒的劲力，瞬间把宋青书这股真气全部吞噬。

　　“我去，这么厉害？”

　　单单如此来看，自己此刻能够施展的天霜拳功力远远不及玄冥神掌厉害。

　　“这玄冥二老武功到底多强？”

　　宋青书大感吃惊，就刚才这短暂的接触残存掌力，他就已经知道自己如今的功力绝不是玄冥二老的对手。

　　“除非将三分归元气的功力练到50%，我才有信心用天霜拳打败玄冥二老。”

　　宋青书倒也不气馁，玄冥二老已经练功数十年，而自己的武功修炼才没有多久，现在功力不如他们很正常。

　　只要给宋青书时间，天霜拳胜过玄冥神掌是迟早的事。

　　直至此时，宋青书终于知道了为何之前殷无禄、颜垣这些人将自己的天霜拳错认成玄冥神掌之后会表现的那般畏惧。

　　“看吧宋师兄，我就说我身上的寒毒很厉害的，你还是别碰我了。”

　　张无忌冲着宋青书做了个无奈的表情，他年纪虽小，但是性格倒是颇为乐观豁达。

　　“我还不信了！”

　　但宋青书却有另外的想法，玄冥神掌至寒至阴，但自己的蚀日剑法却是至阳至刚。

　　“无忌，我有一套功法或许对你这寒毒有效，让我试试看，若是你觉得有任何不适，便马上出声提醒。”

　　若是能以蚀日剑法的路数，将张无忌当做自己手中的兵刃，把炽热的真气渡入他体内，说不定会有效果。

　　“真的假的？”张无忌将信将疑。

　　此时的张无忌觉得自己迟早会死，对于痛苦不痛苦的事情，他也早就不在乎了。

　　既然宋青书跃跃欲试，他便让宋青书试试又有何妨，大不了自己死了就算了。

　　“能否有用，还得试试看才行。”宋青书也是一种猜测，但试试总是无妨的。

　　“那宋师兄你可小心着些。”

　　张无忌干脆转过身子，背对着宋青书，让宋青书直接对着自己受伤的背后出手。

　　宋青书也不客气，立时把手掌按在张无忌背后。

　　他将自己的真气以蚀日剑法的路数催动，一股炙热气息往张无忌身上渡去。

　　张三丰为了防止张无忌身上寒毒扩散，早就出手以八十年纯阳无极功的功力将他浑身经脉穴位封住，将寒毒困在一处。

　　是以刚才宋青书从他手臂经脉中遇到的寒毒只不过是很小的一部分而已。

　　此时宋青书直接接触玄冥神掌的着力之处，饶是他以炙热无比的蚀日剑法内功出手，却也感觉如坠冰窟。

　　不过张无忌倒是没有丝毫不适的感觉，开口说道：“宋师兄，我背后暖暖的，你这掌力好像的确有些用处。”

　　宋青书此时根本没有精力去开口说话。

　　张无忌体内的寒毒正在疯狂吞噬宋青书的真气，竟比他拿剑出招消耗的还快。

　　“好厉害！”

　　宋青书在心中再次对玄冥神掌赞叹一声，继续毫不吝啬的全力将自己的真气继续渡入张无忌体内。

　　整整一刻钟过去，张无忌多次出声表示自己感觉很好，说是身上暖洋洋的，阴寒的感觉消退下去不少。

　　只是宋青书却感觉越来越不好了，他能感觉到那寒毒并没有丝毫减弱，甚至让他都有想要浑身打颤的感觉。

　　自己以蚀日剑法的功法渡入的内力，只是暂时压制了张无忌体内寒毒，并未化解寒毒。

　　如此下去，只是平白无故消耗宋青书的内力而已，起不到任何作用。

　　“看来太师父的判断不错，目前只有九阳神功能够消解他身上的寒毒。”

　　一番尝试之后，宋青书逐渐有了些力竭的感觉，只好撤去了自己的功力。

　　“宋师兄，你这是什么武功，能不能教教我？”张无忌立刻出声询问。

　　宋青书深吸了一口气，他倒是想把自己身上的武功传下来。

　　可自己的武功都是练了武当武功心法图谱后变异得来的。

　　想要教给别人，也只能是教给别人武当武功。

　　“这武功你学不会的，如果以后有机会了我再教你。”

　　此时再不与玄冥神掌的寒毒接触，宋青书感觉自己身上的温度这才慢慢上升起来。

　　“啊？好吧。”

　　张无忌听到宋青书这话，不免有些失落。

　　他和宋青书的情况相反，自宋青书撤去掌力之后，张无忌身上阴寒的感觉便又卷土冲来。

　　“那宋师兄你能不能再用这功法帮我治治病？”

　　说到底张无忌只是个十岁的小孩。

　　尽管他自己做好了会死的准备，但却也不可能喜欢这种无时无刻痛苦的感觉。

　　宋青书两眼一黑，自己此刻哪里还有力气继续出手。

　　“师兄拿你当家人，你把师兄当畜生啊。”

　　宋青书只好如实告诉张无忌今天自己有些累了。

　　并答应张无忌，以后只要自己有精力，一定会出手替他治病。

　　但是前提是张无忌一定不能把自己有这武功的事情告诉别人。

　　“好！”张无忌满口答应。

　　做完这些，宋青书又带着曲风云去了武当的藏书阁里。

　　张无忌左右无事，也跟在了后面。

　　“风云，之前你已经用冰心诀打好了习武练功的底子，今日开始就可以修炼武当的纯阳无极功了。”

　　“这些基本的招式，你自己拿去照着练吧。”

　　宋青书将纯阳无极功的心法口诀告诉了曲风云。

　　曲风云脑子相当灵光，他记得很快。

　　仅仅一个多时辰的时间，就一字不差的记住了上千字的口诀。

　　宋青书见状又从藏书阁里找出了武当长拳、武当绵掌两种武功的功法图谱，让他自己拿着图谱去练。

　　“我自己练啊？”

　　曲风云看着自己手里的两本功法图谱有些懵了。

　　这就是宋青书教他武功的方式吗。