第三十七章 离开峨嵋

一直到第七日的时候，宋青书终于是恢复如常，整个人的气色完全好了起来。

　　“灭绝掌门果然厉害，一眼就看穿了鲜于通着金蚕蛊的药性。”

　　宋青书见丁敏君又到了自己的客房之中，便即开口称赞起了灭绝师太。

　　“也是宋公子你自己福缘深厚。”

　　这几日两人互换内功心法，说起来还是丁敏君得到的更多一些。

　　她的武功立刻有了不少进展，甚至能和纪晓芙斗个半斤八两了，贝锦仪已经不是她的对手了。

　　这让丁敏君分外高兴，心里也感激起了宋青书，所以见到宋青书的时候总是一副笑脸相对的模样。

　　“我和薇薇便要下山去了，近些时日与丁师姐相处，宋青书收获良多！”宋青书笑着说道。

　　“啊？宋公子这就要离开？”

　　“前几日我已送信去了武当，将宋公子的情况告知贵派了，宋公子不再多留些时日？”

　　丁敏君听到宋青书便要准备下山，心里忽然没来由的一阵失落。

　　隐隐当中，她甚至是有些惶恐，万一宋青书离开以后，自己的武功又被纪晓芙和贝锦仪追上了怎么办。

　　可毕竟宋青书是武当门人，一直留在峨嵋又像是什么样子。

　　“此次从武当下山而来，不知不觉竟然已经过去一个月的时间了。”

　　“若是再不回去，恐怕武当的师叔们就要下山来寻我了。”

　　宋青书笑着拒绝，他当然看的出来丁敏君其实是想通过自己更多的提升武功。

　　但宋青书已经将丁敏君知道的峨嵋九阳功的所有心法都牢记心中了。

　　他想在峨嵋办的事情已经全部办妥了，当然不想继续在峨嵋浪费时间了。

　　说罢，宋青书又带着余薇薇去向灭绝师太拜别。

　　但可惜灭绝师太自白鹤葬礼之后就去闭关了，自然无缘得见。

　　临走之际，宋青书倒是突然想把余薇薇留在峨嵋。

　　毕竟峨嵋大多数都是女弟子，这里的武功功法也更适合女子一些。

　　丁敏君闻言大喜，当即答应了此事，还保证自己会说服灭绝师太。

　　但可惜余薇薇并不愿意，甚至在听到宋青书要把自己留在这里的时候，立时就红了眼眶掉下泪来。

　　“我...我不要留在这里，我也不想学什么武功，我...我就想跟着你。”

　　“你...我...我想去见我二叔。”

　　余薇薇的表情十分委屈，她给自己找到了拒绝留在峨嵋的理由。

　　其实余薇薇原本是想说宋青书答应好的要带她去见余景。

　　可话到嘴边，她又觉的这般说话好像有些胁迫宋青书的意思，便即改口称自己想见余景。

　　“好吧，那就下山吧，去哪其实都一样。”宋青书也不好强迫她留在峨嵋。

　　“送君千里终须一别，丁师姐你也回去吧。”

　　峨嵋山门之前，宋青书抬眼又瞧见了瀑布边上的那群白鹤，只不过此时只剩下了四只。

　　“宋公子今日之恩，丁敏君绝不敢忘，日后若有用得到敏君的地方，宋公子只管开口。”

　　丁敏君心里清楚，以她的武功修为来说，与宋青书交流武功心法修炼心得，根本不是一场等价交换。

　　“好说！”

　　宋青书淡淡一笑，丁敏君这人除了嫉妒心强之外，其实本性并不坏。

　　对待不同的人，要用不同的方法去掌控，峨嵋派的灭绝师太显然没有做到这一点。

　　将丁敏君放在峨嵋，或许她一辈子的目标也就是压自己的同门师妹们一头，当上峨嵋掌门而已了。

　　可若是将她放到了天下会去，宋青书觉的丁敏君能够发挥更大的价值。

　　“若是以后还是没能当上峨嵋派掌门，你作何打算啊。”

　　临别之际，宋青书忽然又对丁敏君抛出了这样一个问题。

　　“这...这....”

　　“不知道！但是我现在有信心去争这峨嵋的掌门！”

　　丁敏君不知如何回答宋青书的问话。

　　她只觉的如今自己的武功成为峨嵋弟子最强已经是板上钉钉的事情，如何还做不了峨嵋掌门？

　　“好吧。”

　　“但若是当真有这么一天，丁女侠或许可以将眼光往别处瞧瞧，说不得会有更适合你的位置。”

　　宋青书心说你最大的竞争对手这会儿还没在峨眉呢，半场开香槟也高兴地太早了吧，再过两年就把周芷若给你送来。

　　不过如此倒也正好，丁敏君期望越大，失望越大。

　　到了那时候，若是宋青书想要从丁敏君身上挖掘点价值出来，则更为简单。

　　“若是真的有那一天，我一定多想想宋公子今日的话。”

　　丁敏君并不明白宋青书说的这往别处瞧瞧是何意思，只是随口应付一声。

　　说完这句以后，宋青书再不耽搁。

　　带着余薇薇快速朝着峨嵋山下策马飞奔而去。

　　只不过这晚，宋青书却并未连夜赶路，也没有再去成都。

　　而是就在峨嵋山下龙游县停下了脚步。

　　用丁敏君赠送的银两给余薇薇置办了两套衣物，让她换掉那身婚衣，而后又找了处上好的客栈住下。

　　吃过晚饭后没有多久，天色就已经暗了下去。

　　宋青书说有些累了，吩咐余薇薇尽快歇息，说不得明日要早早地赶路。

　　只是余薇薇看见宋青书分明就是神采奕奕的模样，哪里有半分疲累的感觉？

　　但余薇薇对于宋青书的安排当然不会拒绝，还是乖乖的在房中歇息去了。

　　再次回到世俗烟火当中，余薇薇的身份却和上次天差地别。

　　从前的她吃口有肉的饭菜都是奢侈，更别说是住在这种上好的客栈当中了。

　　这几日与宋青书的相处之中，余薇薇见识到了许多江湖中人，见识到了许多飞天遁地的厉害武功。

　　这是她从前十六年里从来都未曾见到过的事物，也是她从来未曾想象过的体验。

　　这晚余薇薇独自在房中躺下睡觉，翻来覆去的却怎么也睡不着。

　　余薇薇也不知道自己都在想些什么。

　　她只觉得自己很迷茫，只觉得自己就像是山中小溪里面的一片落叶，随波逐流，不知道方向，也不知道目的地会在哪里。

　　思索之间，宋青书的身影总是不经意的出现在余薇薇的脑海之中。

　　宋青书与自己相识短短几天，先是在孙府大闹一场，然后又在峨嵋山上持剑对峙群雄，最后又中毒养伤七日。

　　余薇薇只觉得自己给宋青书带来的全都是些霉运，竟是没有一件好事儿。

　　恍惚之中，外面的天色已经到了寅时。

　　余薇薇长叹一声，轻轻晃了晃脑袋，心想：

　　“尽快睡觉吧，否则明日没有精神，恐怕又会误了他的行程。”

　　可还没等余薇薇稳定自己的心神，便听得门外忽然传来一阵敲门声音。

　　紧接着宋青书的说话声就响了起来，“薇薇，快些起床！咱们快点离开！”

　　“哦哦，好的！”余薇薇一个激灵，立时回应了一声从床上爬起身来打开房门。

　　借着烛光，余薇薇看到宋青书的神色此刻的确是有了些疲惫，但眼神却满是兴奋。

　　而且宋青书背上还背着个鼓鼓囊囊的包裹，像是个罐子之类的东西，不知道是从哪里弄来的。