第五十六章 周芷若终于就位了

曲风云从怀里拿出了一个包裹，递了过来。

　　宋青书打开一瞧，竟是自己需要的给俞岱岩治疗残疾的东西。

　　昆仑雪蛤油、清明散、雷击木、玄冰玉髓都在其中。

　　再加上此前宋青书在峨嵋得到的百年鹤骨粉，以及武当本就有的九转回阳露。

　　如今宋青书只差最后一样天山冰蚕丝了。

　　除此之外，宋青书需要的手术刀具，也全都打造好了。

　　上手来回把玩感受，虽然比不上宋青书上一世用过的专业手术刀，但宋青书还是很满意的。

　　“方难打听过了，这天山冰蚕世间仅有两只，全被昆仑派垄断了，外界根本没有此物。”

　　曲风云同时还给宋青书带回了天山冰蚕的信息。

　　“没事的，这已经省去了我很大的麻烦了。”

　　距离宋青书禁足结束，还有八个月的时间，他迟早要去西域走一趟的。

　　“天下会的情况怎么样了？”宋青书继续问话。

　　这一年来，曲风云每个月都会下山一趟。

　　在他的监督和培养下，天下会教众的身手已经再不似从前那般乌合之众。

　　山下世界大规模的瘟疫终于平息了下去，天下会已经发展到了将近一百五十名教众的规模。

　　海沙帮与天下会又大大小小的打了五场。

　　起初海沙帮还能在天下会手里占到不少便宜，杀伤很多天下会教众。

　　但时间越到后面，曲风云教授天下会众人武功的效果就显现了出来。

　　再加上天下会的人日夜修习冰心诀，随着时间推移，很多人的功力也提了上来。

　　尤其是方难、李霜、周间这三人，武功已经能有独当一面的资格了。

　　如今在渝州地界，天下会隐隐有些要压过海沙帮的意思了。

　　“照着咱们现在的情况，很快就能将海沙帮整个赶出渝州，现在也该想想下一步的计划了。”

　　“方难想要往湖北境内发展天下会势力，此次也是让我来问问你的意见。”

　　曲风云每次前往天下会都会伪装成宋青书的样子，但这都是做给新加入天下会的人看的。

　　方难等一众最早加入天下会的人，是知道此事的，曲风云不可能去替宋青书做决定。

　　宋青书闻言考虑许久，只觉得武当也在湖北，若是天下会闹的名声太大，恐怕会引起武当六侠注意。

　　“让方难去与海沙帮协商，打通渝州到武昌的水路即可，把重心放去沿江而下的江西、安徽两地。”

　　宋青书最终做出了这样的决定。

　　“这可行吗？海沙帮与天下会仇深似海，怎么会同意此事？”曲风云略有疑惑。

　　“暂时停下与海沙帮在渝州的争夺，给海沙帮一丝苟延残喘的机会，以此换取合作打通沿江而下的机会。”

　　天下会已经算是在渝州扎稳了根，海沙帮在渝州根本掀不起什么风浪。

　　只是宋青书知道如今江西袁州的周子旺部很快就要被朝廷扑灭，若是再不布局江西，那就会错过最好的时机。

　　与其继续花功夫和海沙帮在渝州浪费时间，还不如暂时停战规划未来。

　　湖北境内水路势力亦由多个门派掌控，海沙派在其中说话的分量不够，经常在其他门派手中吃亏。

　　而天下会若仅靠自己，想要打通往东的水路难度很大。

　　这种时候，天下会主动提出双方合作经营湖北境内水路，海沙派绝对不会拒绝。

　　待得来日，天下会稳住了下游水路的势力，再把海沙帮赶出渝州也是轻而易举。

　　当然，和海沙帮合作一定是有风险的，保不齐什么时候就会反咬天下会一口。

　　但在宋青书看来，这个险是值得冒的。

　　“好的！”

　　“我这就写信，飞鸽传书告知方难！”

　　曲风云这才点了点头，觉得宋青书看的果然比自己透彻。

　　“不，你现在立刻重新下山！”

　　但宋青书却拦住了曲风云。

　　飞鸽传书还是会有暴露自己两人与天下会联系的风险，不到紧要关头万不能轻易使用。

　　除此之外，宋青书还让曲风云去完渝州之后不要回来武当，而是快马加鞭赶往河南嵩山。

　　“若是在汉水边上遇不到元兵追杀周子旺残部，你就带无忌去往安徽，去个叫蝴蝶谷的地方找胡青牛。”

　　“到时候告诉胡青牛，无忌是殷天正的孙子，其余不要多说。”

　　宋青书还是有些担心张无忌的情况，让曲风云去瞧瞧，也算是多加一层保险的。

　　曲风云应了一声，虽然他觉得宋青书的安排很奇怪，似乎是对未来的事情有所预料一样。

　　但曲风云也没有多问什么，立刻就再次下山，照着宋青书的吩咐去做。

　　往后几日，起初宋青书每日还在盼着曲风云能尽快带着好消息回来。

　　但时间一久，宋青书心里的急躁情绪也就慢慢缓和了下去，渐渐地将心思放回了修炼自己武功之上。

　　即便三分归元气的进展缓慢，宋青书却毫不懈怠，每日早晚都是雷打不动的呼吸吐纳，不断增强内功修为。

　　同时，他也一遍又一遍的修炼自己的排云掌、天霜拳、风神腿三大绝技。

　　这一练，竟然又是两个月的时间悄然而过。

　　曲风云一直没有回来武当，可张三丰这日却自己回来了。

　　武当众人立刻便都聚集到了张三丰身边，询问张无忌的情况。

　　“少林与我们终究是有门户之别，不肯将那九阳神功借之一观。”

　　张三丰叹了口气，少林千百年来都以武林领袖自居，如今这做法在他看来却有些狭隘了。

　　“师父，那无忌...他？”听到张三丰没能借到九阳神功，殷梨亭忍不住面露紧张之色。

　　“无忌被一个明教的好汉带去蝴蝶谷，寻访那名医胡青牛了。”

　　张三丰说起了张无忌的下落，宋青书立刻松了一口气，张无忌终于还是撑了下来。

　　所有的事情好像又照着宋青书上一世记忆中的方向发展了。

　　“魔教之人？”

　　可听到这话，武当六侠们却是脸色一变，面面相觑。

　　似乎是察觉到了众徒弟的心思，张三丰便再次开口道：

　　“这一路上，我一直都在苦苦思索，魔教之人亦非都是妖邪，正派人士又不全是好人。”

　　说话间，张三丰又对众人谈起了此行在少林的所见所遇。

　　如今江湖上为了那屠龙刀的事情依旧是纷争不止，尤其是江湖上还流传着屠龙刀就在少林的消息。

　　各门各派的人或威逼或利诱或暗偷，各种手段层出不穷，把少林闹了个鸡飞狗跳。

　　张三丰也遇到了好几拨去往少林谋取屠龙刀的人，其中就不乏那些名门正派的人混杂其中。

　　一路上各派人手尚未到达少林，就已经有很多人因为恩怨利益的互相出手仇杀，完全没有什么正派人士的样子。

　　武当六侠纷纷发表看法，只觉得少林毕竟是武林泰斗，应该是有能力应付此事。

　　“说起来此事终究还是因我们武当而起，如今扰得天下大乱，咱们绝不能坐视不理。”

　　张三丰这话指的是当初殷素素临死前的遗言，他并不知道后来宋青书又在这把火上浇了油。

　　“远桥、莲舟、松溪、梨亭，明日你们便下山去少林一趟，想办法平息此事。”

　　张三丰毕竟是一代宗师，即便少林多次敌视武当。

　　但他觉得如今江湖纷乱，武当自该担起责任。

　　“是！师父！”

　　宋远桥当即领命，他自然知道此事该如何掌握分寸。

　　“太师父，你可在山下见到过风云？”

　　一直在边上听他们说话的宋青书，见众人聊完，他赶忙插话发问。

　　“此前风云也到了少林，一直跟在我的身边。”

　　“前些日子我从那明教汉子手中救出一名少女，让风云送她去往峨嵋了。”

　　张三丰说起了曲风云的下落，这让宋青书更加安心，看来曲风云果然在山下没有遇到太大危险。

　　如果宋青书猜的不错，那名少女就是周芷若，丁敏君最大的对手终于是到位了。