第三章 我都是为了给三叔治伤！

“不会用武当的武功，这我还怎么带领武当做大做强，再创辉煌！？”

　　宋青书更是脑袋发懵，他双手抱在头顶，用力的抓了抓自己的头发。

　　他是一定要改变宋青书原来的命运的，绝不能再走上老路！

　　“不对啊，这不对啊！”

　　“宋师兄，你怎么了。”两名道童见状上前问话。

　　“天鹰教的人武功厉害，我与他交手竟不知何时中招，你们莫要声张，免得被他们暗哨听了去杀个回马枪。”

　　宋青书随便应付一句，快速朝武当山上藏书阁跑去。

　　宋青书必须要亲自去看看这震山掌、梯云纵、武当长拳的功法图谱，自己的武功怎么全都练歪了。

　　如果不搞清楚到底什么情况，那可就有些来不及了！

　　若是到时候宋青书当着莫声谷的面把震山掌、梯云纵、武当长拳使成了排云掌、风神腿、天霜拳，可就完犊子了！

　　三步并作两步，宋青书径直冲进了武当藏书阁。

　　“宋师兄！”

　　看管藏书阁的小道童明月出声招呼，他有些好奇宋青书竟然会来这里。

　　“梯云纵、震山掌、武当长拳的武功图谱，帮我找找！”宋青书的语气很是着急。

　　“哦，好，好！”

　　明月原本还以为宋青书这么着急是出了什么大事，没想到只是要看武功秘籍，当即从书架上替他找到了三本武功图谱。

　　宋青书一页一页的翻看这三种武功的记载，果然和自己的记忆中的那些口诀要领一模一样。

　　只是最后的出招特点，和刚才自己出手的时候完全不同。

　　梯云纵飘逸灵动，震山掌强势霸道，武当长拳至阳至刚。

　　随后宋青书又翻出了武当绕指柔剑的剑谱，对着上面的剑招练了起来。

　　可是不管宋青书如何练习，就算是对着剑谱上的招式一点一点的模仿使出，最后杀敌的关键一招却总是似是而非。

　　紧接着，宋青书的脑中莫名其妙的还涌出一个名字“蚀日剑法。”

　　紧接着，宋青书又看到“蚀日剑法”后面的备注【熟练度：20%】。

　　这招式也只是才练到了入门阶段。

　　果然，武当的武功再次变成了别的样子。

　　此时此刻，宋青书的神智再不像刚才和殷无禄对招时候那样迷糊了。

　　“这个世界的武功，在我这里都会被替换成风云中的武功！”

　　宋青书明白了不是自己的武功练的有问题，而是原本正确的武功经过自己的手用出来之后就变了样子。

　　自己来到这个世界的最大不同，就是自己自带风云武学体系。

　　不管学什么武功，最后都会演变成风云里面的武功！

　　那些简单的招式倒是没什么分别，可若是一但用上了内功真气的招式，就完全变了样子。

　　可是没有内功真气的招式，那又顶得上什么用处呢，这里可没有独孤九剑、辟邪剑谱这样的东西。

　　“呼~”

　　宋青书长出了一口气，有些纠结，又有些无奈。

　　“还能怎么办，既来之，则安之吧。”

　　宋青书不是什么拧巴的人，既然事实如此，他便很快说服自己接受了这个情况。

　　而伴随着这个想法，宋青书索性闭上眼睛在心里用风云中的招式名称去回忆自己练过的武功。

　　“圣灵剑诀！”

　　宋青书在藏书阁中闭着眼睛呼喝一声，但可惜他脑海中没有浮现出相对应的招式。

　　“看来这个剑法和武当的招式不匹配。”

　　宋青书略过思索，然后又换了个名字念叨：“不灭金身！”

　　他的识海中依旧没有相关的记忆碎片。

　　“莫名剑法！”

　　“万剑归宗！！！”

　　随着风云中的那些绝世武功名字一一被他念出，宋青书悬着的心终于死了。

　　他在武当学的武功里面没有这些厉害的招式。

　　这世界的武功如何与风云中的武功相对应，这还得让宋青书去开盲盒才能知道。

　　“万一哪天我跟着张三丰学习太极剑法，突然学出个剑二十三来，那还不把张三丰给吓一跳了。”

　　宋青书心中暗自思索，倒不是没有这种可能。

　　“不过我这武功，这倒也不是无迹可寻。”

　　宋青书忽然脑中灵光一闪，当即运转自己的内功心法。

　　“三分归元气！【熟练度10%】”

　　果然，宋青书的脑中立刻出现了这个名字。

　　“看来我学的武当武功，基本上对应的都是天下会等人的武功了。”

　　宋青书的思绪十分跳跃，当即对目前的情况有了判断。

　　以目前宋青书的内功程度，完全掌握三分归元气也需要一段时间，暂时倒也不必过多去想其他武功。

　　“害，现在最大的难题倒不是什么时候功力足够，也不是上哪里练成风云中厉害的武功。”

　　“而是我突然变成这样，恐怕一步小心就有杀身之祸啊！”

　　照着宋远桥这些思想古板的人来看，宋青书这个武当三代首徒手里全是别门别派的武功。

　　这可就是大大的离经叛道，有辱师门啊。

　　甚至以他们的眼光，瞧出现在的宋青书已经换了个人也不是很难。

　　到时候当做邪魔附体，直接持剑杀了宋青书也又可能。

　　原来还觉得自己这个身份，什么都不用干，坐等当武林领袖就好了，现在看来有些行不通了。

　　果然不是让自己来这个世界躺平享受人生的啊。

　　“天意如此，非得让我在这个世界搞点事情才行啊。”

　　“修炼三大绝技！提升三分归元气境界！搞出属于自己的势力！”

　　一瞬间，宋青书心中冒出了这样的想法，出门在外还是得靠自己啊。

　　宋青书知道自己身上的武功与这个世界大不相同。

　　只要将这武功全部练成，自己想做什么都没人能拦得住。

　　但前提是，宋青书要保证自己能够安安稳稳的走到武功大成的那一天才行。

　　“现在，我首先要给自己的武功找个合适的理由！”

　　宋青书当然不会认为自己有了风云的武功，以后会是全世界牛逼的人，然后现在就直接去和武当众人摊牌翻脸。

　　这是傻子才会有的想法。

　　“来到新的世界，要考虑好自己走的每一步路才行，现在要做的就是站稳脚跟！”

　　这是宋青书此时此刻心里的想法，对待自己这崭新的人生一定要认真严谨。

　　只有这样，他才能确保在这个武侠世界站稳脚跟，才能避免再次把一手好牌打个稀烂。

　　“真麻烦！”

　　宋青书长叹了一口气，睁开了眼睛，不再去想。

　　陡然间，一个充满疑惑的脸出现在他近前，不明所以的看着自己。

　　“宋师兄，你刚才说的这些武功听名字好像很厉害，我怎么没听说过，而且藏书阁也没有你刚才说的那些武功。”

　　小道童明月开口说话。

　　“呃...呵呵，没事儿，我瞎说的，你不用在意。”

　　“哦哦。”

　　明月不明觉厉，继续说道，“莫师叔让你去后山演武场上！”

　　怕什么就来什么，宋青书心里都还没有嘀咕完这些，莫声谷就已经找上门来了。

　　“好的，我这就去！”

　　宋青书放下了手中的武功秘籍，点头走出藏书阁，往演武场走去。

　　伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀。

　　宋青书边走边给自己打气，其实他心里也已经想好了要怎么应付莫声谷的考校。

　　三两步间，宋青书已经看到了莫声谷正在前方舞剑。

　　只听莫声谷手中长剑呼啸，长剑在他手中弯出几分弧度左右摇摆，每一剑都刺向宋青书意想不到的方位。

　　“这才是真正的绕指柔剑。”

　　宋青书眨了眨眼，自己倒是知道这路剑法是以深厚内力逼迫长剑弯曲所致。

　　可若是自己出手使用，可就成了“蚀日剑法”，与绕指柔剑完全是两个路数。

　　“七叔，你这剑法越来越精进了，我若是能有七叔一分功力，也足以横行江湖了。”

　　宋青书上来就先给莫声谷戴了个高帽，奉承一番。

　　但莫声谷并不吃宋青书的这一套，他正了正表情，道：

　　“听说你刚才去藏书阁了，临阵磨枪，让我瞅瞅有什么效果。”

　　说着，莫声谷手腕一抖，将手中的长剑扔给了宋青书，道：

　　“出剑吧！”

　　紧接着，莫声谷就摆开了架势，等待宋青书朝他攻来。

　　宋青书已经对自己的武功招式有了了解，自己根本使不出武当的招式，他当然不会再去对莫声谷出手。

　　因此，宋青书也做了个严肃的表情，倒提长剑，直接抱拳对莫声谷道：

　　“七叔，你不用考我了，咱们武当的武功我近些时日非但没有一点长进，而且还功力减退不少。”

　　与其被莫声谷瞧出端倪，倒不如自己交代。

　　莫声谷闻言一愣，然后表情冷了下来，道：“什么意思？”

　　宋青书赶忙继续接话说道：

　　“七叔，近些时日我在藏书阁中瞧见了本医药杂书，似乎找到了医治三叔残疾的办法。”

　　莫声谷闻言眉头一皱，道：“这两者之间有什么关系？”

　　前些时日张翠山愤然自刎，便是与俞岱岩的残疾一事有关，因此这事儿也是武当七侠心头的一个结。

　　宋青书听莫声谷追问，知道自己成功引起了莫声谷的兴趣，解释道：

　　“三叔骨头受伤，若要给他治伤，必定需要塑形恢复，在这其间，则必须要至阳至寒的两种功力相助方可塑形。”

　　“侄儿并非不认真练功习武，只是觉得三叔的伤势更为重要一些，因此把心思放在了这至阳至寒的内劲之上。”

　　宋青书满脸认真。