第五十八章 般若掌

【风神腿，熟练度：70%】

　　【排云掌，熟练度：70%】

　　【天霜拳，熟练度：70%】

　　【冰心诀，熟练度：100%】

　　【蚀日剑法，熟练度：50%】

　　【三分归元气，熟练度：30%】

　　宋青书看着自己的武功面板，三大绝技都已经赶了上来。

　　“以我现在的实力，如果再与鲜于通交手，定能让他也随那薛公远而去。”

　　武当山上只有殷梨亭和俞岱岩还在，宋远桥等人自上次下山后直至如今都还没回来。

　　半年时间过去，殷梨亭的伤势也恢复的差不多了。

　　这日山门前的小道童拿着一份信快速跑了上来交到殷梨亭手中。

　　原来是明教的常遇春来信，说他半个月前去了趟蝴蝶谷，张无忌的伤势恢复的不错。

　　殷梨亭立即将这封信送到了张三丰手中，告知张三丰此事。

　　然后他又找到了宋青书。

　　“青书，你也很久没有见过无忌了。”

　　“正好你禁足的时间也到了，这便带上些衣物什么的，下山去瞧瞧无忌的情况。”

　　殷梨亭倒是很想自己去看看张无忌的寒毒恢复的如何了。

　　可殷梨亭重伤初愈，武当山上又没有管事之人，他只能留在此处。

　　“好！”

　　宋青书是真的有些期待去山下走走瞧瞧的了。

　　正好此次曲风云下山去了安徽也有一个月了，竟然始终没有回来，他也想瞧瞧怎么回事。

　　另外宋青书也想下山去瞧瞧，能不能想办法加快自己内功修炼速度

　　当下便让小道童明月去找了几件新制的衣物，然后又去炼丹阁里拿了几瓶金丹。

　　带好了东西，宋青书兴冲冲的就朝山下走去。

　　可还没等他走出山门，就看到天上一只鸽子正飞了过来。

　　“这是？”

　　“天下会的信鸽！”

　　之前为了不被别人发现，宋青书一直都是要求除非极其紧急的事情，否则不可飞鸽传信的。

　　“看来这次天下会遇到的麻烦不小啊。”

　　结合曲风云迟迟不肯归来的事情，宋青书的心情立刻沉了下去。

　　当即施展风神腿一跃而起，快速追上那只信鸽，取出了绑在鸽子腿上的纸条。

　　“安徽，天鹰教，求援！”

　　纸条上只有寥寥几字的内容，但要传达的意思十分明确。

　　“天鹰教终于是忍不住了吗。”

　　从两年前宋青书杀死封坛主的时候开始，就注定了天下会与天鹰教之间势如水火。

　　宋青书原本还想着先去渝州天下会总坛一趟瞧瞧的，但现在看来是没有这个时间了。

　　“以风云现在的实力，天鹰教能让他束手无策的，也没有几人了。”

　　宋青书猜测曲风云应该是在安徽遭遇了天鹰教的堂主或者是殷无禄等人。

　　若是遇上了殷天正，那曲风云恐怕连传信求援的机会都没有。

　　想到这里，宋青书用鸽子给渝州的方难等人送去自己前往安徽的消息。

　　随后他牵过一匹快马，朝着安徽快速而去。

　　天下会将安徽的分舵设在了安庆境内。

　　宋青书快马加鞭，七天之后，方才到达安庆。

　　这一路上宋青书赶路也并不顺遂，四处都是兵荒马乱的情形。

　　安徽境内也是四处在闹灾荒。

　　除却那些流匪大盗之外，尚有元兵四处盘查拦路。

　　才刚刚到了安庆附近，宋青书就又被元兵挡住了去路。

　　宋青书不想多惹麻烦，便跟在一群百姓身后前行。

　　但尚未等到宋青书走到近前，便见前方几名元兵陡然抽出了长刀，对着两个汉子挥刀而去。

　　那两个汉子只是普通百姓，根本没有任何抵抗能力，立时就死在了元兵手中。

　　在他们后方跟着的则是个三十多岁，怀抱着婴儿的女人。

　　见到这幅情形，女人被吓的哇哇大叫，抱着小孩便瘫倒在地。

　　但元兵并不手软，直接策马上前，用马蹄重重踩在了女人身上，登时将那女人踩的筋骨俱碎，没有活气儿了。

　　那女人濒死之际，只得把怀里孩子紧紧护住，用自己的身子挡住马蹄伤害。

　　可元兵并不打算就此作罢。

　　一名元兵当即上前，一刀砍下了女人的胳膊，然后提起她怀中婴儿高高抛起。

　　伴随着婴儿的啼哭声，剩下那些元兵则是兴奋狂呼，策马奔到婴儿下方，举起了手中长矛。

　　见此情景，宋青书勃然大怒。

　　这元兵未免太过残暴，难怪就连武当七侠这样仁厚之人，通常也会出手杀官。

　　只是还没等宋青书出手，就见到前方靠近元兵的人群中忽然窜出一身材高大的汉子。

　　他身形极快，飞起一脚重重踢在了其中一名元兵座下马匹。

　　那马儿长嘶一声，几根肋骨应声而断。

　　但那汉子一踢之下的余力未消，那匹马儿如同一块巨石般重重砸向了边上，将数名元兵全都撞了个人仰马翻。

　　趁此间隙，那汉子再次飞身而起，右脚踩在一名元兵头顶，登时踢死了元兵，并借力跃起接住了婴儿。

　　“好身手！”

　　从他出手打翻元兵，再到救下婴儿，动作行云流水一气呵成。

　　宋青书见状不由得给这汉子的身手喝了句彩。

　　这人绝对也是江湖中人。

　　那汉子救下婴儿后捡过一把长刀，一手环抱婴儿，一手持刀意欲斩杀其他元兵。

　　接连两刀之下，又是两名元兵毙命。

　　可不等他继续出手，前方却陡然又是惊变乍起。

　　只见其中一名躺在地上的元兵猛地双手一拍，整个身子如同鬼魅般径直往后窜去。

　　紧接着那元兵便如提线木偶一般猛然立起，抬手就朝着那汉子心窝打去。

　　那汉子也被这突如其来的变故吓了一大跳，没想到在这些元兵里面竟有高手隐匿。

　　仓促之下，这汉子只得横刀挡在胸前。

　　但那元兵掌力雄厚，一掌下去长刀立时崩碎，随后那股掌风带着汉子便倒飞出去。

　　“这是...般若掌！”

　　宋青书心中一动，他认出了这元兵的招式。

　　半年之前殷梨亭说自己就是被人用般若掌打伤，后来武当众人又发现打伤殷梨亭的掌力还有阴狠内劲。

　　这事儿有两种可能，要么是别的武功冒充了般若掌。

　　要么就是出手那人用的是般若掌不假，但他还修炼了其他阴狠内力混杂其中。

　　“这人出招就有那种阴损的感觉！”

　　“打伤六叔的人或许是与这人有关。”

　　宋青书确定，这元兵手中的招式绝对是正儿八经的般若掌无疑。

　　果然不光是嵩山少林寺的人会这路掌法！

　　这元兵一掌之下，前方那汉子怀中的婴儿立时再没有了哭声，应该是被这元兵掌力打死了。

　　也正是因为这婴儿挡了掌力的缘故，那汉子才活了下来。

　　紧接着，那名元兵再次欺身向前，意欲将那汉子毙于掌下。

　　不等那元兵的掌力还没有打到汉子身上，忽然一个拇指大小的石头朝着他的面门破空而来。

　　元兵听得这石头来势极猛，若是被打中了面门，不死也残。

　　他右足发力，一个空翻收招闪躲。

　　可元兵刚刚躲过这一击还没站稳，却见前方又是一块石头飞速打来。

　　他下盘不稳，来不及再次出招抵抗，只得尽力抽身后退躲避而去。

　　但那石块来势极快，瞬间打中了他的肩头，将他的骨头打的粉碎，然后倒飞出去三丈之远。