第三十章 百岁仙鹤

既是已经到了山下，照着江湖上的规矩，为了表示对峨嵋派的尊重，宋青书只好牵着马和余薇薇并肩而行。

　　两人沿着山路缓缓而上，未几时便到了半山腰上。

　　宋青书凝眸远眺，只见峨嵋山色如碧海生涛，苍翠间隐约又见千重锦绣，更有流霞倾泻处飞瀑如银。

　　这般风姿倒与武当“云海沉璧、玄岳凌霄“的玄门清寂之景颇为不同。

　　“蜀中气候与中原不同，景色自是有些相异。”

　　还穿着婚衣的余薇薇顺着宋青书的目光看去，亦是不免出声感叹。

　　自黄河决堤以来，余薇薇便踏上了流亡之路，此前虽然已入蜀中暂时安定下来，可始终也不能提起兴趣去注意这般风景。

　　直至今日，余薇薇跟在宋青书身边，虽不知前路去往何方，但却觉得心情放松了许多，方才发现这山河间锦绣色彩。

　　宋青书转身瞧去，夕阳的余晖恰好笼在余薇薇脸上，白皙的肤色被金光照得近乎透明。

　　她本就比寻常女子高出半头，此刻裹着艳红嫁衣立在翠林间，更是无比惹眼。

　　正所谓美景配佳人，宋青书亦是青春年少，自是喜欢如此情景，一时间竟有些心神摇曳。

　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。”

　　宋青书立刻转过了眼神，心里默念了几句冰心诀，不再去看余薇薇，闷头往山上走去。

　　“什么人，上方是峨嵋派重地，不可前行。”

　　便在宋青书匆忙前行之际，前方忽然两名持剑在手的妙龄女子闪身出现，挡住了去路。

　　宋青书刚刚收回思绪，却又突然被前方两人拦住去路大声呼喝。

　　因此他当即抱怨不满道：“先有的峨嵋山才有的峨嵋派，怎的峨嵋山竟成了你峨嵋派的私产不成？”

　　两名峨嵋派的弟子闻言觉得宋青书是故意挑衅，当下便要发怒。

　　但转眼一瞧，只见身穿嫁衣的余薇薇跑了过来站在宋青书身边。

　　余薇薇相貌清丽出众，宋青书神态潇洒倜傥，像极了一对刚刚成婚来山中游玩的璧人。

　　峨嵋二人同为女子，自是不愿坏了这份美好，当下心中火气渐消，不再理会宋青书，转而对余薇薇说道：

　　“再往前处是我峨嵋派重地，现下各路江湖人手云集混杂，妹妹快些唤了你郎君下山去吧，免得遭逢凶险。”

　　听闻此言，余薇薇当即红了双颊，躲在宋青书身后微微低头，怯怯的说道：“不...不是的...不是的。”

　　宋青书心头笑笑，立刻就恢复了正经，但也没有过多解释。

　　冲着两个峨嵋弟子拱了拱手，道：“烦请两位通报一声，武当宋青书来访。”

　　说完，宋青书拿出腰间象征武当弟子身份的短剑，递给峨嵋弟子查看。

　　岂知两名峨嵋弟子听到宋青书自报家门，并看到这把象征身份的短剑之后，却忽然脸色大变。

　　“你不许上山一步！”

　　其中一名峨嵋弟子不由分说的上前抓住了余薇薇的胳膊，将余薇薇拉到了身后。

　　紧接着，另一人提起了手中长剑，让宋青书退后两步，满脸警惕嫌弃的看着宋青书。

　　“这...不知两位这是何意？”宋青书有些懵了，自己没有得罪过峨嵋派的人啊。

　　可这峨嵋弟子并不过多解释，拉着余薇薇就要上山，却被余薇薇拖住了脚步。

　　“我...你...你放开我。”

　　余薇薇从来没有和江湖中人打过交道，忽然被这持剑的峨嵋弟子抓住，一时之间也不知该如何是好。

　　只得把求救的目光看向了宋青书。

　　宋青书脑筋转的极快，忽的想到了刚才两名峨嵋弟子曾说，峨嵋山上各路江湖人手云集的事情。

　　便出声再次问道，“华山派的薛公远莫非正在峨嵋山中？”

　　“哼，你还敢问！”

　　“宋青书，你昨夜醉酒闹事，动手伤人还强抢良家民女的事情已经传遍各大门派了！”

　　“今日在山上的不光是华山派的薛公远师兄，还有华山派掌门鲜于通以及各大正教人士，不想死就快些回武当去吧！”

　　前方的峨嵋弟子厉声呵斥，宋青书也终于是听明白了一切缘故。

　　“昨夜我就该直接打死薛公远这人！”

　　宋青书心中暗骂，果然是薛公远这厮跑来败坏自己名声，这才导致了峨嵋弟子对自己怒目而对。

　　可宋青书怎么会怕了华山派的人，便即说道：

　　“区区华山派，宋青书无惧！”

　　“今日宋青书携师公张三丰亲笔信求见峨嵋灭绝掌门，烦请通报！”

　　接着，他对余薇薇说道：“你便跟着这位峨嵋派的师姐先行上山，我稍后再来。”

　　宋青书知道，峨嵋派的弟子自然是根据这身婚衣，也猜到了余薇薇的身份。

　　有了宋青书的允诺，余薇薇这才不再反抗，任由那名峨嵋派弟子拉着自己往山上跑去。

　　宋青书只得在山门之前耐心等待。

　　原本宋青书还想再和那名留在这里阻拦自己的峨嵋弟子说话解释一番。

　　可不管宋青书如何言语，这人始终只是冷哼，却不和宋青书搭茬。

　　无奈宋青书只好自己在山门前四处瞅瞅看看，打发这无聊的时间。

　　那山间风光依旧秀美，远处飞瀑之中哗哗的水流声隐隐作响。

　　可此时没有了佳人相伴，宋青书却觉得这虽然还是同样的景色，可已经远逊此前。

　　便在宋青书心里抱怨之时，忽见远处瀑布之前数只白色大鸟悠然飞过。

　　定睛一瞧，竟是五只翅展足有两米之宽的白鹤凌空而起，飞到了瀑布上方。

　　“峨嵋仙山果然不凡，这几只仙鹤恐怕足有数十岁了，恐怕足以和师公年轻时候养着的那几只仙鹤相提并论了。”

　　宋青书不由的感叹一声，峨嵋果然也是江湖数一数二的顶级门派。

　　“哼！”

　　宋青书适才说话并没有回避他人，是以又被那名峨嵋弟子听见，并回以宋青书一声冷哼。

　　只不过此次这人的冷哼声明显要比之前宋青书找她说话时更加大声，似是对方才宋青书的话极为不屑。

　　“哦？刚才飞过的那几只仙鹤原来不是峨嵋派豢养，原来如此，倒是我多想了。”宋青书便故意如此说话。

　　“哼！”

　　“这几只仙鹤恐怕比你武当张真人年岁都大，你们武当豢养的几只白鹤...哼哼！”

　　那名峨嵋弟子听闻宋青书此言，终于是忍不住开口说话，那五只白鹤可是峨嵋一景。

　　每每有重要客人到访峨眉，灭绝师太总是会讲述那五只仙鹤的来历，是以峨嵋弟子也是将那五只仙鹤当做引以为傲的事物。

　　而刚才宋青书竟然将这五只仙鹤与张三丰后来豢养在武当的白鹤相提并论，这峨嵋弟子自然是大大不满。

　　“哦？百岁仙鹤？”

　　宋青书闻言挑了挑眉，紧接着他脑中便跳出了一个名字。

　　“百年鹤骨粉！”

　　这是宋青书给俞岱岩设计的治疗方案中必不可少的一样东西！

　　这一趟峨嵋真算是没白来，竟然又遇到了自己想要的东西。