第三十五章 峨嵋九阳功

当晚，宋青书和余薇薇蹭到了峨嵋的斋饭。

　　虽然不如那夜在孙老爷家中的饭菜丰盛，但终归比之前与方难等天下会的人吃的要好些。

　　用斋期间，丁敏君做为峨嵋派年轻一代俗家弟子的大师姐，自然出面陪着宋青书。

　　之前出言提醒宋青书的纪晓芙却没有出现。

　　宋青书猜测，纪晓芙或许是因为给杨逍生下杨不悔的缘故，觉的愧对武当之人，因此躲开了自己。

　　“宋公子今年方才十七，竟已经能与华山掌门比招不落下风，足见武当派底蕴深厚。”

　　丁敏君言笑盈盈，与之前迎宋青书上山的时候判若两人。

　　宋青书低着头扒拉了两口饭菜，眼睛一转，便已经清楚了丁敏君打的什么心思。

　　在丁敏君看来，今日宋青书如此表现，足以称得上武林中年轻一代的佼佼者了，日后武当派的道统非宋青书继承不可。

　　若是此刻她能提前与宋青书打好关系，得到宋青书的支持，峨嵋派的掌门之位便能离自己更进一些。

　　宋青书倒是不讨厌丁敏君这人，既然她主动与自己搭话，趁此机会拉近彼此之间的机会倒也不错。

　　“丁女侠谬赞，若论起底蕴深厚，还是峨嵋派更胜一筹。”

　　“峨嵋派开派祖师郭襄，那可是当年大侠郭靖的后人，是五绝之一黄药师的孙女，又得到过神雕大侠、古墓派小龙女等人的指点，还学过少林武功，亦学过佛教密宗绝技。”

　　“这些任何一项恐怕放在武林都是不得了的底蕴，恐怕留给峨嵋派的武功绝学只怕远比武当要多。”

　　宋青书仔细回想上一世看过的武侠小说其中内容。

　　尽管有些已经记不清了，但这不妨碍他对丁敏君讲的头头是道，毕竟丁敏君分不出真假。

　　果然，在听到宋青书这一番讲述之后，丁敏君面带疑惑的问道：

　　“峨嵋祖师郭襄竟有此般经历，怎的师父没给我们讲过。”

　　“或许是因为你们功力尚浅，灭绝掌门担心你们想法太多，反倒误了修炼。”宋青书回答。

　　若是武林的年轻一代当中别人说丁敏君功力尚浅，她必定会心生不满。

　　可此刻丁敏君已经知道宋青书武功厉害，自然是任由宋青书如此言语，没有丁点异样。

　　不过宋青书的下一句话，更是让丁敏君在意。

　　“说不定等以后哪天丁女侠做了峨嵋掌门，灭绝掌门便会将这些事情告知与你。”

　　丁敏君闻言，说话的语气低了下来，轻轻一叹：

　　“我习武资质不好，也不受师父宠爱，便是真的有一天峨嵋要换新的掌门，也不会是我。”

　　宋青书笑了笑，摇头道：“你何必如此妄自菲薄，依我看这峨嵋的掌门就非丁师姐莫属。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　丁敏君眼神忽然一亮，然后将桌上的菜肴往宋青书面前推了推。

　　宋青书说的所有话都是投其所好，哄得丁敏君心情大好。

　　只听宋青书又嘿嘿一笑，道：“你说自己资质不高，恐怕指的是武功不及纪女侠吧。”

　　如今武当年轻一代中，当属纪晓芙的武功修为最为高深些。

　　“但是纪女侠早有婚约，以后可是我武当的人，这峨嵋掌门之争无论如何是不会有她的。”

　　宋青书当然知道丁敏君是知道纪晓芙的丑事的，但此时还需装作不知情。

　　“除却纪女侠之外，其实只有贝女侠能争此位了。”

　　“贝女侠天性爽快，若是你的武功强过她，她断不会再来与你争抢。”

　　说话间，宋青书已经填饱了肚子，他把刚才丁敏君推过来的饭菜轻轻挪到了余薇薇面前。

　　“你多吃些。”

　　余薇薇低着头轻轻应了一声，照着宋青书的意思夹了青菜到自己碗中。

　　宋青书与丁敏君说话也不回避，这让余薇薇对宋青书的陌生感消退的很快。

　　“可我的武功恐怕亦无法胜过贝师妹许多。”丁敏君又摇了摇头叹气道。

　　“这倒是不难。”宋青书微微一笑，忽然又根据自己的记忆说起了峨嵋派的祖师郭襄的故事。

　　“当年郭襄女侠与我师公张三丰同时自少林的觉远禅师那里听到了九阳神功口诀。”

　　“只是这经文太过复杂冗长，两人没有刻意记诵，因此只是各自记住了一部分，谁都没有完整的九阳神功口诀。”

　　“后来则是两人根据自己所记内容为根基创出了峨嵋、武当两派的内功心法，从此峨嵋与武当在江湖上逐渐有了名声。”

　　“若是从这里算起来，武当峨嵋的武功其实是同出一源，但后来却各有发展。”

　　宋青书说的这些事情丁敏君自然是不可能知道的，但他有上一世的记忆，自然明白其中隐秘。

　　“哦？”丁敏君忽然表情变的有些纠结不安，略微皱了皱眉头，“宋公子的意思是？”

　　宋青书知道丁敏君是个聪明人，已经从刚才自己的一番讲述中明白了自己的意思。

　　他也不多拐弯抹角，便正色道：

　　“近来些时日宋青书修习武当纯阳无极功多有疑惑，始终想不到其中症结所在。”

　　“此番来到峨嵋，恰巧想起了当年的这段往事。”

　　“因此便有个大胆的猜想，若是能与丁师姐互相交流两派内功心法，或许能替我解惑。”

　　说完这句，宋青书和丁敏君两人的表情都变的严肃起来。

　　内功心法向来都是武林各派的重中之重，拿出来互相交流，很有可能将自己门派推入万劫不复之地。

　　宋青书故意说是自己修炼之中存在疑惑，并未说是让丁敏君主动与自己交流内功心法，好让丁敏君不至于太过抗拒。

　　可即便如此，丁敏君还是警惕了起来。

　　余薇薇见状赶忙低下了头吃饭，不再跟之前一样时不时的瞅一眼宋青书。

　　其实宋青书说这些也是有为自己打算的考虑。

　　他也是猜测自己三分归元气进展缓慢，或许和原本修炼的纯阳无极功来源于不完整的九阳神功有关。

　　不过宋青书没抱希望丁敏君能立刻答应这事儿。

　　见丁敏君神色不善，便笑道：“哈哈，丁女侠不必多虑，我也只是随口一说罢了。”

　　丁敏君目光闪动，没有说什么断然拒绝的话。

　　宋青书这办法的确能快速提升她武功修为。

　　思虑许久后，她才小声回道：“此事事关重大，宋公子容我考虑一番。”

　　“好！你且考虑的！”

　　宋青书心中一乐，女人说的考虑考虑，那就是有戏。

　　聊完这些，余薇薇也用完了饭菜，丁敏君又给宋青书二人各自安排了客房，三人这才散去。

　　可自第二日开始，宋青书竟然突然病了。

　　丁敏君前来寻他，却见宋青书双眼迷离，面如金纸，一副萎靡不振的样子。