第七章 万韧蛛丝

“哼，要杀就杀，何来这么多的废话！”

　　没想到那人还硬气，冲着宋青书叫骂起来。

　　借着月光，宋青书看到面前重伤的这两人，看向自己的眼神里满是愤恨。

　　“我到这世界不久，看不出这人武功路数出自何处。”

　　宋青书盯着面前这人的眼睛暗自思索，他倒是想知道对方的来历，以后也好多做防备。

　　但也就是这不经意间的一瞥。

　　宋青书看到在他们愤恨的眼神之中，似乎还突然闪过了一丝庆幸得意的神色。

　　“什么意思？”

　　宋青书心里忽然泛起一阵不妙的感觉，整个人浑身汗毛乍立。

　　他赶忙飞身后撤，只见细若蛛网的银色丝线，借着月光一闪而过。

　　“这是万韧蛛丝！细如毛发，利可断金！”

　　宋青书心惊，几根蛛丝从他腿间擦过，瞬间让他浑身一凉。

　　好在是宋青书发现的及时，蛛丝触及到瞬间就被他闪开了。

　　饶是如此，他的双腿之上也开始出现几道血痕。

　　“好险！”

　　宋青书怒骂一声，若不是自己反应的快。

　　这会儿就可以去练葵花宝典了。

　　但这还不算完，远处房屋的隐隐之中陡然又是一道流光乍现。

　　一个黑色人影手持剑光直冲而来。

　　这人武功远胜另外三人，潜藏了这么久都没被宋青书发现。

　　与此同时身后原本被打倒的二人也连连出手，勾动万韧蛛丝继续攻击。

　　江湖险恶这个词真不是说着玩的。

　　“万韧蛛丝乃绝世利器，我看你如何应对！”前方那人满脸狞笑。

　　这是他们几人敢来寻宋青书晦气的底牌所在。

　　这蛛丝极其柔韧，经过特殊处理后不怕水泡不怕火炼，更加不怕普通兵刃攻击。

　　“哼，是吗。”宋青书果断运气。

　　他先是以捕风捉影瞬间闪开前方剑光袭杀。

　　紧接着，他向自己身后全力出拳，以天霜拳的极寒内劲打向万韧蛛丝。

　　至寒霜气瞬间在蛛丝之上布满，而后将蛛丝凝结成了冰线。

　　伴随着那人继续牵动蛛丝的力道，蛛丝冰冻之处竟然“噔”的一声断裂开来。

　　不怕火烧不怕水泡，但是这东西怕冻。

　　这两人无论如何也想不到宋青书竟然会这种至阴至寒的武功。

　　“怎么可能！”

　　两人错愕无比，黑夜中都没看清宋青书到底是什么招式，就毁坏了万韧蛛丝。

　　但宋青书也不会再给他们机会去看了。

　　就在两人错愕之时，风神腿再次踢到了近前。

　　宋青书的残影掠过二人身前，他们的胸口全都塌陷了下去，再没有一丝活气儿了。

　　另外持刀那人见宋青书连杀二人，心里怒急，再次提刀上来。

　　但刚才有另外两人助力，他都未能在宋青书手里占到便宜，此刻又怎么可能是宋青书的对手。

　　宋青书依旧是以天霜拳对付这人。

　　接连五招下去，双手已经被寒气逼迫的无法握住长剑。

　　直到第六拳过去，他手中长剑终于脱手，但宋青书拳劲不减，径直打在了他的心口处。

　　这人比之前那两人死的更加干脆。

　　“呼~”

　　见终于没有人再对自己出手，宋青书整个人放松了下来。

　　第一次出手杀人，宋青书也无法形容这种感觉。

　　可能这就是他这个穿越者亲自参与到武侠世界来的那种不适应感吧。

　　想在这个武侠世界活下去，首先就要学会心狠。

　　宋青书现在对此深有体会，往后可万万不能再有妇人之仁。

　　【风神腿，熟练度：35%】

　　【排云掌，熟练度：35%】

　　【天霜拳，熟练度：35%】

　　【三分归元气，熟练度：11%】

　　面板出现在宋青书的脑中。

　　来到这个世界后第一次正儿八经的使用武功与人大战，让他的武功熟练度提高了不少。

　　“什么，刚才这样一番死战，熟练度才加这么点儿？”

　　“尤其是这三分归元气的熟练度，才加1，打发叫花子呢？”

　　宋青书嘴上抱怨，但其实心里还是挺满意的。

　　自己仅仅这点儿熟练度，就能应对刚才的四人。

　　若是以后真的练到了三元归一的境界，恐怕独孤求败这个名字得让自己拿来用一用的了。

　　“换个角度说，我以后的成长空间还很足呢。”

　　想到这里，宋青书对于学武一事倒是更加期待了。

　　“就是这进度有点慢了，等闲下来了得好好提提进度，不然也太凶险了。”

　　正如宋青书所想，方才的确凶险，直到此刻他还感觉双腿之间有些凉飕飕的。

　　低头瞧去，原来是被万韧蛛丝割断了裤腿。

　　宋青书也顾不得那么多了，扒下一个与自己身形差不多之人的衣物换上。

　　穿死人的衣服也好过光着屁股在大街上溜达的。

　　然后他收起了断裂的万韧蛛丝，又进了院中去找自己的长剑。

　　直至此时，他才发现最开始被自己用排云掌打下墙的那人竟然也已经死了。

　　“四个打家劫舍的悍匪，死有余辜。”

　　宋青书心里默念一句，也顾不上去管他们的尸体。

　　眼下还要去找盗走自己马匹的那群人，否则难不成真要自己徒步走去峨眉。

　　这些人都是流民，一路逃亡至此，能吃上口热汤都是奢侈。

　　大部分都早就饿的头晕眼花了，所以走不远的。

　　再加上宋青书又是习武之人，耳聪目明的，很快就找到了那些人。

　　他们此刻已经在距离放在那院子一里外的一处荒废的村子里面。

　　只是可惜此刻这些人，人手有些众多。

　　细细数了过去，宋青书一共看到了二十四人之多。

　　让宋青书没想到的是自己的马儿居然还活着。

　　“这伙人应该是刚到这里，还没顾得上杀马吃肉。”

　　宋青书看他们行色狼狈，但不少人眼里却极为兴奋。

　　“大哥，那少年郎敢孤身一人在这世道出门行走，想必是有些本事在身上的。”

　　“希望那小子莫要怪我们，咱们兄弟们走到今天这一步也是没有办法。”

　　“但凡兄弟们还有条活路，谁又愿意去做这种缺德事儿，你说是不。”

　　“是人就会死，不过是早死晚死的区别罢了，等咱们兄弟们大事成了，给那小子多烧点纸好了，也算是谢过今日这匹马了。”

　　“那四个人未必能顺顺利利的拿下他，应该是不会这么快调转头来追杀我们吧。”

　　宋青书隐在暗中，听到了有人说话，还不时的提起自己。

　　“说的不错，我也是这么考虑的。”

　　“其实再走远些最好，可兄弟们几天没有吃饭了，实在消耗不起，咱们便在这里撮土为香，歃血结盟。”

　　有人应声说话，宋青书辨得声音，这人就是最开始带头牵走自己马儿的人。

　　“好！听大哥的！”

　　在场众人纷纷出声附喝，不少人抬起了自己的手表示高兴。

　　宋青书在夜色中看到许多明晃晃的事物闪过，似乎是长刀之类的兵刃。

　　再看他们列队整齐，显然是有人刻意训练过的。

　　“这群人竟然还有兵刃在手，恐怕绝不是普通流民那么简单。”

　　流民私藏兵刃，那可是杀头的重罪。

　　这些人要么是准备落草为寇，要么就是准备起义造反。

　　大概猜测了一番眼前的情况，宋青书止住了出手抢马的冲动，眸光变的深沉起来。

　　难道...上天真的又给了一次选择的机会？