第五十四章 寒毒流转（求追读~求各种票~）

这封信可不是张三丰让送去峨嵋的。

　　“这...或许是当时走的急，多拿了也说不定。”

　　丁敏君做出个思考的表情，然后如此回复殷梨亭。

　　这下更让殷梨亭和宋远桥有些不明所以了。

　　宋青书倒是明白了这都是什么意思的，刚才丁敏君说的这不都是自己当初在峨嵋说的词吗。

　　看来自己当时借着灭绝师太和峨嵋派的名号去哄骗华山派等人的事情已经被人发现了。

　　灭绝师太这是故意来给自己上眼药来了。

　　“我的信送到了，这便告辞，不多叨扰了。”

　　丁敏君说完便起身告辞，就要下山而去。

　　“青书，去送送丁女侠！”宋远桥立刻安排了宋青书去送丁敏君下山。

　　这倒是正合了宋青书的意，便与丁敏君并肩一同走出会客厅里，往山下走去。

　　“丁女侠，你们灭绝掌门这是对我有意见啊。”

　　一直走出山门，宋青书这才开口抱怨起来。

　　“嘿，你做了什么好事你不清楚？还好意思说！”

　　到了此处，只有丁敏君和宋青书两人。

　　丁敏君便也不像之前那样冷着脸了，轻笑一声骂道。

　　“我骗的是别人，又不是你们峨嵋，也没有给峨嵋带来什么损失吧。”宋青书辩道。

　　“哼，还好没有给我们峨嵋带来什么麻烦！否则你吃不了兜着走！”

　　丁敏君瞪了一眼宋青书，但是她脸上带着笑意，看的出来不是真的恼怒。

　　“其实这次上武当来，我师父是让我把你借着峨嵋的名义，哄骗华山派的事情原原本本的告诉宋大侠的。”

　　“但我瞧在此前你帮指点我武功的情面上，帮你隐瞒了这些。”

　　“这样啊，那宋青书可要多谢丁女侠这不杀之恩啊。”

　　宋青书话虽如此，但其实他根本不在乎此事武当众人是否知道，大不了被宋远桥责骂一番便是。

　　此前少林等各大门派此前跑来武当逼宫，显然也顾忌与武当之间的交情，现在自己给他们添点乱也算是礼尚往来了。

　　“宋公子，你这人真有些奇怪。”

　　丁敏君摇了摇头，宋青书表面看着温润如玉，好似谦谦君子。

　　但实际看来并非如此。

　　“奇怪？怎么说？”宋青书不明白她什么意思。

　　“没什么，就觉得你还是好好在武当山上呆着吧，否则江湖上恐怕要凭空多出不少乱子。”

　　丁敏君很认真说话，她觉得宋青书貌似有点唯恐天下不乱的心思。

　　但丁敏君并不在意这些，自从上次宋青书指点她武功之后，她提升很快。

　　所以她对宋青书颇有好感，称呼从少侠变成了公子，听起来距离感也没有那么强烈了。

　　如今的丁敏君已经隐隐有了峨嵋派四代弟子第一高手的趋势，纪晓芙已经不是她的对手。

　　即便灭绝师太依旧有些偏爱纪晓芙，但丁敏君却没有从前那样眼红嫉妒了。

　　“当初宋公子在峨嵋停留短短几天时间，于我而言却是极为关键，今日只不过少说几句话而已，自然是我该做的。”

　　说笑两句之后，丁敏君又把话题扯到了当初两人互相交换武功的事情上面。

　　宋青书看的出来丁敏君这话说的真切，便接话说道：

　　“武当、峨嵋内功心法本就出自九阳神功，你我互相交流，只是让这零散的武功重归于好，算不得什么大事。”

　　“不知丁姑娘如今还有没有更多的峨嵋九阳功的心法口诀要告诉我的。”

　　宋青书说的很直接，摆明了就是想要九阳神功的心法口诀。

　　丁敏君听宋青书说话油嘴滑舌，什么重归于好这种词语也用到了这个地方，让她心里有些微微发窘。

　　但可惜的是这一年时间，灭绝并未再多传授内功心法给她。

　　“家师规矩严格，她若不主动传法，我们做弟子也不敢多问。”

　　“这趟下山师父让我去找找天鹰教白龟寿的下落，若是能完成此事，说不定师父会传我更多功法口诀。”

　　“到时敏君绝不会忘了宋公子昔日恩情。”丁敏君有些不好意思。

　　“其实我还挺羡慕你们武当派的，门下弟子往往一视同仁，师长们也从来不对后辈藏私。”

　　“哈哈，丁姑娘说笑了。”

　　“以后有机会的话，咱们说不定还真能在同一屋檐下生活呢。”

　　宋青书心中暗笑，看来丁敏君就算是成为了峨嵋年轻弟子第一人，灭绝依旧不是很看重她。

　　不过这倒在宋青书的意料之中，丁敏君的心性还需要磨砺。

　　丁敏君并不知道宋青书在想什么，只觉得他刚才的话听起来颇为暧昧，她便赶忙告辞离开。

　　“丁姑娘一路小心，宋青书尚在禁足，不便离开山门，就不远送了！”

　　既然丁敏君没有更多的九阳神功，宋青书暂时也没有兴趣多和她浪费时间了。

　　送走了丁敏君，宋青书缓缓回到武当山上，远远地就瞧见殷梨亭、莫声谷等人都去了真武殿里。

　　“这是怎么了？”

　　宋青书见状，知道应该是张三丰出关唤众人前往，也就跟了过去。

　　到了真武殿中，宋青书这才瞧见，非但是张三丰在此，武当六侠及张无忌也在。

　　看到宋青书进来，张无忌强撑着精神冲着他眨了眨眼。

　　但很快张无忌便又开始浑身发颤，甚至冷的牙关咯咯作响，已经没有力气多和宋青书说话了。

　　看到张无忌这幅样子，宋青书心中颇为黯然，他早就把张无忌当成了自己的弟弟一样。

　　“太师父！”

　　宋青书对张三丰打了个招呼，便想着将张无忌带走，用自己的蚀日剑法替他暂时压制寒毒。

　　但未等宋青书开口，只听张三丰忽然说道：“我准备带无忌下山，去一趟少林。”

　　宋青书知道，张三丰这是准备去少林求经，以盼治好张无忌的寒毒。

　　未等武当六侠开口，宋青书便赶忙说道：

　　“太师父，有各位师叔和您出手，无忌的伤势怎会这么快就撑不住了？”

　　张三丰闻言轻叹一声，“之前我封住了无忌的经脉，想让那寒毒困在一处，不至于快速侵染五脏六腑。”

　　“可没想到无忌天资极佳，竟然无师自通练起了纯阳无极功，冲破了被我封住的经脉。”

　　“这才导致了寒毒加速流转，如今已经是耽搁不得了。”

　　说话间，张三丰伸手轻轻摸了摸张无忌的头顶，眼中满是怜爱心疼之意。