第五十九章 埋伏

但这元兵毕竟还算高手，在这一击之下竟是没有直接死去，而是又爬了起来。

　　他环顾四周，只见边上全是四处逃窜的普通百姓，还有几个远远观望的过路人。

　　根本就瞧不出是什么人对他出的手。

　　但他知道必定是有更厉害的高手就在附近，以他的武功绝对应对不了。

　　想到这里，那元兵转身便逃。

　　刚才出手的人，自然就是宋青书。

　　尽管和那汉子素不相识，但宋青书见这人颇为仗义，便出手救了他性命。

　　那汉子见到元兵被人出手击败，他也四周张望了一圈，但和元兵一样看不出是谁出手的。

　　他索性便冲着人多的方向高喊一声，“常遇春多谢英雄出手救命！”

　　然后放下了怀中已经被打死的婴儿，提刀又朝着剩下的几名元兵而去。

　　随着常遇春的出手，人群当中又跳出了几个衣着破烂的大汉，冲着剩下的元兵杀去。

　　片刻之间，此处的元兵就被他们全都解决清楚了。

　　宋青书听到这人自报家门，才知道自己救下的竟然就是常遇春，难怪有如此英雄豪气。

　　不过此时的宋青书并没有太多的心思去理会常遇春。

　　他施展风神腿，在众人不经意间早就飞身而去了。

　　以宋青书如今的武功，适才完全可以出手杀死那名元兵的。

　　但他知道这元兵的般若掌到底是从何学来的，这才刻意留了他性命。

　　如今宋青书的风神腿愈发的厉害，没有多久便顺着血迹追到了安庆城里，找到了元兵去向。

　　只见他兜兜转转的，最后跑到了距离府衙不远的一处大院当中。

　　“是与朝廷有关！真是冤家路窄啊。”

　　宋青书看到这元兵的去处，基本上猜到了应该又是汝阳王府的手笔。

　　“可这人的武功似乎不是很强，应该不是当初打伤三叔的那几个人。”

　　宋青书躲在暗中，本想进去一探究竟。

　　但瞧得这处院子四处守卫森严，甚至远远超过了府衙规格，其中必定另有高手。

　　此时天色大亮，极易暴露行踪，宋青书便暂时按捺住了一探究竟的冲动。

　　“既然已经到了安庆，先去天下会的分舵瞧瞧。”

　　宋青书心念一转，施展风神腿再次离开。

　　如今的天下会已经算是不小的势力，自然有自己的联络暗号。

　　宋青书一路顺着指引，最终在安庆城外五里的一处山谷中，找到了天下会的分舵所在。

　　远远瞧去，此地倒是像极了当初天下会刚刚在渝州山中成立时候的模样。

　　两年未曾见过天下会的人了，宋青书的此时的心情颇为激动。

　　当下加快了速度，施展风神腿飞身入内，立在大殿前了其中一块平地之上。

　　“什么人！”

　　“谁！”

　　几名天下会的弟子只觉得忽然黑影一闪，紧接着就瞧见了宋青书出现在了面前。

　　这些人都是天下会新入门的弟子，并未见过宋青书模样，自然也认不得宋青书是何人。

　　伴随着他们的一声惊呼，宋青书忽然瞧见一张大网从天而降朝他罩来。

　　“警惕性倒是不错！”

　　宋青书抬手出剑，并未使用什么厉害功夫，简单的朝着天上的大网挥了出去。

　　但出乎宋青书意料的是，长剑划过大网带起了阵阵火星，竟然未能将那大网划破。

　　“用特殊材料制作而成？为何会布置在此？”

　　宋青书有些惊讶，这像是提前设置好的陷阱。

　　随着那张大网的落下，两边山头上也出现了密密麻麻人头。

　　而在宋青书身边的这些人也同时慌乱了起来，急声大呼，掏出兵刃朝着头顶上方的大网打去，

　　“嗯？他们不知情？”宋青书惊讶。

　　可宋青书还来不及多想什么，密密麻麻的箭矢就从天而降。

　　若是被这大网罩住，自己根本没有再躲闪的空间。

　　“蚀日剑法！”

　　想到这里，宋青书果断催动真气，一股炽热的气流自他手中长剑迸发而出。

　　“刷刷”两剑，在蚀日剑法的加持下，那张大网瞬间就被宋青书斩开了一个破洞。

　　紧接着，风神腿瞬间施展，宋青书的身影极其精准的从那破洞当中闪了出去。

　　长剑再次挥动，宋青书硬生生将那漫天箭雨斩开了一个缺口，再次施展风神腿从中脱身。

　　可下方适才呼喝的那几名天下会教众，却是已经被射成了刺猬。

　　前方屋里还有不少天下会教众，听到了外面的呼喝之声，也都冲了出来。

　　但很快也是全部葬身箭雨之中。

　　其余天下会教众见状，只能躲在屋中，再不敢出来。

　　“哼，身手不错！”

　　刚刚躲过漫天箭雨，宋青书尚在半空中未能落地，便又瞧见头顶闪过一道人影。

　　而后猛烈的拳风就从宋青书的上方打来。

　　“是天鹰教的人埋伏在此，等着我来呢！”

　　匆匆一瞥之中，宋青书瞧见了这些人身穿黑白相间的服饰，手臂上绘制者一只白色飞鹰。

　　“倒是看得起我，在此埋伏这么多人！”

　　宋青书大概估计了一番，在此埋伏出手的约有近百人之多。

　　而且这些人绝不是普通天鹰教教众，瞧他们的出手配合，分明是训练很久的样子。

　　“专门为了对付我准备的人？”

　　这等阵仗，便是把武当六侠放在这里，恐怕也是难以招架。

　　头顶上方拳风呼啸，宋青书没有选择的余地，只能一招排云掌迎了上去。

　　此时宋青书在半空之中，出掌发力极为艰难，这一掌虽是全力出手，但掌力却大打折扣。

　　“砰！”

　　两人拳掌相接，上方那人本欲强加自己内劲，想要一击必杀。

　　可随着招式接触，他感觉面前忽的一阵劲风汹涌。

　　紧接着宋青书的掌力如排山倒海般不断冲了过来，直震的他手臂酸麻。

　　经脉中的内劲竟然是被逼的硬生生回流而去。

　　“好强的掌力！好强的内劲！若是当真气血逆流，恐怕我要被自己的真气打成重伤！”

　　这人被宋青书惊到，再不敢继续硬抗排云掌掌力，只得强行稳住自己的真气，借力抽身往后飞去。

　　宋青书虽然在这一招上占了上风，但其实他也不好受，仓促间的这一掌亦是没能完全抵消对方拳劲。

　　一股巨力打断了宋青书脱身的动作，硬生生的又将宋青书逼的向下方落去。

　　“收网！”

　　“放箭！”

　　山边上那人大声呼喊，若论单打独斗他绝对不是宋青书的对手。

　　但如今天鹰教的人居高临下，占尽天时地利，只要将那大网盖了下去不断放箭，宋青书绝无脱身可能。

　　一层又一次的大网从上方甩了下来，漫天的箭雨再次袭来。

　　宋青书只得全力出手，以蚀日剑法不断击碎头顶的巨网与飞来的箭矢。

　　这般被人偷袭埋伏，宋青书能够第一时间反应过来出手反击已经是相当厉害了。

　　可毕竟人力有时尽，这样下去宋青书迟早会被箭雨淹没。

　　宋青书便如此在那漫天箭雨中坚持了整整一刻多钟。

　　蚀日剑法织成一张剑网，将宋青书护在当中，没有一根箭矢能够伤到他。

　　但蚀日剑法本就极其耗费真气，如此出手宋青书迟早会力竭。

　　与其被人如此消耗，倒不如全力一搏！

　　也是时候瞧瞧自己这两年修炼的成果了！