第五十三章 故人来访（求追读~求各种票~）

时光匆匆，十二个月的时间一晃而过，宋青书被禁足的时间已经过去了一年多了。

　　这一年多的时间对宋青书来说过的相当平淡。

　　他白天著书、晚上练功，除此之外几乎没有其他事情可以做了。

　　【风神腿，熟练度：50%】

　　【排云掌，熟练度：60%】

　　【天霜拳，熟练度：43%】

　　【冰心诀，熟练度：100%】

　　【蚀日剑法，熟练度：40%】

　　【三分归元气，熟练度：27%】

　　宋青书的武功提升进展依旧很慢，但终归还是慢慢有所长进的。

　　一开始宋青书或许还会有心急苦恼的情绪，但时间一长，宋青书也就习惯了如此。

　　平日里稍微闲暇的时光，全都是张无忌跑来和宋青书说话解闷。

　　两人之间的关系也处的相当融洽，宋青书也慢慢的习惯了张无忌来找自己玩闹。

　　可从去年冬天开始，张无忌的寒毒就愈发的厉害了，他已经没办法再和曲风云一起练习武功招式了。

　　几乎整个冬天，张无忌都是躲在房中抱着火炉，然后靠着张三丰和武当七侠的纯阳无极功续命度日。

　　这天，宋青书的医书终于是全部写成了，他喊来曲风云到自己身边。

　　“风云，你再下山一趟吧，将这医书交给余薇薇。”

　　宋青书长长出了一口气，自己的这本医书对这个世界来说，绝对会是降维打击。

　　“现代医学纲要？”

　　“恩公，这现代两个字是什么意思啊？”

　　曲风云有些奇怪的念了一遍宋青书递到自己手中的医书。

　　“我瞎编的，你别管。”

　　宋青书随口糊弄一句，让曲风云尽快下山，他准备去看看张无忌的情况。

　　“好吧。”

　　曲风云也早就习惯了自己这个便宜师父经常说些让他听不懂的怪话。

　　这九个月的时间里，曲风云的武功进展很快。

　　已经完全学会了绕指柔剑和玄虚刀法，武当震山掌、梯云纵也终于入门。

　　他的武学天赋实在太好了。

　　如今曲风云在宋青书手中撑过八十招已经是没有什么问题的了。

　　宋青书索性就便把自己知道的所有纯阳无极功以及从峨嵋得来的部分九阳神功全部传给了曲风云。

　　照着曲风云这个速度，宋青书觉得最多三四年时间，曲风云就能有如今自己的水平了。

　　这让宋青书都隐隐有了些危机的感觉。

　　他的三分归元气进展如此缓慢，可别过上几年，曲风云的内功修炼程度就超过了自己这个师父。

　　不过如今医书已经写完，宋青书也有更多时间可以放在修炼自己的武功上面了。

　　“宋师兄，有客人找你。”

　　又五天之后，宋青书刚刚给张无忌运功压制完寒毒，小道童明月就找了过来。

　　两人这边停下了多说其他天下会的事情，曲风云快速离开下山去了。

　　“谁找我啊？”

　　宋青书倒是有些奇怪，自己在这个世界好像没什么朋友，怎么会有人来武当找自己。

　　跟着明月的脚步，宋青书很快就到了武当派的会客厅里。

　　还未走进门去，远远的宋青书就闻到了一阵淡淡的香味混杂在空气中。

　　“来的还是位姑娘呢。”宋青书更好奇了。

　　紧接着，宋青书就听到里面殷梨亭的声音。

　　“丁女侠，纪姑娘为何没有一同前来？”

　　宋青书听闻此言，便知道是峨嵋的人到了。

　　“峨嵋的人找我？白鹤的事情被发现了？”

　　宋青书心头一突，当初在峨嵋装病，出手弄死了一只白鹤，事后还偷走了白鹤尸首。

　　这事儿若是让峨嵋的发现了，灭绝恐怕会提着倚天剑追来武当劈了自己。

　　“应该不是！”宋青书稳住了心神，走进大厅当中。

　　“纪师妹前些日子突发风寒，这几日在山上养病。”

　　刚刚进来，宋青书便瞧见了来的人是丁敏君。

　　边上武当派则是宋远桥和殷梨亭在场。

　　“习武之人还会突发风寒？”

　　宋青书反正是不信这话，他猜测纪晓芙就是羞于与殷梨亭见面而已。

　　但殷梨亭显然是信了，听到这话后神情颇为担忧。

　　“青书！丁女侠说有事找你。”

　　看到宋青书进来，宋远桥立刻出声说话。

　　殷梨亭原本还想追问纪晓芙的事情，也只好暂时闭口不言了。

　　“找我？不知丁女侠何事找我？”宋青书疑惑问道。

　　丁敏君表情冷淡，看到宋青书进来后立刻起身，拿出了两封信塞到了宋青书手中。

　　“宋少侠，这是我师父让我亲自送来的。”

　　“下山前师父交代过，这两封信一定要亲自交到宋少侠手上才行。”

　　“灭绝掌门给我的信？”

　　宋青书这可更奇怪了，他立刻去看两封信上的内容，宋远桥和殷梨亭也好奇的看了过来。

　　定睛一瞧，却见一封信全是空白。

　　另一封信上却写着“峨嵋掌门灭绝亲启”，八个大字圆融无碍，墨色浓淡似阴阳流转。

　　“这是我太师父的亲笔信？”

　　宋青书立刻认出了这是张三丰的亲笔信，信封上火漆尚在，显然是没有拆封过。

　　“这是？”

　　“这是去年上个月师父写给峨嵋掌门的信。”

　　边上的宋远桥也瞧出了端倪，忍不住出声说话。

　　“不知贵派掌门是否还有什么话带来？”宋远桥疑惑的瞧向了丁敏君。

　　“这倒是没有。”丁敏君摇了摇头。

　　但这话才刚说完，她便把目光看向了宋青书，又道：“不过家师让我把这封信送回来的时候，倒是说了句奇怪的话。”

　　“什么话？”

　　宋远桥和宋青书同时发问。

　　“家师说武当派乃武林泰斗，一份小小信笺便能引得江湖震动，往后武当派送来的信笺还是原封不动的送回去吧，峨嵋不愿趟这滩浑水。”

　　丁敏君复述当日灭绝师太的原话，宋远桥和殷梨亭面面相觑，不知道是何意思。

　　这份信的内容宋远桥是知道的，是张三丰想要借峨嵋派的九阳神功心法一观，以此来替张无忌驱除寒毒。

　　没成想竟然被灭绝师太原封不动的退了回来。

　　再结合刚才丁敏君转述的什么江湖震动的事情，宋远桥只好把原因往去年张三丰百岁大寿的事情上联想了。

　　“灭绝师太的亲哥哥死于谢逊之手，当初峨嵋派询问翠山谢逊下落，翠山不肯对她们明言，如今自然是记恨上武当了。”

　　想到这里，宋远桥只觉得这灭绝师太脾气也实在太过古怪，但别人不愿帮忙，武当拿他们也没什么办法。

　　“既是如此，也劳烦丁女侠替我带两句话给贵派的灭绝掌门。”

　　沉默片刻后，宋远桥正色对丁敏君说话。

　　“如今天下纷乱，峨嵋武当同为正派领袖，自应合力稳定江湖局势，万不可再起了嫌隙。”

　　“若是峨嵋对我武当有什么不满之处，尽可明言就是，莫要如此伤了两派近百年的交情。”

　　宋远桥并没有怪罪峨嵋什么，反倒是颇有气量，直言武当对于峨嵋的看重。

　　丁敏君听得宋远桥这番话说的相当给峨嵋面子，赶忙起身称是。

　　“那另一封空白的信是什么意思？”

　　这时殷梨亭也接过了宋青书手中的信笺，瞧见了另一封信的确都是空白。