第三十二章 武当派杀不得人了吗

有了灭绝的示意，又有鲜于通的吩咐，几名华山弟子当即跑出大殿，去客房寻薛公远了。

　　他们的动作很快，仅仅一盏茶的功夫，两人抬着担架进了大殿。

　　宋青书远远地看着，担架上的人正是被自己一招打成重伤的薛公远。

　　“宋青书，我华山弟子只不过是劝你莫要行那下流之事，便被你伤成这样，今天你可得给我华山派一个说法！”

　　“公远，你且说说，宋青书到底在成都做了什么！”

　　看到薛公远在众多江湖豪杰面前被抬了上来，鲜于通对宋青书更是怨恨无比，便让薛公远立刻重复今早之言。

　　薛公远躺在担架上，陡然看到宋青书竟然也在此处，当下心中一惊，挣扎着就要坐起来。

　　“宋青书，你还敢来峨嵋？”

　　“师父！昨夜就是他伤的我！他身后这女子就是我堂兄的小妾余薇薇！”

　　此刻当面对质，薛公远有些心虚再不敢夸大其词。

　　“你是谁？是我伤的你？让我看看！”

　　可宋青书依旧一脸无辜，也朝着薛公远那里走去，似是要认真瞧瞧薛公远的模样才行。

　　余薇薇赶忙跟在身后。

　　“宋青书，直至此时你还不认账吗？”

　　鲜于通见宋青书如此作态，更是怒不可遏，当即一声厉喝，忍不住便要对宋青书出手。

　　“宋青书，你武当派尽是些厚颜无耻之徒吗，昨夜的事情敢做不敢认了吗？”

　　大殿之中峨嵋派、华山派、昆仑派、青城派、崆峒派等各大门派的人手齐聚于此。

　　薛公远虽然心虚，却并不觉得宋青书敢在这么多高手面前和昨夜一样对自己出手。

　　宋青书走到薛公远面前一步之处，凑过脸去，上下打量了一番薛公远。

　　这才做出恍然大悟的样子，抬起手指着薛公远，“原来是你啊！”

　　“没错，你确实是被我打伤的。”宋青书点头，然后又退到了后方。

　　在场众人听得宋青书承认，对薛公远所说之事更加认定了三分。

　　所有人都在心里冷笑，倒要看看宋青书做出如此违背武林道义之事，武当派将来如何收场。

　　可就在宋青书承认自己打伤薛公远的下一瞬间，大殿之中却是异变突起。

　　只听得宋青书忽然森然开口，冷声道：“昨日我便警告过你，莫要对武当不敬，怎的不长记性？”

　　紧接着，鲜于通就发觉宋青书眼中煞气一闪而过，爆发出了一股怪异的真气。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　鲜于通和主座上的灭绝师太同时大喝一声。

　　紧接着他二人立时运气出手，一个朝宋青书的面门打去，一个朝着宋青书的背后抓来。

　　可就算是两人反应已经很快了，却依旧赶不上宋青书的出手速度。

　　只见宋青书突然用一种极其诡异的身法，扑到了薛公远身前，腰间长剑立刻出鞘往前递去。

　　“啊！”

　　伴随着余薇薇的一声惊叫，宋青书手中的长剑已经出鞘刺穿了薛公远的心口。

　　薛公远瞪大了眼睛，没有再多说出一句话，已经毙命当场。

　　直到此时，鲜于通的掌力这才到了宋青书的面前。

　　宋青书想也不想的抬手一招排云掌打了出去。

　　“轰！”

　　二人掌力对碰，蓦的带起一阵劲风呼啸，直吹的宋青书发丝狂舞。

　　鲜于通的掌力雄浑，内力似狂风巨浪一般狂涌而来。

　　宋青书感觉的清楚，鲜于通比之前自己交手过的彭莹玉似乎还要强上几分。

　　“好在是我以最强的排云掌出手，否则若是换成天霜拳，恐怕我要在这一掌之下吃个暗亏！”

　　宋青书心中自语，眼下的自己比起这种成名多年的江湖高手来说，还是有些差距。

　　但宋青书排云掌的掌力亦是不遑多让，真气内劲亦是柔中带刚，如排山倒海一般一波一波的往前压去。

　　二人一时之间竟是斗了个难分伯仲。

　　但宋青书的三分归元气的真气修炼程度尚且不足，堪堪能算入门而已。

　　若是如此长久出手对抗，必然还是会败下阵来。

　　正巧此时灭绝师太的擒拿手也已经到了宋青书的背后。

　　宋青书果断舍弃了继续与鲜于通比拼掌力，施展风神腿向后一个闪身。

　　他的后背擦着灭绝师太的指尖飞过，退到了两丈开外，竟是让灭绝师太也抓了个空。

　　“好强的掌力！”

　　“好快的身法！”

　　鲜于通和灭绝师太同时在心头一惊。

　　他二人谁都未曾想过，宋青书的武功竟然已经到了如此境界。

　　作为一教掌门，灭绝师太一招未能拿下宋青书，自然是再没有继续出手的道理。

　　鲜于通倒是欲出手追击，却也被灭绝伸手拦了下来。

　　“灭绝，你这是何意？”

　　鲜于通对灭绝师太挡住自己追击宋青书极为不忿。

　　“这是峨嵋，并非你们互相仇杀之所，将我峨嵋山当成什么地方了！”

　　灭绝师太师太语气凌厉。

　　方才宋青书暴起杀人实在太过突然，根本来不及阻拦。

　　现在既然事已至此，灭绝师太绝对不会再允许有人在她峨嵋的地盘动手仇杀。

　　“果然是英雄出少年，武当派的人当真了不得啊！”

　　灭绝语气森然，双眼似寒气逼人的剑光一般。

　　“灭绝掌门恕罪，这人数次三番出言侮辱武当，宋青书实在难以容忍。”

　　“若是不杀此人，只怕江湖上都要以为武当弟子软弱可欺，往后有样学样，对我武当弟子大加污蔑。”

　　“此次小子出手杀人，全是武当与华山派的恩怨，没有丝毫轻视峨嵋之意。”

　　“待得此间事了，宋青书任凭峨嵋处分，还望灭绝掌门恕罪。”

　　说着，宋青书又朝着灭绝师太拱手一拜。

　　这突如其来的出剑杀人又全身而退，宋青书做的行云流水，只在瞬间便已完成。

　　有些武功稍弱的各大门派弟子，甚至都还没有看清发生了什么，宋青书就又在向灭绝师太认怂了。

　　这一番恭维，宋青书给足了灭绝师太面子，将灭绝师太所有怪罪的话都堵在了嘴里。

　　灭绝师太只得站立原地，脸色阴晴不定的瞧着宋青书。

　　她倒是颇为认同宋青书的说法，若是有人刻意侮辱峨嵋名声，她亦会出手杀人。

　　至于其他门派的人，则都是在心中暗想：“素闻武当七侠以仁义著称，可这宋青书却是一言不合暴起杀人，与武当七侠截然不同。”

　　“宋青书，你这花言巧语倒是不少，依我看你这恐怕是杀人灭口吧。”

　　鲜于通气极，宋青书竟然当着他的面杀死了薛公远，这摆明了就是打他华山派的脸。

　　“呵，你华山派辱我武当在先，怎的还不许武当反击了？”

　　“莫说只是一个小小的华山弟子，便是你华山掌门胆敢再出言辱我武当，宋青书亦是手中长剑对话！”

　　宋青书举起手中长剑，遥遥指着鲜于通。

　　“宋青书！你如此大胆行径，当真是不把我们这些正派人士放在眼里了吗？”

　　看到前方站着的宋青书如此狂悖姿态，竟然视各大门派的前辈如若无物一般，崆峒派的唐文亮终是忍不住出声呵斥。

　　其余昆仑派、点苍派、青城派的众人紧随其后，对着宋青书怒目而视。

　　可宋青书依旧丝毫无惧，大笑三声后环顾众人，一字一顿的问道：

　　“有你们这些前辈高人在场，我武当派便杀不得人了吗？”

　　“今日之事，本是我武当派与华山派的恩怨，众位若是有谁想要插上一手，不妨现在就站了出来！武当派全部接下了！”

　　手中长剑尚且有血迹正在滴落，宋青书傲然以对，就像是武当七侠正在背后给他撑腰一样。