第十一章 捡些发霉的瓜果

天色终于放亮，一大锅肉汤也终于煮好了。

　　宋青书先吃过肉汤，方难这才带着其他人盛汤吃肉。

　　趁着吃肉喝汤的功夫，宋青书也问清了方难等人的劫粮计划。

　　他们早都串通了官府粮库的两名守卫，约定好了今夜子时打开库门。

　　而且这两人还已经说服其他多名粮库守卫，今夜协助方难等人往城外运粮。

　　“这两人保险吗？”宋青书不免多问一嘴。

　　“没问题的，现在大灾之年，人人自危，那些人虽然在府衙当差，可毕竟是个最底层的杂役，没有多少俸禄可言。”

　　“他们也担心若是有天遇到变故，是否也只能被迫成为流民之中一员，所以就答应与我们里应外合，到时候事成，他们多拿些好处充盈家产，我们少得些粮食背上恶名即可。”

　　方难出声回答，他们做卖命的买卖，但却只能拿到小部分好处，这也是没办法的事儿。

　　“那就好！”

　　见方难如此肯定，宋青书便不再多问。

　　说话期间，宋青书也在仔细观察这二十多人。

　　一番查探下来，除却之前那个症状已经十分明显之人以外。

　　二十人里面还有三人已经皮肤经络出现了发黑的情况。

　　“瞧这情况，用不了多久就会全部感染。”

　　“粗略的算一下，我调制些药品，到他们病发的时间倒也差不多制成。”

　　宋青书在心里盘算，调制药品应对瘟疫，这是他必须要做的事情。

　　想到这里，张希孟又把目光看向了之前症状最严重那人的身上。

　　最多不出三天时间，这人就要开始发病了，到那时其他人就也能发现他的异常。

　　只见他不知道从哪里捡来个破陶罐，顾不上擦干净陶罐上的泥土，正与众人一起喝汤。

　　“你叫什么名字。”

　　见他喝完肉汤，宋青书迈步走了过去。

　　“张...张小哥，我叫李霜。”他说话时语气相当疲惫。

　　“李霜，我给你安排个事情。”宋青书冲他说道。

　　“好，张教主尽管吩咐。”

　　李霜并不知道宋青书为何忽然找上自己。

　　但毕竟现在他们已经认宋青书为主，自然不敢对他有所拂逆。

　　“今天晚上大伙儿去劫渝州粮仓，你和这些受伤严重的兄弟们就不用去了。”

　　宋青书拍了拍李霜的胳膊。

　　之前宋青书和他们动手的时候，李霜只是些皮外伤，并不严重。

　　但李霜病情严重，气力不多，带去劫粮说不定反倒拖累。

　　“啊？，这...张小哥，啊不教主，为什么？”李霜有些意外。

　　边上几个受伤严重的人也听到了宋青书说的话，都放下了手里的瓷碗看了过来。

　　这些流民虽然没有什么本领在身上，但是却是相当讲义气的。

　　在他们眼中去劫粮仓那是九死一生的事儿。

　　这会儿宋青书不让他们一同前去，那岂不是让他们做苟且偷生之人。

　　当然，也有人在担心宋青书是不是要抛弃他们这些伤残。

　　“张...教主，我们虽然受伤，但还是有些力气的，再不济也能给兄弟们挡刀啊。”后方有人抗议。

　　宋青书听这些人反驳自己，倒也不生气，反倒是对他们如此义气有些欣赏。

　　因此他便缓声说道：“不让你们前去劫粮，并非是舍弃你们，而是我有更重要的事情需要你们去做。”

　　此时此刻，自然是不能告诉他们李霜感染瘟疫的事情，否则必定引起众人恐慌。

　　“更重要的事情？”李霜疑惑。

　　“不错！”

　　宋青书点头然后站在高处安排道：“今晚劫粮，咱们现在伤势不重的就马上歇息，养精蓄锐！”

　　“你们几位伤重的兄弟们，这会儿烦请劳累一下，去外面帮我把荒地里面长满霉斑的瓜果全都捡了回来。”

　　昨夜宋青书去外面荒地中寻找药草的时候就曾见到过，有不少发霉腐烂的瓜果被随地丢弃。

　　“这些东西，又不能吃的，教主何意？”

　　“之前有人捡食这些东西，结果全都中毒死了。”

　　李霜还是很不理解，这算哪门子重要的事情，他还是有些不情愿。

　　可不等宋青书继续说话，方难先开口了，只听他厉声喝道：

　　“李霜！教主安排的事情你照办就是了，哪来这么多废话！”

　　“今晚劫粮的事情有教主亲自出手，少了你们几人又能如何？”

　　方难此前在这些流民当中颇为威信，听到他的呵斥，李霜等人愣在原地果然再不敢多话。

　　“还不快去！”方难再次呵斥一声。

　　李霜等人这才反应过来，急忙朝着宋青书告罪，然后快步离去。

　　“教主莫怪，兄弟们刚刚入教，还不适应，未能转变过来想法。”

　　见李霜等人离去，方难再次朝着宋青书赔罪。

　　“无妨。”

　　宋青书摆了摆手，这些人目前还是更加敬重方难多一些，这是不可避免的事情。

　　安排好了这些，宋青书便和剩下的这些流民们一同，找了处废弃的院子去休息了。

　　折腾了这一整晚上，宋青书也是真的有些累了。

　　他凝神打开自己的面板瞧了一眼。

　　【风神腿，熟练度：35%】

　　【排云掌，熟练度：35%】

　　【天霜拳，熟练度：35%】

　　【三分归元气，熟练度：11%】

　　自己身上的所有武功都和此前杀死那四名江湖人手之后一样，没有变化。

　　“看来这武功熟练度是得与高手交手方能长进，与这些流民们动手是无用的。”

　　宋青书不再去想这些，默默调息运功恢复自己的状态，不知不觉间便沉沉睡去。

　　等到宋青书再次醒来的时候，天色已经到了傍晚，外面竟然淅淅沥沥的下起了雨。

　　方难等人早就醒来，远处肉香四溢，他们将剩下的一些马肉也全都煮了。

　　宋青书起身，瞧见自己所在的院中角落里堆满了腐烂发霉的瓜果，足足有半人高。

　　“教主，兄弟们都休息的差不多了，用过肉汤之后咱们就可以出发了。”

　　方难一直关注着宋青书这边，看到宋青书醒来，立时跑了过来汇报情况。

　　“嗯好！”

　　宋青书点了点头，此时他更在意的其实是墙角的那一堆长满青绿色霉斑的瓜果，甚至还有几个霉变了的馒头。

　　“荒地里腐烂的瓜果不多。”

　　“李霜他们跑去了渝州城里，从官府和几个大户人家的废弃物中，找到了更多霉变的瓜果，甚至还有发霉的馒头。”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。”宋青书一叹。

　　这些流民连吃树皮都是奢侈，但是却有大户官宦人家，这馒头都放到发霉也没人吃。

　　“李霜他们人呢？”宋青书问道。

　　“在的，都已经睡醒了！”方难回道，接着招手把李霜叫到了宋青书身前。

　　宋青书这才瞧见李霜脸上竟有了淤青伤痕，明显不是自己此前留下的。

　　“这是怎么回事？”宋青书不由得疑问。

　　但话刚问完，宋青书却又明白了，如李霜这等流民，正常来说是不允许进城的。

　　必定是他们强闯渝州城里，被那些大户地主们或是府衙官兵打了。

　　“下午去荒地捡东西，没注意脚下，摔了一跤。”

　　李霜说话躲闪，宋青书便也没有多问。

　　“你去找些容器，多接些雨水。”

　　“然后再将这些瓜果上的青绿色霉斑全都刮了下来，将那馒头掰碎，与雨水一同倒入桶中，略作搅拌后覆麻布遮光置于阴凉处。”

　　宋青书冲着李霜安排道：“一切照我说的做，万不可有误！”

　　“是！”

　　李霜这次回答的很干脆，再没有过多的疑问。