第四十四章 原来是九阳神功

【风神腿，熟练度：41%】

　　【排云掌，熟练度：52%】

　　【天霜拳，熟练度：38%】

　　【冰心诀，熟练度：100%】

　　【三分归元气，熟练度：23%】

　　“果然有效果！”

　　三分归元气的熟练度一下子从16%提升到了23%，这让宋青书格外惊喜。

　　而且宋青书明显能够感觉到，自己的这内功心法尚有继续提升真气水平的余地。

　　“看来这个世界真正对应三分归元气的武功就是九阳神功了！”

　　宋青书大喜过望，说到九阳神功他可就不困了，他大概知道九阳神功如今在哪的。

　　退一万步讲，就算宋青书自己没办法找到九阳神功的秘籍所在，对他来说也不是无路可走。

　　毕竟十岁的张无忌如今还在武当山上呢，他还可以从张无忌身上着手。

　　没想到这次在峨嵋的一个不经意间的突发奇想，竟然就解决了对宋青书极其重要的事情。

　　心若冰清，天塌不惊；

　　万变犹定，神怡气静;

　　忘我守一，六根大定;

　　戒点养气，无私无为;

　　......

　　感觉自己的心跳加速，心情相当亢奋，宋青书连忙念了几遍冰心诀缓解自己的情绪。

　　“对了！给三叔治伤的多种药物材料也需要去往西域昆仑派寻找才行。”

　　宋青书在心头盘算，自己这趟西域之行看来是势在必行了。

　　只是此前在峨嵋的时候，宋青书将崆峒派、华山派、昆仑派等一众西边的门派都得罪的不轻。

　　想要去寻九阳神功又必须路过这些门派所在的地盘。

　　保险起见，宋青书觉得还是再提升提升自己的武功。

　　等到如今自己掌握的心法全部练成，功力无法提升之后，再大摇大摆的前往才是。

　　但不论如何，宋青书现在是必须要得到九阳神功才行。

　　“给三叔治好残疾、找到九阳神功、暗中发展天下会。”

　　“好吧，以后要做的事情有多了一件。”

　　长长吐出一口浊气，宋青书起身伸个懒腰，“五天时间过去了，不知道天下会那边怎么样了。”

　　“天鹰教应该暂时不会前来寻仇。”

　　宋青书知道自从当年王盘山扬刀大会之后，江湖上各大门派就针对起了天鹰教。

　　这些年天鹰教一直都是处于疲于应对的局面。

　　此次天鹰教在渝州又是损失惨重，在摸清天下会的真正底细之前，必定不会再轻举妄动。

　　宋青书担心的是天下会与其他一些小势力之间的情况，天下会可万万不能搞成了人人喊打的局面。

　　想到这里，宋青书辨明方向，立刻朝着天下会所在的方向而去。

　　将近一个时辰之后，宋青书终于是到了天下会据点所在。

　　远远地，宋青书就已经看到进山的道路也被修葺过了，大山当中也架起了楼阁，略微有些气派的模样了。

　　宋青书又往前走了几步，便已经看到来来往往的人影了。

　　“教主！”

　　“是教主回来了！”

　　走来走去的人正是李山，他正带着人修建天下会的山门，一抬头就看到了宋青书。

　　当即呼喝着众人迎了过来，将宋青书拥簇着走进了刚刚落成的大殿之中。

　　环顾着天下会的这些房屋宫殿，虽然远远比不上峨嵋武当的气派恢弘，但却分外让宋青书安心。

　　“兄弟们辛苦了。”

　　宋青书冲着众人抱拳行礼，这几间宫殿房屋的确是得花费大功夫才行。

　　“这就是咱们的家，哪有什么辛苦不辛苦的！”

　　李山等人当即摇头摆手，表示宋青书万万不可如此说话。

　　宋青书只得笑了笑，反倒是自己这话搞的有些生分了。

　　“教主！”

　　“恩公！”

　　此时方难、曲风云等人也得到了宋青书回来的消息，全都快步跑进了大殿。

　　宋青书瞧见在他们后面，余薇薇也快步跑了进来，有些泛红的眼睛关切的看着宋青书。

　　“嗯，说说吧，最近情况怎么样？”

　　看到方难进来，宋青书便问起了近些日子的情况。

　　当日方难在听到宋青书的吩咐之后，先是让李山等人进山叫人。

　　然后自己又带着曲家漕运商会的人去往了四海帮的据点。

　　果然一切都如宋青书所料，刘四海和封坛主的死讯很快就传到了四海帮里。

　　整个四海帮在渝州的势力都是树倒猢狲散。

　　方难等人顺利救出了被四海帮关在水牢中的李霜。

　　然后又在四海帮渝州的仓库中发现了将近三万斤粮食，还有上万两金银财宝。

　　“没想到四海帮这些年积攒下的家底竟然这么丰厚。”

　　方难有些得意，这一下可就让原本穷困潦倒的天下会家底充实了起来。

　　自第二日开始，天下会的名声也一下子传遍了渝州的大街小巷。

　　如今所有人都知道有个突然冒出来的天下会，取代了原本的四海帮。

　　“从前四海帮为非作歹，坏事儿干了不少，渝州的百姓们担心我们天下会也会如出一辙。”

　　“我便将从四海帮仓库中搜出来的一万斤粮食放了出去接济灾民，然后又将三千两白银送给了官府。”

　　“各方势力全都出手，四海帮从前在渝州的那些害人的营生，全被打散了，我们还杀掉了不少作恶多端的祸害。”

　　“只是四海帮从渝州往东去所有营生，已经全都被天鹰教接手了，我们没敢去动。”

　　听到这里，宋青书立时明白了四海帮正是用这些东西，换来了天鹰教替自己出手收拾曲家。

　　四海帮在渝州的积攒大部分便宜了天下会，但除去渝州以外的地方，则是被天鹰教及其他大大小小的势力蚕食殆尽。

　　“曲家老爷，已经带了些钱财回蜀中老家养老去了，曲家的漕运商会也全都并入了天下会。”

　　“至于教主留下的治理瘟疫的药物，尚且还在咱们手里积压，目前外面瘟疫已经扩散开了，但规模并不大。”

　　方难娓娓道来，这五天的时间，天下会做的全是些大事。

　　渝州城里的百姓们从一开始的惶恐，如今已经变成了多有称赞了。

　　便是官府也专门传来了口信，说天下会若是干些正经营生，不闹出乱子来，他们也不会多管什么。

　　宋青书听的连连点头，方难做的一切他还算满意。

　　“只是往后与官府的来往，全都私下里进行，万不可放在明面上。”

　　如今的世道江湖上都极其仇恨蒙古朝廷，宋青书不想过多与官府有什么牵扯。

　　除此之外，让宋青书意外的是四海帮竟然就是海沙派暗中支撑起来的。

　　这次天下会把四海帮挑了，海沙派绝对不会善罢甘休的。

　　但说起来此次对四海帮出手的可不仅仅只有天下会，渝州只不过是四海帮总坛所在而已。

　　海沙派收拾四海帮剩下的残局恐怕还有很久。

　　不过区区一个海沙派，宋青书根本不放在心上，也不需要他多出手了，交给方难处理就行。

　　谈完了正事，宋青书便让众人全都散去了，只留下方难、曲风云、余薇薇三人依旧留在大殿中没有离开。

　　“薇薇，我没有骗你吧，你二叔真的在这里。”

　　宋青书首先对余薇薇笑着说道，从成都到峨嵋再到渝州，余薇薇跟在宋青书身边经历了不少，如今终于是安定了下来。

　　“薇薇多谢宋...张教主！”

　　余薇薇对着宋青书盈盈一拜，她险些叫出了宋青书的名字，这可把宋青书吓了一跳。

　　但好在是余薇薇反应极快，立刻改了口。

　　宋青书也立刻明白了，余薇薇知道了自己没有以真名示人的事情。

　　不过看这情况，余薇薇还算机灵，帮助宋青书保守住了这个秘密。

　　宋青书上前搀起了余薇薇，再次安抚了几句，让她以后就安心在天下会呆着。

　　然后才对方难说道：“稍后我会带着风云离开，你手中的药物也不要放着落灰了，明天开始就去外面治病救人！”

　　宋青书觉得方难唯一没有做好的事情，就是他准备等到瘟疫大面积泛滥，灾民死伤殆尽、无路可走的时候才肯放药救人。

　　这些药物对于天下会来说根本就是不值一提，不必如此作践普通百姓的性命。

　　“好吧！”

　　方难表情里有些犹豫，但一番思虑过后，还是没有说出反驳宋青书的话。