第四十二章 幕后黑手

回头看去，却见方难此刻也在船上，他竟然也跟着曲家的援兵到了此处。

　　“嗯？你怎么在这里？”宋青书奇道。

　　“教主！三天前，李霜被天鹰教的人抓走了！”

　　未等方难说话，从他身后又闪出一人，冲着宋青书着急道。

　　“怎么回事？”宋青书眉头一皱，天鹰教怎么会对天下会的人出手？

　　也就在这时，船老大给宋青书准备好了小船。

　　“走，你和我一起！边走边说！”

　　宋青书抓住方难的肩头，带着他一跃而起，稳稳的落在了下方的小船上。

　　两人一舟，就这样在茫茫夜色中朝着此前封坛主逃走的方向快速驶去。

　　方难也趁着划船的间隙，给宋青书说起了这些日子天下会的事情。

　　原来一切都要从此前曲庆丰连续十天放粮赈灾的事情上说起。

　　正是曲庆丰这大手笔的放粮，引起了天鹰教的注意，准备对曲庆丰下手。

　　而李霜自病好之后，便跟着天下会的人，去了曲家的漕运商会做事儿。

　　一来二去的赶了个凑巧，天鹰教上门寻衅的时候李霜正好就在曲家的漕运商会当中。

　　天鹰教的人抓走了连同李霜在内的二十名劳工，并要求曲庆丰五天内遣散整个商会，否则便等着收尸。

　　只是曲庆丰如此大的家业，怎可能说散就散，便去找了四海帮的人出面。

　　四海帮的人当即答应了曲庆丰，会出面解决此事。

　　“今夜天鹰教带人袭击商会货船，就是四海帮给的信儿，说是今夜他们会出手帮忙对付天鹰教。”

　　“兄弟们担心李霜的安危，我就带着李山等几人随着商会的人一同前来增援，看看能不能也抓几个天鹰教的关键人物，去换了李霜回来。”

　　方难冲着宋青书慢慢讲述其中各种缘由。

　　“天鹰教这是要逼的没有人再敢替曲庆丰做事，如此手段未免有些太霸道了！”

　　“还有四海帮的人呢，为什么今夜没有瞧见？”

　　宋青书皱起了眉头，今夜若不是自己在场，曲家的所有人手，全部要葬身江底。

　　说话间，小舟距离岸边还有三十余丈的距离，可夜色中的封坛主等人却已经上了岸。

　　宋青书心急，渝州城很大，在这夜色里面如果让他们就这样轻易逃脱了行踪，想再找出来可就很难了。

　　“绝不能让他就这么离开！”

　　等不及方难慢慢划船，宋青书伸手抢过方难手中的船桨，奋力往前一扔。

　　此时距离岸边还二十余丈的距离，宋青书将这船桨刚好扔到了中间位置。

　　紧接着，他再次施展风神腿一跃而出，飞身到那船桨上借力一踩，再次往前飞去稳稳的落在了岸边。

　　前方两名天鹰教的教众见状，一人留在原地阻拦宋青书，另一人则是背着封坛主继续逃命。

　　只是就连封坛主都不是宋青书的对手，这天鹰教教众又怎么可能挡得住宋青书？

　　两人交手未过五招，这人便被风神腿踢中了心口，一命呜呼了。

　　一盏茶的功夫之后，宋青书终于是挡在了封坛主两人面前。

　　“阁下真的要赶尽杀绝吗？”

　　封坛主这下是真的对宋青书有些惊惧了，没想到宋青书的轻功亦是如此厉害。

　　“曲家给你了多少钱，我可以十倍给你，换我这条命。”

　　封坛主知道自己无路可逃，索性让那名天鹰教的教众放自己下来。

　　“你必须死。”宋青书回答的很直接。

　　封坛主惨然一笑，然后摇了摇头，他从未想过自己竟然也会有如此狼狈的一天。

　　“你的武功很好，今天是我大意了，没想到行走江湖这么多年，最后会在一个小小的曲家商会里栽了跟头。”

　　说起来平日里对付曲家商会这样的角色，天鹰教最多派出个舵主就差不多了，都根本用不到坛主出手。

　　“我们提前也调查过情报了，曲家虽然有钱，但是从来没有和江湖上的高手有什么交情，也就是能和四海帮这种三流门派来往了。”

　　一个月前殷天正的女儿殷素素突然离世，整个天鹰教上下都是一派悲戚氛围。

　　封坛主受不了这种气氛，便主动到了渝州主持蜀中到渝州水路之事，好借此提振天鹰教信心，没想到今天栽在了这里。

　　“我实在是想不出来，阁下究竟是什么人。”

　　见宋青书绝不肯放过自己，封坛主倒是有些坦然，他直到现在还觉得宋青书是曲庆丰找来的帮手。

　　“说完了吗？该送你上路了。”

　　宋青书依旧冷漠，如果今天不是自己的排云掌和风神腿起到了奇效，这封坛主也绝不会放过自己。

　　但就在宋青书准备上前一剑刺死封坛主的时候，忽然听到远处一大串嘈杂的脚步声响起。

　　而后十多束火把出现，又是三十余人逼近此处。

　　宋青书目光一凝，暂时止住了手中的剑招，这些人并非天鹰教的人。

　　“封坛主！还顺利吗？”

　　一个五十来岁，身材矮小的胖子从人群中走了出来，冲着封坛主问道。

　　但话刚说完，这胖子就瞧见了死在封坛主面前的天鹰教教众，以及持剑站立满目煞气的宋青书。

　　“这是？”他出声问道。

　　封坛主见这人看到宋青书后一脸茫然的表情，便知道此人也是不认得宋青书是何人。

　　他当即嘿嘿一笑，说道：“刘帮主，看样子曲庆丰家里那边的事情你已经料理的差不多了。”

　　封坛主这话听起来好像是在对那矮胖之人说的，但他的眼睛却一直盯着宋青书。

　　宋青书闻言立刻也明白了今日的情况，原来是四海帮在暗地里勾结了天鹰教，一同针对曲家的漕运商会。

　　说什么天鹰教的人抓走了曲家漕运商会的人，其实全都是四海帮在背后捣鬼。

　　至于天鹰教为何会愿意与四海帮联手，这其中恐怕另有利益纠葛，就不是宋青书能猜到的了。

　　这身材矮小的胖子，正是四海帮的帮主刘四海。

　　刘帮主也算机灵，立刻就察觉到了情况不对。

　　只是看到面前只有宋青书和封坛主两人，自己身后则是数十人在场，他又觉得不必担心。

　　稍稍后退了两步，刘帮主沉声道：

　　“曲庆丰这狗贼倒是聪明，知道今天人手都下了水没人保护自己，竟提前带着妻小藏起来了，除此之外曲家已经鸡犬不留了。”

　　“封坛主，我瞧见江上火光冲天，想必天鹰教一切顺利了？”

　　四海帮的人见识过封坛主的心狠手辣，所以在跟他说话时语气相当恭敬。

　　封坛主闻言这下才把目光看向了刘帮主，笑道：“往后这蜀中到渝州的水道就被你亲自捏在手中了，可要恭喜四海帮多多发财啊。”

　　“不过在这之前，刘帮主你还有最后一个敌人，眼前这位是曲庆丰请来的帮手，把他杀了则万事大吉。”

　　封坛主已经见识过宋青书的武功，知道四海帮的这些人绝对不是宋青书的对手。

　　今日败局已定，封坛主只觉得自己死倒是没什么，如果能把四海帮拉上一起那就更好了。