第四十八章 禁足（求追读~求各种票~）

“你这真气？好生奇怪！”宋远桥开口道。

　　莫声谷闻言眉头皱的更紧了，就连宋青书也不由得有些紧张起来。

　　宋远桥的语气颇为疑虑，沉默片刻后，才放开手，继续道：

　　“适才我一缕真气探入，发现青书经脉中的真气对我颇为抵触，甚至想要吞噬撕裂我那一缕真气，隐隐有种狂暴霸道的意思，全然没有纯阳无极功道法自然的感觉。”

　　“因此我便加强了一些真气渡入，强行压制后两种真气这才融合共进，证明这的确又是纯阳无极功不假。”

　　“可为何会有如此变化？莫非是金蚕蛊导致的？”

　　宋远桥说出了自己的猜测，毕竟他们也没有中过金蚕蛊的毒，并不知道金蚕蛊中毒的症状如何。

　　宋青书暗自心惊，照着宋远桥这说法来看，随着三分归元气的功力提升，自己的真气状态是在慢慢变化的。

　　不过既然宋远桥将此事归到了金蚕蛊的身上，宋青书便主动祸水东引。

　　对宋远桥等人说道：“那金蚕蛊的确厉害，我只是稍微接触了些细微粉尘而已，竟是整整七日内功无法顺畅运转。”

　　“此时你倒是知道鲜于通的厉害了，与他叫板动手时怎不见你多想想后果？”

　　宋远桥闻言果然没有再多纠结宋青书真气异常的事情，而是顺着宋青书的话题又教训了他一句。

　　“让我瞧瞧！”

　　边上的俞莲舟听得宋远桥言论，也担心宋青书经脉内功受损，当即伸手抓住宋青书的胳膊查探情况。

　　几个呼吸之后，俞莲舟放开了宋青书的手腕，点了点头。

　　“大哥说的不错，青书的内功的确有些异常，不过我似乎感觉青书似乎服食了太多金丹，这应该也是其中原因之一。”

　　俞莲舟仅仅片刻接触，竟比宋远桥瞧出的端倪还多。

　　这可让宋青书有些害怕了，心中暗说一句：“武当七侠当属俞二武功最强，此话的确不假！”

　　宋青书再不敢让这些高手接触自己了，赶忙又说自己当时中毒不知所措，仓促之下只好大量服食金丹。

　　至于那外伤，宋青书解释说是为了救出曲风云，与四海帮交手所致。

　　“原来如此！”

　　众人听到宋青书说的一切缘由倒也合理，便没有再多起疑了。

　　只剩莫声谷将信将疑，有些搞不懂到底怎么回事了。

　　“青书，你此番下山惹出了不少事端，又险些丢了自己性命，这说明你心性尚未成熟。”

　　“此前你二叔也说了要对你稍加惩戒，依我看便在山上禁足两年，不得擅自下山，你可有异议？”

　　宋远桥面无表情的说话。

　　“两年！？”宋青书惊呼一声。

　　两年时间，外面世界都不知道变成什么样子了。

　　现在正是天下会起势的时候，如果没有了宋青书，天鹰教的高手去找天下会的麻烦怎么办？

　　“嗯？你觉得不合适？”

　　看到宋青书的反应，宋远桥的语气立刻又严厉了起来。

　　宋青书哪敢反驳，只好把求助的目光看向了莫声谷，冲着他挤了挤眼睛。

　　那意思就是在说，自己还要去寻治疗俞岱岩的药物材料，可不能在山上禁足这么久。

　　“青书，大哥说的对，我看你就安心在山上呆着吧。”

　　可没想到这一次莫声谷根本不再替宋青书说话了，反倒是附和起了宋远桥。

　　看着面前自己的师叔们一个个面无表情的模样，宋青书知道这件事是没的商量了。

　　只好无奈的回了句：“好吧。”

　　但好在是此次宋青书把曲风云带回了武当，宋远桥只说不许宋青书下山，可没有说不许曲风云下山的。

　　宋青书转头看了看身边一脸懵的曲风云，冲他做了个无奈的表情。

　　曲风云似乎是知道宋青书心中所想，朝着宋青书点了点头，一副放心有我的样子。

　　至此，武当五侠算是拷打完了宋青书，大家都轻松了下来。

　　此时张三丰带着张无忌疗伤已经有了小半个时辰，再过一会儿武当五侠便要接替张三丰去给张无忌疗伤。

　　“听闻前些日子这个天下会闹出的动静不小，天鹰教和四海帮近百号人手都栽在了他们手里。”

　　众人在大殿中等候的同时，俞莲舟忽然问起了宋青书知不知道天下会是怎么回事。

　　“天下会？”

　　宋青书闻言一愣，然后故作沉吟，片刻后说道：

　　“在渝州的时候倒是多有听说这个名号，风云家里的商会倒是和天下会有所交际。”

　　说罢，宋青书冲着曲风云努了努嘴，示意让他说话。

　　曲风云赶忙接口说话：

　　“回太师叔的话，这天下会本是一群逃难到渝州的流民组成，上个月明教劫粮导致我身受重伤，就是他们的人救的我。”

　　明教劫粮这事儿已经传遍江湖了，几乎所有人都已经知道。

　　俞莲舟陡然听到曲风云喊了自己一声太师叔，心里倒有些不适应了。

　　但细细算了算辈分，自己的确已经是曲风云的太师叔了，他不由得在心里感叹一句当真是岁月不饶人啊。

　　武当五侠其他几人一时之间，心里也是如俞莲舟一般颇有感触。

　　尤其是殷梨亭和莫声谷二人，总觉得这个称呼怪怪的，但却也没有什么好反驳的。

　　边上的宋青书听到曲风云的话后轻轻点了点头，此中各种缘由，告知武当众人倒是无妨。

　　当初天下会从明教众人手中借走不少粮食，这事儿如今已经成了无头悬案。

　　便是明教的人有所怀疑却也暂时拿不出证据。

　　看到宋青书点头，曲风云便继续说话：

　　“家父念及天下会对我的救命之恩，又看天下会众人颇为安分，便让他们来我曲家商会做了劳工，好有口饭吃。”

　　“前些日子，四海帮和天鹰教突然对我家商会出手，也牵连到了天下会的人。”

　　“没想到这天下会的头领教主竟是一个武林高手，当即出面打死了天鹰教的坛主以及四海帮帮主。”

　　“后来天下会便趁此时机完全接手了四海帮在渝州的产业。”

　　“家父经此一事也是心灰意冷，便索性把漕运商会卖给了天下会。”

　　曲风云缓缓的讲出了天下会在渝州这一个月的发展之事。

　　他说的大部分都是事实，只是隐去了自己和宋青书在其中的角色。

　　宋远桥和俞莲舟听的脸色愈发凝重，没想到曲风云竟然和这个天下会也有如此机遇。

　　两人不自觉对视一眼，都觉得曲风云的来历似乎不太适合收录武当门墙。

　　可如今先有宋青书引路，又有张三丰认可，他们也不能再反悔此事。

　　“风云，你虽然受过天下会恩惠，但如今你曲家家产也已尽数归于天下会所有，算得上是恩怨两清。”

　　“咱们江湖中人，记住别人恩情本是应该，但日后你是我武当门人，却也不能再与天下会有过多纠缠。”

　　最后还是宋远桥出声告诫，吩咐曲风云一定要注意与天下会来往的界限。

　　“爹，我也听说了一些天下会的事情，他们做的都是些好事，不是什么坏人啊。”

　　宋青书见状，赶忙帮着天下会辩解两句。