第六十章 脱身

想到这里，宋青书陡然抽动浑身真气，全力朝着上方挥拳而出。

　　“天霜拳！”

　　一阵寒意自宋青书双拳之上爆发而出，瞬间蔓延在了空气之中。

　　头顶的巨网瞬间变的坚硬起来，随后甚至染上了丝丝白霜。

　　便是后方那密密麻麻的箭羽，似乎都被影响变慢了起来。

　　“给我破！”

　　宋青书蚀日剑法接连十招挥出，强劲的剑气瞬间将头顶上方十数张巨网全斩成了碎屑。

　　而这些碎屑上的白霜在沾染到蚀日剑法的炙热气息之后瞬间便升腾起了水汽。

　　霎时间整个山谷都变的雾蒙蒙的，宋青书的身影也在这片白茫茫的水汽中隐去。

　　天鹰教的人见此情形，全都相顾骇然。

　　宋青书的招式实在是太过匪夷所思了！

　　“排云掌！”

　　未等这些人惊骇结束，宋青书的掌力便从白茫茫的水汽中打了出来。

　　排云掌的掌力在水汽的加持下相当威力大增，直接冲天而起，将数百支箭矢打的倒飞了回去。

　　不少天鹰教弟子反倒被自己射出的箭矢射伤。

　　而宋青书出掌只是已有刻意针对山谷入口的地方。

　　在那守着的七名天鹰教弟子瞬间便被掌力击的吐血倒地，让原本的合围出现了缺口。

　　宋青书当即施展风神腿飞身而去，想要从这里冲出包围。

　　“我这三大绝技的熟练度提升后招式威力的确变的远超从前，可出招耗费的真气也变多了许多！”

　　这招全力使出的天霜拳和排云掌，再加上此前长时间的出剑防御，已经是快抽干了宋青书体内真气。

　　当宋青书强行催动真气施展风神腿跃到身边山头之时，此前那人的拳劲又打了过来。

　　“在这天罗地网之中，你竟然还能如此挣扎。”

　　“你才是天下会教主，还真是有些小看你了。”

　　那人的说话声和拳头一齐到了宋青书的身前。

　　宋青书心中发狠，这人与自己多次交手，已经大概摸清了自己的武功状况。

　　若是等他回到天鹰教中，与那殷无禄碰面，立刻就能知道自己身份。

　　到时候这天下会教主与武当三代首徒是同一人的消息必定传遍江湖。

　　想到这里，宋青书心中发狠，忍着经脉中真气枯竭带来的不适，强行提气催动内功。

　　“去死吧！”

　　宋青书怒喝一声，排云掌再次拍出，这次是真的抽干了他经脉中的全部真气。

　　便在这出掌的瞬间，宋青书就已经感觉到了浑身上下火辣辣的疼。

　　那是强行运功已经让自己经脉负伤的征兆。

　　可宋青书管不了那么多，面前这人必须得死才行！

　　“吼！”

　　掌间风声呼啸，两人面前的空气中似乎传出了一道虎啸之声，直接扑向了面前这人。

　　随后那人便如断线纸鸢一般，快速倒飞出去，重重的砸在了天鹰教众人当中。

　　“程坛主！”众天鹰教弟子齐声惊呼。

　　直至此时，宋青书才知道这人是天鹰教青龙坛坛主。

　　宋青书知道，自己刚才那一掌已经将对方内劲全部逼了回去，震碎了他全身经脉。

　　这程坛主没有活下来的可能了。

　　宋青书此时也不好受，他脑中嗡嗡作响，一阵一阵的眩晕和经脉如同火烧的感觉不断袭来。

　　以一人之力长时间抗下近百名天鹰教教众提前预设的埋伏攻击，即便是武功已经提升之后的宋青书，也有些吃不消了。

　　此时没有了地形束缚，倒是不必拼尽全力出手了。

　　可即便是宋青书能够杀光这些天鹰教教众，恐怕他也要力竭而亡。

　　这种情况已经与武功强弱关系不大了，一人之力在数百人面前太过渺小。

　　宋青书昂首站立原地，一手持剑，傲然看着面前的数十名天鹰教弟子们。

　　战意滔天！

　　“咻！”

　　但也就在此时，宋青书身后忽然一道绳索猛然飞来。

　　宋青书听到了后方的动静，可此时他早已力竭，想要抽身闪避，却也来不及了。

　　那绳索极其精准，瞬间就缠绕在了宋青书的腰间。

　　紧接着，一股巨力从后方传来，宋青书整个人就被那绳索拖住，快速往后方飞去。

　　“恩公，是我们！”

　　这声音听起来颇为熟悉，而且宋青书也在这绳索中感觉到了武当缠丝劲的功力。

　　宋青书往前瞧去，只见一个戴着面具的黑衣人，正在快速拉动绳索，将自己带飞而去。

　　“是风云！”

　　宋青书认出了前方戴面具这人，正是一月前从武当离开的曲风云。

　　“教主！我们来了！”

　　于此同时，曲风云身边又窜出一个二十岁左右的年轻人，正是飞云堂副堂主周间。

　　而此时在后方的天鹰教众人，看到宋青书被人用绳索拖拽着快速离开，也都瞬间反应过来了情况。

　　“杀！这人没有继续出手的力气了！”

　　“冲，给程坛主报仇！”

　　天鹰教众人齐声怒喝，有人持刀往前追来，也有人迅速搭弓射箭。

　　但曲风云的速度极快，已经是将宋青书带出去了数十丈之远，天鹰教那些人一时也追不上来。

　　而周间则是快步上前，伏在宋青书身后拉住曲风云投来的绳索，不时回头挥剑为宋青书挡住后方不断激射而来的箭矢。

　　只是可惜周间的武功远远比不上宋青书，再加上此时他又需要一只手拉住绳索，然后回头出手。

　　因此那漫天的箭羽还是有从他的招式空隙中漏了过来的，狠狠的扎进了他的背后。

　　“周间！”

　　宋青书和曲风云同时惊呼一声。

　　但好在是这一箭并未伤到周间要害，没有直接让他丢了性命。

　　后方数十名天鹰教弟子紧追不舍，但曲风云的武功不弱，拖着宋青书和周间两人竟是越走越远。

　　未几时，曲风云便带着宋青书两人逃进了安庆城中。

　　城中有房屋百姓遮掩，天鹰教即便再怎么凶残，也是不敢放箭了。

　　此时宋青书终于是回过了一口气来，可以自行逃命，不用再被曲风云拖着走了。

　　三人收起绳索，曲风云将周间背在背后，在城中快速奔走。

　　“风云！怎么回事！”

　　宋青书出声发问，今天这埋伏太过突然了。

　　“恩公！是海沙帮，把我们卖了！”

　　“咱们在安徽境内的兄弟们全都折在天鹰教的手上了！”

　　仓促之间，曲风云也来不及细讲，只给宋青书说了个大概。

　　原来这一年时间里，天鹰教一直在暗中调查天下会的情况。

　　因为此前曲风云一直戴着面具，在天下会教众面前假扮教主，因此便真的被天鹰教当成了天下会的教主。

　　此番曲风云从湖北境内一路东来的时候，就被天鹰教盯上了。

　　天鹰教想要给当初死在渝州的封坛主报仇，便串通了海沙帮，一路掌控曲风云的行踪，早早的就在安庆设下了埋伏。

　　同时天鹰教还利用天山冰蚕丝的假消息，骗的曲风云和周间上当，将两人重伤。

　　好在是曲风云这些年在武当的功夫没有白学，最终还是带着周间杀出了重围，并给宋青书送去了求救信。

　　这些天来，曲风云和周间四处躲藏，早就发现了天鹰教埋伏在此，但却不敢现身给里面的天下会众人报信。

　　原本曲风云还以为宋青书会和方难等人一同前来安徽。

　　他二人生怕宋青书和方难等人会中了天鹰教的埋伏。

　　所以一直就在不近不远的地方潜藏，想要等着众人到此之后现身报信。

　　可没想到今日是宋青书一人先行来此，再加上宋青书风神腿的轻功实在太过厉害。

　　等他们二人发现的时候，宋青书已经是到了山谷里面，跟天鹰教的人打起来了。

　　“原来如此！”宋青书目光闪动，今日险些就在阴沟里翻船。

　　“教主，我们在江中还有一游船可以容身，海沙帮和天鹰教都不知道此事，咱们去那里躲躲！”

　　周间伤的很重，但他的意识尚且清醒，此时去江中游船藏身的确再好不过。

　　但未等做出决断，宋青书却又听得远处空中一阵呼啸之声。

　　“是天鹰教的高手到了！”

　　宋青书听得出来人轻功极其厉害，绝对不是此前见过的天鹰教的封坛主和程坛主能够比较的。

　　若是以现在这种状态往江中游船跑去，三个人谁都跑不脱对方的手心。

　　想到这里，宋青书当机立断，抢过曲风云手中的面具戴在脸上。

　　“你二人去江中游船躲避，我去引开天鹰教的人！”

　　话刚说完，也不等曲风云多说其他，宋青书便忍着经脉剧痛，催动刚刚恢复的一缕真气施展风神腿飞身而起。

　　远处那在城中楼阁呼啸的身影立刻就发现了宋青书的踪迹，朝着宋青书追赶而来。