第四十一章 斩尽杀绝

“神蛇坛封坛主！”

　　宋青书也记不清这人的姓名叫什么，只知道这人姓封，手中暗器飞刀极为厉害。

　　“哦？你认得我？”

　　天鹰教的封坛主听到宋青书叫出他的来历，不禁有些惊讶，而后又有些沾沾自喜，只觉得自己的名气果然不小。

　　宋青书此刻可没有心情去和他说话，他只想尽快结束战斗，免得夜长梦多。

　　“这封坛主是暗器行家，对付这样的人须得近身才行！”

　　想到这里，宋青书踩着一名天鹰教教众的肩头跃起，飞身杀到了天鹰教的巨船之上。

　　“来得好！”

　　尚未站稳身形，封坛主的飞刀就已经再次飞了过来。

　　宋青书抓着船边帆绳用力一荡，整个人的身形转瞬又飞到了另一边，躲过了封坛主的飞刀。

　　他甚至还以三分归元气内功气劲带动衣袍，卷住几柄飞刀打回去伤了两名天鹰教的人。

　　紧接着，宋青书跳下甲板，站稳身子便以蚀日剑法朝着封坛主进攻而去。

　　可这封坛主的飞刀用的出神入化，就好像是拿在手中的利剑一般，与他如影随形。

　　又二十招下来，竟然是每一招都能用飞刀牢牢的封死宋青书的进攻招式，逼的宋青书无法近身。

　　“我这蚀日剑法还未练到高深境界，不足以对付此人。”

　　宋青书心头有些犯难，自己对这蚀日剑法的掌控程度太低了，面前的封坛主又是一流高手，单凭这剑招是拿不下他的。

　　“想要胜过他，只能是用出风神腿、排云掌、和天霜拳了！”

　　他与封坛主斗了有三十招左右，不见其他高手出来帮忙，宋青书猜测今日天鹰教来的只有封坛主一人。

　　“那今日这些天鹰教的人就一个都不能放走！”

　　宋青书当初在殷无禄的面前用过风神腿、排云掌、天霜拳三种招式。

　　今天再用此招出手，若是有天鹰教的人逃了回去，必定能猜出宋青书的身份。

　　再加上此前的彭莹玉等人也见过宋青书的招式，这些人说起来又全都是明教教众。

　　若是身份暴露，那宋青书的麻烦可以说是无穷无尽。

　　“没什么好犹豫的，既然是敌非友，便应是你死我活。”

　　自从宋青书险些被万韧蛛丝杀死之后，他已经明白了这江湖斗争的凶险。

　　未等封坛主继续出刀，宋青书陡然招式一变，瞬间施展风神腿冲到了他的面前。

　　“好快的身法！”

　　封坛主立刻察觉到了宋青书的变招。

　　他混迹江湖多年，见识过不少厉害的轻功，但此刻看到宋青书动作如此迅速，亦是不免心中一惊。

　　宋青书已经到了封坛主一丈之处，现在再出飞刀已经是来不及了。

　　仓促之下，封坛主只好抬手一掌拍出，想要逼退宋青书。

　　但若论到掌力，那封坛主就又选到了宋青书最拿手的招式上面了。

　　“排云掌！”

　　宋青书冷笑一声，排云掌果断全力出手，重重的打了过去。

　　“砰”的一声，封坛主的右臂应声而断。

　　他闷哼一声，快速倒飞向后卸力，直到重重的砸在了船舱前带起一声巨响，这才稳住了身形。

　　而宋青书的情况也有些不妙，他没想到的是这封坛主出掌的同时，左手袖袍中竟然也同时射出了一枚飞刀。

　　这枚飞刀奇快无比，即便是宋青书在他出招的瞬间就发现了情况不对，却也来不及完全躲避了，只好肩头一沉。

　　“咻！”

　　飞刀擦着宋青书的肩头而过带起一串血花，爆鸣声震的宋青书耳中嗡嗡作响。。

　　钻心的疼痛自肩头传来，宋青书痛苦的同时也是捏了一把冷汗。

　　好在是这封坛主适才不知道自己的掌力强弱，被自己排云掌瞬间打伤，导致这枚飞刀也打歪了方向，自己只是皮外伤而已。

　　否则或许这飞刀击中的就是自己的心脏了。

　　“好掌力！厉害！”

　　“你这是什么武功！？为什么从未听说过江湖上有这等掌法？”

　　封坛主半跪在船舱之前，一口鲜血猛然喷出，他已经有很多年没有如此重伤过了。

　　宋青书的排云掌让封坛主始料未及。

　　“没想到一个小小的曲家，竟然请得动你这样的高手，是我们太大意了。”

　　封坛主还想继续出手，可自己右臂已断，适才宋青书那一掌又逼的他真气逆流气血翻涌，竟是没有一丝力气再射出飞刀了。

　　“坛主！”

　　“坛主！”

　　一大串惊叫声陡然响起，紧接着又是一大群人从后方跑了出来。

　　宋青书这才瞧见，这艘大船后方竟然还有三四十名天鹰教教众。

　　果然早有准备，难怪封坛主此前看到曲家的援兵赶来亦是毫不在意。

　　宋青书抬手拔出左肩上的飞刀，迅速封住穴道止血，然后又服下了一枚武当金丹。

　　他虽然受伤，但比起封坛主来说还是好的很多。

　　即便左肩受伤，宋青书依旧还能出招，这对他来说算不了什么。

　　宋青书一步一步向前逼去，此时封坛主已经重伤，正是杀他的绝佳时机。

　　“兄弟们！上！”

　　可天鹰教的那些教众们却凶悍异常，提着刀就叫骂着朝宋青书杀来，将封坛主护在了后方。

　　宋青书风神腿、排云掌连连出手，这些天鹰教的人根本不是宋青书的对手，时不时的就有人中腿中掌的。

　　仅仅一盏茶的功夫下去，这艘大船上的天鹰教教众又有十余人被宋青书打伤倒地或是掉下江中。

　　这些天鹰教教众见拳脚功夫奈何不了宋青书，纷纷抬起起船上载着货物布袋，朝着宋青书扔了过来。

　　宋青书不知布袋其中装着的是何种事物，担心有毒盐之类的东西混入其中，不敢以肉身接触，只得闪身躲避，或是挥剑抵挡。

　　只是没成想到，仓促之间竟有人将装着火油的罐子扔了过来，被宋青书以蚀日剑法一剑击碎。

　　“轰！”

　　冲天大火瞬间就在船身上蔓延开来。

　　好在是宋青书风神腿身法极快，瞬间就躲到了一边，没有被这火油洒在身上。

　　众天鹰教弟子们见状，一下子都慌了神，再也没有了战意，纷纷开始逃窜。

　　有几名靠得近的教众，瞬间就被火焰吞没其中，惨叫着跳下了江中。

　　宋青书趁着这个间隙，快步追到了船舱之中。

　　可在漫天火光的映衬下，这船舱里竟是空空如也，哪里还有封坛主的身影。

　　宋青书赶忙再次上了甲板往远处瞧去，只见远处一叶小舟，正朝着岸边快速划。

　　隐隐约约之间，宋青书似乎是瞧见了封坛主的身影就在其中。

　　“不能让他走脱！”

　　宋青书大感意外，没想到天鹰教的这艘大船后方，竟然还留有逃生的暗格。

　　想到这里，宋青书立刻跳回曲家的那艘大船之上。

　　此刻曲家增援的人已经到场，这艘船上的天鹰教教众也都死的死，逃的逃了。

　　曲家漕运商会的人也在适才的厮杀中死伤数十，都不用宋青书再多吩咐，他们已经在做斩尽杀绝的事情了。

　　“有小船吗，快点送我去岸边！”

　　来不及去管其他，宋青书冲着船老大喝道。

　　“啊，船...有有有！”

　　船老大被宋青书这声呼喝吓得一激灵，他刚才可是看见了这位爷出手是招招要人性命。

　　今天也就是因为宋青书在此，才保住了他们这些人的性命，船老大哪里还敢不照着宋青书的意思行事？

　　“教主！”

　　可也就在这仓促之间，宋青书忽然听到了一道熟悉的声音。