第四十六章 入门（求追读~求各种票~）

莫声谷这剑出的极其巧妙，绕指柔剑剑势飘忽，宋青书极难在仓促间辨明剑锋所向。

　　这一剑之后又有多种变化，直接封死了宋青书的全部退路。

　　“怎么回事？我在山下的事情被人发现了？”

　　宋青书大惊失色，没想到刚到武当，首先迎接自己的是莫声谷的长剑。

　　但他此时朝着莫声谷的表情看去，只见莫声谷虽然表情语气严厉，眼神中却是略带一丝喜色。

　　此行下山宋青书与明教、四海帮、天鹰教之人都有交手。

　　因宋青书和天下会而死的人，足有近百之数。

　　即便死的都不是什么正道之人，但这等杀孽在一贯行侠仗义的武当七侠眼中，绝对是不可接受的事情。

　　莫声谷这人嫉恶如仇、刚烈如火，若是知道此事，必定不会顾忌任何情面，眼中绝不会还有这丝欣喜。

　　“这是故意吓唬我呢。”宋青书立刻有了判断。

　　此番下山原本就是替莫声谷去送信的，没成想耽搁了这么久的时间。

　　而且之前丁敏君也曾来信告知过武当派宋青书在峨嵋中毒之事。

　　武当众人必定已经全部知晓宋青书在成都救走余薇薇，又在峨嵋出手杀人、拔剑四顾的事情。

　　如此一来更令武当众人担心宋青书的安危，莫声谷也是因此受了其他几位师兄们的不少责备。

　　想到这里，宋青书立刻放松了下来，一只手握着剑一只手牵着马缰就站在原地不动。

　　“恩公，小心！”

　　曲风云看到前方长剑刺来宋青书却动也不动，当即心中大骇。

　　对于曲风云来说，若是没有宋青书，他早就死了，他整个曲家也全都是四海帮的刀下亡魂。

　　此时看到宋青书身处危险当中，曲风云哪里还管得了那么多，想也不想的就直接冲了上去挡在前方。

　　但莫声谷手中的长剑却陡然一个弯曲，然后横着回弹而去，径直打在了曲风云的肩头，直接将他打退三步。

　　而后那长剑直刺宋青书咽喉而来。

　　只是在眼看就要刺穿宋青书喉咙的时候，剑身竟是又弯了起来，擦着脖颈架在了肩头。

　　若是这长剑弯曲的弧度再少上一分，恐怕就要刺伤宋青书了。

　　“恭喜七叔武功精进，单这绕指柔剑恐怕咱们武当没人能比的过七叔。”

　　宋青书肩头的长剑依旧弯曲，这是莫声谷的内劲冲击所致。

　　此行下山宋青书交手过不少高手。

　　但仅仅通过这一招剑法来看，宋青书就觉得莫声谷的功力已然可以与鲜于通相提并论。

　　“哼，小子！为何不避？”

　　莫声谷冷哼一声，见宋青书并没有多少畏惧之色，也就收起了手中长剑。

　　这一个多月的时间里，莫声谷的确是对那绕指柔剑的理解又上了新的台阶，剑术精进不少。

　　此时听到宋青书称赞自己剑法，莫声谷心中更是得意，冰冷的表情也缓和了不少。

　　“嗡~”

　　长剑从宋青书肩头拿下的同时，莫声谷收回内劲，剑身立刻震动起来，然后恢复了原状。

　　“因为青书并未犯错惹祸，七叔自然不会伤我。”

　　宋青书坦然回答，这话说的没有丝毫脸红。

　　“哼，有没有犯错惹祸这可不是你自己说了算的！”

　　莫声谷瞪了一眼宋青书的语气依旧有些严厉。

　　但不管怎么样，宋青书平安归来，莫声谷还是很高兴的。

　　“这位是？”教训完了宋青书，莫声谷又把目光看向了边上的曲风云。

　　适才那短暂的接触，莫声谷已经察觉到了曲风云身上有些内功修为，但并不精纯深厚，似乎只是刚刚踏入习武之道。

　　但他却敢奋然上前，替宋青书挡住那致命一剑，这让莫声谷对这个身姿挺拔的年轻人颇有好感。

　　“七叔，这是我徒弟！”

　　“怎么样，是个习武的好苗子吧。”

　　宋青书兴冲冲地向莫声谷介绍曲风云，但却说成了自己是四海帮的手中救下了曲风云。

　　“你这个混小子，自己本事都没学好，还学别人收徒！”

　　莫声谷有些无语，没好气的骂了几句宋青书，但也没有对此事表示反对。

　　“快些去问候太师父，然后再拜见几位师叔，你在山下闹出这么大动静，若是有人替你说情，兴许还能少些受罚！”

　　几句询问过后，莫声谷也不再废话，便让宋青书赶忙先去真武殿里。

　　话里话外的也在提醒宋青书稍后可得摆好态度去见宋远桥等人。

　　宋青书将自己身上的鹤骨粉和两匹马儿交到山门前道童手里，带着曲风云快步到了真武殿里。

　　今日正巧赶上张三丰出关，真武殿里武当七侠除却已经故去的张翠山和受伤的俞岱岩外，其余几人全都在场。

　　还有一个面带郁气的小小少年站在张三丰身边，正是张无忌。

　　看到宋青书回来，张无忌冲着宋青书做了个笑脸，然后轻轻摆了摆手。

　　宋青书也是轻轻一笑加以回应，他与张无忌其实并不相熟，双方见过的次数不过一手之数。

　　但宋青书知道面前这小子以后可不得了，因此对他也颇感兴趣。

　　心里考虑着有空了得想想办法治治他身上玄冥神掌的寒毒。

　　武当七侠看见宋青书进来，先是全都脸上一喜，然后又紧接着沉下了脸去。

　　尤其是宋远桥，一副欲言又止的样子，看着宋青书的表情总有些严厉和不满。

　　不过今日张三丰在场，宋远桥也不敢抢在前面说话。

　　“青书，回来就好！”

　　倒是只有张三丰一人，依旧面色和蔼，冲着宋青书笑呵呵的说话。

　　“拜见太师父！”宋青书当即拜倒在地，对着张三丰行礼。

　　曲风云赶忙也学着宋青书的样子拜了下去。

　　而且曲风云颇为机灵。

　　他知道面前这人应该就是传说中的神仙张三丰，也赶忙在口中小声说了句：“拜见师祖。”

　　“这是你的徒弟？”

　　张三丰听到曲风云对自己的称呼后问道。

　　“回太师父的话，这是曲风云，是我在渝州收的徒弟。”

　　宋青书站起身来，照着对莫声谷的说法又介绍了一遍曲风云。

　　宋远桥等人在听到曲风云原本曾在渝州给官府当过差后，不禁微微皱起了眉头。

　　武当众人平日里对待江湖之人以及普通百姓的时候往往是极其仁义，就算是对那些歪门邪道之人，也是尽量手下留情的。

　　可对于蒙古朝廷官兵，向来是出手绝不容情，能杀多少就算多少的。

　　“咱们武当收徒，向来只看心性，不看出身。”

　　“只要风云心性淳善，不是奸恶之人，自然可以入我门来。”

　　似乎是看穿了自己徒弟们的心思，张三丰开口给此事下了定论。

　　“多谢太师父！”

　　“多谢师祖！”

　　宋青书本以为此事会略有曲折，没成想张三丰一句话就打消了所有难题。

　　随后张三丰正准备问宋青书山下经历，却见到张无忌忽然面露痛苦神色萎靡，身子也开始慢慢打颤。

　　张三丰知道这是张无忌身上的寒毒又发作了，便带着张无忌去了后面厢房，替他渡入真气压制寒毒。

　　前殿之中，见张三丰走了，宋远桥便即站到了前方，神态严厉的看着宋青书：

　　“让你前去送信，为何一月有余才回来？”