第四十三章 这条水路天下会要了！

“哦？”

　　刘四海狐疑的瞧了瞧宋青书，再结合封坛主的情况，也确定了宋青书的确是敌非友。

　　“给我上！杀了他！”他当即一声令下，示意身后的四海帮众人出手。

　　只是没等这些人动手，宋青书就已经出剑了。

　　蚀日剑法配合风神腿，宋青书的速度奇快无比。

　　这些四海帮的人身手还不如天鹰教的那些人，不管是什么武器根本都近不了宋青书的身。

　　尤其是他们一窝蜂的上来出手，甚至还因为宋青书的身法实在太快，收不住手伤到了自己人。

　　不过四海帮的人虽然伤不到宋青书，可这么多人一拥而上，还是拦住了宋青书上前杀人的脚步。

　　无奈宋青书只得再次施展排云掌出手，接连三掌，将靠近自己身边的人全部打飞出去。

　　“挡我者死！”

　　宋青书低喝一声，紧接着又是一道剑花舞过，瞬间便又是三人被他割断了喉咙。

　　只是在出剑的同时，宋青书忽觉一道沉重的脚步闪到了自己身后。

　　紧接着一种极其细微的声响忽然从身后传来。

　　宋青书果断一个转身后猛然挥剑横劈而去。

　　“叮叮叮！”

　　三道火花在宋青书的长剑上闪过，竟是三枚比绣花针还要细的钢针被他打落在了地上。

　　“这是...蚊须针！”

　　当初俞岱岩就是被殷素素用这东西打伤，后来才有了全身残疾的事情。

　　“找死！”

　　宋青书瞧见对自己出手的正是封坛主。

　　他知道宋青书有本事挡住自己的飞刀，因此才选择在背后打出更为隐秘的蚊须针。

　　若是平时全盛状态下的封坛主如此出手偷袭，还真有可能打伤宋青书。

　　但今日他已经重伤，气息把控并不完美，被宋青书在嘈杂的喊杀声中听出了他的脚步声。

　　原本宋青书的目标就是封坛主，此时他自己闪到身后，反而没有了四海帮的人替他阻拦宋青书的杀招。

　　只见宋青书的身影如风，眨眼间就已经到了封坛主的面前，一记风神腿直接将封坛主的左臂踢断下来。

　　“嗬啊！”

　　伴随着封坛主的一声惨叫，宋青书手中的长剑瞬间刺穿了他的心口。

　　四海帮的众人看到封坛主死在宋青书刀下，瞬间全部都慌了神。

　　所有人都停下了手里的动作，呆呆地看着这一幕。

　　前两日还在他们面前耀武扬威，无比神气的封坛主就这样被人一剑杀死了。

　　反应最快的还是当属刘四海，他在宋青书踢断封坛主胳膊的那一瞬间，就已经转身而逃了。

　　可宋青书又怎么会放过他。

　　“休走！”

　　宋青书风神腿施展，几个呼吸间就追上了已经逃出去三十余丈的孙四海。

　　紧接着风神腿的退点如狂风暴雨般倾泻而下，硬生生将孙四海又踢回了四海帮众人面前。

　　孙四海的武功比起封坛主来又差了很远。

　　在宋青书这风神腿的招呼下，已经是浑身骨骼碎裂、经脉俱断，犹如一滩烂泥倒在了地上。

　　“你...你到底是谁？”

　　孙四海强撑着最后一口气，口中一边吐血一边问话。

　　他比刚才死去的封坛主还要发懵，想不通曲庆丰从哪来找来的宋青书这样的高手。

　　这种让人眼花缭乱的腿法，江湖上从来没有听说过啊！

　　“我？我是天下会教主张希孟！”

　　宋青书的目的也已经达到，这些四海帮的人，他没有兴趣继续出手了。

　　“今夜四海帮就此除名！从现在开始渝州到蜀中的这条水路我天下会要了！”

　　宋青书一人一剑，站在四海帮三十余人面前森然开口。

　　这些四海帮的人与天鹰教的人不同，没有那种悍不畏死的气魄，看到宋青书这幅凶煞模样全都惊的不敢出声。

　　随着宋青书的这句话说完，几人果断转身而逃。

　　其他人见状也是有样学样夺路而走，竟是没人再去管奄奄一息的孙四海。

　　宋青书并不追杀，四海帮的这些人都是乌合之众，瞧不出自己武功路数。

　　而且宋青书也需要让这些人把天下会的威名散了出去。

　　“教主！”

　　直至此时，之前被宋青书丢在江面上的方难这才上岸赶了过来。

　　今夜连番大战，此时终于告一段落，宋青书这才感觉自己已经是有些力竭。

　　看到宋青书的状态不佳，方难赶忙出手搀住了宋青书。

　　“我没事，曲风云呢？”

　　宋青书摆了摆手，率先问起了曲风云的去向。

　　“今夜曲家漕运商会倾巢而出，我担心曲庆丰会有危险，便让曲风云接了曲庆丰去山中暂避。”

　　方难出言回答，宋青书才知道原来这还是方难出的主意，保住了曲庆丰的性命。

　　“做的好！”

　　“先去通知李山他们几个，去四海帮的地盘找李霜。”

　　“然后再通知其他兄弟们，天下会全盘接手曲家漕运商会，并带人去清理四海帮遗存。”

　　明日之后，刘四海已死的消息就会传遍整个渝州，也会传遍整个水路。

　　到了那时，各方大大小小的势力肯定都会想着来抢下四海帮的钱财地盘等。

　　今日已经得罪了天鹰教，宋青书可没有狂妄到继续与一切大大小小势力全部结仇的地步。

　　趁着其他江湖势力还不知道刘四海被杀的消息，天下会能拿下多少就算多少，不会再去和别人强争。

　　安排好了这些，宋青书立刻去找到了一处无人的废弃茅屋，独自在其中调息恢复。

　　还好今夜天鹰教只有一个封坛主在此，若是当真再多上几个殷无禄之类的高手，恐怕宋青书还真不能轻松应对。

　　“必须要尽快解决三分归元气修炼进展缓慢的事情！”

　　如今宋青书的确是身怀三大绝技不错，可再厉害的武功终究还是要靠内功真气支撑。

　　若是这三分归元气的真气始终保持在这个水平，就算宋青书再多出三门绝技，也无法称得上真正的一流高手。

　　宋青书的心情有些急躁了起来，此次下山遇到的对手越来越厉害，自己的武功也越来越不够看了。

　　想到这里，宋青书索性念起了从丁敏君那里得来的峨嵋九阳功心法口诀。

　　不管有没有用，总之先试一试的再说。

　　当时宋青书也只是突发奇想才和丁敏君做了这样的交易，其实并未真的有多看重此事。

　　原本他是准备等回到了武当之后，再去慢慢研究峨眉九阳功和武当纯阳无极功的。

　　但今日这一战让宋青书危机感十足，他已经没有耐心等回到武当了。

　　纯阳无极功与峨嵋九阳功的心法在宋青书脑中一遍一遍的回响，他的真气也开始缓缓运转恢复。

　　这两种心法经过峨眉和武当的各自演化，已经是有了些互相冲突别扭的地方。

　　宋青书照着这两种心法去练，只觉得真气流动时快时慢，竟反倒逼的自己气血翻涌，头晕眼花。

　　乍看之下这两种功法融合，竟然是只有害处没有益处。

　　但宋青书做事从来不是浅尝辄止，他觉得此事值得花费精力。

　　宋青书便一点一点的去试，一点一点的去找融合两种心法的办法。

　　渐渐地，还真让宋青书找到了微妙的平衡，那种真气冲突的感觉也慢慢减弱了下去。

　　许久之后，两种功法的真气果然不再冲突，开始慢慢融合。

　　就在这样的不断尝试与运气练功之中，等宋青书再次睁开眼，已经是五天之后了。

　　宋青书第一时间就凝神查看面板，想要确定一下自己的三分归元气是否会有进展。