第六十一章 高手

瞧着对方这轻功如此厉害，宋青书心里有些着急了。

　　绝对不能让这人去追曲风云和周间。

　　他们二人绝对不是这人的对手。

　　“若是我全盛状态，根本无惧这人。”

　　宋青书从怀里取出两枚武当金丹服下，此前真气耗尽后又强行出手，已经让他经脉受损。

　　想要再恢复到自己的全盛状态，需要花费很大一番功夫修养才行。

　　可眼下这等形势，对方又怎么可能会给宋青书修养恢复的机会。

　　双方在安庆城中来回追逐，一炷香的时间已经过去了。

　　“小子站住！本座给你一个痛快！”

　　身后风声越来越近，两人相差不过十余丈的距离了。

　　后方中气十足的声音呼喝而来，显然对方也瞧出了宋青书真气不济的情况。

　　宋青书刚刚恢复的薄弱的真气经过这一番追逐，又要耗尽了，经脉中的疼痛不适感觉也越发的强烈。

　　抬眼往前看去，宋青书忽的发现前方正是此前被自己打伤的那名元兵最后来的地方。

　　“我去给你找几个高手！”

　　宋青书立刻纵身一跃，跳进前方那处大院。

　　后方天鹰教追踪而来的人，显然不知道这是什么地方，跟着宋青书就冲了进来。

　　“什么人！”

　　“干什么的！”

　　“有刺客！”

　　两人刚刚进到这处院子，果然就引起了十多名甲兵的注意，立时挥着兵刃冲了过来。

　　看到这幅情况，后方追踪那人先是一愣，但很快便反应了过来，果断冲着那些甲兵出手。

　　天鹰教出自明教，这人年轻时也是明教教众。

　　此番在袁州被朝廷剿灭的周子旺和彭莹玉的部众，有不少都是他当初在明教时候的至交好友。

　　现在看到这么多元兵出现，他立时想起了那些死在朝廷手中的兄弟们，便欲将这些元兵全都杀了泄愤。

　　随着他的不断出招，几名身穿甲胄的元兵竟然抗不住这人的拳脚。

　　仅仅片刻，就有四五人死伤在他手中。

　　院中的护卫们瞧见这人凶狠，更多的人也都涌到了他的那边。

　　这一来宋青书这里就没了防守，他见这人被甲兵阻拦，立刻再次施展风神腿往后院跑去。

　　宋青书的速度极快，瞬间就到了后院之中，但迎面却又撞上了四人走了过来。

　　定睛一瞧，前方三男一女。

　　三个男的分别是一个抱着长剑的枯瘦老者，以及一个秃顶无发和一个满脸短髯的汉子。

　　在他们三个身后，则是一个身材高挑，面容尚显几分稚气的十三四岁少女。

　　看到宋青书冲了过来，三人立刻摆开架势，把那少女护在了身后。

　　“糟了，是他们三个！”

　　宋青书立刻猜到了这几个人的身份，这也是不好对付的狠茬子。

　　果然，在宋青书心中叫苦之际，前方那名老者的长剑已经递到了宋青书的近前。

　　他这一剑来的极其精妙，一剑便封住了宋青书继续上前的任何角度，亦是罩住了宋青书浑身上下的三处死穴。

　　“好厉害！”宋青书惊呼一声，若是换做旁人必定死于这一剑之下。

　　但宋青书的风神腿不光是一种极其厉害的进攻手段，亦是一等一的轻身功夫。

　　只见宋青书原本往前冲来的身子竟陡然往后抽身而去，就像是忽然被一股巨力拽走一般，退到了过道当中。

　　须知世间多数武功招式，总是要讲究个来回发力，若是突然使出前后力道相冲的招式，必然会有短暂停顿迟滞。

　　可宋青书这一下子兔起鹘落，绝非常人能够做到。

　　前方三人全都被这突如其来的变故吓住，只觉得面前这人恐怕是武功极其恐怖的大高手。

　　而就在他三人这稍一愣神的功夫，宋青书后方那天鹰教的人却已经解决掉了十多名甲兵，又追了上来。

　　宋青书感觉到身后煞气扑来，想也不想的再次施展风神腿抽身而起，然后伸手拉住了头顶的木梁。

　　而随着宋青书的抽身闪避，那天鹰教的人便与前方的持剑老者等三人正面相对。

　　那持剑老者并不知道天鹰教这人是追杀宋青书而来。

　　见对方招式狠辣凌厉，持剑老者瞬间便也出剑锁定了天鹰教这人。

　　天鹰教这人其实已经猜到了此处这些全都是朝廷的人。

　　不过天鹰教从海沙帮那里得到过情报，知道天下会曾给渝州官府送过几千两银财。

　　此时见到这持剑老者陡然出手，阻拦自己追杀宋青书，他立刻便猜测宋青书与这些人相识。

　　“哼，天下会果然与朝廷暗中勾结！”

　　天鹰教的这人冷声骂道了一句，然后便与那持剑老者斗在了一起。

　　前方那少女看到面前这突如其来的拼杀，非但不怕，反倒眨着一双乌黑的眼睛，兴致勃勃瞧着众人。

　　尤其是对房梁上的宋青书，更是不时投去好奇的目光。

　　而宋青书已经翻上，半蹲在房梁上面，也正好盯着前方那少女。

　　双方目光交汇，那少女忽然噗嗤一笑。

　　宋青书此时脸上戴上了从曲风云手里拿来的面具，正巧是个猫脸。

　　这让他看起来像个猫头鹰一样，因此才惹的那少女忽然一笑。

　　宋青书并不知道这少女在笑什么，当然宋青书也没心情去管她在笑什么。

　　他想的是该如何将这少女挟持在自己手中，如此才能让自己有更多回转的余地。

　　而就在宋青书思索的这片刻，下方天鹰教的人和那持剑老者已经斗过了五十余招，双方武功伯仲之间，谁也没能奈何的了谁。

　　“天鹰教天市堂李天垣，久仰大名了！”

　　持剑老者已经通过武功招式辨明了前方天鹰教这人的身份。

　　宋青书暗自点头，他也是如此猜测的，如今天鹰教能有这等实力的，应该也只有李天垣和殷野王了。

　　“原来是有朝廷当靠山，难怪敢先劫彭莹玉粮草，后杀我天鹰教坛主！”李天垣语气不善，朝着宋青书冷冷开口。

　　天下会当初在渝州劫走明教粮食的事情果然还是被发现了。

　　不出意外的话，天下会当初送给渝州府衙几千两钱财的事情，天鹰教也是知道了的。

　　宋青书闻言却不说话，冲着李天垣做了个奇怪的笑脸。

　　“阿二，阿三上！”

　　五十招过去，李天垣出手招式已经有些重复，又被认出了身份。

　　那少女便立时没有了兴趣，让面前守着自己的两人与那持剑老者一同出手，尽快拿下天鹰教那人。

　　随着少女的一声吩咐，两个面露凶光的汉子亦是扑上前方，朝着李天垣扑了过去。

　　这两人一人出掌，一人出爪，逼的李天垣连连后退。

　　枯瘦老者的长剑亦是不曾停歇，每一剑都精巧无比。

　　三人配合下转瞬间压制了李天垣，让他吃了不小的亏，身形都狼狈起来。

　　宋青书则是依旧半蹲在房梁之上，冷冷的看着下方几人，好似局外人一样。

　　既然没人对他出手，他就趁着这会儿尽快恢复一些真气的好。

　　“可恶！”

　　李天垣怒骂一声，看样子今日有这三人在场，自己不可能再拿的下宋青书了。