第十九章 该算账了

老实说，宋青书并不相信什么上天自有安排这种话。

　　但经过内心再次纠结过后，他还是选择取出几枚武当的金丹，喂给了曲风云。

　　忍着背后伤势的剧痛，将曲风云背在身上，趁着夜色越过城墙而去。

　　好在是这个曲风云年纪还小，身材也较为瘦弱，宋青书背着他勉强还能有力气走路。

　　出得城来，辨明方向，宋青书朝着此前与方难等人约好的地方一脚深一脚浅的赶去。

　　天色将明时刻，终于到了那处废弃的村子外围。

　　只是还没进村，宋青书便感觉到忽的从前方墙角窜出一个身影，朝着自己扑了过来。

　　接着明晃晃的长刀就砍向了宋青书的面门。

　　宋青书背着曲风云走了一路，早已经累的头晕眼花。

　　他想要提气出掌，却又牵动了伤势，一时间真气不济，竟然是向后摔倒在地。

　　但这一摔，却是把面前那人吓了一跳，惊声道：“咦？张教主！？”

　　宋青书听得这说话声有些熟悉，他喘了口气，定睛一瞧，面前这人正是方难。

　　“方老大，你是要砍了我，然后自己接手天下会吗？”

　　宋青书索性坐在地上，斜眼瞧了瞧方难，深深吸了两口气。

　　“呃，教主休要胡言！”

　　方难被宋青书说的脸色一滞，赶忙上前扶起了宋青书。

　　“快些离开！”

　　方难低声对着宋青书说话，表情相当紧张。

　　“怎么回事？”

　　宋青书也瞧出了情况不对，方难可不是那种大惊小怪之人。

　　“仇人找到了此地，兄弟们都被杀了。”方难神情有些萧索。

　　方难口中的仇人，自然就是指的明教教众。

　　此次前去劫粮，在宋青书的运筹帷幄下几乎算是打了个大胜仗，却没想到在这里又出了事。

　　“怎么回事？李霜他们都死了？咱们的粮呢”宋青书脸色也沉了下去，这是他没有想到的。

　　“李霜没死，粮都在！咱们还是先走为妙，这里不是说话的地方！”方难搀住了宋青书，语气有些急切。

　　“好！”

　　宋青书点头，让方难背起地上的曲风云，自己则跟在方难身后。

　　两人又向西边走了将近大半时辰，竟是进了山中。

　　“这处地方是我们早些时候准备落草为寇安营扎寨的地方，没想到派上了用场。”

　　昨夜走密道运粮出来之后，方难瞧见那密道出口距此不远，便心念一动，指使众流民将粮食搬到了山里。

　　“出了密道，我们先是在里面放了把大火，又在洞口搬来巨石填埋，他们应该是不会再走密道了。”

　　宋青书点了点头，看来方难这些流民的计划也是有可取之处的。

　　若是没有这手准备，恐怕今晚的粮食最终还是要被明教夺了去。

　　山路蜿蜒曲折，走走停停又两炷香之后，宋青书终于见到了几处山洞陡然出现，众流民们正在洞前举目眺望。

　　见方难和宋青书前来，所有人都赶了过来，围在身边叫道：“教主！”

　　宋青书被众人簇拥着到了山洞前方，站在一块巨石之上。

　　此次虽然劫粮成功，可前后算下来竟然还是折损了九人之多，是以众人都没有什么喜色。

　　尤其是被宋青书特意留下养伤的七人，没想到竟是丢了性命。

　　不过昨夜众人亲眼见到了宋青书如何巧妙的从明教手里盗走粮食，此刻对他是极其信服。

　　眼下粮食既然到手，所有人都在等着宋青书的下一步指示。

　　“李霜，你来说说，你们那边是怎么回事？”

　　宋青书脸色煞白，但却强提精神，对着人群中的李霜问话。

　　听得宋青书问起，众人退至两旁，将后方的李霜让了出来。

　　李霜这才唯唯诺诺的说起了被明教众人杀上门的事情。

　　原来这事儿倒是还和宋青书等人有关。

　　昨夜他们与明教众人拼杀之时损了两名人手。

　　当时情况紧急，宋青书等人来不及处理尸首，就将那两具尸首与明教的人放在了一起。

　　后来又着急运粮脱身，更是无暇去处理两人尸首，以至于那具尸体落到了明教手中。

　　明教众人根据身上所穿衣物及手脚特征，一眼就认出了那两人的流民身份。

　　同时明教的人又闻见了两具尸首身上的酒气，寻常流民如何能有美酒饮用？

　　而正好昨日白天，李霜带着人去渝州城里抢酒，闹出来的动静不小，被明教教众注意到过。

　　明教的人何其聪慧，立时就把两件事情联系到了一起，顺藤摸瓜找到了李霜等人的藏身之所。

　　“昨夜雨下的太大，那几间屋子漏雨严重，我担心雨水打坏了装了霉斑的木桶，就带上木桶去外面寻一周全之地，正巧错过了仇人来袭。”

　　“等我回去的时候，正巧听到了明教众人讲述缘由，我远远的躲着，逃过了一劫。”

　　说到这里，李霜的语气已经相当悲切，两行眼泪从他脸上滑落，他不断抬手扇着自己的耳光，悔恨道：

　　“若不是我，兄弟们也不会遭此横祸！”

　　众流民看见李霜的动作，几人本想上去阻拦劝慰，可却被方难一个眼神挡住。

　　“哼！”

　　上方的宋青书听明事情原委，当即冷哼一声。

　　“明教的人是否得知咱们的相关信息？”宋青书追问。

　　“没有，明教众人连连追问，兄弟们却是什么都不肯多说。”

　　“那明教的一个穿着僧袍的汉子便说，看在你们这么义气的份上，也不折磨你们，随后便出刀将兄弟们都杀了。”

　　李霜回忆当时的情景，明教的人杀起人来眼都不眨一下，让他胆寒。

　　宋青书点了点头，没有泄露自己的消息，这倒是个好事。

　　不过或许也是因为这些流民原本对宋青书的来历就所知甚少。

　　而昨日抢酒这事儿，宋青书原本就没有想着揭过的，准备劫粮成功之后再处罚李霜。

　　现在这事儿竟然还有了后续，更是害死了几条人命，更是让宋青书心中怒火难平。

　　“李霜，你可知错！”宋青书喝问。

　　此刻的李霜，再也没有了此前胆大妄为时的那股傲气。

　　随着宋青书的这声喝问，扑通一下跪在了地上。

　　“我知错，他们都是我害死的！”李霜喃喃自语。

　　宋青书闻言冷笑，他知道直至此刻李霜依旧只是觉得自己错在了害死同伴，抢酒一事并无不妥。

　　天下会若想长久，这种事情是决不允许再发生的！

　　“杀人偿命，欠债还钱，既然这些兄弟们因你而死，你便给他们偿命吧。”

　　宋青书抬手抽出腰间配剑，向前一掷，稳稳的插在了李霜面前一尺的地上。

　　李霜被这突如其来的剑光吓的整个人一哆嗦，瞬间瘫倒在地。

　　其他众人都没想到宋青书竟然直接会给李霜判了死罪，也全都吓了一跳。

　　众人把目光看向方难，却见方难面色坦然，并无丝毫表示，一副听宋青书安排的样子。

　　“教主，饶命啊！”

　　昨夜最先发现密道的李山首先冲了出来，他与李霜是亲兄弟，当即跪倒在宋青书面前求情。

　　有了李山带头，其余众流民也都刷的一下，全都跪倒在地。

　　“教主饶命啊！”

　　“咱们已经少了这么多兄弟，若是再让李霜去死，岂不是自损元气？”

　　“李霜也是为兄弟们好的，只是那仇人太过奸猾，如何能够责怪李霜啊！”

　　众流民想办法为李霜开脱，此事虽因李霜而起，但他们其实也并不觉得李霜有什么过错。

　　所有流民当中，其实只有方难一人是知道宋青书心意的。

　　看到众流民跪地求命，方难终于是站了出来。

　　“都给我闭嘴！”

　　方难怒目圆睁，一声厉喝。

　　“李霜，死到临头尚且不知道自己错在何处！那就让我来告诉你！”

　　“你错在不听教主指示擅自行动，错在目无纲纪大胆妄为，错在仗势欺人徒增凶险！”

　　“若是你一切都依教主安排行事，如何能有今日局面！？”

　　“若是你一切都依教主吩咐做事，兄弟们如何会遭人残害？”

　　“今日若不杀你示警，日后别人有样学样，岂不是叫咱们天下会的兄弟们每日处在凶险之中？”

　　呼喝之间，方难走上前方，抬手拔起李霜面前的长剑，作势就要出剑杀人，直吓的李霜脸色雪白。

　　但下一刻，让人意想不到的事情却发生了，只见方难抬起手中长剑，却是剑尖一转，重重刺入了自己的肩头。