第四十七章 受训（求追读~求各种票~）

“这...”

　　宋青书有些无奈，这事儿还真没法如实说。

　　于是宋青书便又开始编造什么救助灾民误了、被人追杀的事儿。

　　若是从前的宋青书说谎，以武当六侠的武功，必定能够当场识破。

　　只是此刻宋青书一边说话，一边在心里默念冰心诀控制心跳气息，还真瞧不出破绽来。

　　就连边上的曲风云，看着宋青书这气定神闲的将谎话侃侃而谈的模样，也不禁在心里暗说一句自己要学的东西还多着呢。

　　尤其是宋青书将自己险些被万韧蛛丝暗算的事情讲的玄之又玄，听得武当七侠直皱眉头。

　　“万韧蛛丝这东西应该是出自河北青竹帮的，听说青竹帮在大都势力庞杂，此事恐怕与朝廷有关。”

　　“原来朝廷也在打屠龙刀的主意。”

　　张松溪见多识广，待宋青书讲完之后，便说起了万韧蛛丝的由来，又联系到了蒙古朝廷。

　　“朝廷，看来或多或少会和汝阳王府有关。”

　　宋青书在心中盘算，如果他记得没错的话朝廷将这些关于武林的事情大多都交给了汝阳王府处理。

　　只不过此时的赵敏应该是和张无忌差不多的年纪，应该是没有参与到这些事情中来。

　　“如此的话，那大概率是王跑跑派来的人了。”

　　“难怪其他人各门派的人都不敢对我动手，只有这些人却敢如此作为，原来是有朝廷撑腰。”

　　宋青书结合张松溪的话稍加思索，基本上也确定了自己原来是已经和朝廷交上手了。

　　“万韧蛛丝本是世间奇物，没想到你竟能在这种情况下反杀四人，看来从前师叔们教你练武时严苛一点儿，还是有用的。”

　　张松溪话语中对宋青书颇为赞赏，他猜测宋青书应该是以武当的轻功梯云纵躲避了万韧蛛丝绞杀。

　　宋青书闻言心中微微发毛，自己可是用的天霜拳才破了万韧蛛丝，若是再在此事纠缠下去，恐怕就要露馅。

　　于是宋青书赶忙转移话题，说道：“其实这些都还好，没有多少凶险。”

　　“只是我没有想到的是同为正道之一的华山派，行事竟如此卑劣，对我大加辱骂，甚至用暗器毒粉袭击。”

　　“好在是当时大家身处峨嵋，鲜于通那厮投鼠忌器，我才勉强逃过一劫。”

　　说到这里，宋青书脸上做出一副心有余悸的表情，似乎是无比后怕。

　　“哼，我正要说起此事！”

　　宋远桥冷哼一声，此次他对宋青书的下山之行，最不满的地方便在这里。

　　“你先莫要责怪鲜于通对你出手狠辣，难道不是你自己出手伤人在前？”

　　“你在成都救那女子的确是行侠仗义不错，可江湖上的事情总有多种办法去做，何必张牙舞爪的先出手伤人？”

　　“咱们武当派行事原本只求问心无愧，是否有虚名在外本不是多打紧的事情，你何必如此耀武扬威？”

　　“至于后来在峨嵋当着众多门派的面出手杀人，则是更加过分了！”

　　“那薛公远纵使有千万般不对，别人也是华山派的人，此事自当由你各位师叔出面与华山派交涉，让那华山派给咱们说法。”

　　“你这动辄出手杀人，倒是让江湖上都知道了你宋青书年纪轻轻胆色过人、武功拔群的鼎鼎大名了。”

　　“可往后叫天下人如何看待武当？叫天下人把咱们武当弟子都当成心胸狭隘、以武犯禁、以强欺弱之流？”

　　宋远桥对自己这个儿子的心性多有了解，知道宋青书虽然平日里还算乖巧，但性子里总有些傲慢虚荣。

　　因此他只觉得当日成都与峨嵋之事，一定是宋青书初次下山，想要在江湖上闹出一番名声。

　　这才趁着余薇薇的事情，大摇大摆毫不掩饰的打伤打死华山派薛公远，好打响自己的名声。

　　但宋远桥不知道的是，眼前这个宋青书，早就不是他从前的乖儿子宋青书了。

　　当日宋青书的确有些意气用事，但绝不是为了什么虚名而已。

　　他单纯只是觉得薛公远让自己很生气，而且自己也不怕各大派的人，所以便出手杀人。

　　“您说的是，您说的对，我记住了。”

　　但宋青书知道，这种时候是万万辩驳不得的，宋远桥愿意如何教训自己，那就让他说，自己光低头认错就是。

　　毕竟如今的宋远桥管理武当大小事务，武当弟子若是惹了事出来，首要责任人的确是他。

　　他对于武当的名声极为看重也是正常的。

　　果然，当宋远桥看到宋青书这么老实，便也语气缓和了许多。

　　只是一副恨铁不成钢的样子，气恼的瞧着宋青书。

　　武当七侠中的其余几人对于宋远桥还是相当崇敬，听他训斥宋青书，便都忍住了没有说话。

　　只有莫声谷一人，他是武当二代弟子中年纪最小，不似其他师兄那般想法，尚忍不住想要说话。

　　“大哥，你也消消气，平心而论若是你我听到那薛公远出言侮辱武当，必定也会对他出手。”

　　“只不过咱们或许不会直接杀人罢了，青书少年意气，一时冲动行事极端些罢了。”

　　“说到底也是为了维护咱们武当名声才会如此，不算大过。”

　　莫声谷到底还是站了出来替宋青书说话，他这人性子刚烈如火，倒觉得宋青书这番行事符合自己的口味。

　　“不错，大哥你消消气，青书年纪还小，做事不分轻重是正常的，咱们往后多劝劝他便好！”

　　殷梨亭见莫声谷开口，这才随声附和一句。

　　“不管怎样，青书没有去做什么伤天害理之事，反倒是颇有侠义之气，稍加惩戒即可，大哥不必如此动怒。”俞莲舟亦是开口劝慰。

　　听得众师弟们开口劝说，宋远桥心中的气恼终于是渐渐消了下去，长长叹了一口气。

　　沉默片刻后，只见宋远桥又走到宋青书身边，伸手抓住了宋青书的手腕。

　　“爹！孩儿知道错了！”

　　宋青书还以为宋远桥要出手收拾自己，赶忙再次认错。

　　宋远桥听闻此言，没好气的瞪了宋青书一眼，然后冷声道：

　　“鲜于通这人阴险狡诈，金蚕蛊又是世间奇毒，让我瞧瞧你的伤！看看体内毒性是否完全驱除！”

　　宋青书这才明白原来宋远桥是在关心紧张自己的伤势。

　　他不禁心中一暖，自己这个便宜老爹虽然表面严厉，但实际却是个刀子嘴豆腐心的人。

　　好在是宋青书的武功虽然已经成了三分归元气，但他的真气内功依旧是由纯阳无极功的心法修炼而来。

　　宋远桥单单查探他的内功，不考校宋青书的招式，是看不出来宋青书武功异常的。

　　宋青书便大方的伸出了手臂，让宋远桥去查探自己的真气。

　　可这却把边上的莫声谷搞的紧张起来了。

　　莫声谷只是知道宋青书武功异常，但对于具体细节却又不明白了。

　　若是此时宋远桥瞧出了什么不对，必定会知道莫声谷是和宋青书联合起来骗他。

　　只见随着真气渡入宋青书经脉，宋远桥的表情逐渐疑惑了起来，随后又慢慢的变的凝重。

　　似乎是的确查探出了异常之处。

　　“大哥，有什么不对吗？”

　　莫声谷眼神微皱，出言询问的同时赶忙看向了宋青书。