第六章 小试牛刀

想到这里，宋青书恨不得现在就折返回去，将明玉珍带在身边。

　　可眼下天色已黑，路上流民成千上万，在这之中寻人，简直是天方夜谭。

　　思索了一会儿，宋青书还是放弃了寻人的想法。

　　很多东西还是不必这么刻意的好，先做好自己眼前的事情。

　　如今乱世将至，若是有心，迟早还有时机。

　　继续西行，这一路早都是赤地千里。

　　虽然黄河决堤并未发生在渝州，可大量流民涌入此地，也导致了渝州受到牵连。

　　不少性子暴虐一点儿的便做起了烧杀抢掠之事，许多村落也因此变得破落不堪。

　　此时的宋青书早已没有了刚刚下山时的那股兴奋劲儿，只有因为看到这满目疮痍之后的压抑。

　　索性就决定在这处村里歇脚，休息一晚上再继续赶路。

　　随便找了处没人的院子，宋青书把马儿牵到院里。

　　然后推门进去将屋里乱七八糟的东西扔到一边，也不在乎什么脏不脏的了，就席地而卧。

　　他身上从武当带下来的丹药，当真是派上了用场。

　　虽然不是什么食物，但是这东西本就是大补之物，暂时拿来补充能量是没什么问题的。

　　正所谓舟车劳顿，整整一日的马背颠簸，宋青书已然是疲乏无比。

　　服下两枚丹药后没有多久，便沉沉睡去了。

　　两个时辰一晃而过，今夜月色隐晦，屋外不时冷风呜咽，远处夜莺偶尔啼鸣。

　　尽管如今宋青书浑身上下的武功都已经不似从前。

　　可不管怎么说，三分归元气也算是顶级内功心法。

　　就算宋青书内功尚未浅薄，不能达到三分归一的境界，却也是耳聪目明，异于常人了。

　　睡梦中的宋青书迷迷糊糊之间，就听到外面忽然传来阵阵纷乱的脚步，又有几人低声说话。

　　紧接着，又是一道骏马嘶鸣，彻底惊醒了宋青书。

　　“有人偷马！”

　　宋青书瞬间就明白了外面的情况。

　　若是自己的马丢了，靠着自己徒步走到峨眉，恐怕得有十天半个月的时间才行。

　　想到这里，宋青书果断起身，顺手抄起倒在边上的一条木凳，推门就冲了出去。

　　“什么人！想干什么！”

　　借着昏暗的月光，宋青书隐隐辨得面前共有四人，不知暗中是否还有别人。

　　那几人听到宋青书突然的一声呼喝，都被吓了一跳，但是短暂的惊讶过后，却并没有要退缩的意思。

　　尤其是看到宋青书是个身材瘦弱，白白净净的少年，几人更是不怕了。

　　“是他吗？”其中一人冲着身边人问道。

　　“下午的时候我亲眼看见他给了明三昌一包干粮。”有人在黑暗中回答。

　　宋青书闻言暗呼一声晦气。

　　自己早些时候给明三昌父子干粮，果然还是被人惦记上了。

　　“小兄弟，大家都是为了活命，对不住了。”

　　黑夜中有一人开口说话。

　　说完之后，带头那人也不等宋青书的回应，便呼喝同伴道，“走！”

　　说着四人便大摇大摆的牵着马儿就走。

　　宋青书心中暗骂一句“岂有此理”，快步追了上去。

　　可还未等宋青书走到几人近前，陡然听见黑夜之中自院墙上有两道呼啸之声响起。

　　宋青书想也不想的瞬间运功发力，施展风神腿向后一闪。

　　两枚一尺长的钢钉瞬间打在了前方的石板上，溅起阵阵火花，石板被打的砰然碎裂。

　　“高手！”

　　宋青书心中大呼不妙，原本还以为只是几个偷马的流民罢了。

　　因此才随便提了个木凳就冲了出来。

　　没成想还有高手潜藏暗中。

　　难怪这几人有恃无恐。

　　的确，若是光凭这些流民，再借他们些胆子，也未必敢打带着兵刃的江湖侠客的主意。

　　宋青书行走江湖的经验还是太少了。

　　“几位大侠，人我们给你找到了，这下可以放我们兄弟走了吧。”

　　面前的几人朝着暗中的人说话，但暗中的人全神紧绷准备出手，自然没有回复他们。

　　“剩下的事儿可就跟我们没关系了，咱们后会有期。”

　　偷马的几人看没人理会自己，立刻招呼了一声，牵着马快速离开。

　　“看来还不是一伙儿的，是有人挟持利用了这些流民。”

　　宋青书对眼前的情况大概有了些判断，黑暗中的人定然是以他们的性命要挟，让这些流民来找自己。

　　不出意外的话，这些都是从武当山下跟过来的人。

　　他立刻提气运功，保持高度警惕，隐隐的听到黑夜中大约有三个呼吸声。

　　“他们对我的武功并不了解。”

　　“只需要他们再次出手，借着他们武器的动静，以风神腿快速靠近，然后杀他们一个措手不及。”

　　片刻之间，宋青书也在心里想好了对付这些人的办法。

　　他缓缓后退，背靠在墙壁之上，看上去一副防守的姿态。

　　“哼，反应不慢嘛。”

　　黑夜之中有人冷笑一声。

　　在他们眼里，宋青书只不过是武当三代弟子罢了。

　　就算武当是武林泰斗，门下弟子武功异于常人，但宋青书归根结底不过一个十几岁的少年罢了。

　　谁也没有将今日早些殷无禄输招的事儿放在心上。

　　一声冷笑过后，那呼啸的破空声再次响起。

　　宋青书只觉得劲风扑面，这次有四个方向的暗器朝着自己打来。

　　“咻！”

　　出手几人功力不弱，钢钉在空气中发出爆鸣之声。

　　“就是现在！”

　　宋青书等的就是这个时机，他瞬间施展风神腿中的捕风捉影，来到了一人近前。

　　站在院墙上的几人甚至都未能看清宋青书的身影已经消失。

　　“排云掌！”

　　宋青书抬手出掌，此地没有武当的人手，宋青书也不必藏着掖着。

　　这一掌结结实实的打在了暗中偷袭那人身上，那人重重摔入院中，带起一声巨响。

　　“怎么回事？”

　　黑夜中这一掌有些神鬼莫测的味道，惊住了其余两人。

　　转瞬之间，原本的合围之势已经被宋青书击破了。

　　“这小子武功比想象的厉害！”

　　“武当派三代弟子竟然也有此等武功了？”

　　剩下二人也顾不得去管被打入院中那人了，转身便欲逃命。

　　他们当然不知道宋青书这武功的与众不同，只觉得普通一掌竟有如此威力，实在是有些厉害。

　　可宋青书险些被他们偷袭得手，怎么可能轻易放过他们。

　　“休走！”

　　他果断施展风神腿当中的“暴雨狂风”，冲这两人杀去。

　　正如其名，风神腿如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈，那两人哪里见过这样的功夫。

　　仅仅五招之后，二人便被宋青书踢倒在地。

　　一人断了胳膊，一人重伤吐血。

　　可以说也就是一盏茶的功夫，甚至都没能看清对方面容。

　　宋青书就已经击败了三个暗中偷袭的对手。

　　“报上名来吧，何门何派的人手，竟敢如此大胆？”

　　宋青书缓缓走到受伤的两人面前，冷漠问话。

　　直至此时，宋青书这才算是正儿八经的试了试自己的武功。

　　效果他很满意。