第十四章 该我们出手了

定下了主意，宋青书便再次施展风神腿快速离去。

　　照着约定好的地点，宋青书现身来到方难面前。

　　“教主！时间差不多了！”方难立时凑了上来。

　　前方不远处正是粮仓府库所在，一队兵士正缓缓走来。

　　紧接着府库大门打开，那队兵士便走了进去，另一队兵士则是慢慢离开，大门再次关上。

　　宋青书数了数，刚才进去的不多不少正好十人。

　　这只是表面上做给他们看的，其他更多的官兵必定已经在粮库埋伏好了。

　　“不着急，咱们等等，没有我的号令，谁也不准轻举妄动。”

　　宋青书极其严肃的冲方难吩咐道。

　　他话刚说完，便看到前方粮仓的大门忽然又是喀拉一晃，紧接着打开了个缝隙。

　　一个约莫四十岁上下身着甲胄的汉子探出脑袋四下张望了一番。

　　见左右无人，那汉子便又将身子缩回了粮仓里面。

　　只是粮仓府库大门却再未关闭。

　　方难等人看着开着的粮库大门吞了吞口水，握着兵器的手甚至开始有些激动到颤抖。

　　宋青书耳目敏锐，立时就察觉到了方难等人激动的心情。

　　“不管怎么样他们都还只是一群流民罢了，今日头次做这种掉脑袋的事情，的确是会这样亢奋。”

　　“这也难怪连方难也会如此轻易的被府衙的人哄骗了。”

　　宋青书心中再次对方难等人进行了一个评判，并在心里想道：“以后可要好好训练训练他们。”

　　“但若不是我两世为人，又有上帝视角，恐怕能想到事情还不如方难。”宋青书又对自己也进行了评价。

　　想要在这乱世当中混出点名堂来，最重要的就是得时刻保持清醒的自我认知。

　　“教主，动手吗！”

　　随着粮库大门打开，时间好像都突然变快了一样，一刻钟的时间眨眼即过。

　　方难终于忍不住再次对宋青书催促，他的声音依旧颇显激动。

　　只等宋青书一声令下，他便欲带着众人冲杀出去。

　　“急什么，都等着，咱们今夜先看场好戏再说。”

　　宋青书再次拦住了方难等人，示意他们稍安勿躁。

　　“可...这...”

　　方难表情有些急躁起来，还想继续劝宋青书尽快出手。

　　但话刚出口，却被宋青书一个眼神压了回来，他只好耐着性子，示意众人继续等待。

　　如此又过了一盏茶的时间，街上雨声淅淅沥沥的越来越大了。

　　宋青书忽然听到远处另一条街道中传来了轻微的脚步声。

　　几个呼吸之后，那脚步声越来越多，距离越来越近。

　　随后，一个宽大的身影从黑夜中掠过，一跃从墙头进入了粮库当中。

　　“是他！”宋青书确定，这就是之前自己见过的那个人影。

　　在他之后，紧跟三十个头戴红巾，手持兵刃的汉子也都哗啦啦的冲进了粮库大门。

　　紧接着粮库当中就传来了兵刃交接、厮杀叫骂的声音。

　　“这...”

　　方难看到这番情景，不由得呆住了，事情的发展有些出乎他的预料。

　　他没想到竟然还有人也来劫粮了。

　　而且看样子宋青书似乎早就知道这些情况了。

　　方难只觉得面前这个年轻的教主，似乎当真是有些高深莫测了。

　　便在方难思绪纷乱之际，粮库里厮杀的双方甚至冲到了外面。

　　只见一名头带红巾的汉子，恶狠狠的挥刀砍下了一名官兵的手臂，接着再次挥刀朝着那官兵的喉咙要害砍去。

　　“啊！”那名官兵的惨叫声在黑夜中回荡。

　　只是还未等他的惨呼声停下，忽的又一名官兵从粮库中冲了出来，一刀往前挥去，扎进了头戴红巾那人的心口。

　　随后那官兵再不管门外将死的两人，转身再次冲进了粮库之中。

　　饶是这些府衙官兵早有准备，当真动起手来，还是不能保证他们能够活下命来。

　　显然明教的人也不是好对付的。

　　这样的场景让方难等一众流民大受震撼。

　　方难在脑中稍加分析之后，也想明白了其中利害关键，竟是在这冷雨中惊出了一身冷汗。

　　他将目光看向了宋青书，若不是宋青书拦着，他们这十六人此时应该已经身首异处了。

　　“隐匿行踪，继续看着。”

　　宋青书依旧淡定，这会儿好戏才刚刚开始，还没到自己上场的时刻。

　　来粮库劫粮之事，自然是越快越好，迟则生变。

　　宋青书在心里默默计算着时间，双方已经厮杀了将近一刻钟，却还没有运出一袋粮食。

　　“教主，咱们上去收拾残局吗？”

　　方难再不敢自作主张，小声对宋青书询问接下来的行动。

　　他们虽然看不到里面的具体情况，但却能看到鲜血已经汇聚成河，从粮库大门缝隙中流了出来。

　　混合着雨水，未多时就将整个街上都染成了红色，足见粮库其中的情况相当惨烈。

　　只是未等宋青书回话，便看到之前明教众人来时的方向，又有一人提刀快步冲向了粮库。

　　这人脚步轻盈，只一个闪身就进了粮库，看的出来又是个高手。

　　在他身后又是十人一齐冲了出来。

　　“果然还有人！”

　　宋青书有些惊讶，明教来的人也比自己想象的要多。

　　“这应该是他们提前留在外面负责接应的人，现在粮库里面情况不对，这些人等不及了也就冲杀进去了。”方难在边上分析道。

　　“不错。”宋青书点了点头，他也是如此判断的。

　　“那...我们再等等？等他们继续拼杀，两败俱伤后再进去收拾残局？”方难提议。

　　里面的厮杀声已经没有最开始那样惨烈了，显然双方都损失不小。

　　只需再稍候一段时间，不管双方谁赢，他们都能进去收拾残局。

　　“不，带上兵刃，我们出手的时间已经到了！”

　　但宋青书却否定了方难的想法，示意众人立刻准备出手。

　　“去他们来的地方，把剩下的人料理了！”

　　宋青书判断此刻他们留在外面的人已经不多了，自己与方难众人足以应对。

　　如此时间稍纵即逝，宋青书也来不及过多给方难等人解释自己的想法。

　　吩咐一声之后，宋青书果断施展风神腿，快速冲着刚才明教众人冲出来的方向杀去。

　　正如宋青书所料，明教众人原本也是做了快打快撤的打算，但却被府衙的埋伏打了个措手不及。

　　外面等待接应的人迟迟等不到里面的人运粮出来，知道粮库里面情况不妙。

　　因此就又挑了十名武功厉害稍强的教众冲了进去增援。

　　如此一来，留在外面的人都是手上功夫较弱的了。

　　宋青书正是瞅准了这个时机，当即下定决心，对留在外面的明教教众下手。

　　果然，这些明教教众知道粮库里面出了意外，此刻各个都是精神紧绷着的状态，全心关注着粮库里面的情况。

　　等他们反应过来的时候，宋青书的长剑已经到了面前。

　　“蚀日剑法！”