第四章 替我保守这个秘密

话刚说完，宋青书也不等莫声谷多说其他，果断运功出手。

　　他先是一招天霜拳朝着莫声谷打去，凛冽寒气陡然爆发。

　　莫声谷急忙回手以震山掌逼退宋青书。

　　但紧接着，宋青书又是提剑杀来，适才那把长剑瞬间泛起点点红色，就像是刚刚从烈火锻炉中取出一样。

　　长剑在莫声谷面前一尺的地方停了下来，炙热的气流环绕其中。

　　莫声谷表情泛起三分惊讶，他能清晰的感觉到宋青书的确是练成了两种截然不同的真气。

　　但莫声谷毕竟是武当七侠之一，可不是好糊弄的。

　　“那你倒是说说，你想如何替你三叔治伤？”

　　莫声谷的眼神还是略微有些怀疑。

　　问到这里，宋青书可就有话要说了。

　　上一世的宋青书，可是顶尖医科大学毕业的高材生。

　　大学毕业后也在某医院工作多年，接触过许多如俞岱岩一样四肢骨骼重伤的病人。

　　当下，宋青书马上把上一世的知识结合与这个武侠世界的各种说法相结合。

　　为莫声谷讲述如何断骨接续、塑骨定型、经脉疏通、康复训练的事情。

　　其中重点提到了要用绵长柔韧的内劲震碎已经畸形的骨头。

　　还要用炽热的内劲融化火山玉髓，再瞬间施展极寒内劲定形重塑，代替已经碎裂的骨头。

　　宋青书这番话说的半真半假，很多内容他其实也是一种猜测罢了，但现在不得不这么说。

　　“七叔，你觉得如何？”

　　说完之后，宋青书还故作兴奋的反问了一句。

　　“若是全都照你说的这样，好像的确是有可能治好，只是万事往往总是不可能全部顺心如意。”

　　莫声谷抿着嘴，脸上有些纠结惆怅，显然宋青书的话他信了几分。

　　看到莫声谷的这幅表情，宋青书心中暗喜。

　　没有反对，那就是有戏。

　　“七叔，这也只是一个初步设想而已。”

　　“再给我一些时间，让我把具体细节完善一番，同时把这至阳至寒内力练的更加纯熟一些，咱们成功的可能性更大。”

　　宋青书又给莫声谷画了个饼。

　　当然，宋青书也不完全是胡说八道的，毕竟他两世为人，知道俞岱岩的伤能够被黑玉断续膏治好的。

　　只是若是用了黑玉断续膏，那宋青书就无法圆了自己身上武功的谎了。

　　所以他必须要用脑中的医学知识，结合自己这奇怪的真气内力，想出办法治好俞岱岩。

　　到时候自己身上这乱七八糟的武功就都能说的过去了。

　　说不定到时候武当众人还要夸自己一句练的好呢。

　　“此事事关重大，依我看还是与大伙儿商量一下的才好。”

　　莫声谷还是有些拿不定主意。

　　“七叔，正因为这事儿关系重大，我才不愿多说，只告诉你一人的。”

　　“你想想，以我父亲那脾气，若是知道了我为了这一猜想，放弃武当正统武学不练，去学什么乱七八糟的武功，定然不会应允的。”

　　宋青书急忙打断了莫声谷的想法。

　　“这倒也是。”

　　莫声谷点了点头，认可了宋青书的说法，看来在他眼中宋远桥也的确不是很好说话的人。

　　武当七侠之中，当属莫声谷年纪最小，没比宋青书大上几岁，所以其实他与宋青书之间反倒更有话说。

　　也只有莫声谷，会不去过多干涉宋青书习武练功的事情。

　　听到这里，宋青书知道莫声谷应该也同意了自己的想法。

　　“所以，七叔你可要帮我保守这个秘密啊，没到我治好三叔的那天，就万万不能被别人知道此事。”

　　宋青书再给莫声谷上了最后一道保险。

　　但莫声谷听到这里，却也明白自己似乎是上了宋青书的套儿。

　　当即又严肃起了面容，喝道：

　　“臭小子！你最好不是在胡说！”

　　“七叔放心，我有把握的！”

　　宋青书拍了拍胸口，信誓旦旦的保证。

　　“哼，你今天虽然过了我这一关，后面你其他师叔们来考校你的武功，这我可就管不了。”

　　莫声谷出言提醒，其实他还是对自己这个侄子很信任的。

　　“这倒也是，还得再想办法。”宋青书的脸色苦了起来。

　　“我看要不这样吧，你替我去趟峨眉，把这份信交给峨眉的灭绝师太，也好暂时避避风头。”

　　说着，莫声谷从怀里拿出了一封信，不由分说的到塞到了宋青书的手中。

　　“啊...啊？”

　　宋青书有些无语，刚才他还觉得莫声谷是在替自己考虑了。

　　现在才发现原来莫声谷是不想去峨眉送信，就找了个借口，让自己去跑腿。

　　不过去峨眉，宋青书倒是有些愿意的。

　　毕竟原本的宋青书，可就是栽在了峨眉的漂亮女弟子身上。

　　尽管现在的峨眉还没有周芷若，宋青书还是免不了对峨眉这个门派有些兴趣的。

　　“这...那好吧。”

　　宋青书瞧了瞧手中的信封，略微思考后塞进了自己怀里。

　　“现在去看看峨眉的其他女弟子们倒也不错。”

　　宋青书心里莫名跳出这样一个想法，不过很快就被他压了下去。

　　现在下山去走一趟的确对他来说是个好事儿。

　　一来宋青书可以趁着这段时间好好考虑如何医治俞岱岩。

　　二来宋青书可以有更多的时间去掌握自己还不太熟练的武功，去山下练武出手，就不担心被武当的人发现异常了。

　　三来则是宋青书也想看看这个武侠世界到底长什么样子。

　　总而言之，宋青书觉的既然到了这里，当然不能简单的在这个武侠世界混混日子就得了，这一趟可不能白来啊。

　　既然自己现在用了宋青书这个身份，帮他弥补遗憾那是肯定的。

　　如果还能捎带着用宋青书这个名字在江湖上闯出些名声来，那就更是送给原本宋青书最好的礼物了。

　　“这是你师公的亲笔信，一定要亲自交到灭绝师太手中方可！”

　　莫声谷再次吩咐道。

　　“好的，师叔你放心吧！”

　　宋青书回过神来，见莫声谷如此郑重，当即点头承诺。

　　“现在立刻出发，晚些时候我会向大师兄告知你的去向，也会暂时替你保守秘密的。”

　　莫声谷说完，伸手抓过宋青书手中的长剑，转身便离开了。

　　宋青书长出一口气，今天的这一关算是过了。

　　不过宋青书毕竟不是从前的宋青书了，见莫声谷离开，他当即打开信封瞧了瞧内容。

　　“江湖各大门派刚来武当撒完野，转头却又担心起了武当会否报复的了？竟然还请出了灭绝老尼姑求情。”

　　里面全是张三丰安抚武林各大门派的话，表明武当无意寻仇，让江湖各大门派勿须担心。

　　也就是张三丰这样超脱世俗的神仙，能够心胸如此宽广了。

　　可以说武当七侠，心里是万般抗拒此封信里的内容的。

　　宋青书可算知道为什么莫声谷不愿意亲自去送信，而是要交给自己了。

　　“若是仅仅这些内容，那我倒是可以在山下逍遥几日了。”

　　“而且多个门派的高手此时都在峨嵋等着回信，我也好见见世面的。”

　　宋青书伸了个懒腰，反正他觉得这事儿倒也不是有多紧迫。

　　经过和天鹰教的人一番缠斗，再加上适才给莫声谷演示那两下子，此时的宋青书竟有些疲惫脱力的感觉。

　　“以后可得多花点心思在习武练功上了。”宋青书心中自语。

　　如今自己虽然是有顶级武功在身，但毕竟功力不深，招式不熟，遇到真正的高手恐怕还难以应对。

　　尤其是方才强行运功，宋青书明显感觉到自己这三分归元气仅仅只是皮毛而已。

　　风神腿、排云掌、天霜拳三种功法的真气虽然都是三分归元气为底。

　　但这三种功力性质天差地别，并未联通起来，距离三元归一内力生生不息的境界还差得远呢。

　　尤其是现在宋青书更是强行使用蚀日剑法，更是在风、云、霜三种内劲的基础上多加了一种火的内劲。

　　体内各种性质不同的真气共存，更是极难融合。

　　“三分归元气，七分靠打拼啊，还是得多学多练啊。”

　　后续要做的事情既然已经定下，宋青书也不想过多耽搁。

　　回去自己的房中稍微休息了一会儿，宋青书又跑去炼丹阁找到小道童清风。

　　胡乱从清风那里拿了些瓶瓶罐罐的丹药什么的，就独自一人快步下山了。

　　若是在山下遇到意外，这些东西对宋青书来说就至关重要了。