第四十九章 成见

但不等宋远桥说话，倒是俞莲舟继续开口了：

　　“虽然听说这天下会大放粮仓、广施良药接济灾民，的确是做了不少救民水火的好事。”

　　“但江湖拼杀，将那四海帮帮主和天鹰教贼首杀死即可，对那些普通教主又何须斩尽杀绝？”

　　“如此不分差别的杀戮，未免有伤天和，却也和天鹰教、四海帮等黑道上的做法没有区别了，绝不是我正派行径。”

　　“另外这天下会的教主亦是神神秘秘、不露行踪，有人说他是神鬼转世，有人说他是什么隐姓埋名的江湖前辈。”

　　“若他当真是什么正派人物，意欲带领天下会做些利国利民的好事，为何又不敢露面。”

　　“而且他们在救济灾民的时候又夹带私货，号召灾民诵读什么《天下太平诀》，以此惑弄人心，更像歪门邪道做派。”

　　俞莲舟缓缓讲述，武当五侠默默点头，他们都很认可俞莲舟的说法。

　　“人心中的成见是座大山啊！”宋青书有些无言以对。

　　他觉得武当派的众人被“名门正派”这个称呼胁迫了，做什么事都是先把仁义摆在前面。

　　以武当在江湖上的身份地位，如此做事想法倒是正常。

　　可天下会哪有武当这样的实力，如果照着武当的标准行事，恐怕再过一百年都不可能闹出来什么动静。

　　这也让宋青书明白，想要让武当的各位师叔们接受天下会，此事道阻且长。

　　“不过我也不是一个人，等张无忌长大了先会给你们一个惊喜的。”

　　宋青书心里暗说自己的天下会可比明教行事规矩多了。

　　日后武当既然能接受张无忌做明教教主，自然也能接受宋青书去做天下会教主。

　　但这些也都只是宋青书心中自语罢了，在武当众人面前他还是做出一副听从教诲的模样。

　　曲风云也学着宋青书的模样，听着宋远桥等人的训诫不断点头称是。

　　“这小子，不光学武的天赋厉害，当演员也不赖啊。”

　　几人说话间，小道童明月跑了过来，告知众人张三丰给张无忌运功疗伤结束了。

　　接下来是宋远桥接力，以纯阳无极功替张无忌吸出玄冥神掌的毒质进入己身，然后再以自身内力化解。

　　等宋远桥结束了，便是武当七侠的其他人接力。

　　这一个月来，正是用了这种办法，武当众人才堪堪保住了张无忌的性命。

　　宋远桥不敢耽搁，立刻跟随明月前去。

　　其余众人和宋青书说完了话，又想起了张无忌的伤情，各个都是神态沮丧。

　　尤其是殷梨亭更是连连叹气，也快步跟了过去。

　　这一个月来他们已经尽了最大的努力，但始终不能根除张无忌的寒毒。

　　所有人都知道如果这样下去，张无忌活不了多久的。

　　其他众人被殷梨亭的情绪感染，便也都一起去了后堂，等待着替张无忌疗伤。

　　只有莫声谷一人，暂时留在真武殿中，他还有话要对宋青书交代。

　　“七叔，你刚才为什么不替我说话，我若是被禁足，便没办法去寻找治好三叔所需的各种材料了。”

　　不等莫声谷开口，宋青书率先冲着莫声谷抱怨。

　　莫声谷翻了翻白眼，道：“我正要跟你说起此事呢。”

　　“治疗你三叔所需药材，难道这天下便只有你一人寻得到，你且将所需事物告诉我，我去寻也是一样的。”

　　当下，莫声谷便让宋青书现在就把需要的药物材料全部告知自己。

　　宋青书刚要说话，但紧接着又闭上了嘴巴。

　　自己的治疗方案中有很多是利用了现代医学知识。

　　其中所需材料多有古怪，若是告诉了莫声谷，他一定会追问更多。

　　到时宋青书可就没法继续向莫声谷解释了。

　　总不能告诉莫声谷之所以要雷击木，是因为想要用静电刺激神经恢复活力吧。

　　武当众人哪里懂的静电之类的是什么东西。

　　到那时候暴露了自己穿越成为宋青书的事儿，恐怕立刻会被宋远桥活剥了。

　　这事儿还是交给天下会的人去做更为保险才是。

　　“七叔，你又不通药理，我告诉你了恐怕也是找不对症。”

　　“治疗三叔这事儿也不能马虎，我便趁着禁足的这些时日再细细完善一下方案吧，若是真有需要我再告知于你。”

　　宋青书想了个借口冲着莫声谷说道。

　　莫声谷闻言觉得宋青书说的不错，自己的确是不通药理，专业的事情还是让专业的人去做吧。

　　当下，莫声谷便也不再追问宋青书更多，只是凑到宋青书身边，小声提醒一句:

　　“你小子在习武练功上上点心，千万莫要打着救治三叔的借口，荒废了武当武功！”

　　“咱们武当派的传人，必须要精通武当武学的，否则谁也不会服你。”

　　说罢，莫声谷便转身离去了。

　　宋青书伸手摸了摸自己的脸。

　　莫声谷这番话好像是还在提醒自己，若是荒废了武当武功，恐怕日后便不可能继承武当道统。

　　“算了，先不想这么多，以后的事情以后再说吧。”

　　宋青书稍作停留，便带着曲风云去了后院，拜见了俞岱岩。

　　俞岱岩这十年来残疾卧床，心性已经大变，再加上前几日张翠山因为自己的事情内疚自杀，他变的更加沉默寡言。

　　便是知道宋青书带着自己的徒弟来拜见自己，他也只不过是轻轻嗯了一声，再没有过多表示。

　　宋青书见状，便先让曲风云离开去外面等待自己。

　　而他则是硬着头皮与俞岱岩沟通同意后，实打实的查看了一番俞岱岩各个关节处的损伤。

　　“比我想象的情况要稍微好一些，但必须要开刀手术才行，之后还要刺激神经活性，并做康复训练。”

　　宋青书确定自己这冷热内劲可以适配之前预定的治疗方案。

　　他也有信心能够治好俞岱岩的残疾。

　　只要治好了俞岱岩，就有理由解释他的武功了。

　　到时哪怕宋远桥还会起疑什么的，武当七侠必定也不会再多为难宋青书。

　　“看来接下来的一段时间里，是要在这医术上多下些功夫了。”

　　宋青书走出房门，将曲风云带到了武当弟子们的住处，让曲风云就住在了自己隔壁。

　　“恩公，我今天没说错话吧。”

　　此刻四下无人，曲风云把对宋青书的称呼又改成了恩公。

　　“以前总觉得你小子呆呆愣愣，没瞧出来你小子耍滑头挺在行的啊，深藏不露啊。”

　　终于回到了武当山上，宋青书心情相当放松，再也不用像在山下的时候那样提心吊胆了，便和曲风云开起了玩笑。

　　“这些日子跟在恩公身边，每日观察恩公言行，说起来都是恩公教的好！”