第十三章 今天这粮我要定了！

“也就是说，今夜至少会有四十个全副武装的兵士在此！”

　　宋青书在心里盘算，这个猜想让他心惊。

　　这些兵士可不是方难那些吃不饱饭的流民。

　　若是劫粮之时动作慢些，引得侯差的众兵士全部赶来。

　　就算是宋青书在场，也不一定对付的了这么多人。

　　宋青书断定，方难此前说府衙的人会做内应，一起往外运粮这事儿更是个陷阱。

　　“可就算是那两个内应欺骗方难，对付些流民而已，又何须准备这么多全副武装的兵士。”

　　宋青书隐隐觉得今夜的事情绝对不止他现在看到的听到的那么简单。

　　想到这里宋青书果断施展风神腿的第一式捕风捉影，在黑夜中瞬间远离府衙。

　　只是那种不安的心情依旧环绕心头，宋青书索性继续留在府衙不远处，细细思量。

　　“是我太紧张了？”

　　宋青书隐在黑暗中，默默运转三分归元气的内功，想用内功调息的办法让自己的心情安定下来。

　　但就在他调息吐纳的同时，却忽然听到头顶上方一阵风声掠过。

　　“什么人！”

　　宋青书精神紧绷，又正好运转内功心法，时刻关注着任何一丝细小的动静，正巧将这风声收入耳中。

　　他十分确定，这动静就是有人施展轻功飞身而过的声音。

　　这人的武功应该不在自己之下。

　　“好在是适才我运功调息，压制了自己的气息，再加上雨声淅沥，这才没被此人发现踪迹！”宋青书暗自庆幸。

　　但他更多的是好奇，渝州府衙里哪来的江湖高手。

　　而且这人还是朝着刚才的兵士所在而去。

　　若这人是府衙坐镇在此的高手，那此次劫粮行动就不必妄想了。

　　“必须得弄清楚他的身份，至少也要探一探他是何门何派的武功路数，若是真个遇到动起手来我也好提前防备。”

　　宋青书心里很快就想好了主意，便继续屏息凝神，施展风神腿远远的跟了过去。

　　没跟多远，宋青书就发现这人竟然和自己之前一样，伏在了那群兵士所在院子的房顶之上，悄摸的观察众多兵士。

　　“不是府衙的人？”

　　宋青书瞧着这人行事鬼祟，才发现原来刚才是自己多想了。

　　如此宋青书倒是松了一口气，不过他也没有就此离去。

　　而是远远地在暗中观察着刚才那人。

　　只见那人并未在府衙当中多有停留，约莫一炷香后，便又起身施展轻功原路返回了。

　　这次宋青书早有准备，一直在盯着这人。

　　在他掠过宋青书头顶的时刻，宋青书瞧见这人衣袍宽大，头戴红巾。

　　最重要的是这人胸前衣衫上写着一个大大的“佛”字。

　　“是他！”

　　“不，就算不是他，也必定是与之相关的人！”

　　看到这幅装扮，宋青书心头一动，他想起了一个名字。

　　宋青书有些激动，又有些担心。

　　如今自己遇见的这些人，可不像是当初小说里描述的那样慈眉善目。

　　自己这样初出江湖的毛头小子，若是一不小心，恐怕就会被他们吃的连骨头渣都不剩。

　　只是宋青书对这些人物还是相当好奇的，既然遇见了，怎能就此轻易错过。

　　强压下心头的担心和紧张，宋青书施展风神腿远远地跟在了那个身影后面。

　　“风神腿这路功夫就算当做轻功来用，在这世界也是数一数二的功夫了。”

　　宋青书暗自庆幸，若非自己身怀顶尖武功，必定会被他们发现。

　　跟着此前那个身影走出没有多远，宋青书瞧见这人就隐入了一条街道当中。

　　紧接着几个闪身后，宋青书就再也找不见他的身影了。

　　如这等高手，宋青书不敢跟的太近的，只好远远地观望。

　　只是宋青书却注意到了，这条街道上家家户户早都已经熄灯睡觉，可偏偏有三个紧邻着的院子此时还亮着灯。

　　之前宋青书追踪的那个身影，就是在这几个亮灯的院子跟前消失的。

　　至于进了哪个院子，宋青书就有些不确定了。

　　远远地透过灯光人影判断，每个院里至少有十人左右。

　　“他们人手也不少啊。”

　　宋青书心头忽然冒出了一个想法：“府衙的那些兵士是给他们准备的。”

　　“对！就是这样！”

　　想到这里，宋青书豁然开朗。

　　府衙那些全副武装的兵士用来对付方难这些流民完全是杀鸡用牛刀了。

　　但若是对付适才自己发现的这些人，那可就是恰到好处了。

　　“方难被那骗了，官府们放出消息引的叛民抢粮，而后提前做好埋伏，他们是想用这些前来抢粮之人的人头去换前程。”

　　宋青书越来越确信自己的猜测没错。

　　自己刚才发现的这些人才是官兵们的重点目标。

　　至于方难等人，若是敢来抢粮，只不过是他们顺手处理的事儿罢了。

　　如今这乱世当中，就算是朝廷当差也不能保证稳稳的有一碗饭吃。

　　但若是渝州府衙剿灭了数十名乱民叛贼，那必定会得到朝廷嘉赏，到时渝州府衙这些人全都要得到天大的好处。

　　看之前那些官兵们气定神闲的样子，必定也是早就得到了今夜劫粮的具体消息，知道大概会有多少人前来。

　　“呵呵，这些官兵们也是贪心，害怕动静太大，到时候分功劳的人变多，所以只准备了四十人左右。”

　　“险些就让我也跟着一起当了炮灰。”

　　宋青书想明白这些，心头那种慌乱紧张的心情也终于平复了一些。

　　今夜他就是最大的变数，如果不是宋青书贸然加入这个劫粮的行动，恐怕所有人都要被这些官兵们一网打尽。

　　“既然让我遇上了，那可就不能错过了。”

　　宋青书的心里又冒出了个更大的想法。

　　“刚才那人只在房顶匆匆一瞥，并不清楚府衙的具体埋伏，今夜他们必定会出手的。”

　　“若是他们胜了，我就出手从他们手中抢粮，反正日后若是天下会真正起势，早晚要与他们冲突，倒也不怕是否得罪他们的。”

　　“若是他们败了，我便出手救他，到时他们欠我人情，日后我天下会若是遇到难处，则可以与他们联合，若是与他们起了冲突，则可以挟恩求报，让他们退避三舍。”

　　宋青书觉得自己的这个计划，远比方难等人直接冲进粮库抢粮的靠谱一万倍。

　　刚才那人之所以会引起宋青书如此有兴趣，是因为宋青书确定那是明教五行旗的人。

　　元末彭莹玉与周子旺造反之时，就是头戴红巾，衣衫前后写有佛字。

　　这打扮与适才宋青书瞧见的人正好对应。

　　再看那人武功身手，宋青书猜测那或许就是彭莹玉。

　　“没想到这么快就先要和明教交手！”

　　“就是不知道他们队伍当中是否还有什么厉害人物的，不知朱元璋是否在此。”

　　宋青书抬头望天，继续在心里考虑。

　　照着原本倚天世界的情况，朱元璋是明教五行旗下洪水旗教众。

　　只是现今这世界的时间线与史书不尽相同，宋青书有些搞不清朱元璋是何时加入的明教了。

　　若是今日彭莹玉带了五行旗的人来此，说不定就有朱元璋在内，那宋青书恐怕就要得罪这未来的洪武大帝。

　　除非今天自己带人就此退走。

　　否则想要沿着历史轨迹，搭上明太祖朱元璋的顺风车未来封侯拜相的，这事儿大概率是不可能了。

　　“哼，元末乱世多有我天下会加入，本就是历史上不曾发生的变数了。”

　　“未来还有没有大明都是两回事，我怕他一个未成事的朱元璋作甚？”

　　宋青书想着想着心头发起狠来，他不是能心甘情愿去给这些人当小弟的性格。

　　而且这种与自己脑海中的历史人物交手的感觉真的很让他期待。

　　“今天这粮我要定了！”