第四十五章 神风堂、飞云堂、天霜堂

至于曲风云，他对宋青书的安排没有任何意见。

　　毕竟跟着宋青书上武当学武，这是很久之前两人就已经商定好的事情。

　　尤其是这次曲家被四海帮和天鹰教联合起来针对，险些家破人亡，这更让曲风云觉得自己的选择没有错。

　　即便曲风云现如今已经知道，当初宋青书说他必须靠武当金丹才能活命这事儿是假的。

　　但曲风云也没有丝毫反悔的想法。

　　“最近这些时日，你们的冰心诀练的怎么样了？”

　　宋青书突然问起了方难等人武功修炼进展。

　　但这些人原本并非习武之人，仓促一个月的时间，也就是稍微身体强健些而已。

　　恐怕没有几人能够真正入门，修炼出内功真气。

　　这也是如今天下会最大的不足，只有宋青书一人能称得上武功不错。

　　“这些时日风云每日操练，大伙儿已经不似当初那样做事拖拖沓沓、零零散散的了。”

　　“可习武练功一事，只有个别人或许是原本就有习武天赋，进展不错。”

　　方难如实告知宋青书，习武练功这事儿的确是急不得的。

　　“哦？除了你和曲风云之外，还有人内功修为颇有进展？”

　　方难和曲风云两人一直在自己身边，宋青书已经瞧出来这两人气息绵长，显然是已经入门内功修为之道了。

　　“李霜和周间二人，似乎修为进展不错。”

　　李霜和周间正好也是除去曲风云以外，天下会所有人里面年纪最小的二人。

　　果然习武练功还是要趁年轻。

　　“哦？李霜？”

　　宋青书念了念李霜的姓名，他对李霜这人印象还是比较深的。

　　这人颇重义气，但就是性子稍微有些鲁莽冲动了。

　　当时为了吊住李霜的性命，宋青书给他吃下了将近十颗武当金丹，基本上算是替他洗精伐髓了。

　　他能在习武练功上进展异于常人，这倒也说的过去。

　　只是这个周间，宋青书接触的不多，倒是有些不太了解。

　　“我欲在天下会设立神风堂、飞云堂、天霜堂三个堂口。”

　　“由你担任副教主及神风堂堂主，李霜担任天霜堂堂主，曲风云担任飞云堂堂主。”

　　“至于周间...暂时担任飞云堂副堂主吧，风云不在的时候由他负责飞云堂。”

　　宋青书知道天下会迟早会慢慢壮大起来，必须要像其他江湖门派那样分设堂口，才能让天下会这个摊子真正支起来。

　　“好！”

　　方难向来对于宋青书的安排是没有任何反对意见的。

　　“张...教主，我...能跟你一起走吗？”

　　听到宋青书和方难说完了正事儿，余薇薇终于鼓起勇气跟宋青书说话。

　　但宋青书马上便摇了摇头，拒绝了余薇薇的请求。

　　“我们要去的地方不适合你。”

　　“不过我也有事要安排给你，你别想闲着。”

　　“这段时间我瞧你心思细腻、为人严谨，是学医的好料子。”

　　宋青书告诉余薇薇让她先找些医书自己瞧瞧，待得他有空了便会亲自写一本医书送来。

　　余薇薇颇为失落的应了下来，既然是宋青书希望她做的，她一定会尽全力去做。

　　给所有人都安排好了后续的事情，宋青书这才又特意把余薇薇拉到无人之处，正色说道：

　　“我的身份特殊，我不想给师门长辈带去麻烦，因此隐去了姓名身份。”

　　宋青书觉得这事情还是得给余薇薇交待一下的，免得她不小心说漏了嘴，让天下会的众人对自己产生信任危机。

　　“我知道的，二叔已经告诉我了，你是游方郎中张希孟，也是天下会的张教主。”

　　说着，余薇薇拿出一个包裹递到了宋青书的手里。

　　这正是从峨嵋离开那晚，宋青书带在身上的东西。

　　“你看过了？”宋青书笑着问道。

　　“没有。”

　　余薇薇摇头，她看得出宋青书对这玩意很在乎，因此只是小心的带了回来，还没敢打开看看。

　　“这是峨嵋山上死掉的那只大白鹤的骨粉，对我有大用处。”

　　宋青书打开包裹，给余薇薇瞧了一眼，里面果然是白色的骨粉。

　　“啊？”

　　余薇薇有些惊讶的点了点头。

　　宋青书竟然在自己不知道的时候将峨嵋的这只白鹤从地下挖了出来，还磨成了骨粉。

　　但很快她就忽然又想起了不对的地方。

　　余薇薇一脸怀疑的看着宋青书，低声问道：“那你那几天的病？”

　　“我装的，不然峨嵋的人可不就有可能怀疑到我身上了。”

　　宋青书嘿嘿一笑，对余薇薇没有丝毫隐瞒。

　　“弄死峨嵋仙鹤的是天下会张希孟，与我武当宋青书可没什么关系。”

　　当日在峨嵋山上那忽冷忽热好似中毒的症状。

　　全是宋青书用自己内功结合天霜拳以及蚀日剑法的招式刻意伪装的。

　　峨嵋派的人并未见过金蚕蛊，但却知道宋青书和鲜于通动手后忽然发病，便先入为主的如此猜测了。

　　说起来还是灭绝师太误导了所有人。

　　余薇薇废寝忘食苦的照顾了宋青书七天时间，没想到都是宋青书装的。

　　“啊...好...好吧，你没有生病那是最好！”

　　余薇薇想起了当时还觉得是自己带给了宋青书霉运，独自一个人偷偷抹眼泪，不禁双颊微微泛红。

　　不过余薇薇也并未因此恼怒生气。

　　反而是对宋青书这个人更加好奇了，只觉得宋青书这人原来并不像表面上看起来的这样老实正经。

　　但宋青书并没有再给余薇薇更多了解自己的机会。

　　与天下会众人一起用过饭后，宋青书便带上曲风云上路离开了，方难等人也很识趣的没有多问他的去向。

　　两人先去渝州城里买了两匹快马，顺便四处打听了一下，如今渝州城里果然人人都知道天下会的名字。

　　现如今天下会是渝州百姓们茶余饭后谈论最多的话题。

　　“这天下会到底什么来路，怎的像是突然冒出来的一样？”

　　“听说是原来曲家漕运商会的人，改了个名字罢了。”

　　“不对不对，天下会的教主叫张希孟，可不姓曲。”

　　“张希孟？从前从来没有听说过这号人物啊，这人到底什么来历？”

　　“不知道，但是听说此人面目狰狞，身高八尺力大无穷，光那拳头都有人脑袋大小了，刘四海就是被他用拳头硬生生打死的。”

　　“不对吧，我怎么听说这人是个四十多岁的剑客，浑身上下全是世外高人的模样。”

　　“可拉倒吧，我还听有人说他有八条腿，是螃蟹精变来的呢。”

　　宋青书听到这些人对天下会教主的形象七嘴八舌说什么的都有，甚至都快将自己说成三头六臂的怪物了。

　　他心里反而更加满意，甚至还上去与那些人吹嘘了几句，说天下会的教主是个身材矮小，膀大腰圆的胖子。

　　曲风云有些无语的看着宋青书，他是想不通宋青书为何要如此诋毁自己的形象。

　　“哈哈，大家众说纷纭，天下会教主才会更加神秘。”

　　“等你以后长大了，就明白低调的重要性了。”

　　宋青书看穿了曲风云的想法，做出一副高深莫测的样子对曲风云说道。

　　“恩公，我也就比你小两岁。”曲风云对宋青书的这话有些不忿。

　　“什么恩公，以后叫师父！”

　　“去了武当山可千万不能乱说话，天下会的事情一个字也不许提！”

　　宋青书提起手中的马鞭，用力狠狠地抽在了曲风云座下的马屁股上。

　　骏马快速飞奔，带起街边尘土飘扬，两人整整赶了一天一夜的路，终于是在第二天中午的时候到了武当山下。

　　自宋青书下山送信，这一晃竟然已经是一个多月的时间过去了。

　　宋青书感觉自己对武当都有些陌生了。

　　两人在山脚下下马，缓缓往前走去，未多时就看到了武当派山门所在。

　　宋青书当即长出一口气，加快脚步继续往山上走去。

　　只是才刚刚进了山门，忽的便看到眼前一道剑光闪过，而后莫声谷的喝骂声同时响起：

　　“你小子还敢回来！”