第十二章 有些不对劲

宋青书安排李霜替自己去做培养霉菌的事后，天色已经完全黑了。

　　边上的肉汤也已经煮好，宋青书招呼众人开饭。

　　这顿饭吃的很是沉重。

　　所有人都知道今晚这一去，肯定是有人没法回来的。

　　只是现如今箭在弦上不得不发，没有再反悔的余地。

　　或许这就是他们在这人世间吃的最后一顿饭。

　　吃到一半的时候，宋青书忽然闻到一阵酒香味儿。

　　随后便看见李霜带着几个人推着两个大坛子出来。

　　那酒香正是从这坛中散出。

　　“李霜，这酒从何而来。”宋青书奇道。

　　“禀教主，今日早些时候，我带着兄弟们去城里捡霉果的时候正巧路过一酒楼，就借了两坛过来。”

　　李霜站在酒坛边上回答。

　　宋青书心中恍然，李霜等人之所以跑去渝州城里，最根本的原因就是在这里。

　　至于捡拾回来霉变的果蔬和馒头，只不过是李霜用来应付自己的借口罢了。

　　宋青书的心慢慢沉了下去，这个李霜嘴上说的是借了两坛过来，但实际上绝非如此。

　　哪有什么酒家会借给他们美酒，大概率是抢来的。

　　如此行事作风，才像是一路逃亡而来的流民行径。

　　想到这里，宋青书缓步走到了李霜身边，拍了拍装满美酒的坛子，然后看着李霜满是淤青的面容，忽然笑了。

　　“你倒是有心了，便用这美酒给兄弟们践行吧。”

　　看到宋青书笑了，李霜也跟着一笑，当即招呼着众人拿着瓷碗前来盛酒。

　　李霜之所以带人去抢这酒来，就是觉得自己既然不能陪兄弟们一起共赴生死。

　　那至少也要靠自己让兄弟们在这种关头好好地醉一回，如此他才能心安。

　　有了美酒助兴，原本严肃的气氛终渐渐活跃了起来。

　　许多人酒意上头，搂着身边的兄弟讲起了家乡话，不时嬉笑怒骂几声。

　　还有几人笑着对那些受伤不用前去抢粮的人交代起了自己的后事。

　　宋青书坐在远处也端起酒碗喝了一口水酒，他的心情忽然有些糟糕。

　　这酒度数不高，一点也不辣喉咙，酒水下肚，尚有余香绕喉，的确是好酒。

　　“你不高兴？”

　　方难的声音从边上传来，他端着一碗酒到了宋青书身边。

　　宋青书见来人是他，便也没有遮掩，低声道：

　　“你们本是穷苦百姓出身，自当理解普罗百姓的难处，明白那些土豪劣绅平日里如何欺辱践踏百姓尊严。”

　　“如今大伙儿才会聚到一起想个活路，就是想着人多力强，不必再受欺负。”

　　“可若是咱们如此便借势又去欺辱其他势单力薄之人，那和那些土豪劣绅有何区别。”

　　宋青书的话语平淡，不带一丝情绪。

　　上一世宋青书还是个医生的时候，接触最多的就是那些穷苦人家，他深知底层人民的辛苦不易。

　　因此对李霜这种抢百姓东西的行为相当厌恶。

　　方难看得出，此刻的宋青书是真的心里有火。

　　“我知道了，下不为例。”

　　只是事情已经做了，方难如何解释都没有用，只得对宋青书保证，下不为例。

　　“好，我信你！”

　　“若是还有下次，我手中利剑可不会留情！”宋青书森然开口。

　　没有规矩不成方圆，天下会想要长久，必定要把所有教众约束起来。

　　“我懂，若有下次，这坏人由我来做！”方难正色答道。

　　见他如此郑重，宋青书的语气也缓和了下来。

　　“来，我敬你！”

　　未几时，两大坛美酒便已经全都见了底，锅里的马肉也全都被众人用光了。

　　吃饱喝足，宋青书站在高处，看着下方整齐列队的十六人，

　　“兄弟们，出发！”

　　随着宋青书的一声令下，十六人背起早就准备好的兵刃，一言不发的朝着渝州城的方向进发。

　　到了渝州城外，方难往那城墙上射出一枚箭矢，不一会儿城门就“吱呀”一声打开了。

　　如今天下大乱，朝廷里当差的也都在为自己谋出路。

　　把守城门的几名兵士果然如方难所说的那样，已经被内应打好招呼了。

　　原本宋青书还想着自己出手料理了把守城门的兵士，然后打开城门让众人进去。

　　没成想到这么容易，算上自己这携带兵刃的十七人就能大摇大摆的进入城中。

　　“最坚固的城墙往往都是从内部开始攻破的。”宋青书不由得感叹一句。

　　只是不知道为何，进了这城中之后，宋青书就总感觉自己心绪不宁。

　　他总觉得方难等人的劫粮计划还是太草率了，他们将这事儿想的太简单了。

　　看了眼天色，此时才到亥时，距离方难与粮库守卫约好的子时换防时刻，还有一些时间。

　　“你们先去粮库附近埋伏，我随后再来。”宋青书对方难吩咐一句，而后飞身离去。

　　宋青书还是有些不放心方难联系的那些官差，他要自己亲自前去探查一番。

　　如今朝廷乃是蒙古人掌控，蒙古人朝廷瞧不起中原汉人，哪怕是普通的官府当中，汉人也是处处遭受排挤。

　　也是因此，中原江湖上的各门各派不像其他朝代时候那样，会与官府多有来往。

　　高手都是耻于给蒙古官家卖命的。

　　得益于此，宋青书这样武功还算不错的练家子很轻松就潜入了渝州府衙当中。

　　没花多少功夫，宋青书就到了兵士们休息的地方。

　　后厨正在给要值夜的兵士们准备饭菜，稍后用过饭菜他们也正好就到了换防时间。

　　宋青书远远地就闻到了肉香味儿，他都不用专门去找，闻着味道就寻到了后厨。

　　这正是此行宋青书要找的地方，为了保证此次计划成功，他决定用点阴招的。

　　今日李霜等人找来了许多腐烂生霉的瓜果，这些东西可不光是可以用来提取青霉素而已。

　　宋青书在后厨房顶潜藏，看到下方厨房里又是肉汤又是肥鸡的，就算是大灾之年，衙门官府也根本就不缺吃的。

　　衙门后厨的饭菜比之前一众流民煮的肉汤美味多了，饶是宋青书已经用过饭菜，也是被馋的直咽口水。

　　忍受着饭菜香味折磨了将近一刻钟，宋青书终于是找到了厨房没人的空档。

　　他赶忙翻身下去，从怀中取出一包霉斑倒入了煮着肉汤的铁锅当中。

　　然后又拿起铁勺，来回搅动，直到霉斑全部溶解，宋青书这才作罢。

　　做完这些，宋青书再次翻身上墙，也没有就此离开，而是继续潜伏了下来。

　　未多久，厨房的饭菜就好了，有人一声招呼，众兵士便围了过来开饭。

　　宋青书在暗中数了数，一共是有十人吃饭。

　　“府衙兵差值夜一队，侯差一队，也就是说今晚至少会有二十人能快速反应出手。”

　　宋青书算了算人数，心里更加觉得不安了。

　　这些人即便是在吃饭的时候，也是正襟危坐，不苟言笑的。

　　宋青书想要探听一些消息都完全没有机会。

　　再看他们的表情严肃，眼含煞气，明显都是好手，绝非寻常兵士们可比。

　　“元朝的最基层士兵都是这样高的素质吗？”宋青书心中起疑，这太不正常了。

　　再瞧着他们大口吃肉，宋青书更是既纠结又眼馋。

　　只是看着看着，宋青书又发现了不妥之处。

　　“不对，刚才我去过厨房，那些饭菜绝对不是二十人能吃完的量。”

　　“至少翻个倍，甚至还要更多！”