第十七章 尝尝玄冥神掌的厉害

宋青书的腿点一如暴雨狂风，先是挡住了袭来腰间的这突然一掌。

　　随后又紧接着朝前方对手的心口踢去。

　　众明教弟子甚至都看不清宋青书的动作，只听得不断有空气呼啸之声。

　　借着这个空隙，宋青书也终于认出，与他交手的人正是彭莹玉！

　　“明教五散人果然名不虚传。”宋青书再次在心里称赞。

　　只见彭莹玉丝毫不见畏惧，竟然也是快速出掌，以掌击腿。

　　一连二十八掌，将宋青书的每一踢都恰到好处的全部挡下。

　　二人在眨眼间已经交手三十余招，宋青书根本无法占到上风。

　　“他的武功远比天鹰教的殷无禄要强的多，也比前些日子偷袭我的那四人强的多。”

　　“以我现在的武功，很难胜过他。”

　　宋青书心中有了判断，这彭莹玉应该是他目前在这个世界交手过的武功最强之人了。

　　眼下只是因为彭莹玉还未能摸清自己武功底细，因此不敢贸然全力攻杀，两人才能打个有来有回的。

　　更何况暗中还有个不知身在何处的颜垣，以及周边十数名明教弟子。

　　若是他们一拥而上，宋青书绝无任何逃生可能。

　　“阁下何人，这等武功在江湖上想必也不是什么藉藉无名之辈吧！”

　　彭莹玉其实也不好受，方才二十八掌下来，宋青书踢的他手掌隐隐有些麻木。

　　“小子原是藉藉无名之辈，大灾之年走投无路才来在众位英雄手中借点粮，彭佛爷不必多问。”

　　宋青书并不正面回答彭莹玉的问话，反而还把头巾拉了下来，遮住了自己的面容。

　　黑夜之中，彭莹玉虽然看不清宋青书的面容，但却能够看到他的动作。

　　“哼，不敢以真面目姓名见人的屑小鼠辈，也敢打你佛爷的主意！”

　　彭莹玉怒骂一声，再次提气运功，便欲继续出手。

　　而此时宋青书在说话的同时，注意到方难等人已经全部下了井里，他已没有后顾之忧。

　　既是如此，宋青书当然不愿再与明教众人纠缠。

　　眼看彭莹玉再次运气，宋青书果断提剑强攻上来。

　　依旧是“蚀日剑法”，“哧哧”的响声不绝于耳。

　　彭莹玉果然再次惊异此招，只敢游走化解。

　　未多时，宋青书的面前就又形成了一大片烟雾缭绕。

　　这正是宋青书刻意为之。

　　眼下他能使出的最强招式当属排云掌无疑。

　　此前只是借助雨水增强，便已经能够一掌击退多名明教弟子。

　　现在这被蚀日剑法蒸发而成的水雾，则是远比简单的雨水更能增强排云掌的掌力。

　　“排云掌！”

　　宋青书果断出掌，对着彭莹玉重重拍去。

　　“吼！”

　　宋青书的掌力带动那云雾一般的水汽，竟好似再次幻化出了白虎扑杀之形一般，甚至有阵阵虎啸之声传来。

　　漫天的雨水似乎也在宋青书这一掌的威力之下全部抽干，裹挟在云气中直冲明教众人。

　　“不好，快退！”

　　彭莹玉大喝一声，宋青书这掌并非只针对他一人而已。

　　身后的这些普通明教弟子亦在掌风覆盖之下。

　　彭莹玉自信能够接下这一掌无惧，可这些明教弟子们是绝不可能受得住这掌力的。

　　做为明教的五散人之一，彭莹玉当然不可能只去顾全自己。

　　当下他只得快步顶上前方，全力提气运功来抵挡这一掌之力。

　　“喝啊！”

　　彭莹玉终究还是挡下了宋青书的这一掌，直震的他气血翻涌，连退五步。

　　但那排云掌打出的云气却也爆散开来，将所有人笼罩其中。

　　“就是现在！”

　　其实宋青书要的就是现在这个效果，他从未想过能够一掌击败彭莹玉。

　　眼看所有人都被雨雾笼罩，感官视线受阻，他立时施展风神腿高高跃起，便欲夺路而去。

　　“哼，想走？”

　　可就在宋青书跃至半空之时，他耳中却忽然传来了一声冷哼。

　　紧接着，宋青书就感觉到自己身后似有拳风袭来。

　　可这一拳来的太过突然，宋青书根本反应不及回防，只得尽力运转三分归元气的内功防护己身。

　　也就是在这一念之后，宋青书便感觉到背后传来剧痛，五脏六腑似乎都要碎裂了一般。

　　“是颜垣！”

　　宋青书立刻想到了，是明教厚土旗的颜垣突然出手偷袭了自己。

　　“可恶，还是有些大意了！”

　　此前宋青书的确也有过奇怪，怎的一直不见颜垣的身影。

　　可在与彭莹玉几番交手后，却将这人忘了，没成想最后还真就是遭了他的暗算。

　　好在是宋青书有三分归元气护体，硬扛下了颜垣这一拳，没有直接失去抵抗能力。

　　但一拳刚过，颜垣的第二拳却又到了近前。

　　只不过此时宋青书已经有了防备，怎可能让他再次偷袭得手。

　　“天霜拳！”

　　宋青书立刻转身还招，一股极其阴冷的寒气瞬间随着宋青书的出招向前方袭杀而去。

　　“嗯？”

　　前方的颜垣感官十分敏锐，立时察觉到了这股阴寒之气。

　　“玄冥神掌？”

　　正如当初的殷野王一样，颜垣也将此招认成了玄冥神掌的变招。

　　他心里立时生了怯意，拳劲亦减了三分，竟然是被宋青书这一拳打退了三步。

　　宋青书见状当即明白了状况，果断变拳为掌，再次使出一招排云掌对颜垣打去。

　　“也让你尝尝玄冥神掌的厉害！”宋青书厉声喝道。

　　经过刚才那一拳，颜垣心中已经是先入为主的将宋青书的武功当成了玄冥神掌。

　　现在见宋青书陡然变拳为掌，还喊出了玄冥神掌的名字。

　　他心里更是笃定了这个想法，因此现在竟反倒比此前更添两分怯意。

　　毕竟玄冥神掌这阴邪功夫哪怕是江湖上的一流高手也不敢硬接。

　　“轰！”

　　掌风呼啸，颜垣竟是被宋青书这一掌击退了十步之远。

　　直退到了彭莹玉等人所在的云雾之中，正好被想要冲出来的追杀的彭莹玉出手接住。

　　终于有了空档，宋青书再不恋战，转身便逃。

　　“老颜，怎么回事？”

　　而另一边的彭莹玉也被突然退过来的颜垣吓了一跳。

　　彭莹玉没有看到宋青书被颜垣重拳击中的情形，还以为颜垣在宋青书手中吃了大亏。

　　“是玄冥神掌！”

　　“是玄冥神掌！”

　　“他是朝廷的人！”

　　颜垣心有余悸的冲着彭莹玉说道。

　　情急之下颜垣甚至都没有发现刚才的掌力之中没有那种阴冷的内劲。

　　但显然彭莹玉不信此话，若是朝廷的人，怎可能带着粮食走这地道？

　　只是这个答案今日是无法揭开了。

　　就在颜垣阻住彭莹玉追击的这片刻功夫之间，宋青书早就已经没有踪影了。