第十五章 有我三分功劳

宋青书手中长剑散发着炽热的气息，他咬牙发力，一剑刺穿了面前明教教众的心口，带起一阵焦糊的味道。

　　此刻的宋青书，再不似之前被人偷袭时也不忍对别人下杀手了。

　　“什么人！”

　　其余众人很快反应了过来，全都提起手里兵刃朝着宋青书杀了过来。

　　宋青书目光快速扫过，此地还有十名明教教众，除却方才被自己杀死一人，尚余九人。

　　“来的好！”

　　宋青书兴起，当即右手回剑，接着运转真气，左手一掌拍出。

　　今夜恰逢雨天，周遭的空气里面水汽充足，排云掌的威力倍增。

　　此等境况下，靠着这招排云掌的威势，宋青书只觉得就算是彭莹玉亲自出手，自己也有一战之力。

　　只见宋青书这一掌拍出，面前的水汽竟似凝成白虎扑杀之形，重重冲向明教众人。

　　最前面的那人登时被掌力伤的筋骨崩裂，瞬间毙命。

　　在他身后的众人，也被这股浑厚的掌劲带的连连后退。

　　便在此时，方难等人也带着人冲了过来，将剩余九名明教教众团团围住。

　　不等明教教众多说什么，所有人都亮出兵刃，厮杀在一起。

　　有了自己人在场，宋青书倒是不方便再次使用排云掌攻击明教教众，只好转而用出蚀日剑法。

　　而这些明教教众虽然武功较弱，但毕竟也是练家子，远比方难等流民要强的。

　　他们也瞧出了对手里面只有宋青书较强，因此当即有三人出手，合力攻向了宋青书。

　　剩下六人则是出手对付方难等十六人。

　　宋青书知道此刻万不能出了差错，因此出手毫不留情。

　　蚀日剑法再次施展，二十招之内便再杀三人。

　　再看边上，剩下的六名明教教众也已经被方难等人料理了。

　　只是可惜，明教众人拼死搏杀，还是让方难带领的流民折损两人，受伤两人。

　　来不及为被杀的两人难过，宋青书立刻又对方难等众人开口道：“取下他们的衣服头巾，换在自己身上！”

　　说罢之后，宋青书率先动手，扒下一名死在蚀日剑法下的尸首衣物头巾，换在了自己身上。

　　其余众人学着宋青书的样子，也换上了衣物头巾。

　　没有衣物的几人，则是撕破衣服，染上适才被杀几人的鲜血，包在了头上。

　　而后方难又带几人，快速将被杀的明教教众及两个流民尸首，藏在了阴影当中。

　　今夜的天气帮了宋青书很大的忙，这一切都在雨声的掩护下悄然完成。

　　“好了，咱们就在这里等候，一会儿会有人把粮送给我们的。”

　　宋青书知道，粮库里面一定会是明教取胜。

　　之前他在府衙中看过，今夜埋伏着身披甲胄全副武装的兵士们一共应该是四五十人。

　　明教也冲杀进去了四十人之多，又有两名高手带队，折算下来双方实力相当。

　　但那些府衙的官兵大部分还吃了被宋青书混入过霉菌的饭菜。

　　现在一番激战，消化吸收加速，霉菌不会让官兵们好受的，他们一定会败下阵来。

　　想到这里，宋青书更是心安理得，“今日他们劫粮成功，有我三分功劳在内，薅点羊毛不过分的。”

　　这可比直接动手正面冲突抢粮来的更为省力。

　　雨声越来越大，遮盖住了明教众人在粮库中的厮杀声，也没有引来更多的官兵增援。

　　渐渐地，宋青书等人听不到粮库里面的厮杀声了，兵刃交接声更是全部消失。

　　看来粮库里面胜负已分。

　　直至此时，几个身披甲胄的官兵才从粮库中逃了出来，踉踉跄跄的往远处跑去，想要去叫救兵。

　　但可惜这几人身手远不能和明教的高手相比。

　　只见那身穿僧袍的宽大身影从粮库中追出连连出掌。

　　他的招式快似闪电，很快就将几名逃出来的官兵全部杀死。

　　至此，今夜劫粮的激战便暂时告了一个段落。

　　接下来就是往外运粮的关紧时刻，该宋青书等人发挥了！

　　“都将头巾往下遮一遮，挡住面容！”

　　为了保险起见，宋青书再次对众流民吩咐一定要做好伪装。

　　果然，很快便又有一身材魁梧的汉子追了出来，站在那宽大身影身边与他交谈几句。

　　接着就有其他头戴红巾之人，推着几辆粮车从粮库中出来，往宋青书这个方向走来。

　　宋青书和方难站在众流民面前，低下头迎了上去，粮车上面放的满满的都是大袋大袋的粮食。

　　黑暗之中，宋青书也瞧不清运粮过来的这人面容，便故意压着嗓子道：“里面的情况怎么样？”

　　“狗官们设有埋伏，兄弟们死伤严重，还好有彭佛爷和颜旗使出手，否则今儿个谁死谁活还不一定呢。”

　　说起适才粮库里的情形，这人脸上尚有余悸。

　　宋青书听这人言语，再结合之前那人出手招式。

　　当即确定远处站着的正是明教五散人之一的彭莹玉以及厚土旗的掌旗使颜垣。

　　好在是这两人此刻都在远处盯梢，以防有官兵前来增援，未曾来到宋青书等人这里。

　　“这些狗贼不知吃了什么好东西，竟在粮库里窜了稀，白白污染了大好粮食，恶心死老子了。”

　　运粮过来的那人继续骂道，语气之中满是嫌弃。

　　宋青书心中一乐，险些笑出声来，就说是有自己的功劳在内的。

　　不过宋青书担心自己引起怀疑，再不敢多话，沉默着接过了粮车。

　　“眼下雨大，别被泡坏了粮食，快些从密道里运出城去！”

　　明教的人比方难这些人聪明，从一开始就没打算从渝州城门运粮出去的。

　　此刻时间关紧，这人一心运粮，倒也没有发现宋青书等人的异常，匆匆交代几句，便又转身快步去了粮库。

　　但也就是这只言片语之间，宋青书却又得到了自己想要的重要消息。

　　“密道？难怪此次彭莹玉是带着厚土旗的人前来劫粮。”

　　宋青书猜测，这密道必然是在早些时候他见过的三个院子当中，好在是他也算是提前踩过点了，认得路。

　　“既是如此，倒省的我再与城门处的守卫大战一场了，走密道运粮出去即可！”

　　当下，宋青书在前面带路，让方难等人跟着自己，快速去往明教据点所在，很快就到了地方。

　　“密道就在这三个院子里，大伙儿分头去找，速度要快！”

　　宋青书感觉，这样在明教众人的眼皮子底下盗走粮食，甚至比直接正面出击搏杀的还要让人紧张。

　　方难等众流民手底下相当利索，三个院子的每一处地方都没有被他们放过。

　　“找到了，密道就在这里！”

　　忽的，宋青书隔壁院子传来一声喊叫，他赶忙飞身而去。