第四十章 天鹰教来了

听到水手们的呼喊，宋青书也发现了情况不对、

　　前方天鹰教的那艘大船竟是径直朝着曲家的船撞了过来。

　　水上行走，这大船想要调转方向非常困难，此时天鹰教的船已经到了近前，无论如何也是躲不过了。

　　“薇薇，你先躲到船舱里去。”

　　宋青书知道今日这种情况，双方免不了又是一场厮杀。

　　“好！”

　　这已经不是余薇薇第一次跟着宋青书面对江湖人手了，她知道自己帮不上忙，便快步离开了甲板。

　　“小兄弟，今日这事儿与你无关，也快些躲起来了的。”

　　船老大手里提着一把单刀，面带急色的冲着宋青书吆喝。

　　未等宋青书回应，天鹰教的那艘大船便已经是撞了过来。

　　轰隆一声巨响，曲家的这艘船被撞的猛然一颤，然后开始不断摇晃。

　　船上的货物掉落一地，甲板上的水手们脚下不稳，数人当即摔倒在地。

　　还有几名尚未固定好身形的水手也随着这巨大的冲击力被摔入了水中。

　　好在是船身坚固，并未在这撞击之中碎裂开来，暂时没有沉船的风险。

　　就在这摇晃之中，天鹰教的船上忽然跳下了十多名手持兵刃的汉子，个个凶神恶煞的扑了过来。

　　“杀！”

　　顷刻之间，曲家货船上喊杀声震天，双方人手立时厮杀搏斗了起来。

　　宋青书原以为曲家的这些人对上天鹰教的人根本没有还手之力，很快就要败下阵来。

　　但没想到这些人各个悍不畏死，出手亦是极其狠辣凶残，竟然能与天鹰教的人斗个旗鼓相当。

　　宋青书站的位置靠前，距离天鹰教大船撞击的位置较近，两名天鹰教的教众不由分说朝他杀来。

　　但显然这两人是挑错了对手，宋青书连出两剑，便刺伤了二人手腕，而后欺身上前将这两人踢翻在地。

　　“看来天鹰教这些门派普通弟子身手也就一般，只有那些管事的人才懂厉害武功。”

　　抬头看去，天鹰教的船头站着一个四十多岁的汉子，正在黑暗中瞧着自己。

　　宋青书见状，撕下半截衣袖蒙住面容，以防有人认出自己。

　　此时的宋青书已经与他刚开始下山的时候完全不同。

　　他已经明白这江湖上的事情就是生死相论，若有妇人之仁只会给自己带来麻烦。

　　而且为了天下会的未来，今天宋青书也必须出手对付天鹰教，所以他对这些天鹰教的人没有丝毫留情。

　　黑暗中剑光闪烁，宋青书几招之间又打伤了三名天鹰教教众，削断了一人的手腕。

　　曲家的人也瞧见了宋青书这里的情况，那船老大一刀打退一名天鹰教的人，然后冲着宋青书大声喝了个彩。

　　船老大知道宋青书的武功不弱，但是他们没想到宋青书真的会帮自己出手。

　　看到宋青书轻轻松松就重伤几人，曲家的这些人全都信心大振，对天鹰教的畏惧也淡去许多。

　　而上方天鹰教的大船上立时又有八名汉子跳了下来，朝着宋青书攻了过来。

　　只是这些人身手虽然比之前的人稍微厉害了些，但在宋青书面前依旧是不够看的。

　　八人围攻之下，宋青书的确是再不能如此前那样轻松击伤他们，但应对起来也是游刃有余。

　　“当日殷无禄和殷野王见过我的武功，不知道此时他们在不在这船上。”

　　对战之际，宋青书尚且能够思考其他事情。

　　若是殷无禄今日在场，看到武功招式必定会一眼认出自己。

　　“好在是还有这蚀日剑法没有被他们瞧见过！”

　　宋青书担心身份暴露，一时之间也不敢轻易使出排云掌等招式对付天鹰教的人，只能以蚀日剑法对敌。

　　“若是遇见殷无禄此人，断然留他不得。”

　　宋青书心中发狠，自己是天下会教主这个身份，是万万不能轻易泄露出去的。

　　从前他都没有想到这一节，好在是今天看到天鹰教的人后提醒了他。

　　宋青书手中长剑随着他的招式舞动，一道又一道的热浪对着天鹰教教众迎面袭来。

　　刷刷两剑，便有两名天鹰教的人又中剑倒地，空气中也升起了一阵焦糊的味道。

　　“兄弟们，顶住！”

　　“咱们的援兵就要到了！”

　　也就在宋青书出剑杀人的同时，边上船老大一声暴喝，曲家商会众水手们亦是齐声欢呼。

　　宋青书仓促往远处一瞧，果然看见又有两艘大船正快速靠近而来。

　　船上高高挂着两面大旗，正如这条货船一样，写着“曲”字，远远地已经能够听到那边船上水手们的叫骂声了。

　　不过边上的天鹰教大船当中，那中年汉子似乎不为所动，根本不把这些来增援的人放在眼里。

　　“天鹰教恐怕是故意引曲家所有增援来此，想要一网打尽。”

　　一瞬间，宋青书心里做出了这样的判断，天鹰教今日就是冲着彻底覆灭曲家而来的。

　　但如今天下会的发展还要借力曲家，他绝不能让天鹰教得逞。

　　想到这里，宋青书再不留手，手中蚀日剑法出招更是狠辣无情。

　　天鹰教的教众们只觉宋青书身前每一处都有剑气纵横，根本没有他们可以接近的机会。

　　紧接着，那诸多剑气陡然又以宋青书为中心爆发开来。

　　那种滚烫炙热的气息瞬间灼痛他们的身体肌肤，甚至连头发衣物都升起烟雾。

　　仅仅一瞬间，围在宋青书身边的这些人就全部失去了战斗力，倒在甲板上不住哀嚎。

　　“好功夫！”

　　这一下天鹰教那汉子终于是不能继续淡定的在上方看戏了，若是任由宋青书这样出手，多少人都不够他杀的。

　　“咻！咻！”的破空声随着那汉子的呼喝一齐响起。

　　黑夜之中宋青书虽然没能瞧见是什么事物冲着自己袭来，但却能听到那急促的呼啸之声。

　　宋青书想也不想的反手便又是蚀日剑法中的第二式剑叠辉煌使出，数道剑气再次出现笼罩在他浑身上下。

　　“叮叮叮！”

　　一连四道金属击打的响声乍起，黑夜当中火花四溅，宋青书这才瞧清原来是四把飞刀。

　　可那人打出的飞刀并非只有四把，宋青书顾得了自己却顾不了别人。

　　曲家商会的水手们仅仅一瞬间就有三人死在了这人的飞刀之下。

　　“原来是天鹰教神蛇坛坛主到了！”

　　宋青书立时想到了前方这中年汉子的身份。