第十章 瘟疫

其实宋青书这个做法很简单，就是打一巴掌再给个糖吃。

　　他就是要在这些流民当中立威，然后再让这些流民对他感恩。

　　宋青书一人对付二十多人，还打伤多人，并且险些将那带头的方姓汉子砍死，已经足够立威了。

　　现在答应替这些人治伤，则是要在他们心中立恩。

　　只有让他们切切实实感受到自己的手段，这些人才会愿意追随自己。

　　不过宋青书想做的不单单只有如此。

　　他走上前方，一刀砍断绑在自己马儿身上的绳子，冲方难笑道：“这只马儿我有感情了，不能吃它。”

　　“但此前那四个人从湖北追踪我而来，必定也是骑了快马。”

　　“现在他们都已经被我杀了，去把他们的马儿找来，给兄弟们做肉汤吃。”

　　“好！”方难闻言大喜，立刻安排了两个受伤较轻的人，出去寻找那四人的马儿。

　　宋青书抬手将长刀扔到一边，大刺刺的坐在后方台阶上稍事歇息。

　　这肉汤是让他们补充些营养，暂时把命吊住，接下来宋青书还要想办法为他们治伤。

　　未几时，那两人便牵着两匹马儿跑了回来。

　　“教主，马儿带回来了。”方难已经摆好了做为下属的姿态，立刻朝着宋青书请示。

　　“嗯，都别愣着，去帮忙杀马。”宋青书点了点头，淡淡开口。

　　众人劫后余生，此时确定又有肉汤可以吃，许多人紧绷的神经很快也放松。

　　众流民在宋青书的指示下，全都忙活了起来。

　　只剩下了两个年纪较小的，在帮此前受伤的众人简单处理伤口。

　　宋青书斜眼一瞧，这两个人根本不懂如何处理伤口，完全就是添乱。

　　直疼的受伤众人龇牙咧嘴。

　　宋青书倒也没有着急过去帮忙。

　　先让他们折腾一阵子的。

　　一炷香后，众人终于将那马儿杀死，开始处理血肉。

　　边上也架起了铁锅开始烧水。

　　宋青书调理好了自己的内息，他这才站起身来，走到那些受伤的人身边。

　　距离宋青书最近的，就是带头的那个姓方的汉子。

　　方难看宋青书走了过来，赶忙起身，恭敬的说道：“张...教主，真的能治好兄弟们吗？。”

　　谁不想活下去呢，哪怕只有一丝丝可能。

　　宋青书闻言略微一笑，“你放心好了！”

　　接着，宋青书大概查看了一番众人的伤口。

　　所幸只有七人是伤了骨头，比较严重，其他都是皮外伤而已。

　　可就在看到最后一人的时候，宋青书却忽然看见这人手指指尖发黑，双臂上满是脓疮血泡。

　　再看他双目亦是布满血丝，饶是月色朦胧，也能瞧见他眉间疫气积攒。

　　“这...”

　　宋青书忽然皱起了眉头，这是他没有想到的情况。

　　大灾之年必定瘟疫随行，这人已经是感染了瘟疫。

　　宋青书忽然想到了今日早些时候，在路边看到的那些曝尸荒野的人。

　　死状相当惨烈，现在看来应该是感染了瘟疫。

　　宋青书没有多说什么，缓缓起身在院中踱步。

　　他不担心自己被传染了瘟疫。

　　做为现代医学高材生的宋青书，他知道治好瘟疫的关键是在青霉素上。

　　这东西其实并不是很难得到，毕竟曾经更久远的古代，就也有治好瘟疫的例子。

　　宋青书是在思考，自己该如何去做，才能让自己的利益最大化。

　　这或许也是宋青书的机会！

　　不出意外的话，宋青书现在是这个世界唯一一个能够批量制造对症药物的人。

　　若是把此事利用起来，宋青书想要为自己的未来打造一张底牌，那就简单许多了。

　　汉末张角以符水咒说为人治病的先例就放在宋青书眼前。

　　此时此刻恰如彼时彼刻，宋青书照着抄作业就是了。

　　“看来是天意如此，我若不把这些机会都利用起来，简直太辜负上天了！”

　　想到这里，宋青书拍了拍方难的肩膀，道：“你跟我来！”

　　一直走出了近百米的距离，宋青书这才突然开口，道：

　　“大灾必定大疫，你们当中已经有人染上了瘟疫，就算我今天治好你们的伤，恐怕要不了多久你们还是得暴病而亡。”

　　听到这话，方难的脸色变的难看起来。

　　他其实也早就发现了瘟疫四处流传的事情。

　　只是没想到这么快，他们这些人也已经有人被传染了。

　　此刻境遇下，他并不怀疑宋青书所言真假。

　　这可不是靠好狠斗勇能解决的事情。

　　神色变幻一番之后，方难忽然一咬牙，跪在了宋青书身后：

　　“请张...教主出手救我们性命！”

　　方难知道宋青书既然如此明言，那就必定有治好瘟疫的办法。

　　“适才大伙儿虽然暂时认我为主，但毕竟我与大家并不相熟，说不得很多人对我会是阳奉阴违。”

　　“我自然是有救活大家的办法，但我救的必须是对我忠心不二之人。”

　　“天下会，必须是我说了算！你懂吗？”

　　宋青书背着站在原地，夜风吹动他的衣衫发丝，他从怀里掏出一个小瓷瓶，取出一枚丹药拿到方难面前。

　　“这是我自己炼制的七煞丹，你将它服下吧，只要你对我忠心我每年都会给你一次解药，不会对你有任何影响。”

　　如今这些人都是听从方难号令，必须要保证方难对自己绝对忠心，才能完全掌控这支队伍。

　　“方难明白，若是方难日后有任何不二之心，定教方难天打五雷轰，不得好死！”

　　方难没有丝毫犹豫，抓起宋青书手中的药丸仰头吞了下去。

　　“请教主对方难放心！”方难再次朝着宋青书拜了下去。

　　此前方难愿意用自己的性命换其他人活命，宋青书看的出他是个重情重义之人，他要的就是方难的承诺。

　　这枚丹药其实也并非什么毒药，就是宋青书从武当带下的金丹。

　　不过宋青书肯定是不会再多给方难解释什么。

　　“好！你且在此稍等，我寻些草药的。”宋青书满意的扶起方难。

　　随后，他蹲下身子，借着月光在荒地里面看起了野草。

　　这些都是平日里有毒的野草，因此才没被流民带走啃食。

　　翻找之间，宋青书还不时轻轻点头，将一些野草连根拔下拿在手中。

　　未多时，他手里已经摘到了一大捧野草。

　　他索性全都丢给了方难，“拿好了，都是我精心挑选过的。”

　　紧接着，宋青书又从荒地中挖了些树根树皮的，鼓鼓囊囊的一大堆。

　　“走吧，回去。”

　　收拾好了这些东西，宋青书这才招呼着方难再次回到之前那里。

　　远远地，宋青书就已经闻到了一阵肉腥味儿，马肉已经被下锅了。

　　此时除却那几个伤到了筋骨之人，剩下的人在忙活。

　　见到宋青书回来，所有人都停下了手里的动作。

　　自从黄河决堤以来，最近几个月的时间这些人吃口树皮都算好的了，吃肉那根本想都不敢想。

　　所有人看待宋青书的眼光都很激动，并异口同声的喊了句：“谢谢张小哥！”

　　“都是兄弟，不必客气。”宋青书笑着招呼一声。

　　在众人兴冲冲的煮肉之际，宋青书先找来个陶罐，又找来个木棍。

　　然后回到自己的小木凳上，将自己捡来的野草树皮什么的丢入陶罐中，接着用木棍捣碎。

　　如此，宋青书就简单的配出了一些抗菌消炎促进伤口愈合的草药。

　　之前被他打伤的这些人就需要这个。

　　做好了这些，宋青书又用简单的武功手法，替方难等几个伤重的人接好了骨头。

　　又把已经鼓捣成糊状的药草抹在他们受伤之处。

　　简单的消炎杀菌，不让他们的伤口感染恶化，就能保证他们有更大几率活下来。

　　最后他又找来几块木板，并把自己的袖口撕成布条，绑在他们身上用来固定。

　　一套流程下来，这些人基本就算处理好了。

　　接着，宋青书将剩下的糊状药草又分给另外受伤较轻的几人，让他们自行涂抹在伤口。

　　看着宋青书不但愿意分给自己肉吃，又真的有模有样的给大家治伤。

　　这二十余人看他的眼神明显都不一样了。