第十八章 一遇风云变化龙

而此时的宋青书，则是拖着重伤之躯，逃进了粮库之中。

　　正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，明教众人无论如何也不会猜到宋青书竟敢进入粮库。

　　映入宋青书眼中的尽是满地的残肢断臂，以及浑身血污的死尸。

　　空气中血腥味中又混合着奇怪的酸臭味，令人作呕。

　　强忍着想吐的冲动，宋青书将自己身上明教教众服饰脱下，又扒下一具官兵甲胄穿在身上。

　　“就算是他们追来，一时半刻也分不清哪个是我。”

　　用排云掌击灭灯火，走到粮库深处，宋青书寻到一处稍微干净些的地方盘坐下来。

　　“今天还是有些大意了，险些一失足成千古恨。”

　　他从怀中掏出一枚瓷瓶，将里面的丹药一股脑的全部倒入了口中。

　　这是武当派的金丹，治疗内伤颇具疗效，宋青书当时只是胡乱拿了些，没想到真的派上了用场。

　　随后宋青书心头默念纯阳无极功的口诀，丝丝内劲真气于经脉之中游走循环。

　　未多时，被他吞入腹中的丹药就起了效果，身上那种剧痛的感觉慢慢减轻。

　　“我这武功倒也奇了怪了，心法口诀明明是武当武功，偏偏用了出来就是另外一回事了。”

　　尤其是宋青书因为学过武当心法的缘故，他只要一想起自己武功招式，自然而然的便在心里冒出了武当的功法口诀。

　　让他现在根据自己的武功去倒推心法口诀，宋青书是做不到的。

　　“可若是这样一来，岂不是我亦无法将这三分归元气的武功传于他人了？”

　　这可让宋青书犯起了难，天下会总不能只有他一个高手吧。

　　江湖上各门各派的武功招式都有特点，因此一些阅历丰富之人，往往能够通过对手的武功路数判断对手来路出身。

　　所以宋青书是绝对不能把武当的功夫传给天下会的人的，否则必定很快就会暴露他的身份。

　　“不过现在想这些未免太过多余了，总是有办法的。”

　　在宿醉穿越之前，宋青书就不是一个会被困难挡住的人，如今更不会被暂时的难题缠住了心思。

　　古来这么多武功，难不成还都是先有功法才有招式的了。

　　天下奇人异士那么多，只要有心传授，便是没有心法也总有人能学会这些招式的。

　　甚至有那些聪明才智之辈，能帮宋青书倒推出这武功心法也不是没有可能。

　　“当初看风云时候光顾着关注花里胡哨的招式了，根本没有多去记忆那些心法秘诀，这可是错过了宝藏啊。”

　　宋青书在心里大呼可惜。

　　“不对，倒也不是完全没有记忆，有这么一套口诀，我却能记得清楚。”

　　宋青书心中忽然一动，想起了自己幼时与玩伴们过家家的时候，总是会学着那些大侠们念上几句口诀。

　　当年他最喜欢模仿的就是聂风，因为聂风口中将那《冰心诀》念过不止一遍，这让宋青书记忆深刻。

　　当下，宋青书开始回忆起上一世记忆中的那些口诀。

　　心若冰清，天塌不惊

　　万变犹定，神怡气静;

　　忘我守一，六根大定;

　　戒点养气，无私无为;

　　上下相顾，神色相依;

　　蓄意玄关，降伏思虑;

　　......

　　如此念着念着，宋青书原本胡思乱想的心绪竟然真的安静了下来。

　　借着心中这股安定宁静的感觉，宋青书的纯阳无极功继续运转。

　　他感觉到疲惫的感觉突然袭来，随后便不知不觉的在调息吐纳中睡了过去。

　　迷迷糊糊之间，宋青书做了一个梦。

　　他梦见自己的天下会终于闯出了名堂，在江湖上打响了名声，张希孟这个名字也成了各路江湖人马谈之色变的称呼。

　　可这一日，他正志得意满的回到武当山去，才刚刚进入山门，却被莫声谷出手擒住带到了真武殿前。

　　那真武殿中，武当七侠赫然全部在列，张三丰大袖飘飘朝他走来，喝道：

　　“你这妖人，竟敢暗害我武当弟子，并顶替名号以邪异功夫祸乱天下，今日老道便要替天行道！”

　　说着，张三丰便提起真武剑朝他心口刺来。

　　“啊不！”

　　真武剑在宋青书的瞳孔中慢慢放大，眼看就要刺进他的肌肤，宋青书终于是在梦中惊醒了。

　　黑夜当中，宋青书大口喘着粗气，刚才梦中的情景简直太真实了，他感觉到自己背后都惊出了一身冷汗。

　　“我睡了多久，天还没亮。”

　　宋青书看着面前的一片漆黑，听着外面淅淅沥沥的雨声，估摸着时间应该没有过去多久。

　　而随着他的噩梦惊醒，宋青书感觉到自己的气血终于不再翻涌，伤势暂时稳了下来。

　　“也不知是我的内功心法起了作用，还是武当的丹药着实有效。”

　　想到这里，宋青书果断凝神查看自己的面板。

　　【风神腿，熟练度：40%】

　　【排云掌，熟练度：50%】

　　【天霜拳，熟练度：38%】

　　【三分归元气，熟练度：15%】

　　今日一战，三分归元气的熟练度竟然到了15%。

　　这让宋青书有些意外了，看来自己距离三元归一的境界，也就差亿点点了。

　　果然，还是要与高手过招，自己的武功才能更快提升。

　　尤其是排云掌的进步更让宋青书欣喜。

　　他猜测自己如今只靠排云掌，或许就能够与殷无禄拼个五十招了。

　　不过除了这些武功之外，宋青书发现面板最下方还有一行小字。

　　【冰心诀，熟练度：70%】

　　“看来我记忆中的口诀是对的。”

　　宋青书忽然失笑，自宿醉醒来之后，这口诀倒是他与前世的唯一相关。

　　“这冰心诀比起三分归元气来简单多了，进展如此迅速倒也合理。”

　　宋青书自觉修炼这冰心诀之后，自己的思绪心境好似更加清晰了一些，倒也算是颇为有益。

　　以后这冰心诀的功法倒是可以传给天下会教众，让他们以此为本学习呼吸吐纳，简单强身健体完全够了。

　　“救...救救...救救我！”

　　而正在宋青书思考之际，黑暗中一道微弱的呻吟打断了他的思绪。

　　“嗯？还有人活着？”

　　应该是之前宋青书噩梦惊醒，发出了声音，吵醒了之前在拼杀中昏死过去的人。

　　宋青书收起了面板，在黑暗中循声而去。

　　“救...救救我。”

　　黑暗中那人似乎又听到了宋青书走来的动静，他也知道这或许是仅有的活命机会，便赶忙再次出声。

　　没走几步，宋青书就找到了出声那人，他伸手抓去，自这人身上传来一片冰凉之意。

　　“身穿甲胄，应是官府的人。”宋青书心中有了判断。

　　这世道汉人仇视蒙古朝廷，因此也敌视给朝廷当差之人。

　　宋青书虽然没有这层思想，但毕竟此刻他伤势未曾恢复，若是遇到明教之人，顷刻便要丢了性命。

　　若是再去多管他人，恐怕拖累自己。

　　念及于此，宋青书便用朝廷鹰犬这个理由在心中安抚自己，欲将此人置之不理。

　　“抱歉，我自身尚且难保，你且自求多福。”

　　宋青书冲着人轻声说话，随后辨明粮库出口，便欲就此离开。

　　可那人眼看活命的希望就要离开，怎可能轻易放弃。

　　黑暗之中，竟然是挣扎着抓住了宋青书的脚腕，颤颤巍巍的说道：

　　“我...我叫....曲风云，渝州...曲庆丰....是我父...家...多有....资财...”

　　说到后面，他的声音逐渐微弱了下去，宋青书也听不清他在说些什么。

　　但依稀可以判断清楚，大概就是若救了他性命，定有重金酬谢一类的。

　　宋青书当然不在意什么钱财之类的东西，可却还是停下了脚步，怔怔愣在了原地。

　　“曲...风云？”

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙？你小子给我玩上谶言了？”