第六十二章 绍敏郡主

想到这里，李天垣当即全力出掌，不再防守枯瘦老者的长剑，将所有功力打向阿二阿三。

　　阿二阿三功力比起李天垣稍弱一些，立刻就被李天垣逼退三步。

　　“哧！”

　　枯瘦老者的一剑也刺穿了李天垣的手臂。

　　但李天垣根本不再防守，忍着剧痛抽身而退，随后转身朝着后方刚才来的方向夺路而走。

　　“你当这里是什么地方，是你能想来就来，想走就走的吗？”

　　李天垣还没走出几步，从他面前竟然又响起一道颇有威严的声音。

　　紧接着一个老僧不知何时竟然已经挡在了李天垣的面前，抬手便是一掌对李天垣打来。

　　“这人什么时候到这里的，我竟没有一丝察觉！”

　　李天垣看到面前突然出现的老僧，心中登时一阵寒气汹涌。

　　能如此神不知鬼不觉的出现在自己近前，老僧的功力远远胜过自己。

　　前有强敌，后有追兵，李天垣心说今日恐怕自己便要栽在这里了。

　　但即李天垣绝非那种甘愿束手就擒之人，即便知道自己武功不敌，也是举掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　不出意外的，李天垣被这老僧一掌击退，重重的撞在了身后的墙壁上，震的上方土石簌簌而下。

　　而此时依旧在过道房梁上的宋青书，在见到这老僧的瞬间，再次猜到了对方的身份。

　　“成昆！殷六叔原来是伤在了他手里！”

　　这下宋青书可算明白为什么打伤殷梨亭的般若掌中竟然还混杂着一种阴狠的内劲。

　　是成昆的幻阴指劲力，夹杂在了般若掌之中！

　　但宋青书可不会想着去帮殷梨亭报仇什么的，他知道自己现在的武功胜不过成昆的。

　　以宋青书如今的实力，全力施展出三大绝技，的确能保证不在成昆手里吃亏不错，甚至说不定还能占些许便宜。

　　可对付这样的高手，宋青书绝对是做不到三两招就速战速决的。

　　他真气不足的短板依旧存在，全力出手的情况下，很快就会将真气耗尽。

　　到那时便是束手无策只能挨打的局面了。

　　“必须要等三分归元气至少达到50%的程度，否则不能冒险！”

　　宋青书再次在心里提醒自己，自己武功未成之前，还是低调稳妥一些的好。

　　他此时的三分归元气熟练度到了30%，但这并不代表他便有了三元归一后三分之一的功力。

　　须知修炼武功是一个厚积薄发的过程，越是到了最后关头，提升的程度才会越来越大。

　　宋青书觉的等自己到了三元归一的境界再回过头来看现在的自己，或许就像是一个成年人去看刚刚学会跑步的孩子一样。

　　“成昆懂少林的九阳神功，我是不是可以从他身上想想办法？”

　　自从知道自己的三分归元气是由九阳神功异变而来，宋青书对九阳神功便处处上心。

　　此时虽然不断在心里提醒自己成昆是个危险人物，但宋青书还是不免心思活泛，打起了九阳神功的主意。

　　“老僧好武功！”

　　就在宋青书思索的时候，李天垣被成昆一掌打成了重伤。

　　李天垣似乎也已经看到了今日自己的结局，便半跪在地，不再出手。

　　“哼，天鹰教的贼子，受死吧！”

　　成昆却并不想和李天垣多说什么，面色森然的骂了一句，便果断再次出拳打去。

　　宋青书隔着老远，便听到一阵如霹雳炸响的声音。

　　但眼看这一拳就要将李天垣打的脑浆迸溅，忽的半空中又是一道人影飞身而来。

　　只见那人速度极快，如飞鹰扑食一般，以手为爪，抓向了成昆后脑。

　　成昆的反应相当之快，就像是脑后长了眼睛一般，转身猛然将自己的拳头打向那鹰爪。

　　那出爪之人的功力显然不弱，只见他正面迎上成昆的拳头，然后手腕一抖，便抓着成昆的拳头二人在空中翻转来了个移形换影。

　　而后他又往前猛然踢腿，直取成昆下阴而去。

　　成昆被这人一招破了自己的霹雳拳，果断变拳为指，斜着往下点去，正好点在了前方那人的脚尖之处。

　　这两人都是当世数一数二的高手，即便只是踢脚、点指这样的动作，亦是极其凶险的比拼。

　　双方一击即退，成昆后退三步，方才卸去对方劲力，只觉得自己指尖略有酸麻。

　　而对面那人，亦是后退三步撞在了李天垣身边的墙壁之上。

　　适才成昆那一指中极其阴寒狠毒的内劲，竟逼的他有些气血翻涌的感觉。

　　双方仅此一招，便已经分出了胜负。

　　“白眉鹰王，果然名不虚传！”成昆并不继续出手，而是冷冷的对着对方。

　　直至此时，在场的所有人才看清来人。

　　只见他白发白眉，身材高大，着玄色锦袍，袖口绣金线飞鹰纹，气势威严。

　　“这就是白眉鹰王吗，果然看着就像世外高人。”

　　宋青书的一双眼睛盯着白眉鹰王上下打量，这还是他第一次见到明教的护教法王。

　　“天鹰教的人，恐怕不是你想杀就杀的！”

　　白眉鹰王虽然一招落了下风，但是面对成昆还是怡然无惧。

　　成昆目光灼灼，看着面前的白眉鹰王殷天正，脸上的恨意愈发强烈。

　　但尽管成昆的武功更强一些，但想杀死殷天正和李天垣，也不是一件简单的事情。

　　“精彩！精彩！”

　　“中原武林果然不乏奇人异士，这人竟然能和大师父斗个不分伯仲。”

　　便在两人对峙之间，在下方全程目睹了几场搏杀的少女忽然拍起手来。

　　少女明眸皓齿，再次上前走了两步，眼里没有丝毫担心害怕，并不觉得前方的殷天正和李天垣是什么威胁。

　　“白胡子老头，你武功不错，要不要考虑一下加入我们汝阳王府，保管你子子孙孙都享福享乐吃喝不愁。”

　　她朝着殷天正抬了抬下巴，笑着说道。

　　可她这话却是惹的殷天正勃然大怒，立时高声喝道：

　　“天鹰教虽被江湖上称做邪魔外道，但亦是与你们这些蒙古鞑子势不两立！绝不会来做你们的走狗！”

　　说罢，殷天正忽然间自己的眼睛恶狠狠的盯向了前方少女。

　　他的袖袍忽然鼓动，右手捏指为爪，一股凌厉霸道的真气直冲前方而来。

　　“郡主小心！”

　　那持剑的枯瘦老者立时一声惊呼，与边上的阿二、阿三挡在了少女面前。

　　但没想到这一切都是殷天正的假动作罢了。

　　便在众人都以为殷天正要对那少女出手之时，却见殷天正忽然抓起身边的李天垣，脚下一点立时纵身而去。

　　只有成昆看穿了殷天正的想法，在他刚刚跃到墙头的时候，成昆的霹雳拳就又杀了过来。

　　殷天正果断再次正面回了一掌，他的面色闪过一丝痛苦，但还是阻住了成昆的招式，将成昆逼退了回去。

　　等成昆再次换过真气想要出手的时候，他的人影却已经是在几十丈开外了。

　　殷天正这样的高手硬抗对手伤害，一心想走，成昆也留不住他。

　　宋青书看着殷天正远去的身影，他知道天鹰教已经将天下会和朝廷画上了等号，绝对会将此事在江湖上散播出去。

　　现今江湖上的各大门派不论正邪，多数都是与朝廷作对的。

　　可以说若是天下会背上了这个名声，日后在武林中便会人人喊打。

　　而此时此刻宋青书没时间去想那么多，他盯着前方的少女，心头高呼一句：“就是现在！”

　　适才所有人的注意力都被殷天正吸引了过去。

　　宋青书在房梁上呆了这么久，就是等待这个机会。

　　他的风神腿如同鬼魅，瞬间便穿过了枯瘦老者和阿二、阿三的防守，到了那少女近前。

　　紧接着，宋青书立时闪到少女背后，用自己的手臂搂住少女肩头防止她挣脱。

　　随后宋青书手中长剑出鞘半截，架在她雪白的脖颈前方，只要前方这些人稍有异动，这长剑必能割破少女喉咙。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　“有话好说！”

　　枯瘦老者和成昆等人都被宋青书这一手打了个猝不及防。

　　谁都没有想到宋青书的身法如此妖异，竟能瞬间突破他们的防守。

　　这种情况下他们即便是武功再强，也是投鼠忌器，谁都不敢轻举妄动。

　　“小子，放开敏敏，你要什么条件我都答应你！”

　　而在此时，从前院当中又有三人走来。

　　中间那人年纪不大，一副蒙古贵族军官模样打扮，正神色紧张的看着宋青书，适才说话的就是他。

　　边上两人，则是一高一矮，一个黄衫一个黑衣，不用多想，就是大名鼎鼎的玄冥二老。

　　至于被宋青书搂在怀中的这女子，正是汝阳王府的绍敏郡主赵敏。