第八章 盗马贼

当今天下大乱，准备落草为寇的流民，几乎全都是四处烧杀抢掠，零零散散没有规矩。

　　但偏偏宋青书眼前这些人，队伍相当整齐划一。

　　一眼看去明显就和其他流民匪寇不一样。

　　前方带头那人，显然是有些谋略的。

　　能将这样的队伍带的这么整齐，必定是花费了非常大的心力。

　　宋青书目光闪烁，这伙儿人的出现，再次勾起了因为遇到明玉珍而在心里燃起的火。

　　蒙古朝廷向来把汉人当做猪狗一样的畜生对待，既然来到了这个时代，反元的事情那是肯定要做的。

　　宋青书心中思虑，出来混要讲实力、要看背景，如今自己穿越而来，武功又似是而非。

　　宋青书的沉浸感还不是很强烈，他觉的暂时不能对武当抱太大希望。

　　暗中提升力量，发展属于自己的势力，才是最好的打算！

　　至于抱张无忌大腿这种事情，宋青书直接不考虑。

　　都有三分归元气和三大绝技了，自然是向雄霸看齐啊！

　　若是真的闹出名声了，也算是给原本的“宋青书”一个交代了，自己没有白用他这具身体。

　　“若是能让他们为我所用，恐怕会是不错的助力。”

　　“反正去峨嵋送信的事情在他看来并不紧急。”

　　杀死这些人很简单，宋青书随手就能做到，但让这些人继续活着给自己卖命，那或许才是对他们更好的惩罚。

　　片刻之后，宋青书下定了决心。

　　面前这些人用来替他实现这些想法再合适不过。

　　前方二十多人，已经将马儿绑了起来，一人提刀正在靠近。

　　这些人此时早已许久不曾吃过饱饭，这匹马儿对他们来说就是救命稻草一样。

　　对于宋青书来说，想要完全收伏这些人，一匹马的代价根本算不得什么。

　　只是这马肉是他们自己得来，还是宋青书“雪中送炭”给了他们，那意义却完全不一样。

　　“住手！”

　　宋青书从阴影中现出身形，缓缓走上前方。

　　众人全都被宋青书的呼喝声吸引了目光。

　　起初在看到宋青书身上的衣着打扮的时候，他们还以为是那四人追了过来。

　　所有人立刻紧绷起了神经。

　　但在看清来的人竟然是宋青书，并且满身血污后，这些人却又放松了下来。

　　他们此刻正是歃血结盟的关键时刻，各个都是冲劲上头，根本没时间想太多。

　　在他们眼中，宋青书文文弱弱的一个人，总比那四个杀气凛然的人好对付的。

　　当下，有两人立时回转身形，也不知从哪来的棍棒，抬手便打。

　　宋青书出手留有余地，直接把人打死，那可不是他想要的结果。

　　他先是猛地用袖袍一扫，打飞了一人手中的棍子。

　　紧接着他低头躲过另一人打来的棍棒，回手就拿起身后一把木凳砸在了后面这人的脑袋上。

　　宋青书可不是像他们一样饿了许久，身上力气极为实在。

　　那人被这一下瞬间打蒙了，后退两步瘫倒在地，额头上鲜血横流。

　　趁着这个机会，宋青书抬脚又是猛地一踹。

　　径直踹到了手中木棍被打飞的那人腹部，直将这人也踹的撞在院墙之上。

　　也就是眨眼间的功夫，宋青书就打伤打退了两人。

　　可在场众人要是此刻畏惧退缩，他们今日所有谋划都将付之东流。

　　当下，带头那人忽的抢过一把长刀，挥舞着便冲了过来。

　　其他人也全都抄起木棍、长刀、板凳的围了过来。

　　“大伙儿一起上！”

　　“兄弟们，如今这世道吃人，我们不狠一点儿，就要被别人吃的骨头都不剩，大伙儿一起动手把这小子做了，用他的血来祭旗，日后咱们必能成一番大事！”

　　“小子，今天遇到我们是你倒霉，你放心去吧，兄弟们逢年过节的都会给你供上好酒好肉的。”

　　带头那人目露凶光，其余众人呼喝着回应。

　　众人都已经瞧出了宋青书的身手极好，但现在的他们没有别的选择，即便是死也要和宋青书拼了。

　　宋青书不怕这些人，也不觉得他们的选择有什么问题。

　　如果换成宋青书自己马上就要饿死，他一定也会如这些人一样。

　　乱世之中必须要敢去争敢去抢，才配活下去。

　　对面众人也明白，如今这种情况必须听带头那人的吩咐，拧成一股绳，否则没几天就要饿死。

　　只是这样一来，宋青书就有些为难了。

　　这二十多人和之前的那四人不一样。

　　宋青书后续还想让这些人为自己所用呢。

　　若是打死了，那岂不都是宋青书的损失，因此他还得时刻注意留手才行。

　　感受着面前这二十多人的汹涌杀意，宋青书飞身而过，捡起此前被自己打飞的木棍，再不犹豫的冲杀过去。

　　黑夜当中，废弃的村落里，破败的街道上，喊杀喊打声震天响。

　　这也就是现在这种大灾之年没人来管，否则必定早就惊动官府了。

　　宋青书只把风神腿当做轻功，在二十多人当中游龙。

　　竟无一人手里的兵刃能够碰到他。

　　“风神腿果然厉害！”

　　宋青书心中暗自称赞一句自己的武功。

　　他先将目标盯在了那些手中持有长刀等利器兵刃之人身上，约莫有个十人左右。

　　宋青书重点关照了一番，率先打的他们头破血流，胳膊腿脚受伤的。

　　尤其是带头那人，直接被宋青书砸断了胳膊。

　　即便宋青书已经非常努力的留手，但一番缠斗下来，还能站直身子的人也只剩下不到半数了。

　　一对二十，还能打伤十余人，这些流民见识到了宋青书的厉害。

　　不过这些流民已经完全是上了头，就算受伤还是不断冲过来。

　　这样打下去除非宋青书将他们全都打成残废，否则必定是没完没了的。

　　想到这里，宋青书再不犹豫，立时丢掉木棍抢过一把长刀。

　　脚下风神腿施展而出，以极其迅猛的速度冲到了那带头之人身前。

　　“受死！”

　　然后宋青书狠狠地一刀砍出，直冲那人头颅。

　　这人反应不慢，赶忙侧身躲避。

　　但宋青书全力出手的一招，如他这样的草莽怎可能躲得过。

　　任由他如何闪躲，那凛冽的刀光如影随形，瞬间就到了面前，他避无可避。

　　“大哥！”

　　带头那人瞬间心如死灰，其余众流民也惊呼出口。

　　直至此刻，看到宋青书真的要动手杀人了，这些流民方才冷静下来。

　　“我...要死了？！”

　　带头那人知道自己无法躲避，索性闭上了眼睛等死。

　　今日原本想要聚拢众人图谋一番大事，没想到第一步就遇到了狠茬子。

　　说不得这一死对他也是解脱。