第六十三章 合作

不同于边上其他人的紧张与愤怒，被宋青书挟持的赵敏却是丝毫不慌。

　　“死猫头鹰，你一个大男人欺负我这个小姑娘是吧？”赵敏冲着身后的宋青书骂道。

　　“这种时候谁还管得了什么大男人小姑娘的，敏敏郡主还是不要跟我说这些话的好。”

　　宋青书的语气冷漠，刚才他已经见识过眼前这些高手的武功了，他知道自己的处境是多危险。

　　“嗯？你知道我的身份？”

　　此次跟着自己的兄长来到安徽，是赵敏第一次离开大都。

　　听到宋青书直接叫出了自己的身份，赵敏有些惊讶。

　　“放开敏敏！我让你活着离开！”

　　前方那蒙古贵族打扮的年轻男子正是赵敏的亲哥哥王保保，看到赵敏被人挟持，他最是紧张。

　　宋青书当然不会傻到去相信王保保的话。

　　“其实我来这里，并不是要和你们为敌的，我是来找小王爷谈一桩生意而已。”

　　“只不过小王爷身边的高手实在太多，我只能如此了。”

　　宋青书拉着怀里的赵敏往后退了几步，来到靠近院墙的地方，若是从此处脱身，他被打伤的几率能更小一些。

　　“谈生意，你觉得你有什么资格和我们谈吗？”

　　成昆的语气森然，掌间真气不停流转，随时准备对宋青书出手。

　　说起来，面前这些人又是打伤殷梨亭，又是害的俞岱岩残废，与宋青书全都是敌非友。

　　但如今这形势逼人，宋青书在没有绝对的实力之前，只能选择隐忍武当的仇怨。

　　“原本资格可能不太够，可现在加上敏敏郡主，我觉得够了。”

　　“这位大师我劝你不要继续提气运功，小子武功虽然不怎么厉害，但想必还不至于被你一招毙命。”

　　“咱们敏敏郡主如此金贵，若是小子慌乱之下手脚不听使唤，让郡主受伤残疾甚至丢了性命，可就是大大的不妥了。”

　　宋青书手上稍稍用力，长剑贴在赵敏的脖颈上，压出一道血痕。

　　他没有当面叫破成昆的身份，只把成昆当做了一名普通老僧看待，免得成昆恼羞成怒愤然出手。

　　王保保见状，登时就情急起来，赶忙对成昆、玄冥二老等人喝道：“你们都退后！收起武功招式！”

　　宋青书这才又把自己手中的长剑微微放松一些。

　　“臭猫头鹰，你想跟我们谈什么？”

　　感觉到宋青书手中的长剑划破了自己皮肤，赵敏这下可有些着急了。

　　她并不是畏惧宋青书伤害自己，而是担心宋青书手里的长剑给她身上留下了伤疤，那以后还怎么见人？

　　“你们刚才也瞧见了，天鹰教与我是敌非友，我要跟你们谈的就是此事！”

　　“正所谓敌人的敌人就是朋友，我们联手对付这里的天鹰教以及江西魔教之人如何？”

　　结合此前在城外元兵忽然出手杀人的动作，宋青书猜测他们是故意用此办法逼迫明教之人现身。

　　如今江西周子旺残部四处流窜打起了游击，江西境内的官兵们大多又是出工不出力。

　　朝廷几次三番追剿始终成果不大，王保保等人来到安庆就是为了此事。

　　“哦？”

　　听到此言，王保保这才想起了不久前李天垣曾说过，面前这人似乎是什么天下会的人。

　　中原江湖武林与朝廷来往合作，这是所有江湖中人为之不耻的事情。

　　但在此时的宋青书看来却并非如此。

　　这世上的事情从来都不是非黑即白的，成年人做事只看利益。

　　如今天下会势单力薄，活下去才是最重要的事情。

　　天鹰教必定会借着今日之事大做文章，给天下会带来很多麻烦，或许渝州的大本营也会遭受冲击。

　　再加上彭莹玉等人也已经知道当初劫走他们粮食的就是天下会的人。

　　可以说，不管正魔两道，都不会再容忍天下会这样平平稳稳的发展下去。

　　倒不如现在索性将计就计，直接就找汝阳王府给天下会当靠山。

　　此举虽然会让天下会背上恶名，遭天下唾弃，但这却是如今天下会最好的选择。

　　蒙古朝廷将汉人当做猪狗，宋青书来到这个时代，反元的事情是一定要做的。

　　待得来日，天下会实力足够之时，再与朝廷反目不过只是宋青书一句话的事情。

　　只是在那之前，如此与虎谋皮之事，所有人都不会理解宋青书的，所有人都会想要将他杀之后快。

　　但宋青书并不怕这些。

　　“不知你是天下会的什么人，说的话算数吗？”

　　未等王保保回应，倒是赵敏眼睛一亮，率先开口了。

　　赵敏虽生为女儿身但颇有男儿志，如今她年纪虽小，但一直期许自己能自创一番大事业。

　　而赵敏知道自己身为女子，想要带兵打仗是没有多少可能的。

　　只有在对付中原江湖势力这事儿上面，自己是能争取到话语权的。

　　再加上王保保心思全在军中，也早就想要脱手不多理会江湖之事，正好给了赵敏机会。

　　此次她跟随王保保来到安庆，就是想要亲自瞧瞧这中原武林到底闹成了什么样子，为以后多做打算。

　　听到宋青书想要合作剿灭江西魔教残部，赵敏登时就来了兴趣。

　　若能将此事办成，自己的父亲汝阳王必定不会再多阻挠自己。

　　“在下天下会飞云堂堂主周间！”

　　宋青书本想冒充曲风云的名字，可又想到曲风云如今可是武当弟子，便索性将周间的名字先拿来用用。

　　“飞云堂堂主？”

　　赵敏早就收集过一些天下会的情报。

　　知道天下会在这两年时间里发展势头迅猛，也知道飞云堂是天下会三大堂口之一。

　　“可你一个小小的天下会，又有什么本钱与我们谈合作？”

　　在赵敏眼里，天下会终究只是二流门派而已，又如何能够与明教对抗。

　　“本钱？”

　　“敏敏郡主你就是我的本钱！”

　　“除此之外，我们手上还有江西明教残部的具体信息。”

　　宋青书丝毫不慌，他相信赵敏一定会对自己的说法感兴趣的。

　　江西明教残部的信息是天下会天霜堂花费了大半年的时间，死伤了不少人才弄到手的。

　　果然，在听到宋青书这话后，赵敏眼中的神采更亮了一些。

　　赵敏知道天下会这两年发展的势头虽然不错，但她认为终究只是一群流民草寇罢了。

　　她心思聪慧，这会儿也判断的出来天下会的境遇，和自己合作是最好的选择。

　　宋青书说的这些话应该不会有假。

　　“我觉得这生意挺有意思，我同意了！”

　　赵敏轻笑一声，丝毫不在意此时自己是宋青书手中俘虏。

　　“小王爷，我也觉得此事可行。”

　　边上的成昆听到赵敏此话，他神念微动，也是出声附和。

　　只要是不利于明教的事情，成昆必定都会赞成。

　　王保保极其宠爱自己这个妹妹，听到赵敏对此事很有兴趣，他自然不会再去反对。

　　再加上成昆也赞同此事，王保保便再不犹豫，轻轻点头。