第十六章 追兵

只见有三人正站在院里的一口井边，对着下方张望不止。

　　宋青书赶忙凑到近前，只觉井下冷风扑面而来，月光下雨水掉落，带起井水点点涟漪。

　　“在这里？”尽管是在夜里，但宋青书还是能够辨明井中有水。

　　“教主，这井下不时有冷风向上吹来，说明在那水位之上，必定另有通道，否则这风是无论如何也不可能从井中吹出的。”

　　边上一个较矮的汉子解释道。

　　宋青书闻言将信将疑，他虽然两世为人，但这些知识却是他的知识盲区了。

　　“你觉得呢？”

　　正巧方难也到了这里，宋青书索性询问他的意见。

　　“李山颇懂地利，既然他如此断言，料想应该不差。”

　　方难与这些流民相处的时日较久，对每个人的本事都有些了解。

　　“既是如此，莫要浪费时间，下去看看便知！”

　　宋青书也不犹豫，当即喊人找来绳子，让李山下井去看。

　　未多时，宋青书等人就听到李山的声音再次从井下传来：“教主，密道果然在此！”

　　“妙极！”

　　直到此刻，宋青书终于也激动了起来，明教的一切准备都给自己做了嫁衣。

　　“快些来人，往下方运粮！”

　　只要将这五车粮食运了出去，那就大功告成了。

　　可是这密道所在太过奇特逼仄，只能容的下一人站立。

　　下方又储存井水，不能整个将粮食丢入井中。

　　必须要将粮食一袋一袋的吊入井中，再由下方的人接手才行。

　　而且通道内还必须有人及时搬运，否则又会将入口堵死。

　　如此一来，运粮的时间就大大放缓。

　　五车粮食，宋青书估计了一下约莫有个三千斤左右。

　　整整一炷香的时间过去，才堪堪送走了一半。

　　可就算宋青书再心急，这运粮的速度也是快不起来。

　　所有智谋计策以及武功招式，在这一刻也是派不上用场，只能站在雨中耐心等待。

　　“快一点，再快一点！”

　　方难一直站在雨中大声呼喊催促。

　　终于，又是半炷香的时间过去，此前运来的粮食只剩下了五袋。

　　但也就是在这时刻，宋青书听到了门外又有粮车木轮滚动的声音传来。

　　明教的人已经等不及时间，又带着粮食来到了密道跟前。

　　“于老三，你他娘的在做什么，为何这么久还不回来接粮？”

　　大雨之中，外面明教的人叫骂声已经传来。

　　宋青书回头看去，院里的粮食还剩下四袋未能送走。

　　“剩下的粮不要了，人先走！”

　　“都扔到一旁，不管了！”宋青书果断做出安排。

　　“你们尽快下井！”方难也立时照着宋青书的意思，催促几人下井。

　　此前为了搬运密道内的粮食，已经有六人下井，现在还在院里的人算上宋青书尚有七人。

　　人下井的速度就比装着粮食的袋子快多了。

　　等到宋青书听到外面粮车停在门前时候，又有两人已经下井了，院里只剩下了五人在场。

　　此时宋青书等人是绝对不会再和明教的人硬碰硬了。

　　毕竟粮食都已到手，再去拼杀岂不是自找晦气？

　　而且若是稍有差池，宋青书自己倒是有逃生的手段，但方难四人可对付不了明教众人。

　　“这东西给你，将它布置在井下，能略微阻拦别人追杀速度，你带人快走！”

　　形势紧急，宋青书从怀里掏出万韧蛛丝交给了方难。

　　“那你呢？”方难追问。

　　“莫要管我，带粮先走！”宋青书喝道。

　　见宋青书主意坚定，方难也知道此时不是多讲兄弟义气的时刻。

　　再加上适才他见识过宋青书真正的武功，知道自己留在这里反倒是拖累了宋青书。

　　“你自己小心！天下会还等着你来主持大局！”

　　最后回应一声，方难与另外四人走到井边，等待下方的人腾出位置。

　　宋青书则是迈步走到大门之前，伸手拉开了房门。

　　“于老三，你他娘的动作也忒慢了些！”

　　院门之外，宋青书看到前方又是十架粮车一字排开。

　　一个头戴红巾的汉子正冲着宋青书呼喝。

　　宋青书把头低了下去，好让对方看不清自己的面容。

　　“怎的你们运粮过来了？”宋青书故作镇定，甚至还反问了对方一句。

　　“今夜情况有变，彭佛爷叫咱们见好就收，带些粮食尽快离开！”面前那人回应一句。

　　“其他人呢？于老三呢？”这人再次问道，他听出了宋青书的声音并不是于老三。

　　说着，他上前用胳膊推了一把宋青书，就要进入院中。

　　“兄弟们正在运粮，咱们在这外面稍安勿躁，反正人多了也无济于事。”

　　宋青书当即脚下用力，没让这人推开自己。

　　“嗯？”可这一下，却让门外的这汉子起了疑心，他有些奇怪的看向宋青书。

　　但也就在此时，忽然远处又传来一声呼喝，“子旺小心！于老三被人杀了，尸首就在粮库门口！”

　　听闻此言，这人动作极快，立时朝着宋青书心口出掌。

　　只是宋青书的反应也丝毫不慢，几乎是在同时对他出手。

　　“排云掌！”

　　宋青书看得出来，面前这人武功不差，在明教中是个有名有姓的人物。

　　但宋青书才不管这人是谁，既然对自己来说有危险，那就出手绝不留有余地。

　　借着雨天水汽弥漫，宋青书全力出手的排云掌几乎赶得上是江湖一流高手的功力。

　　面前这汉子与宋青书二人掌力对撞的那一瞬间，高下立判。

　　这汉子的掌力被排云掌完全抵消，随后喀拉一声，他的右臂骨头就已经断了。

　　饶是如此，排云掌的劲力犹未消散，带着这人倒飞出去，重重的摔在了后方街边的院墙上。

　　“咳，好功夫！好掌力！”

　　这汉子倒也了得，筋骨受损的情况下竟是一声不哼。

　　吐出一口鲜血后还能沉稳出声夸赞宋青书招式厉害的。

　　但宋青书并不想与他废话，眼看其余明教教众已经手提长刀朝着自己围了过来，他想也不想的提剑运功。

　　“蚀日剑法！”

　　在宋青书看来，此刻明教的人里面还有彭莹玉、颜垣这样的高手，自己一人是绝难应对的。

　　必须趁现在尽快杀伤敌人才是正解。

　　因此他果断施展出了“蚀日剑法”，想要先把适才出手这汉子杀了。

　　雨滴落在宋青书的长剑之上，不时发出“哧哧”的声音。

　　剑光凛冽，宋青书以风神腿配合这路剑法，出剑速度极快。

　　可或许这这汉子命不该绝，眼看长剑便要刺入他的心口，宋青书忽觉自己脑后生风，竟有人已经杀到了他的近前。

　　不得已，宋青书只得回剑向身后斩去。

　　蚀日剑法催动到极致，雨点打在剑身之上瞬间就变成了蒸汽，甚至在宋青书身边形成了一层云雾。

　　“好奇怪的剑法！”

　　身后那人见状不禁惊奇出声。

　　见宋青书招式奇异，层层云雾缭绕，他也不敢贸然硬接，只得立刻身形一闪从左侧闪身躲过。

　　紧接着，一道掌风从宋青书右侧腰间打来。

　　宋青书见这人闪身回击如此迅速，不由得在心里暗自给这对手的应变能力喝了声彩。

　　看得出这人绝对是个纵横江湖多年的高手。

　　想到这里，宋青书也立时变招，先将身子向左边一个回旋，而后风神腿果断踢出。