第二十八章 鹭泊雪庭

就在向南宫满怀算计的急欲离开之际，竟是又有意外来者飘然而至。

　　“恶业罪行，人神共愤，如此轻易便想远走，难矣！”

　　“鸣珂一响·钟灵毓秀·极！”

　　话音未落，便见一柄华丽晶透，系玉流苏的鸣珂秀戟在清朗祭语中，如翩龙翦水一般搅动万千风云而来，强势击退想要撤离战局就此隐遁的向南宫。

　　“嗯？竟然还有后手吗？此局难矣！”

　　向南宫虽是身形倒退间随手一剑挥出，再次击倒了在强烈报仇意志下追击而来的江独步，却仍是心下一沉，凝重的看向眼前来人，暗自谋算如何破开此局。

　　“琴心三叠，赵书半帖。沧流清浊无涉，山鹭一纵何清越。笑西窗有月，廊下有人，庭前有雪，谁绝。”

　　只闻清逸诗号朗传凌霄之际，一道意料之中的蒙蒙身影信步而来。

　　“趣味了，情况正在慢慢回转到我原本所预设的局势之中，如此玉龙隐士你也可以安心医治这些伤重的百姓了。”

　　龙嚣在见到鸣珂秀戟的那一刻便知是另一个可以影响大局的人到了，如此局势之下向南宫绝对不可能无伤的离开，自己先前之排布再无疏漏，后面异斩魔弯所承担的风险也少了很多。

　　“确实，如吾所料不差，来者应是你信中提及的另一名与南宫七郡和墨人都有密切关联之人，盛名久传的女卧龙西窗月了，她既然也来了，确实不用我来担忧局势，如此，吾也可以安心救治此地百姓了”

　　此时，得昡祭冥司术法相助而空出手来得以喘息的玉龙隐士盯着龙嚣打量了一番后出声回应起来。

　　“哦？据我所知你们二人应是没有什么交集，对于西窗月你竟是如此有信心吗？现在冥司还能撑持一段时间，你不上去和西窗月连手直接制裁了向南宫吗？”

　　龙嚣被玉龙隐士一番审视的目光看的很不自在，因此忍不住的出言调侃了他一句。

　　闻及此言玉龙隐士却是不置可否，反而也出声调侃龙嚣起来，“你不是也在此地没有动手吗？吾那名恶贯满盈的老友虽非是易与之辈，但盛名之下必无虚士，有汤问梦泽的高足出手，以及你这名排布此局的幕后者在旁窥伺着，既是如此处心积虑的谋划，必然还有其他后手，吾应该担心的却是我那名南宫老友才是。”

　　龙嚣闻言却是谦虚一笑，“哪里哪里，此局虽然是我所排布，但终究不及预期，论算计谋划我又怎么比得上传闻中的河图龙智呢？”

　　另一边，雪鹭一对向南宫，向南宫眼见局势越发不可测度，亟欲先发制人，抢先出手攻向西窗月，剑戟猝然交兵，几欲撕天裂地，招招攻敌要害，式式狠辣非常。

　　而西窗月却是丝毫不为所动，眼见七郡深藏之罪业，知晓眼前之人乃是绝对不能放过之恶徒，怒上眉峰，平淡无波的心境迸出坚实杀意。

　　随即便是秀戟行神如空，锋芒逆势而战，誓要诛灭眼前邪徒，转瞬之间二人招来式往不下十数回合，真气激荡不休，扬起尘沙万丈，真神兵之交锋，实天人之龙战。

　　“七步惊古色！”

　　剑戟铿然间，乍见向南宫极招倏出，神锋猛然脱手，围绕秀戟旋转不休，随即沉元一握，径直攻向西窗月面门。

　　“朗月戟！”

　　西窗月见状亦是丝毫不让，秀戟挥舞间极招而对，两道锋芒极限交缠，两名身影亦是呕血而退。

　　“嗯？血墨之味！难怪，难怪！海市龙灯送来的那封密信上所言你之罪业皆为真实，我却是察觉不到你身上的墨人气息！”

　　西窗月眼见向南宫身上所受之伤正在缓慢恢复，更是在伤口处隐隐流露出一抹血墨之味，方才证实眼前之人确为墨人，只是不知以何种方法遮掩而过，以至于自己对墨人熟悉至此尚不能轻易察觉。

　　“哼！果然又是他所排布吗，发信请来玉龙还不够，居然还暗中通知了你！”

　　向南宫闻言却是勃然大怒，向着龙嚣所在的方向狠狠的瞪了一眼，随即便强忍着怒火继续凝视着眼前的西窗月。

　　听闻向南宫之言，以及注意到他的眼神变化，西窗月亦是向着龙嚣所在的方向望去，对其审视一番，心中暗自思考此人是如何知晓这诸般隐秘之事，与诛世之墨是否有所关联。

　　而向南宫虽然对于暗中算计自己的龙嚣恨之入骨，但其既然能排布此局，想必亦是有着不凡之处，加上知晓这众多隐秘的他必然与诛世之墨有所关联，既然他此时选择在玉龙身边观战不涉入战局，便应先冷静应对眼前的西窗月，至于龙嚣，待自己缓过气来必定要让他知道暗害自己是什么下场！

　　此刻局势越发混乱，更有龙嚣在远处虎视眈眈，继续留在此地必然还有变数，不能继续和西窗月缠斗下去。

　　一念不能拖战，向南宫却是在西窗月分神一刻，向着手中一锋九鼎灌注磅礴真气，一剑劈出，磅礴剑罡强势逼退西窗月，划开双方距离。

　　“来来来，用出你全部的实力，让我看看你这名后起之秀能否真正挡住老夫！”

　　向南宫见西窗月根基功力俱是不凡，心知若图速决，以尽快离开战局的话，接下来的一招将是关键，而西窗月闻言神情毫无变化，口中只吐出寥寥数语。

　　“一戟鸣珂断千泓！”

　　为七郡百姓之苦难，为自己和诛世之墨的深邃纠葛，西窗月极元怒提，顷刻挥戟判战。

　　“来的好！试我，八景天一·王令亢世！”

　　向南宫亦是功体极限而催，手中一锋九鼎在真气灌注之下铮铮作响，显然将出手的亦是不世之招。

　　极招相交，剑戟锵然碰撞，顿时方圆地层爆裂，山谷尽催。

　　各自持兵的双方仅是僵持片刻，便各自负伤，倒飞而退。

　　“玉龙，西窗月还有那个暗中算计的魔类，向南宫记住你们了！”

　　随着话音落下，向南宫已经是借助极招冲击的推动抽身而退，转瞬便是消失无踪，竟是不再顾忌一旁昏阙之中的向小簪，只身一人而走。