第七十八章 元史末日

“这，吾怎会如此轻易就败？吾不甘心！”

　　意料之外的结果，葛仙川脸色大变，挣扎着起身，难以置信的看着自己手中因为无法承受龙嚣极招威能，而当场断裂开来的长剑。

　　想起自己昔日所持的名剑金锋，心下又恼又怒，觉得若是手持名剑与龙嚣交战，胜负尚在未定之天。

　　不愿就此狼狈终结，葛仙川强撑着重伤的身体，压榨着体内仅剩的真元，连续快攻数招，剑气虚发的同时，迅速抽身而退。

　　“想走？有那么容易吗？”

　　龙嚣看着意欲逃离的葛仙川，丝毫不为所动，毕竟是自己亲自下场瞄准的猎物，又怎么可能如此轻易的逃走。

　　“哪里逃！”

　　就在葛仙川闪身跃起之刻，猝然而来的一声惊变，致使其微微一愣，等他反应过来的时候，催命之招意外自山谷之外发出，将其身形击落。

　　葛仙川本来看龙嚣未曾动身追击，觉得自己已经逃出生天，但在山谷外兀自固守的乱魂殇，又怎么会放任他逃走。

　　当下连忙提气出手，发出沛然一掌将其逼回山谷之内，而后化作一道黑色流影，紧跟着其进入山谷之内。

　　此刻重伤在身，意欲逃离的葛仙川，再遇索命之敌。

　　再不复先前以为得以脱身之时的轻松之态，脸上满是恼怒之色，

　　“可恶，先前的刻意针对，已然快要将我逼上绝路，为何山谷之外仍有高手暗伏？”

　　疑问，惊怒，不甘！

　　心知死劫难脱的葛仙川，心中忍不住的涌出一股悲凉之意，但还没有等他继续思考求生之策，趁势取敌的乱魂殇再度动作。

　　“倾云翼·乱世魂殇！”

　　葛仙川只感前方再度风云涌动，猛然之间，一股足堪威胁性命的凌厉魔招，铺天盖地一般席卷而来。

　　不等自己回元运气，逼命之招便已然乍现眼前，只得双掌拍出，仓促之间尽力一挡。

　　“完了！”

　　乱魂殇强招临身一刻，葛仙川暗自叹息一声。

　　随之，但闻噗嗤一声，沛然气劲顿时贯穿了葛仙川的身体。

　　“呃啊！”

　　随着葛仙川忍不住的发出一声惨叫，鲜血亦是随着他被洞穿的身体飞溅出来，洒得到处都是，其人也在剑劲冲击下倒飞出去，狠狠的摔在十数丈开外。

　　乱魂殇快步上前，欲要再度补刀，就在葛仙川即将身亡的时候，看戏的龙嚣开口制止，

　　“留他一命，废其功体即可，他的命，尚有价值！”

　　“谨遵吾皇令谕！”

　　乱魂殇听闻龙嚣之言，动作一顿，随即，便将目光再度看向瘫软在地，挣扎着意欲起身逃离，但却屡次跌落的葛仙川。

　　只见乱魂殇提元引气，并指做剑，一击正中葛仙川丹田所在。

　　侵入丹田气海之内的魔元，在葛仙川骇然的目光中，轰然引爆，待其回神的瞬间，便是无边剧痛猛然泛起。

　　一身精修多年的道门功体，随之消解崩散，葛仙川在剧痛之后，只觉身体泛起一股前所未有的虚弱感，这种痛苦，甚至更胜过于身体上的剧痛。

　　葛仙川背靠巨石勉力支撑起半个身子，不甘的咆哮着，

　　“可恨！我葛仙川汲汲营营，隐姓埋名了半生，怎么可能就这样结束？这不是我应该有的结局，不是啊。”

　　龙嚣两人闻言却是不为所动，只是走到近前，看着大口大口喘息着的葛仙川，面无表情的龙嚣再度出言，

　　“以你这苟延残喘的性命，换取南北道真的和好之机，以及道真三宗的江湖聚首，接下来的灾劫靖平，你也是贡献不小了。”

　　葛仙川闻言更是羞恼，兀自开口道，

　　“哈哈哈哈，道真一脉，不过是一群任由我玩弄的蠢货罢了，他们根本不配审判我。”

　　“等着吧，我会在无间之中看着你们的凄惨下场！”

　　话落，葛仙川便是猛然暴起，一头撞向身后巨石，意欲自尽，也不让龙嚣利用自己的目的得逞。

　　此刻自戕，是为了保留自己最后的一点自尊。

　　同时，死无对证之下，自己在道门中的名誉也能得以保全。

　　“全盛时期都无力面对我，功体尽废的你，想死？难矣！”

　　然而龙嚣为了葛仙川背后的利益，也是为此废了一番心思，岂容他在自己眼前自戕，开口道出了葛仙川被操纵在手的命途。

　　随即挥手发出一道掌劲，击退其身后巨石，葛仙川登时可笑的一头栽倒在地，发出阵阵悲惨凄凉的笑声。

　　乱魂殇见状亦是冷哼一声，“哼，想自戕逃避？嚣皇面前，不过是痴心妄想罢了，你的功体已废，认命吧。”

　　龙嚣则是挥手示意乱魂殇将葛仙川带上，随后转身离开，

　　“带上他随我离开，有葛仙川在手，那个人哪怕不愿，也要提前很长一段岁月便涉入武林了。”

　　此时的另一边，鷇音子在魔佛波旬陨落于祸棺祭之刻，也是同时进行着布局消灭圣魔元史的动作。

　　绮罗生、一字铸骨和殊十二三人，按照鷇音子安排好的计划，行走在正法天鉴之内，依循天鉴灵光而行，意欲通过渎识之门，进入圣魔元史。

　　而圣魔元史之内，寄居着昔日因为曾经败于倦收天剑下，导致无魇之眼离身，有目无瞳的翼天大魔。

　　因圣魔元史提供书中境给其和猘儿魔容身，故而两只恶魔以顾守渎识之门为回报。

　　翼天大魔此刻有眼无瞳，只能依凭触觉感知敌人的存在，一字铸骨与绮罗生两人皆是死神找不到的人，故而翼天大魔无法精确判断二人的方位。

　　而殊十二身乃是啖魔若果所孕育的圣魔之子，乃是圣魔元史命中注定的克星。

　　所以，依照正法老者所言，由绮罗生和一字铸骨两人掩护殊十二进入渎识之门。

　　“只要你深入圣魔元史中枢，找到脑元，滴入你的精血。圣魔元史便无法再运作。”

　　“而鷇音子则是从外埋伏，斩杀圣魔元史的化身，内外夹攻，圣魔元史方能完全消灭。”

　　在三人来到渎识之门前的一刻，正法老者也对殊十二说完了他和鷇音子最后一句针对圣魔元史的安排。