第七十二章 交易与情报

“亦是多谢嚣皇的警示，吾虽是急于促成祸棺祭，但却也并非会因此失了分寸。”

　　鷇音子对此似乎早有预料一般，叹息一声，出言回应起来，

　　“唉！殊十二方面，人生总是会遇到种种难关，吾会在一会元史天宰之后前往碎云天河一行，让他们两人最后做一番告别。”

　　“至于烽火关键，日前一页书前辈驾驭其与三灵共体的魔佛波旬一战，受损不轻。”

　　“吾虽托北狗寻回了失落的残片，但却诸事繁忙，未曾来得及修补，嚣皇若是不急，可在吾修补之后再来取走。”

　　一番交流之后鷇音子终于是想起了交易之事，开口向龙嚣解释起来。

　　“无妨！想来你短时间内也没有精力修复烽火关键，先将其交我即可。”

　　龙嚣本就意欲重铸烽火关键，此刻是否完好意义不大，而鷇音子这种凡事冲在第一线的家伙，说不定还得死在尘世暗夜之中。

　　一旦无常万事空，倒时哪怕找上素还真，其亦是可以借口化体身亡之刻意外遗失了烽火关键。

　　未免夜长梦多，龙嚣准备先落袋为安，故而继续开口，

　　“而吾近期内正欲一行天下一品，拜访开物天工，想来以其之惊世造诣，修复烽火关键亦是不难。”

　　鷇音子听闻龙嚣之言反而微微蹙眉，怀疑起他如此在意烽火关键的图谋，但已然答应之事终究不好再拒绝。

　　“如此，也可，这便是烽火关键，包裹中则是其先前战中所散落的碎片。”

　　鷇音子话语之间，拂尘一扬，瞬时空间异变，一具狰狞面目的机械巨龙自半空中锵然而出，落地间惊起阵阵烟尘。

　　而鷇音子则是取出一份包裹，将烽火关键散落的碎片也同时递给龙嚣。

　　“另有一事，日前吾与冥司以及一字铸骨三人前往祆撒殿诛杀了暴雨心奴，但可惜，我有所大意，终究未曾圆满。”

　　龙嚣接过鷇音子所递过来的包裹，而后挥手收起烽火关键之后，摆出一副忽然想起什么的表情，开口继续说道，

　　“在暴雨心奴死后，我只是简单吩咐冥司毁掉黑罪孔雀的躯体，便和一字铸骨相继离开了祆撒殿。”

　　“而根据冥司所言，我们走后有一黑衣覆面之人，意外现身抢走了黑罪孔雀的躯体，其后此人更是伙同慕潇韩自浑千手手中取走了黑罪孔雀的魂魄。”

　　此中的诸多暗手，恐怕是和圣魔元史有关，潜欲的信仰即将再现苦境了，其一旦和圣魔元史联手，同样是霍乱武林的不定因素。”

　　此人口中似乎没有说出过什么好消息，鷇音子听着龙嚣口中道出的一件件麻烦之事，心中不禁如此想到。

　　“竟是如此！看来先前圣魔元史找上吾所言的威胁之语并非垂死挣扎，立誓峰之行看来是不可避免了。”

　　“哦？看来在我和冥司来此之前另有意外之事，难怪见此地气氛紧张。”

　　“另外你所言之立誓峰，据我所知，此地乃是传闻中离天最近之所在，在峰上以血印立誓，誓言将得天见证。”

　　“违背诺言之人，只要立身天日之下，必受天日引罚，天雷击顶而亡，元史天宰邀你在此地见面，潜藏的心思一目了然！”

　　龙嚣看着鷇音子毫不动摇的神情，便是知晓他已然有了牺牲自己也要铲除圣魔元史的想法，不禁心下感慨剧情的修正力。

　　“鷇音子啊，圣魔元史已经是穷途末路了，你又何必过去和他赌命呢？”

　　一旁的秦假仙听闻龙嚣之言，以及神情不动的鷇音子，眼神滴溜一转，似是明白了鷇音子要做什么，急忙上前劝阻。

　　鷇音子则是回头看了一眼面露担忧之色的叶小钗等人，一脸坚定的开口，

　　“放心，鷇音子又岂是如此轻易屈服之人，我要加紧布局。”

　　说罢鷇音子便转身遇要离开。

　　“且慢！”

　　龙嚣再次开口，拦下了鷇音子迈出的步伐，而后递给昡祭冥司一个眼神，示意其开始动作。

　　昡祭冥司同样一瞬会意，手中法杖森然而动，遮蔽视野的异端术法再度而出，

　　“幽幽昡魂·异祭穷域，起！”

　　随即便见术法缓缓运作，庞大黑雾在昡祭冥司不断挥舞的法杖下骤然而现，缓缓遮蔽鷇音子以及龙嚣两人。

　　“嗯？嚣皇此举是有何隐秘之事要与我相谈吗？”

　　鷇音子眼见龙嚣摆出如此大的阵仗，顿时明白了龙嚣的意图。

　　“不错，我观你之意图，想必是心存了牺牲自己来除掉圣魔元史的意图了。”

　　龙嚣看着眼前的一脸谨慎未曾回应的鷇音子继续开口说道，

　　“放心，我亦是知晓圣魔元史有着探查天下的异力，因此才让冥司施术造就了这片你吾单独交流的空间。”

　　“冥司的术法造诣虽然算不上举世无双，但在他全力施为之下，圣魔元史亦是难以窥破你吾现在的交谈。”

　　鷇音子听闻龙嚣说道此处，紧锁的眉头方才舒展少许。

　　再度开口，回应了龙嚣的猜测，同时也一并提出自己疑问，

　　“不错，我在寻上元史天宰之前，欲一行时间城借出绮罗生，同时一寻殊十二与一字铸骨两人。”

　　“明面上与元史天宰缔约，实际上则是在其露出破绽的一瞬，彻底终结这个武林祸害。”

　　“除恶扶正的道路上已经倒下了太多人，如今轮到鷇音子牺牲自己，并不是什么困难的选择。”

　　“嚣皇特意营造这个单独交流的环境，点出吾深藏的打算，是有什么特别的地方要提点鷇音子吗？”

　　“为行正道，宁愿牺牲自己，该说不愧是素还真的化身吗，吾未曾立身台面之上的时候，便是屡屡听闻素还真的大名，此刻真是该道一声见面更胜闻名！”

　　龙嚣一语之间道出了鷇音子的身份，并表示出了对于素还真这个名字的了解。

　　“嚣皇谬赞了！此刻，吾便只是丹华抱一·鷇音子而已。”

　　面对龙嚣的推崇之言，鷇音子仅是淡淡的回应一声，便不再开口，似是在等着龙嚣继续开口解答自己的疑问。