第三十一章 诛世之墨

“噗～～”

　　就在凤云霄转身离开之后不久，向南宫终是再难压抑伤势，一口鲜血向天喷洒，周身劲气四溢，艰难撑持着走出几步便萎地而倒。

　　一日惊心动魄，数名强者围杀，每一人都是可以威胁他性命的不世强者，他能撑持到现在已经颇为难得，可惜终归是残功伤体，重创难愈。

　　昔日风光无限的八锋郡王，此刻连从泥土之上起身都力有未逮，仅存的一口气，亦是再难撑持，意识逐渐模糊之际，心中突然浮现那仅存的希望，不甘赴死的求生欲仍想继续挣扎。

　　“参辰湖，你若真有灵应，老夫在此地你应也是可以感知到，我来七郡的这段时日你助老夫不少，我也是奉你为圣地，为你奉上牺牲，如果你仍待我不薄，请再助我一次机会，让我东山再起！”

　　向南宫不甘赴死，怎能在此含恨而终，让自己此生所有的雄心壮志尽皆成空，只得再次将希望寄托于奉若神明的参辰湖，希望祂能够再显灵应，助自己摆脱困局。

　　然而就在向南宫意识即将陷入无边黑暗的一刻，耳畔倏地传来血墨滴落之声，随即意识境中惊现奇异变化，阴森恐怖的仿若阴世之景，只是自己依旧是倒在尘埃中的沉伤之躯不曾变化，随即便闻骇然诗号，响彻全境。

　　“吾之笔，写古今遗憾；吾之墨，流山河凄怨。吾之脑，藏宇宙怪诞；吾之心，毁天下圆满。”

　　在向南宫惊愕的抬头向远方遥望之时，只见一道墨气缭绕的邪异身影，手持魔笔，在诡谲诗号与狂笑声中缓步而来。

　　一身染血的向南宫眼见诛世之墨的意外身影在意识境内浮现，面露惊容，想要挣扎起身，似是不愿眼前之人看到自己此身的狼狈姿态。

　　而诛世之墨对此仿若无觉，只是高高在上的走到向南宫身前，低头轻蔑的看着他，口吐诛心之论。

　　“你看到了吗？你所奉为神明的参辰湖，害你身败名裂，落魄至此，却终究对你冷漠对待，但你放心，你这一生的命运，只能由吾诛世之墨来全盘编写，在吾点头允许之前，吾不会让你死，毕竟生不如死的迷人画面，没多看几眼，岂不是浪费心血，诛世之墨的苦心孤诣，不准任何人坏事。”

　　“你…可恶…诛世之墨，这一局果真是你在排布！”

　　闻及诛世之墨口吐的诛心之言，向南宫心中一瞬怒火点燃，挣扎起身向其扑去，却是被墨气缭绕的诛世之墨随意一脚踢开，再次垂落尘埃。

　　“你说你这一路遇杀逃亡，是吾在算计排布？你错了，虽然你能让诞鬼妄笔为你写下第二篇故事，也算是有些许本领，但你的能为终究不过尔尔。”

　　向南宫听着诛世之墨所说的第二篇故事，心中泛起一丝丝寒意，“你，你说的是什么意思，你究竟做了什么。”

　　“你能杀掉车鸿儒，确实让吾意外，这也确实改变了吾原本为你规划好的部分命运，只可惜，你空有乖违之举，自身能为却是不过尔尔！竟是还没撑持到吾诛世之墨为你精心排布的结局，便已经落魄至此，微如尘埃，你怎敢如此，你这一生的命运，都只能由吾诛世之墨来全盘编写啊！”

　　诛世之墨越说越怒，上前揪着向南宫的衣领将其提起，目露凶光的对着其说道，话落又随手一抛，将其弃如敝履的甩向一边。

　　“不可能！”

　　向南宫挣扎着抬起头，盯着眼前似真似幻的身影，一字一句的质问起来，“若非是你在暗中排布，那名与吾毫无交集的异端隳魔又怎会知晓这诸多隐秘！”

　　“你以为吾为什么会现身？”

　　诛世之墨面露不悦，“一切的种种皆是因为你之无能，你所见到的我，只是久远前便留在你身上的后手罢了，如果不是感应到你之命火将熄，我更乐意来欣赏你这生不如死的凄美绝景啊！你这一路的狼狈逃亡让吾看的颇为乐趣啊”

　　“咳咳咳！诛世之墨，你杀了我吧，吾知道你可以，若无者，一旦向南宫还有一口气，吾一定会向你反咬一口！”

　　向南宫虚弱的语气道出了怨毒的话语，此生最恨之人在自己人生狼狈终局之刻现身，对他连番的嘲讽羞辱，已经让他恨的渐渐失去理智。

　　“没错，这才是我笔下的公输测，虽输上天一测，不服天下摆布，但你的故事不能到此为止，我要你活着，要你知道挑战魔笔的下场，比你现今之处境更为凄惨绝望的下场，如虫一样的人生还在等着你呢，哈哈哈哈哈！”

　　随着诛世之墨狂笑声落，意识境内竟是无端墨气自生，缓缓将向南宫笼罩覆裹起来。

　　墨气连绵，似有神异，向南宫难以逃脱之下，被墨气缓缓侵入身体之中。

　　“诛世之墨！你………啊~”

　　霎时间，落入墨气包裹的向南宫竟是痛苦哀嚎起来。

　　同一时间，旷野之上，身处现实之中的向南宫肉躯在墨气层层渲染之下，与鸣珂秀戟所留之沉伤不停交锋，毁灭、再生，在向南宫倒落的身躯上不断变化着，时不时的爆出一道伤口而后再被墨气一瞬治愈，循环往复，仿若酷刑临身，竟使得意识境中的向南宫感同身受，痛苦难抑的翻滚哀嚎起来。

　　“隳元爆！”

　　此时，赶至此地欲要擒拿向南宫带回七郡公审以得民心的龙嚣，眼见其身上出现剧情中不曾有过的变故，为防生变，毫不迟疑的极招上手，磅礴真元轰击而出，哪怕墨人死后没有尸首也顾不得了，带回一滴血墨也好过让向南宫翻身而逃。

　　“嘭！”

　　饱含龙嚣宏大真力的一掌却是未见成果，只因向南宫身上缭绕的墨气一瞬化作护罩挡下了龙嚣的至极一招。

　　“嗯？诛世之墨现今应是没有魔笔代言人才是，为何能出手干预？”

　　龙嚣心中泛起疑惑，蹙眉沉思起来，对于不在控制中的事情感到不悦。