第五十七章 嚣皇入局

“可恶！可恶！你们，该死啊！”

　　罗浮丹境之内，觉得自己胜券在握，却再次被众人击退的阎达恼怒不已。

　　竟是强行透支灵佛心至元来回复状态，只为杀光眼前众人，一泄自身挤压已久的怒气。

　　“森罗万化归恶障！”

　　心坚意定，阎达顿时双掌运使，天地之间无数气劲被吞纳一掌，随即化作一道艳绿魔掌轰击而出。

　　盈盈魔光满目妖异，强悍魔元，将整座罗浮丹境都渲染成惨绿艳色。

　　“大梵圣掌！”

　　一页书见状亦是功元猛提，一身佛门至极功体催发到极致，再现梵天名招以应，顿时佛光璀璨，照耀而出。

　　惨绿魔掌，璀璨佛掌，轰然相撞，佛魔二者至极雄浑之真力，争斗不休，爆发出惊天地的强悍威能。

　　至极交汇的一掌，惊起黄尘万丈，佛光魔元翻涌不休，竟是震荡的周遭土石俱裂，宛若山崩地陷。

　　“古薇生莲！”

　　一页书嘴角溢血，连连后退间，身后佛光映现，金色巨莲发出璀璨金芒，悠悠轮转之间，将阎达强招余波尽数挡下。

　　“噗～呃！”

　　身前的阎达却是直面冲击，一声震爆之下，身形倒退三尺。

　　就在他准备再运强招之际，却是忽感体内异样，同时面现潮红，内腑创伤爆发而出。

　　显然久经战事的波旬金身再难一挡梵天极式，震的阎达一时心血上涌，呕血而退。

　　然而激战之下，阎达心头怒火虽是难消，但理智却也渐渐浮现。

　　“毁天烈掌！”

　　察觉眼下状况不对，阎达一掌逼退一页书，同时低喝一声，

　　“走！”

　　随即便是身形连连后退，意欲脱战而走。

　　心头所想却是待寻回迷达与女琊，定要让一页书这一班正道之人重新体验波旬的威势。

　　“想来就来，想走就走，罗浮丹境虽然不是我开的，但针对欲界的行动，战血王朝也是出了力，让你这么轻易的离开，孤皇的面子往哪搁？”

　　察觉阎达生出退意，隐于暗处的龙嚣终究是忍不住的出声现身，他在收到江独步的战报之后便暗中离开了战血君廷。

　　来罗浮山的路上更是见到了擒下霁无瑕与迷达的异斩魔弯两人，一番安排之后便带着异斩魔弯前来罗浮丹境观战。

　　毕竟虽然原本剧情线中的四幡阎达已经不会再出现了。

　　但是魔佛波旬这种级别的反派总归是个威胁，既然得罪了，还是确保一次彻底打死的好。

　　眼下女体，智体已然在握，阎达也是受创不轻，龙嚣不想放过这个机会。

　　觉得今日之战自己还是应当现身，一战将阎达拿下，后面直接祸棺祭一波按死魔佛波旬的好。

　　龙嚣出声的瞬间，隐于暗处的异斩魔弯亦是强运绝式，无形刀气意外而来。

　　阎达虽是有心闪避，却终究是慢了一步，黄泉归引所发之刀气虽是未破金刚护体。

　　但黄泉死气却是趁势侵入体内，再度阎达加剧腑脏之伤。

　　魔刀加持的问心一斩瞬息之间便将闪身欲走的阎达再次击回罗浮丹境。

　　本来以阎达这种程度的魔佛金身，若是巅峰之态，黄泉死气亦是无法如此轻易的便侵入体内。

　　但可惜，如今阎达历经轮番恶战，早已不在巅峰。

　　“该死！该死！该死啊！”

　　想要退出战局却被偷袭的阎达，顿时呕出一口鲜血，愤怒的一拳一拳击打地面，目眦欲裂的咒骂出声。

　　但这只是开始，随着龙嚣出言以及魔弯出刀，战血王朝最强的两大战力，于焉加入战局。

　　“龙战天下，万军雄骁，战血不灭，唯吾狂嚣！”

　　沉声霸辞之下，龙嚣昂然阔步而来，身后紧随的异斩魔弯，手中黄泉魔刀紧握。

　　目光锁定再入战局的阎达，显然只待龙嚣之令，便会挥刀而上。

　　“阎达，魔弯这一式问心一斩的滋味如何？要知道迷达和女琊可都是在这一刀之下落败被囚了啊。”

　　对于阎达的魔佛金身，龙嚣也是颇为头疼。

　　异斩魔弯在魔刀加持之下，全力以赴的问心一斩尚且不能破防，自己恐怕也是难以伤及阎达。

　　今日要想把阎达留下，恐怕还要仰仗车轮战以及意识焰能才行。

　　因此龙嚣出言，想要激怒阎达，让他彻底失去理智。

　　“如今三灵共体的魔佛波旬便只剩你一人了，做好欲界全面败亡的准备了吗？”

　　“迷达！女琊！该死！你对他们做了什么？”

　　阎达听闻龙嚣之言，目眦欲裂，似是不愿相信同修落入敌手，愤怒之下强压伤势，势要眼前之人付出代价。

　　“杀！死吧！无相劫空！”

　　越是痛苦，越是疯狂，在一声声的疯狂嘶喊声中，阎达状若癫狂，拳掌所向，撼天动地，誓要将一击打的龙嚣粉身碎骨！

　　“同样的话回敬你，战血天下，请你伏诛！”

　　龙嚣眼见阎达似是搏命之态，亦是谨慎以要应。

　　翻手间，战血天下剑锋化转，划开了一片漫天剑幕，璀璨耀目的极隳金华，映照整个罗浮丹境。

　　“铛～”

　　伴随着一声锐响，双方至极交锋，一击之下，方圆四周同受震撼，整座山峰晃动不已。

　　极招冲击之下，龙嚣竟是力屈一筹，连退数步。

　　“嗯？”

　　就在龙嚣后退之时，异斩魔弯手上黄泉归引锋刃直指阎达，毫不迟疑的一刀斩出。

　　“敢与主上为敌！试我黄泉天弯！”

　　“轰！”

　　异斩魔弯眼见龙嚣只身独战强敌，顿时极招猛然斩出。

　　阎达不及变招，只得吸纳四方天地之力，仰仗不灭金身硬抗极式，只闻一声惊爆之下，四野俱催，山河皆破。

　　硬接魔弯极式之后，阎达身形一颤，便转瞬即逝，强行稳住身形。

　　只是，魔佛金身虽然不毁不破，但魔刀所带的黄泉死气再度侵入身体，侵蚀五脏六腑，让阎达发出了更加痛苦的惨叫。

　　“呃啊！”

　　惨叫声中，阎达狂态更狂，潜藏在身体最深处的凶残暴戾，此时此刻，完全被激发了出来。

　　只见阎达一声怒吼，周身猛然爆发出无尽魔元，冲赫八方。