第七十章 终会鷇音子

罗浮丹境，因为绮罗生赶回时间城，而自时间惩罚中脱身的鷇音子，得见的却是已然终局的战场。

　　此刻的鷇音子在为一页书治疗了一番伤势之后，便观视起服下了解药之后的叶小钗的状况。

　　秦假仙则是在一旁诉说着自己见到了荼山毒后，并且得知了傅月影已经死在了和独孤毒斗毒之中这个消息。

　　“鷇音子！”

　　突来诡异声波呼名，鷇音子顿时化入圣魔元史之意识境。

　　“为何要用这么曲折的方法见面？”

　　意识境内，鷇音子神情自若的走向元史天宰，拂尘挥洒间，语带淡然的开口询问。

　　“每个人，都有他们生存的权利，只要你用生命担保，劝退殊十二，不要让他再针对圣魔元史，我愿意就此隐蔽世尘，不再搅动武林风云。”

　　此世由于龙嚣以及其麾下的战血王朝势力积极插手，圣魔元史屡次相助欲界却是战果寥寥。

　　故而此刻哪怕找上鷇音子，手中也没有了霁无瑕和剑之初两名人质，只得以自身隐退作为求生的代价，同时也再度开口威胁起来，

　　“否则，我将不惜代价，让世人感受圣魔元史的威慑力，你鷇音子心地善良，此刻更是专注于进行祸棺祭。”

　　“想必也不愿意见到圣魔元史走投无路的情况下，尽情释放异力，造就血流成河的中原武林吧！”

　　“嗯？”

　　鷇音子闻言亦是稍显沉默，未曾料想到圣魔元史为求一条生路，几近癫狂之态。

　　“你如果愿意以此条件交换，我们便在立誓峰起誓，违者天雷亟顶，我只等你到日落，太阳下山，机会不存！”

　　元史天宰话落，丝毫不给鷇音子回应的时间，袖袍一扬，转身化消意识境。

　　“鷇音子啊！你神色不对！怎么了吗？”

　　一旁的秦假仙关心的上前询问鷇音子的异状。

　　“吾无事，秦假仙，你照顾好一页书前辈和叶小钗，我要外出一趟，和元史天宰进行交涉。”

　　话落，鷇音子便在众人疑惑的目光中欲要离开。

　　“龙战天下，万军雄骁，战血不灭，唯吾狂嚣！”

　　却是在一阵沉声霸辞传来之际止住了脚步。

　　“嗯？”

　　“来者应是战血王朝之主，日前与阎达之战有过一面之缘！”

　　就在鷇音子心疑来者身份之时，却是一页书道出了来者的身份。

　　随即，便见身着黑金华袍的龙嚣在沉沉诗号声中，待着昡祭冥司，两人信步而来。

　　“嚣皇龙行虎步，气宇轩昂，果真一派皇者风范，山人丹华抱一·鷇音子，幸会了。”

　　鷇音子早先便从众人口中得知，迷达和霁无瑕俱是落在了这位深居简出的战血嚣皇手中。

　　本想一会圣魔元史之后便前往一会，以尽快促成祸棺祭之局，却是想不到其竟是直接找上门来。

　　“哪里！你鷇音子的大名，吾才是久仰了！日前烽火天榜录名之局，将战血王朝推上风口浪尖。”

　　“所以，才有王朝入世之举。今日一见高人当面，方知武林传言不虚也。”

　　早在真正准备来见鷇音子，龙嚣就在思考要以何种态度来面对这位真正的天命之人。

　　也幸好此刻素还真的本尊尚在时间城受罚，毕竟直面本尊带来的压力比之化体还是轻松很多。

　　一番思虑之后，龙嚣便决定了要先以烽火天榜之事开启话题，毕竟君子可以欺之以方。

　　更何况此事本就是鷇音子理亏，更是要对此紧咬不放，来争夺言语之间的上风。

　　“诶～嚣皇有所不知，吾早在了解到南宫七郡变故之始末的时候，便知晓嚣皇必然是有一颗扶正祛恶之心。”

　　“恰逢武林乱局，烽火天榜之上录名，一是战血王朝实力不凡，完全应当榜上有名，为了榜单的公信力不得不为。”

　　“二也是为了给甫自战乱中恢复元气的战血王朝宣扬威名的善意举动啊！”

　　“今日一见嚣皇当面，更是让我得见一方雄主的风姿神采，难怪会在正道危难之际出手相助，一举铲除欲界之害。”

　　“武林中若都是嚣皇这般古道热肠之人，何愁没有天下太平啊！”

　　鷇音子同样遗传了素还真给人戴高帽的良好风气，面对龙嚣略带问责的言语，先是闭口不谈。

　　而后便夸赞的话语，如同连珠一般的吐露而出，将龙嚣捧的好像是武林救世主一般。

　　吓得龙嚣急忙出言推辞，不然鷇音子下一句就该开口讨要迷达和霁无瑕了，倒时再谈交易就略显尴尬了。

　　“噫～过誉了，过誉了，吾不过是一个在江湖之中履历不深的俗人罢了，能侥幸得到战血王朝一片安身立命之所在已是邀天之幸。”

　　“至于对抗欲界魔佛之事，全是先生之擘划以及一页书这等盖世强者顶在最前面，吾战血王朝也只是敲敲边鼓罢了，就算如此，依然是损失惨重啊！”

　　龙嚣可是不敢任由鷇音子继续给自己戴高帽，毕竟被拖下水看起来没什么。

　　但是有剧情中风谷来客商清逸的下场历历在目，还是避免被推到风口浪尖的好。

　　总之一句，自己是个凡夫俗子，出手相助也是付出了不少代价，鷇音子如果识趣的话就要开出条件和自己交易，想要让自己继续为了所谓的名声吃亏，那是万万不能的。

　　“说起欲界之事，吾还尚未向嚣皇致谢，若非嚣皇与麾下及时出手，一页书前辈所受之伤绝对不止如此。”

　　“而面临危机，毫无反抗之力的我，恐怕也难逃圣魔元史的毒手。”

　　鷇音子眼见龙嚣虽是以年少之资功成名就，却毫无轻狂之态，不禁暗暗叫苦，心知恐怕难以轻易自龙嚣手中取得迷达和霁无瑕。

　　因此先是对于先前之战表示感激，而后再度开口询问起来，

　　“吾听一页书前辈所说，嚣皇曾在战后言明魔佛双体接在战血王朝的掌控之中。”

　　“如今孽宰凶棺的时效将至，吾正急于促成祸棺祭来彻底弭平魔佛之祸，不知嚣皇可否将其带至罗浮丹境？”