第五十九章 寻花七绝

就在罗浮丹境之上激斗未休之时，吞日迷林之内，殊十二却是遭遇生死危机。

　　“父亲！”

　　殊十二深陷迷林幻境之内，追寻者剑之初的身影急急而奔。

　　似梦尤幻的过往，在奔尘中一一回溯，当初双亲的遗憾，在殊十二的步伐中，渐次现形。

　　“哈？战云梦泽？”

　　剑之初的身影在来的一片熟悉之地后消失无踪，殊十二看着眼前战云梦泽的景象疑问不解。

　　脑海之中却是突然浮现昔日妖后以及号天穷连手逼杀戢武王的景象。

　　“母亲！”

　　殊十二眼见戢武王被两大高手逼入死关，不禁怒号出声，“我不准任何人伤害我的母亲！”

　　顿时手中或天戟挥舞不休，挺身加入战局。

　　战的酣畅淋漓，战的烟尘四起，是幻境，却也是货真价实的杀劫临身。

　　殊十二奋勇开戟，大杀四方，受戮的身影，却是诛不灭，杀不尽，一戟一戟，似在消耗自身功体。

　　幻境中，妖后，号天穷两个不会受伤的高手围攻殊十二，似真似幻。

　　勇战的人与过去奋战，无形的敌人，在在消耗着殊十二的功体。

　　一场只有自己的战争，杀的人自然也是自己。

　　“我不准任何人伤害我的母亲！”

　　保护至亲的心念不曾动摇，但久久消耗之下，殊十二已然满头大汗，身形踉跄。

　　再难撑持之下，殊十二竟是一口鲜血喷出，单膝跪地，喘息不已。

　　就在此时，心神已然被元史天宰控制的剑之初，手持一把匕首，出现在殊十二的身后。

　　高高举起的利刃，似是在昭示着即来的一场父子相残。

　　“啊！”

　　殊十二此时身心已然迷乱，只剩一股战意撑持。

　　在察觉到危险的本能之下，竟是反身一戟，刺入剑之初的胸膛之中。

　　似是天意作弄，殊十二神志清醒一瞬，定睛一看眼前所伤之人竟是自己的父亲。

　　“呃啊～”

　　偷袭不成的剑之初，在元史天宰的控制之下，身形踉跄的转身逃离。

　　“父亲！”

　　殊十二心神巨震，急忙向前追去，心焦之下忽略周遭环境，竟是意外陷入流沙之内，身形不稳，缓缓下坠。

　　流沙吞食着生命，殊十二勉力仰身，呼吸着每一口，灌入口中的气息。

　　气息中，父亲的味道，却已变调。

　　“呵呵呵呵呵！”

　　剑之初的口中吐露着与其气质不符的诡异邪笑，更是口吐惊人之语，“沉沦吧，将你的性命留下吧！”

　　殊十二却是不愿放过一丝可能，仍然在奋力挣扎着，想要踩到脚下的沙石作为支撑。

　　“你以为你得救了吗？”

　　剑之初似是感觉到了形势变化，面目狰狞的开口，更是握上了腰间的匕首。

　　“不可以，不可以啊！”

　　爱子即将丧生的关键时刻，剑之初神志似是开始挣扎起来，死命的按住即将夺命的执刃之手。

　　就在迷失的剑之初，手持利刃，即将血刃亲子之时，一道意外的身影意外来到。

　　“幽幽昡重泉，异异祭蛊魂，彼岸明穷域，无生司有死。”

　　伴随着沉沉诗号声响，未曾与龙嚣一行罗浮丹境的昡祭冥司，竟是自暗中走出，再施异术，一解困局。

　　“幽幽昡魂·悬天冥线，起！”

　　昡祭冥司见此双手不断舞动，术法接连运转，顿时数道术法之线沉入流沙之中，连接殊十二周身。

　　“碍事者！死吧！御我风云！”

　　而就在术法之线即将自流沙之中将殊十二拖出之时。

　　元史天宰字思二神化体之一的谬思童，自暗中出手，发出一道掌力，欲要袭杀昡祭冥司。

　　“独步飞梭！”

　　危机之刻，却是江独步横刀而出，一刀劈开谬思童邪异掌力，而后更是提刀向其杀去。

　　“卑劣的小人行径，今日你难逃一死！”

　　此次讨伐欲界之行，俱是顶尖高手之战，难以一展身手的江独步。

　　此刻终于遇到一名可以让自己一展身手的敌人。

　　故而只是下令让众兵士在外围策应，只身持刀战了上去。

　　“战血王朝之人，屡屡破坏圣魔元史之计划，必将招致元史天宰的怒火啊！”

　　感受到刀锋利芒，谬思童嘴角邪异的笑容缓缓收敛，心头微微一沉，出声威胁起来。

　　然而江独步对此却是毫不在意，下一刻，锋芒已至。

　　江独步手握寻花长刀，身形幻动挪移之间，爆发强招悍式。

　　“寻花七绝·花影人间！”

　　顿时，多年潜修之收获，以及自身融汇儒门武学精要所凝聚的寻花七绝刀式，首次现世。

　　谬思童慌乱之间，只觉刀罡瞬至，快的不及一瞬。

　　“很好，就让你知晓，吾谬思童亦非轻易可欺之人！”

　　谬思童面对突如其来的刀刃锋芒，虽是慌乱，却仍是硬气出声，猛提元功以抗。

　　“童思创邪！”

　　刀罡邪式砰然相撞，轰鸣刹那，江独步挺足再进，谬思童出招的右臂，顿时被划出一道血痕。

　　转瞬之间，儒刀再至，江独步得疏楼龙宿培养，向南宫亦是对其欣赏不已。

　　自是能为不凡，不世锋芒，岂容轻挡，谬思童顿时连连受创，双手洒出腥红鲜血。

　　“圣魔元史的走狗，若是只有这般本事，今日就将丧命于此了！”

　　荒野之上，江独步进招之间，语言攻势亦是未停。

　　谬思童看着双臂被划开的道道血痕，忽然愤怒的嘶吼起来，

　　“很好！很好啊，你以为你真能杀的了我吗？坏事者，你们等着元史天宰的报复吧！”

　　虽是愤怒出言，但话语之中再多威胁，也难挽自身即将败亡的颓势。

　　“寻花七绝·花滟穿云！”

　　面对谬思童的威胁之言，江独步回应的唯有更加激烈的刀锋绝式，瞬间无形刀气四散而出。

　　“以气凝刀，一刃穿云！”

　　长刀挥舞之下，四散刀气汇聚凝一，庞然刀罡直冲霄汉，极招威势让谬思童颤栗不已。

　　不急眨眼的极招一瞬，磅礴刀罡灌体而过，奋力抵挡的谬思童蓦然惨嚎一声，便是爆体而亡。

　　下一刻，一道光球倏然浮现，不急眨眼间便飞遁而逝，消失在远方。

　　“圣魔元史！呵……”