第五章 异斩魔弯

“呵，听你的语气，似乎知道我不少事。”

　　“曾经被鬼蜮寄予希望。可惜却成为了鬼蜮的绝望，一人一刀，覆灭鬼蜮的狂魔传说，你曾经的过往我一清二楚，你与地狱公阎十八的故事，龙嚣也还是知道些许内情的。”

　　“既然知道他们的事，那你还不快滚。”

　　异斩魔弯冷声回应，却依旧不由自主的陷入了回忆，眼前再度浮现出过往的诸般记忆，言语间更是带着几分恼怒看向龙嚣：“这诸多不堪的陈年旧事，你不知道也就罢了，难道未曾听闻，有时候知道的越多，反而越容易葬送自己的性命吗？”

　　“对于生死，禁世龙嚣从不在意，但我相信你不会选择杀我，异斩魔弯，对于你的过去我只有惋惜，地狱公阎十八非是明主，他不配拥有你这样的强者，他的死亡源于他的不信任，真正细说起来也是死有余辜，这诸般种种其实于你无责，你又何必纠结于此，在这里浪费岁月呢，跟随于我，龙嚣可以给你绝对的信任，你我君臣合作绝对可以完成吾战血天下的不世功业。”

　　“信任？”

　　异斩魔弯微微一愣，好似听到了天大的笑话，随即便是止不住的哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，人心隔肚皮，你可知道，异斩魔弯此生最痛恨的两个字就是‘信任’！”

　　“轰轰。”

　　惨笑声在山洞内不停的回荡着，内力本能的催发下震荡的整个山洞都开始剧烈摇晃，种种迹象无不彰显着异斩魔弯心中深藏的愤恨。

　　“所以，我用我的性命，来印证对你的信任！”

　　龙嚣神色沉稳依旧，言语之间，充满了自信：“异斩魔弯，相信我，跟随我，你会得到你最想要的信任，这柄刀，便是见证！”

　　话音落，手轻抬，死怨之气弥漫四野，人间如坠地狱深渊，无尽诡异魔氛中，赫见一口黄泉魔刀好似凭空浮现，铿然一声，径直插落在异斩魔弯的身前，迸射而出的数道刀气轻松斩断了异斩魔弯周身的诸多铁链枷锁。

　　“此刀名唤‘黄泉归引’，与吾之佩剑‘冥途枯榷’同出一源，乃是我的一位长辈以吾之坐骑‘战血龙翼’伴生而出的奇异铸材锻造而成，而后我更是命人将其送往诸神坟场深埋百载，吸纳无数绝世遗骨的死怨之气而成，乃是一柄罕世魔兵。”

　　“吾隳魔一脉体质特殊，恢复能力远胜常人，但此刀对我可以一击必杀，刀上的死怨之气甚至能够连同我的灵魂一同杀灭，如此魔兵乃是足以威胁到我性命的存在，这就是我对你的信任，我用我的一切来做赌注，若是将来我怀疑你，你可以持此魔刀来让我永不超生，如何，这个诚意与信任够吗？

　　“哼！”

　　异斩魔弯闻言，口中当即一声冷哼，他自冷然出声道：“你将性命赠我，难道不怕步上地狱公的后尘？”

　　“自然！”

　　龙嚣毫不迟疑的答道：“因为我对你的信任，足以让我交托性命，我相信你，就像相信我自己，为了吾战血天下的不世伟业哪怕神魔亦要一战，生死又算得了什么？”

　　“哈！既是如此，那我再最后问一次，你当真不怕死在我的刀下，就此永不超生吗？”

　　异斩魔弯冷眼一凝，显然锁定了龙嚣，身上杀气涌现，仿佛只要龙嚣一点头，便要拔刀将龙嚣当场斩杀！

　　就像曾经，身为鬼蜮不世传说的他，也曾因为地狱公的信任而赴汤蹈火，披刀沥血，为鬼蜮开疆拓土，但到头来，换来的却是地狱公对自己的忌惮！

　　他永远也忘不了那一夜！

　　地狱公为了杀他，甚至不惜和宿敌鬼酆三皇联手设计，布下了天罗地网，想要置他于死地，可惜依旧太过低估了他的能为，虽只一人一刀，但他还是生生杀破了重围，诸般血战之下先后砍下了鬼酆三皇与地狱公阎十八的头颅，将他们的人头埋在一起，算是对于阎十八曾经给他信任的最后回报。

　　地狱公的不信任，使得被誉为鬼蜮希望的不世鬼雄，最后心死之下血洗鬼蜮，自囚于孤岛，蹉跎无尽岁月。

　　但如今，时隔久年岁月，他又要再为信任出手了！

　　感应到扑面而来的凛杀气息，龙嚣负手而立，是对剧情前知的自信，也是对眼前之人的信任，所以，此时此刻的他，丝毫不为所动。

　　“来吧，异斩魔弯！”

　　龙嚣神色淡然，面无畏色：“我既然只身来到此地，自然不怕你会杀我，我会让你见证，何谓交托生死的信任，证明我才是值得让你一生效忠的对象！”

　　“好！”

　　“很好！”

　　“既然如此，那你便在此刀之下万劫不复吧，回首天弯！”

　　异斩魔弯狂笑一声，体内鬼力爆发，抬手一招，黄泉归引顿时拔地而起落入掌中，随即便是毫不犹豫的抬手一斩，森然魔刀闪烁着致命的寒芒，径直杀向龙嚣。

　　纵然逼命的刀锋已经劈到身前，但龙嚣依旧负手而立，神色自若，好似这蕴含着凛冽杀意的一刀，只是一抹拂面而来的轻风。

　　“轰......”

　　一声轰鸣锐响过后，透发着怵目杀意的森然刀锋在千钧一发之际，停在了龙嚣心口之前，锋利的刀尖，轻吐着致命的寒芒，致命刀锋下龙嚣身体的本能使得心脏处隐隐散发着刺痛感，但无论此刀威势如何终究没有损及龙嚣哪怕毫厘。

　　“嘭！”

　　来袭的不世魔刀虽然在龙嚣心口处停下，但四散的的刀气却是将后方的石壁击破，猛然划出了一道足有十数丈长的沟壑，极招之下龙嚣却是丝毫未损，可见异斩魔弯刀法造诣之精深，堪称刀界绝顶。

　　“如何？禁世龙嚣是否值得你的效忠？”

　　眼见着异斩魔弯发出的致命一刀没有伤及自己分毫，龙嚣心下一定，不由得暗自欣喜，只因为他知道，自己这一次赌对了！

　　果然！

　　只要自己表现出足够的信任，以异斩魔弯这堪称病态的扭曲心理，必然肯就此忠心臣服，为自己肝脑涂地。