第三十章 墨路末路

极招过后，胜负将晓。

　　只见异斩魔弯闷哼一声，胸口一道剑痕缓缓浮现，踉跄欲倒之际，身后却是翩然而至的凤云霄，伸手将其扶住，“八锋郡王果真实力不凡，昔年一会，尚与我在伯仲之间，可惜这漫长岁月下来，我却是难以望之项背了，想不到他历经连番恶战之后竟还能与你拼杀至此，若非提前便有安排，由我暗中潜伏，关键时刻出手为你挡下了部分杀招，恐怕你之伤势不止如此。”

　　另一边，与异斩魔弯对立而站的向南宫却是在极招之下呕血萎地，魔刀加持下的问心一斩，锋刃再次精准划过鸣珂秀戟所留之伤口，猛烈刀气穿膛而过，前所未有的重创骤然临身。

　　“噗～～刀意先至，刀锋追命，好完美的一刀！好致命的杀局！恐怖如斯的算计，想不到时至如此，竟然还有高手潜伏。”

　　眼见对面意外现身为异斩魔弯承受部分极招的凤云霄，向南宫心中不祥之感更为强烈，强自支撑而起，身形踉跄的远奔而走。

　　“尚未结束！”

　　异斩魔弯见向南宫继续奔逃，下意识的便想动身追击，却是被其身后的凤云霄所拦，“你之任务已经完成，按计划行事，调息一番之后便在暗处策应即可，接下来换我来继续消耗向南宫，放心吧，你之主上最后要面对的只是一个油尽灯枯的向南宫，不会有危险的。”

　　话落，凤云霄便身形一闪，向着向南宫逃窜的方向追击而去。

　　另一边，向南宫强胸膛血流如注，心知前方必有连环杀劫，并指运气连点自身几处大穴，限制自身气血流转，强行压制涌血的伤势，身形踉跄间轻功运转不休，心中唯存一念，便是尽快离开七郡，觅地疗复伤势。

　　“恶业罪行，终需付出代价，今日你之前路，唯有黄泉无间！”

　　向南宫艰难前行途中，再闻云凤拦路，不及反应间，数道凌厉剑气破空而来，艰难避开要害，却仍是被击落头冠，一头长发披散而下。

　　待向南宫稳住身行，只闻得一声破空凤鸣，仿若云凤穿霄，眼中映照一道超凡身影从天而降。

　　“又是你！想不到昔年对于异族恨之入骨的烛梦杀影现今也开始为魔族效命了！”

　　向南宫眼见夺命杀局再开，心思运转间却是开口出言刺激起凤云霄来。

　　“哼！再是魔族又如何，怎么比得上你这个道貌岸然的七郡仁王杀孽深重，至于异族，我眼前之墨人就不是了吗？”

　　凤云霄对于向南宫的言语相激却是不置可否，久历江湖的他什么情况没经历过，又怎么会被向南宫三言两语间便影响到，甚至为了防止向南宫言语间拖延时间来压制伤势，更是不再多言，挥剑启战。

　　“多言无益，今日你恶果得报，合该伏诛！为枉死的无辜者偿命吧！”

　　“凤影越霄汉！”

　　不待言，凤云霄手中云凤剑随着身形翩然而动，身法快如烛影，闪转腾挪间在向南宫身上划开数道伤口。

　　向南宫遭受连番重创，沉伤在身难以适应，反应有所不及，面对凤云霄单调而有效率的攻势，无法防御，也无从还手，接连负创，仿若正在遭受凌迟之刑。

　　“东窗事发，我已是身败名裂，但老夫依旧不明了，为何会如此，为何你们这些人非要和老夫做对！我不甘心，我绝不甘心就这么轻易的倒在这里，这不是我向南宫应有的结局！”

　　向南宫气愤之下猛的一甩头发，怒目向天，不甘的嘶吼着，但紧接着便是痛呼一声，嘴角溢出一丝鲜血，在凤云霄的不断进攻下，体内伤势再度爆发。

　　与西窗月一战的他为了脱身本就硬承秀戟一击，又被异斩魔弯的问心一斩再次穿透乃至扩大伤口，使得鸣珂秀戟所留的特殊伤势彻底击溃了他体内的护体真气，仿若天敌般的伤势不断蔓延开来，若是无法复原，必然会随着时间逐渐蔓延，直至死亡。

　　“衍儿，对！我还有衍儿，我还未至终局！衍儿日前所说是去静鸣峡见算九泉了，速往静鸣峡！”

　　念头一定，心思便不再迷茫，向南宫为辟生路决意拼死一搏，周身真元迸发，不再压制伤势，任凭胸口簌簌淌血，极招再次汹涌而出。

　　“气涌三山架六鳌！”

　　只见向南宫剑指一运，罡气流转，八锋再出，一锋九鼎瞬化八口神锋，径直杀向凤云霄。

　　“向南宫，你之顽强令人难忘，但累业恶行下的不屈，只会令人更加的厌恶！”

　　“烛炬成灰凤息影！”

　　决心诛恶的凤云霄亦是提元引气，沉寂江湖偌久的烛梦杀影，今日再出精彩绝艳之招，再临尘世的云凤烛梦在极元加持之下正面一会八锋郡王。

　　极招相会，强悍威能瞬间爆发，举目动荡之下更是地层深陷，方圆尽毁，两人亦是在巨能之下各自震退十数步。

　　威能反噬之下倒飞而出的向南宫，落地之后连喷数口鲜血，一锋九鼎猛然插入地层作为支撑才勉强止住身形，机变之下更是以剑为引，将伴随凤云霄极招而侵入体内的炎气导入地层之中，方才在恐怖威势之下保全性命不失。

　　同样被极招震退的凤云霄亦是连吐数口鲜血，气息也连带着变得紊乱起来，一锋九鼎剑锋上透过的八道截然不同的剑气侵入体内，似是要将他引爆一般，五脏六腑都隐隐传来阵阵刺痛之感。

　　“呃～”

　　凤云霄强忍剧痛，再度运转真力，数道锋芒在内力催发之下排出体外，在无垠旷野上划出数道骇人的剑痕，随即便是再次呕出一口鲜血。

　　调息片刻后，气息才慢慢恢复正常，而后缓缓起身看着眼前奋力压制沉伤，向天挣命的向南宫，不由得开口赞叹起来，“八锋郡王名不虚传，历经数战，沉伤在身，仍然可以伤我至此，你之求生意志令人动容，不过也差不多就到此为止了，如此沉伤，能不能活着离开全看你之命数。”