第七十一章 烽火战甲

“好说了！吾留他们在手中也没什么用不是？”

　　龙嚣听着鷇音子略带试探的询问，满口答应下来，随即继续开口，

　　“而战血王朝既然插手欲界之事，自然也不会让诛恶之举半途而废。”

　　“不过为了应对魔佛波旬以及欲界兵马，吾麾下精锐兵士伤亡不小，凤老和魔弯两大顶尖战力俱是身受重伤。”

　　“如今边境之上悦皇神都以及大汗琅都两方势力，正对战血王朝疆域虎视眈眈，着实让吾心力交瘁！”

　　“吾曾听凤老所言，日前大破魔佛金身的机械巨龙名唤烽火关键，此物威势不凡，乃天克魔佛的罕世神器。”

　　“如今魔佛波旬已然败亡，不知可否交易于吾，充作王朝底蕴，以此保护吾治下的百姓得以安居乐业，届时魔佛双体吾自当奉上。”

　　龙嚣在终于等到鷇音子主动开口，讨要魔佛双体之后，亦是毫不客气的提出了交易的要求。

　　“另外，阎达此刻处于石封之态，想必你们对于如何将其放入魔绝天棺之内也是毫无头绪吧。”

　　“恰好冥司术法造诣不凡，先前他便已然试验过，将迷达石身自石封之内取出。”

　　“吾欲以此加上魔佛双体与你交易烽火关键，不知你意下如何？”

　　“嗯？他为何会向吾讨要烽火关键？此物应是……”

　　鷇音子听到龙嚣所提出的交易条件，心中快速思索龙嚣究竟有什么目的。

　　毕竟烽火关键虽然威能足堪毁天灭地，但对于使用者的压力同样非同小可。

　　哪怕是以一页书的根基，若无体内的流火阳铁与之呼应，同样难以驾驭。

　　“可以！魔佛波旬已然穷途末路，烽火关键于吾亦是没有什么用处了，可以交于嚣皇！”

　　鷇音子此刻所有的心思都放在了祸棺祭之上，哪怕是圣魔元史之害都要挪后处置，龙嚣有何目的此刻却是无暇细思。

　　甚至鷇音子在听闻龙嚣的要求是讨要烽火关键之后，心下反而松了一口气。

　　毕竟若是其他麻烦之事，在孽宰凶棺效力期限之内未必有精力为其达成，无论如何，眼下波旬之事最为重要。

　　至于烽火关键……此物威力不凡，但其天命便是应对坚不可摧的魔佛金身，其他方面未必没有可替代之物。

　　更何况真正能将其威力发挥的淋漓尽致者，唯有炼化了流火阳铁的一页书前辈。

　　哪怕将其交易给战血王朝，日后此物为祸之时，一页书前辈亦可以对其进行制衡。

　　看到鷇音子认可交易，龙嚣不禁心头一喜，毕竟自己谋划已久的战甲始终未曾铸造。

　　而龙嚣日前在夺取魔佛武典，开辟隳天魔界的时候，意外得到了永生之焰，便因此将视线转移到了烽火关键之上。

　　有了永生之焰分担烽火热能的压力，加上隳魔一脉强大的肉体恢复力，将烽火关键改造成战甲和兽型两用的神器便有了可行性。

　　而自己让乱魂殇前往海市龙灯，所交易的那项原本准备作为战甲主体的铸造之物‘盛神法钰’，此刻用在烽火关键之上，反而相得益彰。

　　盛神法钰虽是传说之物，未存于世，但原剧情中，青阳子便提供了制造方案，以道术混同阴阳五气，制造出近乎盛神法钰之铸材，再取得道武王谷先天地之精，将之融入，真正完成了盛神法钰。

　　抄作业这方面龙嚣还是会的，而海市龙灯的人脉资源也可以省去自己不少力气。

　　而以先前交易之时在海市龙灯所寄存的丰厚报酬作为代价，龙嚣还提供了制造方案，让其交出一份成品的盛神法钰想来不难。

　　届时参照无敌战龙的制作理念，以代表神隳之境的血华隳元晶作为能源。

　　而后由转轮之具作为外嵌的动力装置，日后若得死旸的凝练之法亦或其他能源，皆可替代隳元晶。

　　盛神法钰的加入则是可以改造烽火关键，使得自己哪怕没有炼化流火阳铁，依旧可以与功体相合。

　　思路上大体行得通，到时候一寻江南春信，看其有无把握，实在不行便多找几个名铸，总有铸成之日。

　　最终的成品在龙嚣看来，最起码应是不输于无敌战龙的罕世神器，那时龙嚣方才有了真正对上苦境顶尖战力的资本。

　　此刻万事俱备，只欠东风，龙嚣担忧鷇音子反悔，在交易达成的一瞬，便转头看向昡祭冥司，

　　吩咐起来：“冥司，将迷达和霁无瑕放出来吧。”

　　“是。”

　　昡祭冥司闻得龙嚣号令，身形瞬息一动，脚踏玄步，法杖挥舞间，便将迷达的石封之躯和术法之下昏迷的霁无瑕放出。

　　而后更是动身走向了阎达所化的石封巨石之前，双手不断催元，密密麻麻的术法黑线应声而出，

　　“幽幽昡魂·截天冥线，起！”

　　随着术法之线连接到巨石之上，昡祭冥司周身邪异之态倍增，显然术法已催至极限之态。

　　铄铄的碎石落地之声伴随着术法运作不断响起，阎达所化巨石庞大的体积也随之慢慢缩小。

　　直至化为一具等人大小的石像，显然，到达如此地步已经能够放入魔绝天棺之内。

　　“如此，祸棺祭已然随时可以开始，不过吾听闻霁无瑕曾在碎云天河居住过一段时日。”

　　“你若是想让殊十二出手剿灭圣魔元史的话，最好给他们两人一个道别的机会。”

　　龙嚣眼见昡祭冥司施术完成，看向眼前的鷇音子，出声对其提出了一条建议。

　　“是啊！鷇音子啊，这位霁女侠虽然是魔佛化体之一的女琊，但自破封以来未曾做过什么恶事。”

　　一旁静看龙嚣和鷇音子两人进行交易的秦假仙，此刻亦是出言，毕竟曾亲眼目睹霁无瑕击退巨魔神的他，对其还是印象不错的。

　　同时对抗圣魔元史之事，殊十二这个圣魔之子也是不可或缺的主力。

　　“若是现在直接进行祸棺祭的话，恐怕以殊十二的心性，会备受打击呀！”

　　“放心，对于此事，吾已有腹案。”

　　鷇音子出声回应着秦假仙的提醒。