第五十五章 再造金身

“嗯？时机到了！”

　　阎达极元迸发之际，体内积蓄已久的烽火热能再难压抑，顿时胸膛之上，第三处死穴缓缓浮现。

　　“凤影越霄汉！”

　　一旁观战已久的凤云霄，觑见破绽显露，云凤剑上真元加持，凝聚沛然炎气，身形一瞬而动，极招随剑而出。

　　按照预定计划，为保万无一失，一页书亦是起掌祭式，赫动风云。

　　“破甲尖锋七旋指！”

　　“哈～啊！”

　　两道长呵声中，凤云霄，一页书同时盯准阎达第三处死穴——膻中穴，意欲一战击溃阎达，竟是剑锋，佛指同时而至。

　　“呃啊！”

　　阎达一声哀嚎，身形连连倒推，膻中受创，气源顿时溃散，魔佛功体瞬息大乱。

　　癫步间，不觉已近九鼎扣阵，被移形的九鼎连连击中。

　　“魔佛！怎有可能！”

　　眼见魔佛恶体败退，被围在中心保护的子丑黯神，心中慌乱不已，竟是想要弃战而逃。

　　“我不能输！我，是魔佛恶体，欲界，不能输！”

　　阎达踉跄的身形再难撑持，顿时单膝跪地，喘息间握住一把泥土，愤怒的以拳锤地。

　　不愿吞败的阎达，眼见手下残存的兵马想要舍弃欲界信仰，避战而退，心中更是气愤难消。

　　顿时心下一狠，惊现诧异举动。已近死关的魔佛恶体，竟是勉力提运元功，释放出强悍的吸引力。

　　一瞬间便将欲界残存的诸多兵士以及子丑黯神吸的散功舍形，全数回溯恶体之身。

　　“是你们逼我！是你们逼我！”

　　阎达强势吸纳全部手下的功元来弥补伤体，虽是不及原本时间线上无可匹敌的四幡阎达，却也得以恢复伤势，重塑魔佛金身。

　　更是借此连环惊爆，强破九鼎连环之阵，迷局困势，登时一散，眼前，唯有宏劲肆虐。

　　“嗯？”

　　眼见意外变局，一页书拂尘挥洒，消弭激荡而出的震荡余波。

　　“逼我至此，你们就要有粉身碎骨的觉悟！”

　　“狂魔啸天！”

　　声落便是宏招而出，四道魔佛气元磅礴而现，一瞬击退凤云霄，最光阴，叶小钗三人。

　　一页书却是强势挡下极招，身形岿然不动。

　　“吸干了这么多人的猛狮，果然够硬。”

　　最光阴惊诧于阎达的意外之举，赞叹出声，言语中却也没有什么惧怕之意。

　　“可惜，四对一，胜算依旧！”

　　一旁的凤云霄稳住身形之后亦是出言稳定军心，毕竟有一页书这个大高手顶在最前面。

　　再加上他们武林三个顶尖的刀剑者，哪怕是全盛时期的魔佛恶体，亦非不可战胜。

　　“大哥！你们，退不了了！”

　　阎达再回巅峰之态，重现恶体威能，看着久战之下气势滑落的一页书，睥睨眼神，扫视众人，好似已然胜券在握。

　　面对阎达意外的反扑，一页书，叶小钗，北狗，凤云霄四人虽是谨慎以应，却也并无惧色。

　　罗浮丹境，九鼎阵破，重回巅峰的魔佛恶体，压迫全场。

　　阎达胸中愤怒难消，一掌之下，八荒破碎，魔佛波旬巍峨巨能，倾泻而出。

　　“天罡佛印！”

　　一页书不敢怠慢，双手凝聚佛印，周身真元激荡，一抗恶体威势。

　　“雪花盖顶！”

　　叶小钗亦是全力出手，背后未出的太武神器无声之狂应声出鞘，刀剑齐出一应魔佛。

　　“掠影·击！”

　　“烛梦杀影！”

　　北狗最光阴和烛梦杀影凤云霄同样不敢小视魔佛恶体的全力一击，刀剑锵然，舞动不休，尽数消弭冲击而来的魔佛气元。

　　然而众人抵御前招之际，阎达厉掌再出，目标锁定对自己威胁最大的一页书，毫不留情的重击而出。

　　久战之下状态不佳的一页书未及变招，胸口受创，倒飞而出。

　　“膻中受创的滋味如何？哈哈哈哈哈！”

　　阎达为报复先前众人对于自己三处功体破绽的算计，同样的穴道，同样的伤势，在一页书身上，算计而回。

　　就在阎达冲到一页书身前，意欲下重手之际，叶小钗，凤云霄身形闪动，双剑合璧一对阎达。

　　“好啊！一起来吧！”

　　重创一页书的阎达，信心暴涨，双手拿捏两人双剑，而后强势爆发真元击退两人。

　　“掠影·破！”

　　在凤云霄两人已然支援一页书的情况下，最光阴手上骨刀呒狗利连连挥舞，时间刀法应声而出。

　　然而魔佛金身不破不灭，在没有烽火热能自体内破坏的情况下，纵使时间刀法专破金刚护体，亦是难伤阎达。

　　最光阴虽是一刀砍在阎达脊背之上，却也只是打的阎达踉跄几步，身形不稳而已。

　　眼见阎达再度仰仗不灭金身逞威，一页书等人再度包围阎达，当世顶尖的四大高手，意欲再破不灭金身。

　　“再来呀，再来呀！”

　　双剑，一刀，一掌，四人连手围攻阎达，却是激起阎达无边战意，魔佛威能越战越狂。

　　再造而出的魔佛金身，让一页书等人耗功进击，却是成果寥寥。

　　而消耗功元带来的恶果亦是逐渐显露，首先便是压抑体内毒患许久的叶小钗，再难撑持。

　　仰天喷出一口腥臭毒血，以剑杵地，剧烈喘息着运元调理。

　　“叶小钗，你还好吧！”

　　最光阴心忧叶小钗状况，退出战局进行观视。

　　战圈内，便仅剩凤云霄与一页书两人对战阎达。

　　不过由于阎达也没有吸收到什么高手，此刻虽是回到巅峰之态，久战之下亦是有所消耗。

　　因此凤云霄和一页书倒也可以勉力撑持，只是光凭他们两人，却是难以再行诛魔。

　　“一页书，你亦先行回元调息，阎达先由我来抵挡！”

　　凤云霄心知当下局势有异，状态滑落的一页书继续在战局中与阎达纠缠也是无用。

　　若想彻底留下阎达，只能先让身怀四莲之力，克制魔佛金身的一页书调整状态才行。

　　思及先前江独步带来的消息，凤云霄已然知晓异斩魔弯以及冥司先生两人也在附近。

　　如今罗浮山上爆发出如此惊天震荡，想必他们两人也是会尽快赶来，故而凤云霄此刻心念一定，决意以一己之力，暂时拖住阎达。