第九十章 变天

梦丹青见状亦是毫不迟疑，只见她衣袂飘飘如仙，莲步轻点，便是一瞬纵身跃起，漂浮在转轮之具前，

　　“当真是好可怕的力量，果然唯有如此力量，方能分隔神州，应对尘世暗夜之害！”

　　感受着转轮之具上隐隐传来的无上威能，梦丹青心中暗自震惊，然而手上梦笔却是不曾迟疑，独有的异能一瞬而动。

　　随着血色光华不断闪动，梦丹青之梦笔异能亦是被彻底激发，手中梦笔挥舞不休，

　　挥洒作画间，逐渐将万里山河勾勒而出，苦境神州，顿时被绘成一幅绝美凄艳的尘昏魔天罗。

　　“成了！梦笔异能和转轮之具已然达成连接。”

　　龙嚣看着梦笔之下已然开启的尘昏魔天罗，对着月无缺和倦收天两人开口解释，

　　“计划已然功成，待尘昏魔天罗彻底成型，便会以雾墙的形式分隔神州，届时在永夜之中肆意妄为的妖邪，必将受到制裁和驱逐。”

　　“有转轮之具维持的尘昏魔天罗，更是会不断冲击皂海荼罗大阵所散发的弥天黑气。”

　　“原本的尘世暗夜一百年，互相抵消之下，会直接减半甚至更多。”

　　“可惜，在这混乱的时序和永夜之下，哪怕只能维持十数年，都足以毁灭人世秩序了。”

　　龙嚣语带可惜的给出结论，他确实也不指望凭借尘昏魔天罗来破除尘世暗夜，毕竟这是独属于天地人三脉的天命。

　　“眼下道真一脉的众多人手都在各地清理入侵的妖邪，迁移百姓，已然是疲于奔命。”

　　月无缺看着自半空中缓缓落地的梦丹青，缓缓松了一口气，而后继续说道，

　　“无论如何，嚣皇此举都是缓解了此劫大部分的压力，道真一脉也可以全神针对逆海崇帆了。”

　　倦收天亦是微微颌首，沉压的心情轻松了很多，

　　“不错，尘世暗夜降临之后，现今中原正道的主事者鷇音子，亦是曾和我一会，提及了天地人三脉破除尘世暗夜之事。”

　　“眼下诸多阻碍已然不成问题，我也可以全神应对此事了。”

　　龙嚣闻言则是神色一动，摆出一副恍然大悟的表情，开口回应，

　　“天地人三脉吗？天时之变我难以影响，但关于地三脉，我却是有所了解。”

　　倦收天听到龙嚣如此说，也是神情一瞬间便严肃起来，

　　“这，还请嚣皇不吝告知，先前鷇音子虽是请托秦假仙调查三处凶地所在，但妖魅三脉似有异常，致使秦假仙未竟全功。”

　　“如此说来，此事也和我有着些许因果。”

　　龙嚣露出一幅为难的表情，随即就好像是下了什么决定一样的开口，

　　“实不相瞒，妖魅三脉所汇聚而成的妖脉之源，已经受吾所魔染，现今丘山百妖路的妖界，已经被我所开辟成了隳天魔界。”

　　“至于地三脉的三处地点，说来也是甚巧，其一乃是昔年作恶多端，乃至被我所灭的翳日一脉嗜血者的根据地——晦阴绝域，在战后便被冥司术法所封闭。”

　　“另外两处，在我开辟魔脉之时有所感应，乃是六爻煞境和灼阳清地。”

　　“只是现今不知此两地情况如何，待你们离开之时，我会将路观图画给你。”

　　倦收天闻及龙嚣占据了丘山百妖路开辟隳天魔界之事，稍稍蹙起了眉头。

　　然而一瞬便舒展开来，毕竟丘山百妖路非是人族领地，也并未持守正道。

　　相反龙嚣则是一直在相助正道，值得信任，故而一处妖邪之地，占了便占了，非是道门需要关注之事。

　　更何况自己眼下已然受到了龙嚣不少的帮助，故而迟疑了一番之后，终是开口致谢，

　　“如此，倦收天多谢嚣皇相助之举。”

　　就在两人交谈之际，吸纳了梦丹青充足异能的转轮之具，开始缓缓运作起来，如同万千轮轴齐运，一波动，万波随。

　　参辰湖旧址之上，乍现弥天白雾，一瞬之间，便是铺天盖地一般的直向南北扩散。

　　尘昏魔天罗！尘昏魔天罗！

　　龙嚣谋划多年的尘昏魔天罗，于焉开启了。

　　白雾直冲而出，沛然轰流，绵延无尽，莫之能御，横亘万里河山。

　　轰流直出的第一道雾墙，径直包裹整个战血王朝疆域，形成一道坚不可摧的边境防线。

　　而此刻正在冲击战血王朝边境的诸多黑暗妖邪，在白雾掠过一瞬，便是刹那间被其吞噬殆尽。

　　守在边境与诸多妖邪交战的庞苍远与一剑风徽等人，早先便已经知晓了龙嚣的谋划，在见到白雾汇聚成墙之刻，尽皆退至王朝疆域之内。

　　而后雾墙便是再度分散，向四野扩散而去。

　　北境之地，甫自得到东皇天下全身功力的东皇雪，心神尚未平稳，野心尚未升起之际，便看到了突兀的弥漫而来的浩荡白雾。

　　“湘君！这不同寻常的雾气，也是逆海崇帆所展示的神迹吗？”

　　迟疑一瞬，东皇雪终究是压下了心内诸多繁杂心思，与琅都夜王一同走到慕潇韩身侧。

　　虽然看着慕潇韩同样疑惑的眼神便知晓其对于此番变故并不知情。

　　但自己此刻尚未融汇贯通东皇天下所馈赠的功体，还是装傻充愣一番将眼前最具威胁之人稳住的好。

　　“这……吾亦是不曾了解，或可稍后一问圣裁者所派来支援的高手！”

　　慕潇韩看着眼前这铺天盖地而来的白雾，心中亦是拿不定主意，不敢贸然开口，怕损及逆海崇帆所施展的神迹威严。

　　大汗琅都方面，因为派出了独影无间以及部分兵马向悦皇神都方面开拔，而开启了流烟凝云的神煌耀世。

　　甫自警觉天地生变，欲要外出探查之刻，便是云烟阵法沛然反噬而来。

　　守卫了大汗琅都数代皇权的流烟凝云，竟是在尘昏魔天罗所化的白雾之下，毫无反抗之力的被其吞噬容纳，反向席卷大汗琅都而来。

　　“咳！噗～”

　　神煌耀世轻咳一声，一口逆血喷出，看着铺天盖地一般席卷而来的白雾，心中却是在一瞬之间千回百转，急速思考着应对之策。