第五十三章 网罗双体

眼见已是将要带着迷达突围，却在变局一瞬，天翻地覆，致使迷达只能石化保命，霁无瑕顿时恼怒不已。

　　“卑鄙的偷袭者！我要你为迷达之伤，付出代价！”

　　异斩魔弯闻言却是神色不动，迷达已然石封，他此行的目的便是已成。

　　毕竟龙嚣对于魔佛女体并无安排，故而此刻若是霁无瑕转身离开，他亦不会阻拦。

　　但愤怒的霁无瑕却是不肯干休，只见泰若山剑招招逼命，剑势腾转剑，漫天飞白，雪花藏尽泰山之重。

　　异斩魔弯挥刀招架间亦是起了将其留下的心思，毕竟霁无瑕虽是无关紧要，但她步步紧逼的态度，终究让异斩魔弯心下不快。

　　“无奈！那便为主上再多擒一个魔佛女体！”

　　异斩魔弯念头一定，刀式瞬息而变，招架之姿转变为进攻之态，黄泉归引霎时间散出漫天死气，一对泰若山剑。

　　“嗯？此人虽是助我等留下了迷达与那名女子，但观其路数，似乎非是善类！”

　　净瓶飞柳看着一身森然鬼气的异斩魔弯和魔刀黄泉归引，出声询问两位同修的看法。

　　“非也，异斩魔弯与吾虽非出身人族，但纵使旁人不知，出身道真北宗的柳道长应是知晓战血王朝的存在。”

　　“毕竟道真北宗距离战血王朝的七郡之地距离不远，不是吗？”

　　然而未等柳峰翠回应，却是被一道意外声音打断。

　　“幽幽昡重泉，异异祭蛊魂，彼岸明穷域，无生司有死。”

　　伴随着沉沉诗号声响，昡祭冥司亦是自暗中走出，来到道真三柳和妙胤传心的身前，再次开口，

　　“至于这位大师，你应是有所察觉吧，在你逃出佛乡的那一日，吾亦是有暗中出手相助啊！”

　　“原来那次是阁下出手相助，雪中送炭之情妙胤传心感激不尽！”

　　妙胤传心听闻昡祭冥司之言，却是回想起来，自己在佛乡遭劫的那一日，能够逃离确实犹如神助。

　　诸多欲界追兵在追击自己之时，莫名其妙的就消失无踪了，因此急忙出言表示感激之情。

　　“哦？原来两位竟是战血王朝之人，却是吾等失敬了。”

　　南宫七郡的变局经过时间的流逝，诸多武林势力皆有耳闻，柳峰翠也确实听闻过战血王朝成立之事。

　　其中的诸多细节让柳峰翠猜出了眼前之人的身份，“阁下想必便是在七郡变局之时相助玉龙隐士挽救七郡万千百姓生命的昡祭冥司吧？”

　　昡祭冥司闻言脸上微微一笑表示认同，心中却是泛起苦笑，战血王朝动静太大了，让昡祭冥司这个名字也是走入了诸多势力的眼中。

　　为了不暴露炼魔塔之内的诸多试验，他又是辛苦的改造了一番百炼师的记忆，在炼魔塔的身份也是全面的改头换面，为此废了不小的力气。

　　“夕晴照雪！”

　　另一边，漫天飞雪之中，霁无瑕见久攻不下，顿时极元催动，强势击退异斩魔弯。

　　诸般宣泄之后心态渐渐冷静下来，看着身后尚在观战的众人，心知今日难以为迷达讨回公道。

　　虚晃一招便想离开，但退让之下反而被压制了十数招的异斩魔弯，亦非没有脾气。

　　眼下自己只需稳扎稳打，黄泉归引造成的异样伤势早晚会拖垮眼前之敌，又怎会让霁无瑕轻松离开。

　　因此手持黄泉魔刀的异斩魔弯如影随形，寸步不让。

　　“休想脱逃！”

　　荒野之上，只见魔刀、雪剑，交错锵然，追逐之间，两道身影越渐越远，招式上虽是未见分晓，战前负伤的人却是越发难以撑持。

　　“逼人太甚！”

　　“魔佛女体，何必废言呢，刀剑分晓吧！”

　　异斩魔弯身形闪动间刀式不休，来自黄泉的魔刀，不作片声，却是散发着令人窒碍的阴冥死气。

　　无时无刻不在牵引着霁无瑕胸膛上刀口所遗留的伤气。

　　霁无瑕只得强压伤势，勉力撑持，泰若山剑，舞动间散发迷离雪影，迎上异斩魔弯夺命之刀。

　　刀剑碰撞间，二人交错的身形也是越见急促，魔刀神剑，不世的双锋接连碰撞，交织映照出一片森然战局。

　　追逃之间，霁无瑕终是前伤拖累，气力渐渐有所不支，异斩魔弯觑得一瞬之机，强招猛然而出。

　　“异粟斩！”

　　“快雪晴时诀！”

　　极招冲击，飞雪散落催四野，魔刀威荡破八荒。

　　“嘭！”

　　一声崩然巨响过后，但见追逃的两道身影交错而过，终止了连绵不休的攻势。

　　霁无瑕口中喷出一口血液，却是以剑杵地，强自稳住身形。

　　对面的异斩魔弯亦是身形踉跄的后退，手上黄泉魔刀微微震颤，肩头一道血痕缓缓浮现。

　　“胜负分晓了！”

　　跟随着两人身后观战的道真三柳之首柳峰翠，看着荒野上两道对立的身影，对着身后同修缓缓开口。

　　“你，赢了！。”

　　随着清脆声落，霁无瑕胸膛一道刀气爆发而出，一身雪衣尽染血色，虽是以剑杵地，强自支撑，但却难挽崩然滑落的气势。

　　“快雪时晴吗，吾记住了。”

　　异斩魔弯看着肩上的一道剑痕，缓缓开口，承认了霁无瑕的实力，不再以魔佛女体相称。

　　看清眼前局势，净瓶飞柳不由得心下一喜，今日之战，拿下魔佛波旬两道分体，宣告欲界魔佛的信仰即将败亡。

　　“你是一个好对手，主上本来没要求吾拿下你，可惜，这一战不算公平！”

　　异斩魔弯看着眼前身受重创，再无反抗之力的霁无瑕，缓缓开口，算是承认了自己偷袭在前的举动对于战局不算公平。

　　而后便一步一步走向深深喘息的霁无瑕，挥手将其击倒。

　　就在战局终结，众人欲要交谈之际，突然，一道气血色身影，意外路过此地。

　　却是令眼见魔佛落败，心绪归于平静的妙胤传心再度愤怒不已。

　　“是你！给我停下！”

　　意外听到妙胤传心的声音，清朗诗号响起，一身血色华衣的白发身影蓦然停步。

　　百岫嶙峋回首看了看冲到身前的妙胤传心，语带得意的开口打了一声招呼，“小秃驴，我们又见面了！”

　　“归还佛乡信物！”

　　妙胤传心虽是愤怒，却也心知佛乡之希望更为重要，出声讨要信物。

　　“如果我说不呢？”

　　百岫嶙峋口出戏谑之语，随即却是身法闪动，飘然而去。

　　“休走！”

　　妙胤传心不愿佛乡信物有失，毫无惧色的追击而去。

　　“唉！无奈啊！”

　　柳峰翠一声无奈，随即转头看向身旁的昡祭冥司，“此地后续劳烦两位了，我和两位师弟要先助佛乡取回希望之火。”

　　忧心妙胤传心的安危，柳峰翠未等昡祭冥司给予回应，便招呼两名师弟一声，三人同时追击而去。