第九十九章 北境战局

就在战血王朝之内，龙嚣整军备战，准备出兵之际，最先受到尘昏魔天罗波及的北境，却是率先开启了战端。

　　“嗯？何人暗中窥视？”

　　琅都主殿之上，本在闭目调息的神煌耀世，却是突兀的涌上一阵心惊。

　　好似察觉到了什么一样，双眸猛然睁开，扫视着殿内四周，出声试探起来。

　　然而，神煌耀世出声之后，未及见暗伏之人有所反应，琅都主殿内的环境却是一瞬幻变，周遭阴影四伏，杀机暗布。

　　“哈哈哈，神煌耀世不愧为一方之主，果然是有着些许能为，方才看似试探之言，却是暗中召集了重兵来此护卫吗？”

　　察觉到了殿内突然多出的诸多气息，以及外面正在向此地赶来的诸多兵士。

　　暗伏的昡祭冥司轻笑一声，毫不在意自己潜伏暴露，悠然开口，点出了神煌耀世的安排，

　　对于他暗藏的心机，以及大汗琅都的应变能力表示了一番认同。

　　随即便在沉沉诗号声中，身影渐渐从黑雾开始凝形，直至现出身来。

　　“幽幽昡重泉，异异祭蛊魂，彼岸明穷域，无生司有死。”

　　“原来你就是那名所谓的昡祭冥司，哼！战血王朝之人，本皇都还没进军中原，你们竟然还敢先找上门来！”

　　看着现身而出的昡祭冥司，对于战血王朝早有谋算的神煌耀世一瞬便认出了他的身份。

　　目光一瞬变得凛然，杀气激荡而出，震荡的主殿颤然一晃，冷森的杀戮言辞一瞬倾吐。

　　“竟敢孤身潜入琅都，你之胆识过人，可惜，终究不知天高地厚！来啊！杀了他！”

　　随着神煌耀世一声令下，诸多手持利刃的精锐兵士，自影阵中浮现而出，瞬息动作，向着昡祭冥司包围而来，

　　然而，虽是形单影只的深陷敌阵，昡祭冥司却是神色淡然，丝毫不为所动，依旧一脸傲然的俯视着神煌耀世。

　　“陛下有令，请阁下献命！”

　　一名身份不低的领头者，尽显沙场锐气，手持利刃率先杀出，

　　“杀啦！杀啦！”

　　诸多兵士紧随其后，挥舞着刀剑，嘶吼着杀向了孤身一人的昡祭冥司。

　　“哈，影阵压制，兵士围杀，还有你这名在旁观战的顶尖高手来施加压力，如此战术，对上单敌却有奇效。”

　　“但可惜，昡祭冥司从不在意敌人的以多欺少，而且你们真正的对敌，并非是吾！”

　　一声轻笑，昡祭冥司混不在意的藐视的扫了一眼眼前的众多敌手，以及端坐王位的神煌耀世。

　　神煌耀世尚未出手，他又怎么会自降身价，和这群无谓杂兵大动干戈。

　　随即便见昡祭冥司身后意外走出一名冷森之人，径直对上冲阵上前的琅都兵士，长刃挥舞间，数名先行者瞬息身亡。

　　“哈，想杀我，先问过我这件令人满意的精致作品吧！”

　　鬼魅生，杀意临，琅都主殿之上，惊现嗜血之杀，以及一口久违的邪兵魔刃。

　　“金陵寒鸦！翳日一脉诸多嗜血者三成的血脉精粹造化而成的杀戮兵器，今日便由大汗琅都来印证吧！”

　　只见金陵寒鸦身轻招疾，如暴雨雷霆，手上九冥传奇更显锋芒，对上琅都兵士恍若虎入羊群，几招之间，便已然杀败了十数兵士。

　　然而，殿内遍布的影阵，亦是有所玄机，影中藏影，杀机难防，让金陵寒鸦一时难以施展，连连受制。

　　若是寻常之敌，此刻必然是尽落下风，可惜金陵寒鸦终究只是唯存本能的杀戮兵器，

　　依仗嗜血者的不死之躯，身上所受的伤势皆是一瞬便愈，

　　意料之外的势均力敌，竟是使得金陵寒鸦与源源不绝的琅都兵士陷入了僵持状态。

　　“嗜血者的不死之身吗？果真麻烦！”

　　虽然目前金陵寒鸦和琅都兵士处于僵持之态，但一旁观战的昡祭冥司和神煌耀世二人心中皆是明白，

　　面对不死不伤的嗜血者之躯，琅都兵士虽然看起来是源源不绝的涌上前，但人命，终究有耗尽之刻。

　　能替神煌耀世守卫主殿的众多兵士，本就是大汗琅都万里挑一的精锐，如此消耗，哪怕冷血如神煌耀世，亦是微微肉疼了起来。

　　心知眼前看似难敌的金陵寒鸦，非是关键，一旁的操纵者昡祭冥司才是真正的薄弱点，

　　神煌耀世忧心战血王朝尚有战力未曾浮现，不愿再继续耽搁，抬手之间，真元运转，凌厉长剑瞬息握入手心之中。

　　“终夜听潇渺！”

　　诸多倒地的兵士，在被龙嚣限制了不得随意杀戮的昡祭冥司看来，皆是优良的战利品，

　　而就在昡祭冥司施展术法收取着自己的战利品之时，神煌耀世自王座之上起身。

　　一剑破空，凌厉无匹的锋芒，毫不留情的撕裂了一名挡在前进路上的兵士，眨眼之间，就到了昡祭冥司的眼前前。

　　“哈，无情啊！”

　　眼见神煌耀世出招，昡祭冥司亦是不敢怠慢，身形飘忽间倒退数步，躲避着迎面而来的杀招。

　　“对自己的手下都下手如此狠辣的吗？可惜，想杀我，终究是痴人说梦罢了！”

　　话语间嘲讽着神煌耀世的昡祭冥司，在不断后退的同时，手中法杖却是运转不休，暗藏的底牌再度掀开，

　　“不过，你之实力还算过得去，有资格见证吾当下最完美的作品了！”

　　就在话落之刻，一团黑雾自昡祭冥司法杖之上飘荡而出，化作了一道骇人的邪异身影。

　　“经验祆撒舞司的异端邪法，随后献出你们的血肉吧！”

　　意外！意外！

　　昡祭冥司深藏的底牌竟是早已身亡的暴雨心奴，在控魂邪术之下，再临尘世，强势对上大汗琅都之主。

　　“上门挑衅，今日你非死不可！谁也救不了你！”

　　由于此世暴雨心奴破封不久便已然饮恨，因此他的存在被人了解不多，神煌耀世更是对于自身的实力颇为自信。

　　因此对上暴雨心奴之刻，并无任何意外感受，心中所思所想唯有先杀眼前的碍事者。

　　再让这可恶的昡祭冥司，体会一下他神煌耀世的怒火。