第七十四章 死印易手

“暌违多年，你比那时更精进了！”

　　弁袭君眼见杜舞雩风剑出鞘，毫不留情的与自己锋刃相向，竟犹是游刃有余一般，不紧不慢的开口称赞起来。

　　随后只见弁袭君轻声一纳，真元猛然而动，随之而来的便是凄艳惊绝的黑羽旋杀。

　　近身交战之际，却见环羽周身，片片是刃，片片是杀。

　　华丽谜影之下，弁袭君身形飘忽，杜舞雩一时难以锁定他之位置。

　　“是黑羽凝踪术！”

　　“一剑凌尘！”

　　察觉到弁袭君所施展的迷踪之杀，杜舞雩剑锋一转，纵空扫剑，直破迷境，却是……

　　“祸风行，念在过往，三成神罚为誓，莫再与神背离啊。”

　　弁袭君面对杜舞雩这个熟悉的挚友，招来式往间显得游刃有余。

　　一瞬之间身影已然突兀的出现在杜舞雩身前，在其震惊的目光中，一掌将其击退，杜舞雩瞬间口角溢出鲜血，受伤不轻。

　　心下一凛，察觉劣势已现，但杜舞雩依旧不改决心，坚定的开口，

　　“吾断不会交出死印，你们休想再蛊惑人心。”

　　“人心向道，唯你背道而驰，神不喜欢冥顽不灵。神要警戒你。”

　　只见黑罪孔雀冷眼一睨，口出惩戒之言，左手地擘印信却是泠然腾空，瞬化一口庄严威吓之神器。

　　剑身两旁如同孔雀展翼的双刺，更添华丽，镶刻碧玺与水晶，剑刃双面开锋、长度较长、上有锯齿以及倒刺。

　　“六赋印戒！”

　　杜舞雩本就紧皱的眉头更显沧桑，虽是知晓眼前之庄严神器的锋芒，但亲身对上却还是头一遭。

　　弁袭君却是决心已然落定，“痛心疾首，合该一惩。”

　　“唉！无奈啊！”

　　眼见逆海崇帆镇教神器再现，曾经身居四印之一的杜舞雩，心中一瞬便有了觉悟。

　　叹息一声，随后便是极招猛然而催，意欲一挡神器威势。

　　却是忽闻地擘怒然一喝，惩戒伐罪之剑式倏然而出。

　　象征天罚的至律，象征死亡的剑式，在顷刻交击的刹那，一剑风徽更感圣裁者之无可动摇。

　　“头一回，六赋印戒用在四印身上，神，愤怒。”

　　弁袭君看着身前已然走向敌对的杜舞雩，袖袍翻转间，恼怒之言脱口而出。

　　“是神是魔，世人眼睛雪亮。”

　　对于弁袭君妄言神之信仰，杜舞雩同样不可接受，眼神坚定的出言反驳。

　　随即便是举兵再攻，信念，在战声里隐没。权威，在杀招里分明。

　　此刻断无旧交之情，古风剑更显冷冽。

　　剑横天，意决然，炽如烈焰的豁命，不让绝望成真。锏镇嶽，人泠然，寒若冰霜的无情，不容希望萌生。

　　“还不放弃吗？”

　　招来式往间，弁袭君占尽上风，但仍是想劝回眼前这名今生最为重要之人。

　　“不可能！”

　　杜舞雩厉声反驳，随即便是以剑指天，一气贯霄，竟是极冲真元，强行运出死印三式连武。

　　霎时间周身涌动至极锋芒，强横威势竟是逼的弁袭君暂时退避。

　　“迷途不返啊！”

　　看着杜舞雩为了背离逆海崇帆做到如此地步，弁袭君道出一句痛心疾首的无奈之言。

　　至死方休的决心，点燃了杜舞雩黑暗中的烈火雄心，但横亘眼前的弁袭君确是巍若岱嶽之。

　　“赦天六罪！”

　　手上孔雀指轻轻划过六赋印戒，顿时神器现锋芒，助长弁袭君剑招威势，邪异黑羽遍布四野，横亘出一副倾覆尘世之态。

　　两人至极绝式交锋，霎时间乱石崩云，天地动荡。

　　浩荡冲击之下，天地宛如一片静默，映照入眼的唯有一片白茫。

　　错身之间，时间，停止了。鲜血，滴落了。

　　“到此为止，死印，归还！”

　　随着代表胜者的宣言判定，弁袭君身上瞬间涌现出一股同源却更为诡谲之力，开始吸收杜舞雩身上的灭徽死印。

　　“我的死印！”

　　惊觉弁袭君在吸纳死印之力，杜舞雩只得动用风元之力，再度引爆至极冲击，一瞬之间，气涛如狂狼般横扫四方。

　　然而弁袭君却是强行运元压制，转身一瞬，孔雀指再度催发至极威能，吸纳一剑风徽体内死印。

　　霎时间混混黑气逸出，灭徽死印终究被弁袭君强行吸纳而出。

　　甚至连同抵抗吸力的风元，也同样离体飞窜。

　　就在杜舞雩万念俱灰之际，却见，一道剑光意外杀入。

　　“战魔策·隳天异魔剑！”

　　战魔剑式伴随龙嚣雄浑霸声强势而出。

　　驭风岛上再见意外来者，战血天下吸纳天地之气，转化为刃上锋芒。

　　龙嚣再现战魔策之浩元极式，目标直指弁袭君。

　　却是在黑罪孔雀强行吸纳杜舞雩体内灭徽死印，难以分神之际，龙嚣一剑破局，救下杜舞雩。

　　“可恼！圣墨六戒！”

　　但见已经得手灭徽死印的弁袭君一瞬身形暴退，手中六赋印戒再动，沛然剑式一挡战魔之招。

　　可惜终究仓促应敌，纵使出招一应，仍是被强横的剑式震退数步，虎口微微发麻。

　　仓促立稳身形的弁袭君，看着眼前来人，恼然出声，

　　“这幅面容？慕潇韩所言的战血王朝之主？先前意欲毁坏吾肉身之事尚未清算，如今又欲来破坏逆海崇帆教内之事，烦啊！”

　　龙嚣对于弁袭君的愤怒毫不在意，事实上他来驭风岛也并没有阻止弁袭君取走灭徽死印的意思。

　　“分神之际，尚能避过吾之剑式，潜欲地擘的果决与能力当真不凡！今日有吾在，你却是休想带走一剑风徽！”

　　龙嚣心知哪怕自己不来，弁袭君也不会伤害杜舞雩。

　　而此刻灭徽死印已然易手，自己的出手却是恰到好处。

　　哪怕弁袭君再是不甘，也不会在这里和自己纠缠，毕竟眼下他的第一要务仍然是解封逆海崇帆。

　　“祸风行，念在过往情分，方才吾已然留手，眼下你已经失去了死印，逆海崇帆再临尘世已成定局，吾等着看你的选择！”

　　双方在对峙的气氛中僵持了片刻之后，一旁紧盯龙嚣身后杜舞雩的黑罪孔雀冷眼一睥，再度开口，戏谑一语。