第三十六章 战血王朝

自那日在参辰湖畔当众处决向南宫之后，玉龙隐士因为有要事在身，急于前往上天界一行，归期亦是未定，故而与龙嚣稍稍交谈几句便匆忙而走，只是约定了回返苦境之后会再来一寻龙嚣。

　　故而在玉龙隐士带着寄尘寰匆匆离开之后，七郡众人对于救命的恩情便都寄托在了同样提供帮助的昡祭冥司和龙嚣身上。

　　而西窗月也因此与龙嚣达成共识，由龙嚣在七郡百姓面前做保，证明向小簪的无辜，避免了向小簪被无辜牵连的局面，只是向小簪身为墨人以及恶徒之女，这样的身份并不适合再留在七郡之地，最终由西窗月带着她离开，暂时留宿在四皓方庭，至于后续如何龙嚣并不在意。

　　而为偿还这次的人情，也促使了西窗月出力与庞苍远江独步等雪麟五趾将共同推举龙嚣来执掌七郡权位。

　　七郡早有向南宫这个外人入主的先例，加上龙嚣乃是此次揭发向南宫罪行的最大贡献者，更是他和自己的手下共同出手制裁了向南宫，救治了无数百姓的昡祭冥司也是龙嚣的手下，因此龙嚣在执掌七郡大权方面并没有兴起什么波澜。

　　而龙嚣在登位之后更是提议，七郡从此便只是七郡，无需冠以他人之名，而是进行改制，以七郡之地成立战血王朝，真正建立大一统的王朝，来避免未来分裂的可能，在众人的共同推举下，不出数月，便完成了全部的准备工作，战血王朝于焉成立。

　　战血王朝成立之后，龙嚣下令变更雪麟五趾将各执一军的形式，统一整合为战血军团，庞苍远任大将军，重回雪麟首的地位，善哉先生则从雪麟将中独立出来，担任军师之职。

　　其余诸事皆是先参照七郡旧制，毕竟向南宫虽然其人恶贯满盈，但是在他的治理之下七郡之地长期繁荣昌盛，说明他的治理方针还是有其优越性所在。

　　龙嚣在七郡的根基终究浅薄，虽是以恩情登临大位，但是也不敢贸然推行诸多大变革，避免引起动荡，毕竟现今的战血王朝虽然高端战力无损，但由于向南宫的灭口行径，百姓伤亡不小，这对王朝的发展来说也不是一件小事。

　　在中原成立王朝势力已经是颇为惹眼之事，未免麻烦，龙嚣并不想吸引来中原正道的目光，因此也可以借这个机会韬光养晦一段时间。

　　七郡的郡守方面也是雪麟五趾将各自的职位不变，只是罢黜了向小簪以及衍半生的郡守之位，并把蓝绣郡更名为云凤郡，郡守之位交给了凤云霄，以此来捆绑住这位一流强者。

　　若是以往，功名利禄并不能束缚住这位一心追杀异殃猂族的烛梦杀影，但是经历生死一遭，凤云霄更为珍视父子亲情，甚至对异殃猂族的仇怨都看的淡了一些，只想在太平之地和百重泉共享天伦，而久历江湖的凤云霄深刻知道，掌握一些权位势力，才是安稳的保障，改制之后的战血王朝以及龙嚣自身所暗藏的势力加在一起有多强盛他心中也是颇为清楚。

　　因此面对龙嚣的再次重本拉拢，凤云霄终究选择了接受，为表诚意甚至将自身武学精要送了一份给龙嚣。

　　毕竟先前龙嚣与向南宫一战他也在暗中观视，战魔策虽有其不凡之处，但其主要依赖的乃是力量层面的碾压，招式运转的一些精巧之处实在寻常，因此送上一份云凤烛梦录，并且给龙嚣提供了一些改进招式方面的建议。

　　而龙嚣在诸事抵定之后也是与庞苍远以及江独步两人分别进行了一次交谈，透彻了自己此次布局的部分缺陷或者说意外所在。

　　首先便是计划中让胡杨泪与衍半生相见一事，因为衍半生竟意外的外出访友而作罢，幸而直至最后衍半生也不曾回返七郡，避免了他作为大补之物被向南宫吸收的意外可能。

　　而江独步一寻疏楼龙宿也是遭逢意外，因为佛剑分说意外身故，并不在儒门天下之内，正在为复活佛剑分说而奔走，事关重大，江独步也不好因为自身之事作为打扰，只得暂且回返七郡，不然在揭露向南宫罪行之刻若是有这位儒门龙首坐镇，也不会出现向南宫意欲灭口的行为，导致龙嚣预期中的四龙诛墨之局变数连连。

　　交流之后龙嚣就开始在意起衍半生的异常行径，根据回传的情报显示，他在辞别算九泉离开静鸣峡之后却是意外失踪，难寻踪迹了。

　　虽然他已经被龙嚣罢黜了碧涛郡郡守之位，但其竟是并未回返七郡带走他所豢养的珍惜鱼种，如此惊天变故发生也未曾往四皓方庭观视其义姐向小簪，颇为怪异，这件事说不准便和诛世之墨有关系。

　　眼见衍半生迟迟不曾回返，龙嚣索性便嘱人将他的无缺君廷改建，风格大改之后建为战血君廷，作为王朝宫廷之用，自己也是毫不客气的住了进去。

　　此外，关于诛世之墨方面的事情，龙嚣也是和西窗月详谈了一次，简单说了说自己因为一件秘密知道了部分诛世之墨以及天物之泽的隐秘，并且一直在暗中调查诛世之墨的身份来历，目前已经有了线索，待查清之后便会给西窗月发信告知。

　　鸣珂秀戟乃是天物之泽以及天物之泽的旧事，以及对混沌诸王有所克制这些隐秘也是和西窗月简单说了一些内容，只是暂时隐瞒了天始地终以及宇外者之秘。

　　毕竟谋划南宫七郡之事已经吸引了玉龙隐士，西窗月和诛世之墨三个难缠存在的目光，在苦境，知道的秘密太多还暴露出来让人知道自己的特殊并不是什么好事情。

　　详谈之后，龙嚣和西窗月都没有近期内主动去招惹诛世之墨的想法，毕竟他们皆非不智之人，没有充分准备的情况下不会轻举妄动，而在诛世之墨没有魔笔代言人的当下，其也是难有大动作。

　　加上这次诛世之墨意外搅局的事给龙嚣敲响了警钟，更是决定要在准备充分之后再彻底将诛世之墨解决，尽可能减少意外情况的发生。