第五十四章 丹境再战

罗浮丹境，伤势痊愈的阎达与元史天宰意外得知素还真受到时间惩罚，鷇音子同受所累。

　　趁机率众杀上罗浮山，意欲一战了解鷇音子这个正道智囊，却是意外深陷九鼎困阵。

　　“恼人啊！”

　　阎达一身怒气无处发泄，只得猛击九鼎以泄心头之恨。

　　“就是你啦！”

　　觑见时机已至，北狗最光阴一声启战。

　　瞬息间，叶小钗，最光阴，凤云霄三道身影自鼎中窜出，共同攻向阎达。

　　几番肢接，数度交战，只见阵中藏奇，幻中启杀，三人配合无间，刀剑凌厉，合战恶体强威。

　　另一边，传回鷇音子异状信息的子丑黯神率领欲界残存的兵马，谨慎应对九鼎移阵。

　　“此阵不是普通迷阵，完全剥夺了我们对这个环境的原有认知，众人围过来，我们小心应对。”

　　先前被俘虏之际，受到百般凌虐的子丑黯神本就不愿再度与正道交锋。

　　奈何欲界如今无人可用，阎达死令之下他也只好硬着头皮率众杀上罗浮丹境。

　　此刻深陷迷阵，竟是不欲破阵，反而下令让众多手下围到身前来保护自己。

　　就在子丑黯神怯敌不敢妄动的当下，元史天宰也遭遇命中注定的敌手。

　　“殊十二！”

　　“妖魔，接戟！”

　　殊十二却是没有和元史天宰交流的想法，或天戟挥舞不休，抢先杀向元史天宰。

　　霎时地走风云变，磅礴巨力激荡四野，周遭地石在磅礴威能之下俱是崩裂。

　　戟逞威，掌迷离，殊十二一对元史天宰，激战中，暗藏微末的变化与杀机。

　　“啖魔若果所育的圣子之力，果真麻烦！”

　　元史天宰与殊十二一掌相接，心中暗自苦恼殊十二对自己的克制。

　　“八龙逆道！”

　　殊十二却是一心唯有杀死眼前之敌的想法，或天戟猛然击地，周身迸射出八道龙形真气，浩荡之招应声而出。

　　“唯阵不破！觑阵天眼！”

　　元史天宰手上法印轮转不休，周身映照着混混邪光，圣魔元史的异力乍然而现。

　　挡下殊十二的极招之后，竟是身形毫不迟疑的脱阵而出。

　　“他竟脱阵，别想走！”

　　殊十二除魔心切，毫不畏惧的追击元史天宰而去。

　　另一边，围攻阎达的主战场。

　　剑利，刀快，炎气不休，招招迅捷，式式逼命。

　　叶小钗，北狗，凤云霄三人，联袂出击，精湛绝艺，当世无双，却是难破魔佛不灭金身。

　　“喝啊！”

　　阎达仰仗魔佛不破金身之威，硬撼三人绝式，招来式往间，不落下风。

　　“哈哈哈哈哈，任你们人多势众，招式精妙，杀不了我，又有何用？”

　　阎达招架三人攻势之时，竟是抬手，看着三人的磅礴真元难以侵入魔佛金身，只能化为手上的缕缕白烟，消散于无，顿时嘲讽出声。

　　“阎达！”

　　阎达得意之际，惊闻一道熟悉呼喊，竟是白发华袍的一页书飘逸而来，闪身加入战局。

　　“又是你！大哥！”

　　永远的仇敌，永远的对立，在迷阵中，阎达一声怨气不休的大哥声下，重启杀光。

　　此时，退出战圈的三人却是丝毫不动，紧觑战局。

　　“波旬，虽有不灭金身，但恶体，遭受烽火关键的正面冲击，其矿火会在他身上，自辟三处死穴。”

　　“针对此三处穴位的攻击，便能突破不灭金身，重创恶体，我出面引战之后，你们伺机而动。”

　　观战的凤云霄三人，看着和魔佛恶体阎达近身肢接的一页书。

　　心中回想起战前一页书擘划的战略，凤云霄更是心中讶异不止，此刻战局发展全然依照一页书的排布进行着。

　　对于百世经纶，素来只闻其武力冠绝天下，想不到他的智计亦是深不可测，果然如嚣皇所言，中原武林的水太深了。

　　“别想走！”

　　荒野上，殊十二紧追元史天宰，两人掠影擎风，竟速奔驰。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　元史天宰一边身影快速奔驰，一边嘲讽般回应着殊十二幼稚言语。

　　吞日迷林，吞日迷林，终日高树蔽日，掩蔽着一方玄异之地。

　　殊十二在进入迷林的一瞬间，眼前却是失去了元史天宰的身影，放眼望去，仅余浓雾密布的皑皑迷林。

　　“是迷途结界！糟糕，我不能在此停留！”

　　殊十二心下一惊，深知自己太过莽撞，中了元史天宰调虎离山之计。

　　“呵呵呵，吞日迷林，将让人五感渐失。”

　　迷林之外，元史天宰得以的笑出声来，“小娃儿，想跟我斗，你还太嫩！”

　　“我将让你重温你的双亲，当年所遭遇的杀劫和苦难！让你迷乱发狂至死，哼！回战场！”

　　话落，元史天宰转身化作黑烟消散，欲回返罗浮丹境。

　　再观罗浮丹境，阎达身处迷阵，仍觉时序推移。

　　然而战斗，只有愈演愈烈，梵天与阎达，只有越战越狂。

　　“一页书！你的攻击，没上次勇猛了！”

　　阎达察觉一页书气势话落，怀疑他先前之战所受的创伤尚未痊愈，顿时兴奋不已，重掌再度攻向一页书。

　　阎达杀红了眼，眼见一页书在自己的攻势之下节节后退，不由得力猛三分。

　　沉招重掌，发作不休，势在歼敌，却是浑然不觉体内的烽火热能，竟在无形中，制造功体破绽。

　　“脊中穴！”

　　“商曲穴！”

　　最光阴和叶小钗在觑见阎达功体破绽的一瞬，亦是同声而动，刀剑一同挥出。

　　二人人身形闪动间，不约而同的用出了自身武学中的最速之招。

　　不急眨眼，阎达两处功体破绽尽被北狗叶小钗两人击中。

　　顿时鲜血洒落，阎达哀嚎一声，不灭金身首度遭遇刀剑所创。

　　阎达惊愕未定，叶小钗与北狗连手进逼，凤云霄和一页书则是在旁伺机而作。

　　招招险，步步危，如临深渊。

　　双穴受创，不灭金身被破的阎达，怒然抵抗刀剑逞威，双手握住两人刀剑，强行运使元功反扑。

　　“死吧！怒海拆岳！”

　　阎达不惜受伤困住两人刀剑一瞬，真元萦绕周身间化作白烟四散，显然已是豁命的催动极元，强势击退两人。