第二章 魔威初试

隳世魔城。

　　一轮诡谲的血月映照着整个魔城地界。

　　永闇殿内，气氛也同样变得诡谲。

　　“吾说，吾要接掌隳魔大权，谁赞成，谁反对？”

　　龙嚣慵懒的声音幽幽的回荡在永闇殿内。

　　“现今形势未定，且有帝隳遗命所在尚未公布，帝子如此作为未免太过心急了吧！”

　　默默跟在命无思身后的命无忧上前一步冷声说道。

　　“你是什么身份，吾说的话轮得到你来质疑吗！”

　　王座上慵懒的龙嚣不屑的贬低着命无忧，一个进入紫华隳元晶境界之后便再无进步的小小战将，哪怕身份是命无思的血缘兄弟，甚至关系可能更加的亲密，但终究上不得台面，在谁主导隳魔一脉的未来这个立场上也是不配发表看法的。

　　“帝子！如此紧要之事还是等尊傅回转之后再共同商讨帝隳遗命吧。”

　　命无思脸色稍显阴沉，虽然他心中不着爱恨，平日里行事也是斯文有礼，但此时这个场面也由不得他继续稳坐钓鱼船了。更何况出于某些缘由帝隳对于帝子颇有忌惮之意，自封之前更是郑重的传达遗命，在帝子已立的情形下依旧叮嘱由他来暂掌隳魔大权。

　　“怎么，命使被抓到痛脚了吗？吾倒是曾经听闻你和命无忧之间有着非同一般的关系啊，那些隐秘诡闻在吾等隳魔一脉中可是经久不衰的广为流传啊！哈哈哈……”

　　说着，不只龙嚣在毫不遮掩的大笑着，王座下静立的战部骄雄们也露出了暧昧的神情。

　　“够了。”

　　就在此时，一头蓝发的命无忧眉头一凛，冷喝一声，竟是恼怒之下举起手中长剑向着王座之上的龙嚣攻去。

　　突来之变，哪怕是神情平淡的命无思亦是面露意外之色，随即便是莞尔一笑，他倒也想趁着这个机会看一看这个自命不凡的帝子究竟有何本事敢口出狂言，就凭他那比命无忧强不了多少的紫华隳元晶的战力吗？

　　紫华隳元晶的境界虽然已经是隳魔一脉中仅次于堕天三隳以及师相尊傅两人的高端战力了，但他隳魔命使可不是普通的紫华境界，全力催动真元的情况下甚至可以短暂进入极隳之境。

　　对于命无忧的意外出手，战部骄雄众人神情不一，似嘲似讽，不过众人出于对帝子实力的信任，也只是等待着帝子的命令，因此也没有再多生事端。

　　此时，命无忧已经提剑冲到王座之前，剑上光华璀璨，显然是凝练了极招在剑锋之上，身形与剑锋未至，剑罡便先一步冲击而上。

　　极招冲击，龙嚣却是面不改色，依旧神情慵懒的倚靠在王座之上，面对激荡而来的剑罡好似清风拂面，混不在意的抬手一抹，瞬间庞大剑罡竟是在到达龙嚣身前的一刻尽数化消。

　　“异天魔功·异流轮转。”

　　就在命无忧剑锋近到龙嚣周身三尺之时，一道真气旋流意外浮现，仅是一瞬便卷碎了命无忧的长剑，余势更是在龙嚣挥手之间便夹杂着诸多残剑碎片轰击在了命无忧的身上，命无忧顿时便被诸多利刃残片透体而过，口呕朱红的倒飞而出。

　　“这是？”

　　众人看向龙嚣，虽然出手时间很短，但众人依旧从招式上面感受到了不属于隳魔一脉的气息。

　　“这不是吾等隳魔一脉的武学。”

　　命无思赶不及讶异便冲上前及时将命无忧救起，一阵输元疗伤后，细细检视其伤势，发现受创虽重但并不足以致命之后反而不再关心他，只是简单的命人将他带了下去。

　　而后便是在心中思虑起来，为龙嚣潜藏的深沉所震惊，“异天魔功吗？想不到帝子竟然暗中将异天魔族的武学精进到如此地步。”

　　“现在，吾将重整隳魔一脉，表现突出者，吾亦将不拘泥于出身，不吝提拔，若是不从者……”

　　“不从者又当如何？”命无思终究还是忍不住出声质疑着，“尊傅尚未回返，若吾等隳魔一脉也要讲究强者为尊的话，如今台面上谁又及得上极隳之境的尊傅呢？”

　　“嗯？”闻及此言，翼横天忍不住怒上眉峰，但碍于身份终究还是没有直接出言反驳。

　　啪！

　　就在命无思话音刚落，龙嚣竟是意外的从王座之上起身，整个人爆发出一股无形的威压，隳魔真元并合异天魔功共同催动到极致，多年隐忍于此宣泄，额上紫晶竟陡发耀金光华。

　　“极隳之境吗，吾，亦可以！”

　　深藏百岁现今朝，禁世龙嚣立身高台之上俯视着殿下的众魔，忍不住的发出阵阵大笑。

　　“竟然！”

　　命无思原本平淡的双眸顿时爆发出不可置信的神色，若非亲眼所见他绝不愿意相信如此年轻的帝子居然真的追赶上了他的境界，甚至在通往极隳的境界上隐隐比他走的更远也更稳。

　　“他竟隐藏的如此之深……”

　　突来的变故，深藏的心思，竟是让心中不着情感的命无思也陡然升起了一丝恐惧，脑海中不断浮现着暂且臣服的心思，毕竟帝子继位大统本就份属当然。

　　相较于在隳梵大战中保存了实力的战部骄雄，隳魔众其他部门的兵力本就折损严重，如今连最高战力也不能稳压龙嚣，他可以选择的余地其实已经不大了，毕竟有些隐秘军情只有他才知晓，冽刀魔风身为隳魔众现今台面上唯一的极隳战力，原本也应该是他承接帝隳遗命最有力的支持者，可惜终究在梵宇战斗中受伤过重，如今正在一处隐秘之地疗伤。

　　沉默许久之后，命无思终究还是选择了低头，毕竟以如今隳魔众兵力和顶端战力都严重折损的局势，哪怕是由龙嚣来执掌隳魔大权也是无碍。

　　苦境本就三教势大，在盟友天地主宰于五巅之战败亡之后没多久，堕天三隳也是分崩离析，他们隳魔一脉单单面对佛门法宗灭度梵宇就已经有些捉襟见肘了，哪怕禁世龙嚣真的跻身极隳之境也是一样要按照帝隳的遗命沉潜势力以待将来。

　　“还有谁有意见吗？”

　　此时龙嚣平静无波的声音再次从王座上扩散到整个永闇殿之内。