第七十六章 葛仙川

“幽居在如此偏僻之地，尚且斗笠覆面，阁下如此不可见人，莫不是做了什么亏心之事？”

　　一处隐蔽的山谷中，正是诈死的葛仙川所栖身的隐居之所，谷内阵阵剑气锵鸣响彻不休。

　　却是葛仙川在此地勤练剑艺，意欲增进自身能为，为将来打败倦收天来证明自己的行动增加一些胜算。

　　而坐在不远处的巨石之上，开口讽刺的，自然是根据海市龙灯所提供的线索找上此地的龙嚣。

　　身着斗笠的葛仙川闻言不禁停下了手中之剑，望着坐在巨石之上的龙嚣，开口道，

　　“看来吾以此斗笠遮面的举动看来是对的，不是吗？”

　　“不知阁下是何人，从何处得知此处山谷之所在，竟然能够找到此地并且不声不响的穿过吾在外围所下的警示手段。”

　　“不过，”

　　葛仙川话音一顿，继续开口，

　　“阁下此行怕是自寻短见了，吾既然隐居在此，便是不想被人打扰，你既然不怀好意而来，就别怪我出剑无情了！

　　“哈，就凭你吗，来，尽展你之能为，让我一见昔年也曾得名北芳秀之人能有什么惊艳剑式。”

　　葛仙川闻言，心下震惊不已，自从当年下毒害死抱朴子，暗手算计倦收天之后，自己假死逃生到现在，一直都隐藏的很好。

　　却是没有想到，今日居然会无端端的被陌生之人找上门来。

　　但面对眼前之人不留余地的揭露事实，他已然没有了选择的余地，不禁心中一狠，玄功运转，已然逼上极限。

　　“不知所谓，胡言乱语！杀！”

　　葛仙川不明对手底细，但既然知道自己的身份，尚且敢独自找上门来，必然是做好了相当的准备。

　　那么此时此刻，自己所能做的，便是倾尽全力出手，拔剑，出招，黄铜色的宝剑锵然出鞘。

　　葛仙川再现的深埋已久的道真剑式，携着无限杀意，一瞬凛然，毫不留情的直取眼前来人周身的各处要害。

　　“想杀我灭口吗？你这剑招还不够利啊！”

　　身不动，脚不移，龙嚣脸上一派淡然之色，眼见着葛仙川逼命之剑到来，方才微微抬手，久违的护体之招再度现世。

　　“异天魔功·异流轮转！”

　　挥手间，便是磅礴魔元破空而出，旋转四溢，凝聚成一道真气旋流，不偏不倚，正好横亘在葛仙川剑式进攻的正前方。

　　“不对！此招有异！”

　　长久以来的谋算，葛仙川似乎对于被人找上门来的意外情况亦是有一定的心理防备。

　　故而此刻虽是急于灭口，但也未曾就在冲动之下失去了理智，千钧一发之际发现了自己此刻的危机。

　　故而临阵变招，转攻为守，长剑作势一挡，身形猛然后撤。

　　然而随着龙嚣长久岁月以来的武道积累，异流轮转之招已然再填变化，即使葛仙川机变灵巧，随机变招，仍是被磅礴气流划破斗笠，露出真容。

　　“哦～看看吾发现了什么，这幅面容，还能否认你不是那名传闻中已然自裁谢罪的道真北宗之主吗，葛仙川！”

　　龙嚣看着在自己极招之下暴露原本面容的葛仙川，口出戏谑之言。

　　同时心里也是暗自吐槽，葛仙川好歹也是混到了道真一脉领袖的人物。

　　假死之后的乔装易容，居然只戴一面斗笠，自己都知道黑衣覆面之下再加上易筋错骨改变的面容。

　　做事这么不谨慎，难怪原剧情中被那么可笑的诈术所戏耍。

　　“你究竟是谁！吾与你应是并无瓜葛，为何如此苦苦相逼！”

　　葛仙川目眦欲裂，长久以来的谋划一朝尽丧，短暂交手便是知晓，眼前之人实力不凡，自己并没有将之灭口的把握。

　　故而语带怨怼，一字一顿的咬牙质问，一瞬变得通红的双眼，眸中布满血丝，显然此刻葛仙川已然愤怒至极。

　　于此时刻，对于眼前之人的杀意已然达到了一个前所未有的程度，甚至盖过了对于倦收天的嫉妒。

　　“吾是谁现在还重要吗？你可知道，南北道真有多少冤魂，皆因你一念而丧，你可真是罪大恶极啊！”

　　龙嚣看着眼前恨不得与自己同归于尽的葛仙川，以毫不在意的口气说出了一番光明正大的言辞。

　　“哼！我在道门之时，从来都没有见过你，更何况方才你之武学毫不掩饰的释放着魔气，这样的你会是为道门讨要公道而来吗！”

　　听着龙嚣与实际态度完全不一致的言辞，葛仙川反而冷静了下来，毕竟眼前之人怎么看也不像是善类。

　　其特意来此找上自己，说不定不是一件坏事，寻求结盟的可能性反而更大。

　　“哈哈哈哈！当然……不是！”

　　龙嚣听闻葛仙川的话语，顿时嗤笑不已，语带戏谑的出言反驳。

　　“即是如此，相比阁下是有什么需要吾以葛仙川这个身份来做的事情了，你我不妨开诚布公的一谈。”

　　听闻龙嚣矢口否认，葛仙川紧绷的精神顿时为之一松，转而继续开口寻求合作，

　　“吾怎么说也是昔日的道真北宗之主。阁下只需帮助我除掉倦收天，吾有自信重掌北宗大权，届时阁下有任何要求，吾皆会倾尽全力相助。”

　　葛仙川不是不明白自己眼下处于劣势，现在最为首要的目的应该是化解危机。

　　但是出于对倦收天的嫉妒，仍旧是起了想要利用眼前之人，针对倦收天的心思。

　　“哈哈哈哈！你可是真有意思，我都有点舍不得动手了，听你自顾自的说话还真是放松心情。”

　　龙嚣此行虽是针对葛仙川而来，但是对于葛仙川的实力确实不曾有所期待，故而升起了以他来找找乐子的心态。

　　毕竟眼下时局紧绷，自己堂堂的一方之主，居然像是赶场一样的到处跑。

　　最近都不怎么得到休息的龙嚣，开始怀念起了嚣煌殿内的宽敞王座了。

　　“话说，你是怎么混到一脉之主的地位的，要武功没武功，要智力没智力，连我在拿你开涮都没看出来吗？”

　　龙嚣看着眼前笑容逐渐僵硬的葛仙川，再度口吐诛心之言。