第九十六章 墨魂

看着眼前现身拦路的墨魂，说太岁和一字铸骨仅是一瞬，便感知其能为不凡，带来的威胁感，不输先前的神秘画贩。

　　更为麻烦的是，这一名神秘来者，明明不似善类，却似乎丝毫没有受到白雾的影响一般。

　　“似真似幻，没有实体的异类吗？”

　　说太岁虽是武者出身，但亦是习有种种奇术，一字铸骨更是因为正法天鉴代言人的缘故见识丰富，皆是洞悉了眼前墨魂的部分底细。

　　“来者不善！”

　　一字铸骨暗自苦恼，只觉最近武林上未知的人事物太多了，有些应变不过来了一般。

　　就在两人谨慎应对之时，对面墨魂有了动作，倏然间旋身起舞，水袖飞扬。

　　“远锡无前侣，孤云寄太虚，狂来轻世界，醉里得真如！”

　　是宣告，是示威，怒墨四催，地裂石碎间，墨魂身形飘忽，厉掌上前，目标直指说太岁！

　　“羽驳退，到后面去！”

　　眼见再遇强敌，说太岁凛然不惧，扬手一挥将羽驳推开，随后一掌辟开战局，与墨魂近身缠斗起来。

　　反观墨魂，周身墨气肆意挥洒，武步接替舞步，水袖扬飞间，真力凝聚。

　　天地为布，自身为笔，精气为墨，舞为狂草，将一腔写意，抒发在风尘流波之中。

　　一字铸骨不欲让说太岁只身迎战，也只能放弃追逐画疵骨丑的目的，随之出手。

　　未曾上前，便是并指向天，针对魂体之招，应声而动。

　　“杀魂丝！”

　　顿时数道血色真元，化作诛魂血丝，直向墨魂周身要害而去，意欲一招之间，诛墨灭魂。

　　不明的来人，浓厚的敌意，短暂肢接，太岁已察对手招式殊异，不似苦境，更是与森狱武学无关。

　　正巧此刻亦是一字铸骨杀魂之招近身之刻，两人虽是久别重逢，却也默契自生。

　　趁着墨魂分神躲避杀魂丝之际，说太岁一掌拍出，划开战局。

　　随即便是眼神一凛，快马一鞭！

　　“啪！”

　　只闻一声鞭响，鞭劲扫过周遭，树木应声而断。

　　猝不及防的阎王鞭，重沉一击，打中墨魂胸膛。

　　然而，本应魂体粉碎，烟消云散的墨魂，却是骤然化作一缕墨气消散。

　　当如鬼似幻的墨气，再凝身之时，墨魂身影，已然出现在羽驳身侧。

　　“不好！是调虎离山，他之目标，是天罗子！”

　　说太岁忧心天罗子之安危，却是不及赶至，机变之下，竟是猛的向地一踏，激起千层黄沙，径直冲向墨魂和羽驳。

　　然而，马嘶蹦乱之际，墨魂却是未受影响。

　　水袖飞扬间，径直卷住影灯，随即，便是墨气不断灌入影火之内。

　　本就没有肉身的天罗子，毫无抵御之能，只能任由墨气侵蚀影火，哀嚎不已。

　　“放肆！留下命来！”

　　扬鞭收三千，现刃杀天下，太岁眼见天罗子险危，顿时怒上眉间，天锋初现。

　　一瞬斩落，火般的利芒，张扬着嗜血的武虹，径直斩断墨魂的水袖。

　　而墨魂见目的已成，便是毫无迟疑的化作一团墨气，抽身而退。

　　仅仅留下得意的胜者宣告，

　　“诛世之墨，覆乱天下，哈哈哈哈哈！”

　　“天罗子，你感觉如何？”

　　姗姗来迟的说太岁，焦急的观视着马灯之内的影火，关切出声。

　　“吾，无事！师傅你不用担心……”

　　灯内影火摇曳，传出了天罗子略带虚弱的声音。

　　“此魂体来历不凡，按照他方才言辞所说，应是传闻中诛世之墨的爪牙。”

　　此时一字铸骨亦是上前观视，缓缓开口，道出了一桩隐秘，

　　“诛世之墨乃是苦境武林中暗藏的一个阴谋者，传闻昔年祸乱南宫七郡的向南宫，便是诛世之墨所生化的墨人。”

　　看着眼里充满了疑惑的说太岁，一字铸骨继续开口，

　　“看来你要和我一起，一行战血王朝了，昔年的向南宫，便是被战血王朝之主，禁世龙嚣所斩杀。”

　　“想必他对于诛世之墨有所了解，而其麾下的昡祭冥司，术法造诣不凡，求助于他，或许可以明确天罗子被动了什么暗手。”

　　说太岁耳中听着一字铸骨诉说着诛世之墨的隐秘，心中却是开始复盘起方才的诸多变故。

　　“嗯？被阎王鞭击中，纵然没有肉躯，生命亦该消散才是？总不该毫无代价。”

　　“仅是麾下爪牙便有如此能为，看来这所谓的诛世之墨来历不凡，能让阎王鞭毫无作用，恐怕有着不下阎王的能为。”

　　念及此处，说太岁看着马灯之内摇曳着的影火，眼中闪过一丝忧虑，随即便是下定决心，

　　“如此也好，便一行战血王朝。”

　　开口应下一字铸骨的邀请之后，说太岁继续询问起来详细情况，以及自己心中潜藏的担忧，

　　“按你所言，战血王朝与诛世之墨应是敌对关系。”

　　“若是无法解除天罗子身上的问题，其主事者是否会升起铲除天罗子的心思？”

　　“毕竟，若是战血王朝没有解决之道，吾不介意反向诛世之墨寻求解法，毕竟眼下保住天罗子最为紧要。”

　　一字铸骨闻言也是一愣，随即便是明白了说太岁话语中潜藏的意思。

　　毕竟若是昡祭冥司没办法解决天罗子的问题，让其只能求助于诛世之墨。

　　说太岁两人便有可能成为战血王朝的敌人，如此解结局，谁也无法保证战血王朝方面，会不会选择先下手为强，铲除一个潜在的敌人。

　　“如此担忧，不无道理。”

　　一字铸骨与龙嚣也是仅有一面之缘，共同诛杀了暴雨心奴而已。

　　虽然后续的骨体重塑，多少借助了昡祭冥司所寄存在玉玦之上的术法。

　　但昡祭冥司更是在诛灭圣魔元史之战结束之后，卷走了残留的部分异力。

　　眼下尘世暗夜降临，更是说明先前得到的黑罪孔雀躯体，并没有被第一时间毁掉。

　　虽是不知道后续发生了什么变故，但如此种种，也是表明了战血王朝方面，或许有着自己的谋划。

　　不过思考再三之后，一字铸骨还是继续开口，说出了自己的想法，

　　“我会先发信将此事细节告知鷇音子，他乃是当下武林正道的魁首，有他作保，此事应是不会有什么变故。”

　　“更何况，战血王朝方面，并不知道你的能为，想来不会冒着声誉受损的风险，做下如此有毁盛名的决定。”