第一章 隳魔帝子

“帝子，此番和灭度梵宇之战遭逢意外之变，就在梵宇几近败亡之迹，已经身死的佛语·问菩提意外现身，—举挽回颓势、大败吾等隳魔众，帝隳见形势不利，便决定偃旗息鼓，以秘法自封在梵宇之内，等待报仇时机的到来。”

　　龙战嚣岳之上，受命时刻关注前线战报的翼横天急切的向一道伫立在高峰之上的孤傲身影汇报着。

　　“终于......到了这一天了吗。”

　　高峰上禁世龙嚣身形不动，心思却是千回百转。

　　“果然如此，既定的命运吗……但，既然我来了，那就绝不允许……”

　　禁世龙嚣摸了摸自己俊美的面容，随后便缓缓的戴上了遮住半片脸颊的面甲，目光中透露出前所未有的坚定。

　　如今的禁世龙嚣前世也只是一个普通社畜，在看小说时因为某作者安排了霹雳人物的乱入而感到好奇，便特意去浏览器查询了一下，从此误入霹雳的坑。

　　看剧时也曾经心里调侃在苦境生存的艰难，但从来没有想到，他竟然会有穿越的一天，而且穿越到了这位隳魔帝子的身上，只是这个穿越似乎不太一样，走的还是正规轮回转世的路子，从出生起慢慢苏醒前世的记忆那种。

　　不过龙嚣毕竟常年混迹网文界，熟读诸多苟道经典，深谙内中精髓，尤其是自身的穿越并没有附带什么金手指，穿越地点还是苦境这样一个强者为尊的世界，若是没有足够实力走在路上都有可能被莫名的战斗余波爆体，故而比之原身更加注重对力量的追求，即使在人前有所遮掩，依旧提前不少岁月便拥有了比之原剧情中巅峰时期更强的实力。

　　加上对剧情的前知，以及身为穿越者的成熟心智，对二世的亲人感情终究有些淡薄，幼年时期不再像剧情中那般纠结于父母的情感问题，反而是通过母亲异天魔族公主的身份暗中接触异天魔族，以穿越者眼界开阔的特殊视角融汇两支异端魔族的武学精要，整体实力在苦境这个大环境下也勉强算是可以叫的出名号的那种类型，如果台面上处于低武时代的话，面对一线战力说不定也能打一打。

　　如今令龙嚣忌惮不已的禁世凄狂暂时下线，加上自身提早预见了隳魔众的战败，在隳魔众步步紧逼即将覆灭梵宇之际冒着事后被清算的风险强行撤下了战部骄雄的兵力，故而在此时隳魔兵力大损的当下，手握战部骄雄的龙嚣反而拥有了台面上最大的话语权。

　　若是平时，以禁世凄狂的智慧对于龙嚣临阵撤兵之事必然有所因应，可惜眼见覆灭梵宇救回凤裳的机会失不再得，哪怕禁世凄狂心如沉渊也依旧避免不了当局者迷的下场，最终便是隳魔众不出意料的的溃败。

　　在这样的态势下，哪怕禁世凄狂依旧下令在他自封期间由命无思暂时接手隳魔大权也不过是饮鸩止渴，很难再阻止龙嚣的掌权。

　　“帝子，吾等战部骄雄的兵力已经由乱魂殇统合待命，如今隳魔一脉风雨飘摇，不知殿下有何更进一步的打算。”

　　见龙嚣听完战报之后反而沉思起来，翼横天不由得出声，好似在提示着什么。

　　“通知乱魂殇，整军随吾前往魔城。”

　　就在龙嚣话音落下之刻，一只狰狞的异端魔龙发出震天兽吼，自高峰下疾驰而上，正是隳魔帝子的专属坐骑战血龙翼应命而来。

　　被翼横天打断纷乱的思绪后，龙嚣一步跃起，稳稳的落在战血龙翼宽厚的龙脊之上，向着魔城疾驰而去。

　　如今，该是逐步铺开自己‘战血天下’大计的时刻了。

　　许久之后......

　　隳世魔城永闇殿内，群魔俯首。更有两名额生独角的魔将静立在王座的左右，崇敬的注视着王座上的身影，似是在等待着什么庄重的时刻。

　　而禁世龙嚣一改自身肃立的军中风格，慵懒的斜倚在王座上，手中满是血色佳酿的酒杯轻晃，浅饮着杯中猩艳，似是在寻找着禁世凄狂坐在王座上的那种感觉。

　　“这隳魔王座坐起来似乎也没有什么特殊之处。”

　　龙嚣嘴上满不在意的说着，心里确是不一样的感受。都说权力才是男人心底最深沉的欲望，重活一世的禁世龙嚣对此深表赞同，在这朝不保夕的苦境，只有自身的强大和麾下势力的扩充才能让他感受到些许的安全感。

　　“生无生，命非命，千魔听司，一曲尽殇。”

　　就在龙嚣沉醉的规划着自己战血天下的大计之时，一道悠扬的琴声伴随着清朗的诗号缓缓传入。

　　琴声传遍魔城方圆之地，恰逢满月高悬，血染玉盘。一道优雅冷意的身影，血色月下走动琴弦，似是在诉说着什么异端邪说。

　　“终于......来了吗。”

　　琴音冷奏之下，一道不合时宜的轰爆声响起，却是龙嚣在命无思走进永闇殿之前起身，一掌轰在了王座之上。

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　一道道裂缝在王座上蔓延开来，随后即是阵阵黑烟缓缓散出。不及眨眼间便轰然而爆，零碎的残骸铺散了一地。

　　就在龙嚣满意的收起一柄自王座残骸中掉落而出的血色羽扇之时，越发急促的琴声逼近，一道清冷优雅的身影缓步踏入永闇殿之内，正是甫自隳梵战场返回的隳魔命使‘死曲·命无思’。

　　“临阵退兵致使战局失利，更是冲击魔城，私自占据永闇殿，甚至还毁坏了帝隳珍视的王座。”

　　奏琴魔者不带丝毫感情的话语中细数着龙嚣的种种罪行，不紧不慢的质疑着。

　　“伟大的帝子啊，你究竟意欲何为。”

　　“禁世凄狂感情用事随意兴战，致使隳魔一脉濒临如此不利局面，如今他既然兵败自封，自然是由吾这个帝子来接掌隳魔大位，擘划隳魔众的将来。”

　　龙嚣面对命无思表现出的质疑竟是一幅全然无畏的姿态，更是话语间全盘否定了禁世凄狂的决策，并且毫不在意的表达出了自己欲将隳魔大权纳入掌中的野心。

　　而后便是挥手放出一座更加辉煌的全新王座，散去了一身黑色战甲，一头黑白相间的长发披散而下，竟是转瞬之间换上了一身暗金色的华袍，而后缓步上前倚卧而坐。再次恢复了命无思前来之前的慵懒姿态，随手接过翼横天奉上的一杯佳酿轻摇起来。