第九十三章 重生之人

“央措，想不到历经生死一遭，你心性变动如此之大。”

　　沉默良久，说太岁终究是开口，和眼前意外而来的一字铸骨交流起来。

　　“若叶央措之名已属过去，在我忘记了自己一切过往的那段漫长岁月中，已然适应了作为一名普通捡骨师的日子。”

　　一字铸骨看着眼前面露愧疚之色的说太岁，却是不在意的挥了挥手上的木夹，

　　“若叶家族的后续自有其他若叶家族之人负责，我当年倒在阎王鞭下的那一刻，对于若叶家的责任已然尽力，今后我也只会是一字铸骨。”

　　“玉鞋找上了你，也算是了结了我的一桩心事，只是可惜，此行没有寻到解决灾祸的办法。”

　　“接下来我尚要一行战血王朝，看看嚣皇对于尘世暗夜有何看法，就此别过了！”

　　对于昔日的杀身之仇，挚友反目，一字铸骨虽然亦是不曾萦绕于心，但终究不知要如何面对说太岁。

　　因此，只是简单交流几句便挥手作别，想要离开。

　　“且慢！”

　　看着一字铸骨转身欲要离开，说太岁急忙出声阻拦，却是在其止步之刻又开始语塞，不知要说些什么。

　　就在气氛有些陷入僵局之刻，远天一股不同寻常的气息森然而来。

　　“这股气息是？”

　　甫惊诧，便见浓浓白雾，铺天盖地而来，沿途所过，妖邪尽殁。

　　“这白雾似是针对异端妖邪而来，你非是纯魔之躯，眼下更是已经难以躲避。”

　　“稍后雾气到来之后，你先尝试一下，不要运功抵抗，应是不会受到影响。”

　　一字铸骨在白雾之上隐隐感受到了一股与龙嚣身上魔气相似的熟悉气息。

　　看着远方被白雾掠过的的人与魔类妖邪的不同结果，心中便是有了判断，

　　“这便是战血王朝对于尘世暗夜的因应吗？当真是好大的手笔。”

　　“嗯？听阁下所言，你似乎很确定眼前这白雾的来历吗？”

　　说太岁和一字铸骨两人，甫自惊诧于尘昏魔天罗的霸道威势，却是再有来者意外现身。

　　“阴间有景画不得，一眼黄泉谁言休？”

　　只闻一声阴冷诗号声响起，一个外表丑陋，略带邪气，却身背画篓的画贩意外现身。

　　“吾非是故意偷听阁下所言，不过是被这异变的天象逼迫到此，恰逢其会罢了。”

　　看着眼前道出了尘昏魔天罗来历的一字铸骨，画疵骨丑先是开口解释了一番，随后便声音沙哑的开口问询，

　　“阁下先前所言的战血王朝吾亦是有所耳闻，据说其主事者曾经诛杀了作恶多端的墨人向南宫。”

　　“吾本有墨人相关之事，欲一行战血王朝，拜会嚣皇，却是受到这诡异的雾墙所阻。”

　　“方才听闻阁下所言欲要一行战血王朝，想必与嚣皇有过交集，不知你可有穿过这道雾墙之法，可否带上骨醜一同前往？”

　　口中对此说着，内心之中画疵骨丑却是暗自头疼，本来自己被诛世之墨所害，一直处于求生不得求死不能的状态中挣扎着，

　　而尘世暗夜的意外降临，让黑暗力量冲击时序，九天十地亦是受到部分影响，让他因此得以复苏意识与一部分力量。

　　本想就此沉潜，暗中回复状态，以待来日复仇。

　　却是不曾想到，在这永夜降临之后没多久，自己竟是意外感知到，诛世之墨的气息在苦境之中复苏。

　　因此被仇恨蒙蔽了双眼，急于报仇的画疵骨丑，却是顾不得其他，以最快的速度来到苦境。

　　追寻诛世之墨的气息，同时也在暗中猎杀人魔妖邪等生灵来回复状态以及充实忘川点魂图。

　　而欲要针对诛世之墨的画疵骨丑，更是在暗中不断打听着墨人相关的讯息。

　　在道真一脉浮上台面之后，屡屡插手重大事件的龙嚣也是越加的盛名斐然。

　　昔年诛杀了南宫七郡之主，墨人向南宫，因此占据开辟了战血王朝的旧事也是因此甚嚣尘上。

　　很轻松的得知了内幕消息的画疵骨丑，心知南宫这个层次的墨人被杀，诛世之墨不可能不关注此事。

　　这所谓的战血嚣皇必然和诛世之墨有所交集，眼下诛世之墨再出，必然也会找上战血王朝。

　　因此激起了画疵骨丑的兴趣，想要亲往战血王朝一会龙嚣，商讨结盟，针对诛世之墨的事情。

　　毕竟他复生以来最大的目的，便是向诛世之墨复仇，亲手杀了这个将自己变成这幅丑陋模样的罪魁祸首，但他却也并不是无智之人。

　　昔年身为鬼可汗，如日中天的自己尚且不能敌的意外强者，眼下若是不能施加手段，合众连横，手中仅有一幅忘川点魂图的自己，更是难以抗衡诛世之墨。

　　而经过自己这段时日的探查，战血王朝势力不小，高手众多，更是大大得罪过诛世之墨。

　　最妙的乃是其主战血嚣皇，非是人族出身，前身乃是异端魔类，想必不会介意和自己联手。

　　然而，在即将行动的当下，却是被这突兀而来的白雾所打乱，身处雾气范围之内，会压制他至少三成的功体。

　　更是雾墙阻路，让他只得向着雾气未至的方向暂且退避，也因此意外听见了一字铸骨和说太岁的交谈。

　　就在画疵骨丑说完诉求，一字铸骨陷入沉思之刻，未曾停止蔓延的沛然雾气终至眼前，向着三人迎面呼啸而过。

　　“嗯？”

　　三人同受雾气冲击，却是全然不同的反应，一字铸骨和说太岁两人，仅是感觉气息一滞，随后便是适应了雾气所带来的改变。

　　而画疵骨丑，却是气息骤然紊乱三分，周身飘荡着的诡谲森然的不祥之气，顿时难以压制。

　　“观你之气息非是善类，此刻更是受到了这白雾的压制，想必是你针对普通百姓做了什么恶事，不然又岂会无端受到针对。”

　　一字铸骨看着眼前邪异的画贩，心知其目的必然没有口头所说的那么单纯，因此也是毫不遮掩的道出了他的底细，

　　“你或许不知，黑海森狱之人虽非纯魔之体，却也非是人类之躯。”

　　“但即便如此，我二人尚且不受白雾针对，你之底细，昭然若揭了！”