第七十三章 遮日冠

“战血王朝自从涉入台面之后，亦是屡次破坏圣魔元史的行动，对于这等隐藏在暗中的敌人，你布局除掉他，吾乐见其成。”

　　“但是你鷇音子却是不能就此和圣魔元史同归于尽。”

　　“逆海崇帆即将现世，若是根据浑千手所言，其破坏了恐怕不输于魔佛波旬，届时又是一场武林动乱。”

　　“而吾先前命令冥司毁掉黑罪孔雀肉身这件事恐怕也是会与其走到敌对的形势上，所以还需要你这个正道栋梁挡在前面，那样吾才能安心啊！”

　　龙嚣毫不客气的向鷇音子诉说着自己那他当枪使的想法，因为他知道像素还真这种人，

　　哪怕事先言明了是个坑，他也一样会跳进去，只不过是他会在跳坑之前想好应对之策罢了。

　　“嚣皇倒是直言不讳……”

　　鷇音子同样对于龙嚣的直率感到一丝无语，但还是顾及形象的未曾继续吐槽，而是开口诉说着即来的难点，

　　“如果有其他办法，吾亦是没有必须要牺牲自己的想法，但就如嚣皇所言，在立誓峰所下的誓言，得天日见证，并无规避之法。”

　　“吾既然特意让冥司制造隐蔽交谈的环境，自然是有解决之道，只是不欲让圣魔元史知晓，毕竟他还心心念念的想要以此来钳制你。”

　　龙嚣看着面露难色的鷇音子，口出惊人之语，表示出自己有解决立誓峰缔约的办法。

　　“既然是天日见证誓言，那便让天日见不到你便是，违背誓言之后，你便可以看作是一个没有嗜血欲望和恢复能力的嗜血者了。”

　　龙嚣看着眼前摆出一脸还能这样表情的鷇音子，继续侃侃而谈，

　　“吾在未曾入主战血王朝之前，曾在海市龙灯接下了一个任务，覆灭掉了翳日一脉的嗜血者。”

　　龙嚣说着便挥手招出一顶华光流转的束发之冠，递给鷇音子，

　　“此物便是那一战的其中一项战利品，乃是翳日一脉皇者的象征，名唤遮日冠，只要将此冠束在顶上，便可遮蔽天日之光。”

　　“哪怕是嗜血者，头戴此冠，亦是可以行走在天日之下，想必立誓峰的咒力亦是可以通过此物遮蔽天日之效来规避。”

　　“不过终究未曾经历试验，能否生效，全看你之造化。”

　　“如此，多谢嚣皇美意，吾便却之不恭了。”

　　鷇音子看着龙嚣递过来的遮日冠，接过来细细观察了一番之后将之收起，对龙嚣表示感激之后继续开口，

　　“嚣皇放心，待波旬以及圣魔元史之事落定，吾若还有命在，定然不会坐视逆海崇帆之祸。”

　　“如此便好，此地有一页书和叶小钗照看，应是安全无虞，我便不打扰了，在此提前祝你祸棺祭以及诛杀圣魔元史的行动顺利。”

　　“另一方面，黑罪孔雀若是破封而出，第一件事一定是找上一剑风徽，收集解开逆海崇帆封印的要素，我欲一行驭风岛，希望能来得及阻止，告辞！”

　　龙嚣眼见当前局势尚在预期之中，便不再多留，告辞一声后便挥手打出一道真气击向雾墙。

　　术阵之外的昡祭冥司一瞬了然，收起术法，跟随龙嚣离开罗浮丹境。

　　“鷇音子啊！你和那个嚣皇神神秘秘的，都密谋了什么啊？”

　　在龙嚣和昡祭冥司两人动身离开之后，一旁看了半天热闹的秦假仙忍不住好奇，上前拉着鷇音子询问起来。

　　“无事，只是聊了一些逆海崇帆之事罢了，时间紧迫，你在此照看，吾要先行一会元史天宰了！”

　　鷇音子心知接下来的诸多布局方是关键，故而随口应付了秦假仙几句之后便紧随龙嚣两人之后，动身离开罗浮丹境。

　　另一边，平湖如镜，澄澈照心。

　　静谧如常的驭风岛，今日映出不寻常的一抹黑霾。

　　“一剑燎原祸风行，这就是你隐姓埋名的地方吗？背离了神的佑护，藏匿在幽静山水之间，就能掩饰内心的不安吗？无私的神啊，炯诫他，训示他吧。”

　　只见黑罪孔雀意外到达驭风岛，双足轻轻纵地一踏，霎时风雷惊变，平湖翻腾，眨眼，混成一片黑水。

　　杜舞雩看着眼前来人，不禁叹息一声，幽幽开口：“黑罪孔雀弁袭君！你终于找上这里了！”

　　“你的眼神，还是那般忧郁，还是这样令人痛心！”

　　弁袭君神色默然，看着眼前眉头紧锁的杜舞雩，沉默了半响之后终于开口，

　　“原本，我不该留眼前这片的美景，因为论你对我教所做，对同志所做，你皆不配享有这份的宁静，但你终究是逆海崇帆的开创元老，地擘对你惜情。”

　　杜舞雩闻言却是没有丝毫动摇，在决意杀掉弁袭君的那一刻开始，或者是更早的封印逆海崇帆的那一刻，他便早已下定决定，

　　“早在传天洞内，甚至久远之前的不测之渊死战，吾便表明心迹，吾与逆海崇帆，毫无瓜葛。”

　　哪怕亲眼看见杜舞雩那无可转圜的态度，弁袭君仍然眸中深情不减，继续开口劝说，

　　“你的这句话，让天谕，甚至九幽之下的画眉听到会是何等的失望，你能了解吗？你阻碍我还魂重生，吾可不怪。当年你誓死反叛，杀伤同志，吾亦可赦免。”

　　“但逆海崇帆是你，我与天谕的心血，不容许任何人摧毁，尤其是你，灭徽死印。”

　　话落，黑罪孔雀冷肃一转身，开眼瞬间，大地开始沉沦，风云开始变色。

　　眼见杜舞雩决心背离，坚心拒绝交出灭徽死印，黑罪孔雀一意做出圣裁。

　　昔日潜欲两大支柱，在散离多年以后，终究隔世再战。

　　只见弁袭君轻轻一拨掌，顿时尘浪扬百尺，地皮起千丈。

　　而一旁的杜舞雩，眼见弁袭君极招催动间大地沦陷，风云惊变，亦是不甘示弱。

　　古风剑一瞬而起，势如骤风疾飚，穿墙劈浪，径直攻向眼前黑艳强者。

　　穿空一喝，眨眼间万千天火迸射，繁如星雨击落。

　　“卷龙剑式！”

　　火舞之间，只见一剑风徽逆风一卷，极目星火顿成满天碎子。