第二十一章 煌眼龙睛

片刻后，倒地昏阙的凤云霄猛的睁开双眼，眼中双眸乍露红光，横扫四方而出，百重泉首当其冲，脑中顿时阵阵不适袭来，龙嚣和昡祭冥司两人挥袖格挡后亦是倒推一步。

　　“哦？煌眼龙睛吗，猂灵夺躯失败之后的副产品，对于灵识方面竟然有着如此惊人的加强幅度。”

　　龙嚣见此却是眼睛一亮，喃喃自语起来。

　　“泉儿，这些年苦了你了！”

　　凤云霄眸中红光一瞬而敛，好似方才对于灵识的威压全然不曾发生一般，搀扶着被其爆发的灵识冲击的头昏脑胀的百重泉站起身来。

　　凤云霄整个人自清醒过来之后一改先前平凡老者的形象，一股独属于高手的渊渟峙岳般的气质悠然而生，看着龙嚣等人缓缓出声道。

　　“感激诸位出手相救之情，先前亦是我见识浅薄，未曾见识阁下之能为，凤云霄在此向阁下致歉，此次相救之情绝不敢或忘。”

　　凤云霄说着亦是看向了昡祭冥司，屈身向其道歉。

　　“无妨，是你等未曾见过我之能为，先前你儿子百重泉亦是如此质疑，吾皆未曾放在心上，更何况我会出手相助乃是奉了帝子之命令，你相欠的人情亦是回报于帝子即可。”

　　昡祭冥司对待凤云霄的态度却是和善了一些，毕竟有实力才能赢得尊重，况且凤云霄此人亦是帝子所欲收服的对象，对于未来的同事昡祭冥司自然不会介意其少许的误解。

　　“如此吗，观阁下气息似乎便是传闻中的堕天隳魔众，想不到竟也会对我们这一对平凡的父子出手相助，不知泉儿应承了诸位什么报酬，可否通融一番，由凤云霄来付。”

　　凤云霄转身看向龙嚣，微微蹙眉之后对其询问起来。

　　“这……父亲，先前我所应承之时你并未清醒，一切都是孩儿的一意孤行，要回报也应是由孩儿来承担。”

　　百重泉听闻凤云霄之言却是急切的反驳起来，毕竟久盼的天伦亲情一瞬成真，他不愿意再让父亲冒任何的风险。

　　“不愧是昔日令无数猂族闻风丧胆的烛梦杀影，清醒过来的你果然风采不凡，却是想不到你对吾等堕天隳魔众亦是有所了解。

　　明人面前不说暗话，我之所以选择出手相救亦非是为了百重泉所言之些许报酬，我真正所看中的乃是阁下这位多年以前便名震江湖的云凤传说，如果我说我从最开始特意托海市龙灯传讯给百重泉的那一刻便是想要你为我效力呢，凤云霄，你会如何选择？”

　　“阁下，先前百重泉所承诺的只是我一人为阁下偿还代价，与吾父亲无关，若要为你效命亦是百重泉一人而已，另外若你要我行什么伤天害理或者有违正道之事百重泉宁愿一死来偿还阁下的恩情。”

　　百重泉听闻龙嚣之言急切不已，抢在凤云霄回复之前向龙嚣辩解着。

　　“泉儿！为父又怎能看你一人沉沦这偌大的漩涡之中。”

　　凤云霄亦是略显悲切的出声道。

　　“好了，我知晓你们父子情深，但也没必要这么反反复复的拉扯，我都听的厌烦了，搞的好像为我效命便是进了龙潭虎穴一般。”

　　龙嚣语带不满，但考虑到凤云霄这位绝顶高手还是耐心的劝解两人，“放心好了，我不会以恩情逼迫你们行什么伤天害理之事，我虽是魔族，却也想要在这苦境建立一番功业，自我接手隳魔一脉之后已是约束隳魔众沉潜在魔城之中，不再作恶，接下来更是准备亲临南宫七郡，揭露向南宫这个身负滔天恶业的异类。”

　　凤云霄闻言却是不等龙嚣说完便是出声质疑，“我与八锋郡王亦是有过一面之缘，对其心胸与为人有所了解，绝非如阁下所言！阁下如此言语若非包藏祸心亦是为人所欺。”

　　“我亦曾听闻南宫七郡乃是中原武林中少有的和平所在，郡王向南宫虽然近些年来雄心渐减，但仁义之心不改，在七郡之地遍施仁政，七郡之民甚至来往商贩皆对其交口称赞，阁下如此言语莫不是想要以恩情利用我们父子来达到对南宫七郡的什么阴谋暗算吗？”

　　百重泉亦是出声质疑，甚至怀疑起龙嚣出手相助他们父子的目的。

　　“呵！还要再和你们说一遍向南宫之恶行吗？”

　　龙嚣颇为无奈，只能说向南宫表面功夫做的太好了，名声好到哪怕玉龙隐士这般智慧都对其不曾产生过半分的怀疑。

　　“若非意外知晓南宫七郡内部深藏的罪恶，我也不会选择在此地揭露向南宫之罪业，并以此来作为我一展宏图伟业之开端，毕竟我可是隳魔啊，天然吸引三教以及中原正道之目光。

　　在你们看来窃据七郡之地的八锋郡王向南宫是个雄才大略仁义无双之人，实则其不过是一个恶贯满盈的伪善者罢了。

　　他之真正身份乃是在诛世之墨的谋划下儒门名宿车鸿儒以诞鬼妄笔创生的墨人，更是残忍杀害了其创造者车鸿儒，为了自身私欲，从墨人变成真正的人，在七郡之地暗施了诸般残忍的试验，被其奉为圣地的参辰湖下沉眠了无数不得昭雪的冤魂骸骨，我已经串联了七郡之内被其所迫害的浮逃人，以及雪麟五趾中的部分人，准备对其进行逼宫。

　　为了彻底揭穿他的真面目，我还特意邀请了昔日擘划五巅之战的隐世高人玉龙隐士岳云深，和异殃猂族纠缠莫潜的你应对此人有所了解，想来他之人品应能让你甚至中原正道有所信任，此行你不妨与我一同前往，见证向南宫的罪恶。如何，你可愿意与我一同制裁他？”

　　龙嚣一口气说完了向南宫深藏的诸多隐秘，随后出声反问着凤云霄，毕竟南宫七郡之内虽有诸多谋划，但想要在七郡起事，终局之时终究要做过一场。

　　玉龙隐士和西窗月这两个预期中的见证者皆和向南宫关系匪浅，在有他出头的情况下也未必就愿意出手，说不定还有趁机观察他之想法，比起拿出异斩魔弯这个底牌，和凤云霄这个人族高手联手制裁向南宫反而更加适合，可以让龙嚣少惹眼一些，有凤云霄这个招牌在应该也能给人一种他对于人族没有恶意的感觉。