第三章 掌权和谋划

永闇殿内，龙嚣在王座上难得的端正了姿态，同时满意的看了看两边静立着的翼横天与乱魂殇，随后目光扫视殿内众魔，心中确是已经有了些许盘算。

　　“如今吾隳魔一脉元气大伤，帝隳自封于灭度梵宇，正所谓国不可一日无君，吾身为帝子理当登位代帝隳暂时主掌大权。”

　　“哦，不知帝子对吾等隳魔众未来打算有何计划？”

　　虽然已经决定放弃帝隳的遗命，由龙嚣来执掌大权，但命无思他毕竟临危受命为隳魔命使，觉得还是应当一尽命使辅佐之责，如果龙嚣真要一意孤行的做出什么疯狂举动的话，他宁愿强行分裂隳魔众，带着心腹手下去另起炉灶来保证帝隳遗命不失。

　　龙嚣心中也极为清楚，如今虽然暂时稳住了局面，但这只是命无思以及众多对他不满者的暂时妥协，即使不考虑禁世凄狂破封而出的情况，在他没有彻底立足极隳之境前，隳魔内部也还是会有出现争端的可能。

　　别看龙嚣先前展现极隳之境的威压暂时控制住了局面，但他十分清楚这只是真元催动到极致时的短暂状态而已，毕竟隳魔一脉尚有一个真正立足极隳之境的冽刀魔风，而这位隳魔尊傅之立场很难判断。

　　看似是对禁世凄狂效忠，却又暗地里听从琅笑衣的命令，在隐瞒禁世凄狂的情况下暗算地位更在他之上的鸿隳，在忠于琅笑衣的情况下却又尽职尽责的教导对琅笑衣恨之入骨的龙嚣，甚至可以说在感情方面原剧情中冽刀魔风比之禁世凄狂更像是龙嚣的父亲，所以龙嚣也把握不好冽刀魔风对于他的夺权行为会是什么立场，只能尽量的在他回返之前把事情做实。

　　“命使，传吾的第一道命令，调回在外的全部兵力，做好长期蛰伏积蓄实力的准备，同时魔城之内的一应调度还是由命使你来负责。”

　　对于命无思的能力龙嚣还是认可的，原剧情中他便是完美的完成了禁世凄狂自封前的一应命令，甚至在隳魔众首脑轮番败亡后仍然可以独善其身。

　　“此外，留在武林各地专门负责情报收集的部署还要继续保留，为吾时刻关注苦境诸多势力的动向，先前与海市龙灯的诸多交易乃是双方互利之举，这方面也不能停，都由翼横天来接手，接下来的一段时日便劳烦命使你和翼横天交接一下这诸般事务。”

　　“死曲·命无思谨遵帝子令谕。”

　　命无思优雅的抬起右臂放在胸前，微微躬身行了一礼后便退到一边，平淡无波的脸上不着喜怒，却是不知心内又潜藏着何种心思。

　　在安排好众人的工作后龙嚣便让所有人都退了下去，独自一人留在了永闇殿之内，倚靠在王座之上，慵懒的舒展着身躯。

　　“终于……可以一观此行最大的收获了。”

　　龙嚣摸了摸下巴，随即便挥手取出了一柄华丽的血色羽扇，真元一催，顿时羽扇寸寸崩裂消解，最终能在真元的破坏下残存下来的唯有一枚散发着璀璨艳色的血华隳元晶。

　　“禁世凄狂啊，你还真是感情用事，对于凤裳遗留之物如此珍视的你，无论再过多少岁月也发现不了这枚隳魔一脉的无上珍宝！”

　　龙嚣虽然承认禁世凄狂的智慧谋算皆属上乘，但此刻心中对于禁世凄狂仍然是充满了不屑。

　　毕竟禁世凄狂其实对于琅笑衣的种种动作心中早有猜测，若是用心探查的话未必不能在第二次隳梵大战之前发现这枚代表了神隳之境的隳元晶，而以他对于能量转化之道的造诣，恐怕不需要天地主宰的帮助也能以自身能为来吸收这枚隳元晶的精粹力量，将自身一举提升至隳魔一脉只存在于传说中的神隳之境。

　　“那么吾又该如何利用这枚隳元晶呢？”

　　龙嚣心中细细思索着，他自身并没有过人的心智，也没有像其他穿越者前辈一样伴生着什么逆天的金手指，因此他自身唯一值得称道的便是对于剧情的先知先觉。

　　只可惜他来的太早了，生在原剧情中作为背景板的岁月里，能做的也只是小心谨慎的精进自己和谋划熟悉剧情到来之时那些自己可以提前截胡的利益。

　　这枚代表了神隳之境的血华隳元晶便是他计划中必须要获得的第一桶金，因此哪怕他幼年时期以后辈的身份刻意接近鸿隳得到了不少利益，也依旧狠下心放任了琅笑衣对鸿隳的暗算，对此龙嚣始终心存一丝愧疚，只能在心中暗自承诺，将来必为其解决命君孤罗带来的麻烦。

　　对于如何利用这枚隳元晶龙嚣也是有着两个不同的思考方向，最直接的方式便是将这枚隳元晶纳入体内缓慢吸收，只可惜他并不是什么研究方面的天才，对于能量转换之道研究的并不深刻，哪怕暗中研究了很长一段时间，为达目的甚至向禁世凄狂放低了姿态，以求得他对于能量转换之道的心得，但所得终究有限，想完全吸收这枚隳元晶来达到神隳境界恐怕需要很长一段岁月。

　　而预期中的第二种利用方式如果进行的顺利的话，则是一种可以迅速提高自身战力的捷径，毕竟当时看剧的时候对于青阳子身着圣龙战袍硬撼八岐邪神的场面还是印象深刻的。

　　因此龙嚣打算以这枚隳元晶为能量中枢制造一套战甲之类的护具，在达到防护自身免受伤害的同时也借助战甲之能将自身战力提升到神隳之境。

　　关于能量转换方面的道具龙嚣已经提前准备好了，毕竟早先堕天三隳尚存的时代，龙嚣便缠着鸿隳为自己打造了一件转轮之具作为礼物，甚至可以说此世的神道师是为了躲避龙嚣的纠缠才在外出之时遇上了伽楼寻纮。

　　龙嚣现在需要做的便是寻找一位顶尖铸者来打造一件合乎心意的战甲，这方面也是已经交代了翼横天，让其在接手隳魔一脉的情报网之后先为其查清几个重要地址所在。