第二十六章 玉龙现踪

“绛帻昂然韵节清，不因风雪废长鸣；初闻烟岫犹衔月，久听山城惭杀更。惊起征夫茅店梦，唤回老将玉关情；年来无复中宵舞，自笑功名一念轻。”

　　此刻，在这血腥残忍的不似人间之景的参辰湖畔，响荡着的竟是唯有来者一人之壮怀豪语。

　　“如此正气凛然之诗，你向南宫这个猪狗不如的畜生，不配念！”

　　却是众人甫自方才的惊人杀戮中回过神来，对着向南宫呵骂不已。

　　“岂不闻，福祸无门，唯人自招！”

　　向南宫面无表情的看着众人对自己的难听呵骂，好似在看着一群死人一般，随即竟是轻蔑一笑，“懵懂无知的活在老夫的仁政之下不好吗，只是牺牲了一小部分的人，尔等便在烽火不绝的苦境中原受老夫保护了长久岁月，不仅得享太平生活，更是在这南宫七郡习文练武，安居乐业。

　　为何偏要纠结于这些陈年旧事，如此行径最终所害的只是你们自己，迫使今日老夫只得无奈出手，一正乾坤，他日七郡的史书也只会记载罪人庞苍远蛊惑雪麟将在参辰湖边掀起叛乱，致使万千民众受到波及而死，幸有仁义无双的八锋郡王向南宫出手整顿残局，使得七郡复归清明！”

　　“奉君多年，未曾想郡王你竟是如此恶心魔行之辈，善哉今日拼却一死，也要让七郡天理昭然！”

　　原本仍有迟疑的善哉先生在见到向南宫为灭口残杀百姓之举以及此刻之无耻言语，竟是忍不住的悲泣出声，势要与其同归于禁。

　　“抱神火！”

　　惊见悲愤交加的善哉先生率先冲出，周身焰光闪烁，立于向南宫身前，目呲欲裂之下真元催至极限，羽扇燃起真元焰光，一瞬便是五灵起阵！

　　“固意土！”

　　“炼魄金！”

　　“发魂木！”

　　身旁的玉题肩，浪鸣锋，江独步等人随即响应而来，四人分散立于向南宫四周，欲起雪麟五趾将之专属五灵法阵。

　　“呵！五灵阵！笑话，雪麟之阵我这个郡王会不知晓吗？完整的五灵阵我尚未不惧，更何况左休不在此地，四人又如何成阵！”

　　向南宫嗤笑出声，心下却是不欲让几人成阵，以免徒增变数，随即长呵一声，七巧玲珑珠抛上半空，玲珑旋转，随即，涤妖氛、斩逆鳞、尽凶顽、靖邪祟，罕世神器一锋九鼎锵然现世，毫无留手之意，出手便是惊世之招！

　　“鬼锋六端！”

　　霎时间，向南宫抡剑横扫，四道无匹剑气袭向亟欲成阵的四人。

　　“载精水！”

　　极招冲击下，只闻轰然一爆，却是众人无伤，五灵起阵！

　　竟是强压伤势而来的庞苍远，载精水一泼，黑色光柱降下，顿时，神、意、精、魂、魄，五灵阵开，莫见乎隐，莫显乎微，参辰湖周遭天地顿失色彩。

　　“嗯？庞苍远！这就是你们的准备！竟然早将五灵阵透露给了庞苍远！”

　　向南宫心中恼怒不已，愤怒之下一锋九鼎悍然轰出数道剑罡，攻向五灵阵，却是被已然开启的法阵收纳化消。

　　“哼！既然吾等已然谋划要将你制裁，有岂会不事先做出准备，只是未曾想过你竟然丧心病狂至此，吾等今日就算拼却性命也要让你罪恶到头，俯首认罪！”

　　庞苍远看着湖畔众多百姓痛苦哀吟的景象，心中久藏的郁气更添深沉的愤怒，略显疯狂的道出惊人之语。

　　“就凭你们，痴人说梦！你们这些可恼的碍事者，为何就不肯乖乖的去死！”

　　就在向南宫眼见事不顺利，心中烦闷不已，欲要强行冲破五灵阵，大开杀戒的时候，令其震惊不已的诗号声却是意外响起。

　　“书剑青眼初白头，智殊相悬问机难，波澜困守役千虑，一算龙隐决九川。”

　　朗朗诗号声中，向南宫平淡的神情首现慌乱之态，竟是宣告隐世已久的河图龙智于焉到来！

　　“还好还好，看来我们来的也不算太晚，传闻中擘划了五巅之战的隐世高人，玉龙隐士岳云深，就让吾禁世龙嚣来一观，你欲如何应对此事吧！”

　　远处高峰上，却是龙嚣几人适时来到，龙嚣更是指着下面参辰湖周遭的惨景对着凤云霄父子言说起来，“呐！你们也看到下面的惨状了，还认为向南宫是那个仁义无双的八锋郡王吗？”

　　另一边，伴随着诗号清响，一道霓衣仙影缓缓接近参辰湖，入世随流倚苍穹，青冥浩荡任纵横。

　　而随着玉龙隐士的不断靠近，原本神闲意定的神色却也是慢慢变得凝重。

　　“好浓重的血腥味！”

　　玉龙隐士心中暗道不好，脚步随之不断加快，很快便来到参辰湖边，跟随其后的寄尘寰亦是加快了脚步，只是待他与寄尘寰真正进入参辰湖范围的时候，所看到的却是无比残酷一幕。

　　原本旷雅幽静的参辰湖竟是化为人间炼狱，眼前映照着被五灵阵包围的向南宫，耳畔回响着湖边百姓的痛苦哀吟，玉龙隐士怔怔的看着这血流成河的血腥场面，以及……那参辰湖中骇人听闻的累累尸骸。

　　残尸遍野，血流成河，一如先前所收到的龙嚣信中所言，虽然信中条理分明的指出老友墨人的身份，罗列出了所谓的种种罪行，但他岳云深始终相信老友向南宫之高洁品性。

　　故而特意中止了计划好的上天界之行，便是为了来南宫七郡为老友证明清白，可如今看来，向南宫这名老友所造之恶行，竟还远超信中所言，简直骇人听闻。

　　“南宫老友……你……”

　　玉龙隐士看着处于五灵阵中的向南宫发出不可置信的质疑声，随即却是扭头迫使自己不再去关注他，而是带着寄尘寰身形瞬动，飞速赶到众多受伤百姓的身边，沉元纳气，为众人疗伤起来，可惜两人之力终究有所不及，纵使玉龙隐士已经超越极限的压榨真元，依旧有百姓因为沉伤过重而含恨死去。

　　倒地的一双双眼，不可瞑目的瞪着苍天，似在诉说着人世的不公。