第三十三章 隳天借功

“摧破气海来释放功力？来的好！这样，才刺激啦！”

　　眼见对手重现巅峰之力，龙嚣心中不敢大意，决意用出全力以对，“向南宫，你够狠，竟是自毁根基换来一战之力，所以，你有幸，见吾出剑！战魔策，会打破你全部的希望！”

　　“战血滔滔，荡尽天下！”

　　随着龙嚣祭语声落，赫见一口朱红锦簇的罕世神锋从天而降，正是以龙嚣精血淬炼而成的神兵‘战血天下’首度现世，以应战局。

　　“试我，战魔策·龙战天下！”

　　霎时间，龙嚣眼神一凛，战意勃发，深藏已久的剑招于焉现世，剑锋出鞘间激荡四野，汇聚成一道战天斗地的龙形剑气，正面迎上向南宫浩荡极式。

　　“轰！”

　　两人极招相对，剑锋交错，随即便是巨响轰鸣，狂爆余波溢散，震破四野，生成猛烈气劲，冲击九天十地，直让偌大天之尽都为之震颤。

　　“呃！”

　　但闻一声闷哼传来，却是极招冲击之下龙嚣狼狈倒退十数步，撞得身后一块丈许见方的巨石都生生崩裂开来，护体气罩应声而破，嘴角渗出一缕鲜血，显然有所受创。

　　“剑式平平，根基亦是不过尔尔，也就招式中所藏之战意尚可一观，先前遣人诸般消耗于我，只是因为你没有直面吾的勇气吗？随我同入无间吧！”

　　此时的向南宫已生死志，全然不顾自身之残功伤体，举剑再度向龙嚣攻来，心中唯存一念，便是拉眼前之人同入无间。

　　随即，便是抡起一锋九鼎，强势再攻，不为求生的一战，只为让眼前百般算计自己之人付出代价。

　　随即便是强招席卷龙嚣面门而来，宛如摧枯拉朽，十方俱震。

　　龙嚣见状却是愈加兴奋，此生直面的第一个顶尖高手，足堪印证自己的实力，抬手擦去嘴角鲜血，再次出言相激，“如此程度，便想杀我，稍显不足！来，用出你的全力，尽情一战吧！”

　　随即，便是双剑交兵论锋芒，墨中王，魔中龙，各展惊世艺业，交织一片震天战烽。

　　随着时间流逝，两人的战斗却越发激烈。

　　战意凛冽催墨躯，九鼎凌厉灭魔嚣。

　　两人各有损伤，随着再次交锋，向南宫心知自己时限不多，目光一冷，杀招既出。

　　“鸿冥一锋引！”

　　料所未料，向南宫心中复杂难解，在这人生的最后一刻，自己放下一切，只为复仇而开的一战，方才真显快意，我向南宫的人生，为何总是这般荒谬。

　　眼见先前一破五灵阵的强招向着自己攻来，龙嚣却是神情自若，双足不移，自怀中取出一枚轮转不休的奇异道具，挥手向天一掷，瞬息变大数倍不止，悬于半空之中，缓缓散发着赤华光芒，宛若一轮悬挂在天空中的血阳。

　　“本以为用不到了，结果诛世之墨的意外搅局，终究还是让我这张底牌提前现世了，你以为吾算计了这么多，与顶尖强者的根基之差会料想不到吗？”

　　“接下来便由你见证，我这些时日与冥司交流能量转化之道的心得，吾堕天隳魔众至高底蕴之一，咒魔徽的部分威能！”

　　“操魔徽·动血元·隳天借功！”

　　惊天地，动鬼神，奇功魔学震惊尘世，隳天借功之下，龙嚣释放隳魔晶元强势连结转轮之具。

　　同源晶元吸引之下转轮之具内藏的血华隳元晶随着咒魔徽的转动，轮转不休，释放沛然魔能，强势赞功，使得龙嚣功体一瞬突破界限，额上晶元陡发耀金光彩，正是登临隳魔一脉绝顶的极隳之境，一瞬便是超迈过往的极隳之巅。

　　“战魔策·隳天异魔剑！”

　　龙嚣沉醉般的感应一番体内的沛然魔能，随即便是极招倏出，正面硬撼向南宫神锋挥动之下的极招，刹时气流震天地，狂浪毁四方，竟是犹占上风。

　　随即便是无视余波动荡，强势再进，“八面出锋向南宫，这就是你巅峰时期的实力吗？却也不过尔尔！”

　　龙嚣魔功初展，强大气息将向南宫死死笼罩，一改先前根基不足的颓势。

　　“是吗？那向南宫会让你认清自己！”

　　凝视眼前借助外力的龙嚣，向南宫满脸不屑，心下却是稍显凝重，半空中漂浮的那一轮血阳，补足了龙嚣根基的欠缺。

　　只是片刻之间，竟是真让龙嚣达到了可以和自己一战的地步。

　　心知时间不多，他也不再多言，再催极限真元，一锋九鼎锋芒尽显，无坚不摧的神器交映生辉，决意速决。

　　“你自毁根基得来的临时战力，又能撑持多久？”

　　龙嚣见向南宫酝酿极招，亦是魔元猛提，一剑擎天，“战魔策·嚣世尽殇！”

　　代表极隳之境的耀金隳元晶烁烁生辉，极元运转之下沁染的战血天下也布上了一层灿金光华。

　　“八景天一·王令亢世！”

　　双剑交锋之际，只见一锋九鼎强悍剑气先破龙嚣护体气罩，剑锋更是直向魔躯而刺，流露出的锋芒刺的龙嚣心口隐隐发寒。

　　“阴谋算计者，先入黄泉吧！”

　　龙嚣功体增幅后的护体气罩依旧被自己一剑而破，使得向南宫信心大增。

　　“呵！凭你，真能做到吗？”

　　龙嚣冷笑一声，随即身形瞬息而退，猛然一跃，飞向高空，“见识我战魔策之不世威能吧。”

　　“魔隳森罗！”

　　极招应声现世，强悍魔威吞寰噬宇，整片天空尽被血华金芒所遮掩。

　　“气涌三山架六鳌！”

　　眼见龙嚣强招将至，向南宫反身一剑，展现一锋九鼎之独有特性，真元引动之下虽是将龙嚣至极绝式分流为八道，一一消磨而卸，手上虎口却也崩裂见血。

　　“向南宫，你的实力只有如此了吗？”

　　龙嚣落地之后心情愉悦的开口相激，手上剑锋却是未停，再次上前与向南宫近身交锋。

　　今日一战龙嚣格外痛快，这就是拥有实力的美妙啊。

　　强者决战，一者自毁丹田气海重回巅峰，一者隳天借功补全根基，强的势均力敌，战的天地失色，浩荡天之尽上，尽是剑锋锵然之声。