第二十七章 公输一测

“岳云深，你先冷静啊！”

　　一旁跟随玉龙隐士救治百姓的寄尘寰看着眼前的血腥场面也是目露悲色，如此仿若人间地狱的景象，甚至勾起了他心中对于霓虹村旧事的苦怨。

　　虽然他自己亦是用尽全力的想要救治这诸多悲苦百姓，但他眼见玉龙隐士竟是越发极限的引动真元，甚至不顾自身能否承受，只为保住众多沉伤百姓一息尚存，也只能强自劝诫起来，毕竟他们深知向南宫之能为，只凭一个五灵阵尚有不足，耗元过度的话恐怕不止难以制裁向南宫，更会让自身深陷险境。

　　“龙战天下，万军雄骁，隳魔禁世，唯吾狂嚣。”

　　参辰湖畔，就在玉龙隐士和寄尘寰两人面对重伤的诸多百姓力有未逮之时，却是龙嚣在霸气雄浑的诗号声中带着昡祭冥司信步而来。

　　“嗯？身带魔气！你们两人此时找上，意欲何为？”

　　寄尘寰见玉龙隐士此时正在全神贯注的维持众多百姓一线生机不灭，竟是毫不迟疑的挺身而出，独自面对不知来意的龙嚣和昡祭冥司两人，眉峰冷冽间信手摘下腰间玉龙环，真气灌注之下化变为一柄修长精美的玉石剑尺，玉龙尺挥舞搅动间，指向龙嚣两人，“未免引起误会，你们两人还是就此离开的好！”

　　随着寄尘寰质疑声落，气氛一瞬变得紧张起来，眼见面前的龙嚣两人对自己所言丝毫不为所动，寄尘寰心下一沉，只得全神思虑如何应对眼前来人，以保得玉龙不失。

　　“呵，却是少侠你多心了。”

　　气氛仅是沉默一瞬，便被龙嚣轻笑出声所打破，“我们既然光明正大的当面现身了，自然不会怀有恶意，倒是你，如此态度对待发信通知你们七郡此次变故的盟友，有些于理不合吧？”

　　“哦？海市龙灯送来的那封密信竟然是你委托所发吗？”

　　寄尘寰闻言神情稍显放松，这两人既然是发信之人，必有其目的所在，目的未成之前想必不会轻易翻脸，至于与其交涉之事，那是玉龙隐士需要考虑的。

　　念及此处，寄尘寰手中玉龙尺一瞬化变，重新系回了腰间，做出了解除敌意的姿态，“此地形势与你信中所言有所出入，未曾料想向南宫竟然会做出如此人神共愤之举，现今众多百姓皆是命悬一线，岳云深全神施救仍有不及，你们身带魔气而来，故而引起了误会。”

　　“原来如此，那看来是我们两人的行为莽撞了。”龙嚣闻言亦是轻笑一声回应着，虽然不知双方心中如何做想，但此时三言两语之间竟显的颇为和睦起来。

　　“此间之事亦是超出我的预计，未曾想仅是意外耽搁了一小段时间，便会发生如此惨事，说来我们也是救人心切，冥司在术法方面颇有造诣，我们莽撞上前亦是想尽一份心力。”

　　龙嚣继续诉说着来意，“稍后冥司便会施术保住众人的一线生机，至于后续之事，想必难不倒玉龙隐士这位号称上天界医神的隐世高人吧！”

　　“哦？想不到岳云深这个家伙竟然已经这么出名了吗，平日里信口所说的戏言都能传入阁下的耳中。”

　　寄尘寰听闻两人是来帮忙的，顿时放松不少，丝毫不留面子的出言调侃着玉龙隐士。

　　“昔年擘划五巅之战的隐世高人，受人关注并非意外之事，不过眼下却非是讨论这些戏言之时，冥司，先劳你出手吊住这些伤重者的生息了。”

　　龙嚣交流间扭头对着昡祭冥司说道。

　　“八面出锋·纵横无踪！”

　　这边昡祭冥司还没开始动作，另一边受困五灵阵的向南宫却是在诸多意外来人的轮番刺激下再难容忍，此刻灭口之事已难再竟全功，必须在玉龙隐士空出手来之前离开七郡再做打算，心念一定便决意破阵，一瞬之间便是极招轰出。

　　“休想破阵逃走！恶行败露之下仍然敢肆意屠戮无辜，今日定要让你付出代价！”

　　庞苍远等人此时心情已是颇为自责，今日之事全因他们欲要制裁向南宫的心情过于急切，没有按照龙嚣所排布的计划进行，如今错已铸下，所求唯有让向南宫付出代价。

　　五人心思运转间，真元急催，顿时五灵阵再起变化，五灵合五雷，五雷轰五体，宏大威能瞬间摧毁向南宫所发之剑气，余劲更是向其继续攻去。

　　“哈哈哈哈，你们太心急，终究还是中计了！”

　　“鸿冥一锋引！”

　　伴随着向南宫得意的狂笑声，一锋九鼎转瞬之间化作了一道锐不可当的锋芒，竟是裹挟了五灵阵中攻向自己的巨能，而后倍返而回，霎时间五雷倒灌，万电齐劈，径直轰向未及反应的雪麟四将以及庞苍远。

　　“轰！～嘭嘭嘭～”

　　却见在无匹剑罡的轰击之下，阵法惊现碎裂之声，不多时，五人便在极招冲击之下呕血倒飞而出，在几人狼狈的落地扑声中，五灵阵应声而破。

　　而向南宫仅是在余劲反震之下倒退数步，虎口见红，嘴角微微渗出一缕鲜血而已，“哼！就凭这如此不纯熟的五灵阵，能撑持起什么妄想，只会在心急之下更显破绽，杀我？呸！凭你们，哪怕是想要困住我都做不到！”

　　话音未落，向南宫便闪身至难以承受心神和身躯双重打击而昏阙的向小簪身旁，将其提起，飞速往南宫七郡之外的方向奔走，临走之前更是扭头看了一眼龙嚣，眼中满是仇恨怨怼，似是要将龙嚣的身影牢牢的记住，以待将来报复一般。

　　先前龙嚣和寄尘寰所说之言全被他听入耳中，以向南宫之智一瞬便已明了，眼前诸多变故皆是此人排布算计，能知道这诸多的隐秘，此人必然和诛世之墨有关。

　　只是眼见湖畔处玉龙隐士已经在来人的术法帮助之下空出手来，若非有那些沉伤在身的百姓拖累，恐怕马上就会来找上自己，便知现在已经不是考虑和龙嚣清算的时候，还是在玉龙隐士找上自己之前先离开这个是非之地再做打算为好。