第二十三章 谋善之局

龙嚣在安排好隳世魔城内的诸多事务之后便带着凤云霄父子以及异斩魔弯，昡祭冥司等人匆匆离开。

　　出发之前他其实对于命无思的异常态度有所察觉，但终究时间紧迫，加上他心里其实也并不在意命无思的想法，只要自己一直屹立不倒命无思就永远是忠诚的下属，至少表面上得是这样，毕竟自己所熟知的剧情于这个现实的世界来说就是天命一般，相对于弑主的异斩魔弯龙嚣其实更不信任连着死了好几个顶头上司却还能苟到最后的命无思。

　　匆匆赶往南宫七郡是因为百重泉的意外出现耽搁了龙嚣的一些时间，虽然带来了凤云霄这个强大战力，但时间久了自己不在很难保证不会出现意外，计划中的终局之日将近，他还需要在众人齐至之日前夕赶紧返回南宫七郡与庞苍远等人一会，观视计划的进展，确定雪麟五趾将对于向南宫恶行之态度，来确保彻底的将向南宫架空。

　　雪麟五趾将之中本就暗潮涌动，浪鸣锋所效忠的一直都是庞苍远，属于是不需要去考虑的人，江独步在查证参辰湖以及按照龙嚣信中所言偷出向南宫的本命书墨殇传之后，必是与其不共戴天，玉题肩本就难以放下老七家的血案，铁证之下态度已然不难判断，至于左休，他亦是心怀正义之辈，加上他真正效忠的只有他的恩人善哉先生，原剧情中也是他最先揭破了参辰湖中深藏的罪业。

　　所以真正需要在意并且难以揣测心思的只有善哉先生，原剧情中他在心中已经确定向南宫墨人身份的情况下依旧选择牺牲自己来为向南宫当下独影无间的拼死一搏，不知此世的他之愚忠在看到参辰湖内中无数妇女婴儿堆积的骸骨之时会不会有所变化。

　　先前龙嚣给庞苍远和江独步交代的后续便是让他们在和玉题肩做好沟通之后，由雪麟五趾将中的三人私下找个理由邀请善哉先生一会，然后众人有心算无心的合力将其制下，强行带至参辰湖一观向南宫的罪业，如此善哉先生若是愿意倒戈反叛向南宫，便是万事俱备，若是不愿，此时的龙嚣应也已经成功取剑，并且回返魔城带上昡祭冥司等人再次到达了七郡之地，便能先让昡祭冥司以术法将其控制住，以备万全。

　　只是不知在龙嚣因为百重泉父子两人而耽搁的这段时日，江独步和庞苍远等人有没有擅自行动，若是善哉先生真的要死心眼的跟着向南宫一条路走到黑，必然会为江独步等人暗中囚禁，五趾将之首的善战先生如此突兀的消失说不定便会打草惊蛇。

　　而此时的南宫七郡，寻花园之内。

　　江独步以及浪鸣锋玉题肩三人皆是已经见证了参辰湖底的骇人景象，决意让向南宫付出代价。

　　故而即便龙嚣未能在约定之期回返七郡，众人仍旧决定要开始行动，在查证了向南宫的滔天罪业之后他们是连一刻也不愿再让向南宫这个伪善者继续在七郡之地逍遥了，只求早一日能让向南宫伏法，让参辰湖底的无辜冤魂得以昭雪。

　　是以在他们众人商议之后就排布好了计划，此刻雪麟五趾中的三人静立在寻花园之中，似是在等待着什么人一般。

　　“风月往来，云壑上下；空空洞洞，规模广大。是真非真，是假非假。善哉善哉，无成无坏。”

　　蓦然之间，清朗儒雅的诗号声响起，只见一名素衣儒雅的中年人轻摇羽扇而至，看向面前三人，轻笑出声。

　　“看来是善哉来的迟了，不过却也怪哉，左休还没到吗？以他之身法速度不应是最后到来之人才对？”

　　浪鸣锋率先出声道，“不奇怪，是我特意没有通知左休，毕竟他之情况特殊，与吾等讨论事务多有不便，更何况谁人不知他凡事皆是唯你是从，故而我只通知了你而已。”

　　“哦？浪鸣锋你派人告知说，你根据黄岩郡内的浮逃人踪迹推断出了昔年罪人庞苍远以及众多浮逃人的根据地，欲要约吾等雪麟五趾将共同在黄岩郡一会商讨如何剿灭之事，如今吾等皆至，却独独不通知左休，未免失了同僚之谊。”

　　善哉先生话语间面露不满之意，他与左休情同手足，浪鸣锋此举却是把左休当成了他的下属看待。

　　“好了，此事全当是我之过，我们还是先商讨如何处理浮逃人之事吧，毕竟不能什么事都要劳烦郡王亲自操烦不是？”

　　浪鸣锋话语间对于善哉先生的质疑全不在意，满是敷衍的应付着他。

　　善哉先生心思何其敏锐，看着眼前的浪鸣锋感觉越发的面目可憎，念及此处亦是出言相讽道，“谁人不知你浪鸣锋当年便一心忠于庞苍远，结果呢，在庞苍远恶行败露之后便是你第一个与他划清界限，如今更是要以庞苍远的性命来为自己谋一份功劳与富贵吗？”

　　“你……”

　　浪鸣锋似是被善哉先生的言语刺激到了，“不可理喻，我好意相邀，你却不愿好生相谈吗！如此，便剑上分晓吧！”

　　话落，浪鸣锋便是长剑出鞘，身形鬼魅闪烁间，剑锋铮鸣的攻向了善哉先生。

　　而善哉先生亦是一副全然不解的神情，只觉浪鸣锋今日种种举动怪异之处颇多，心下对其提防了三分，闪身躲避间便要出手还击。

　　“住手！”

　　却是江独步见此形势，寻花长刀蓦然出鞘，闪身上前拦下了浪鸣锋，“四剑帅你先冷静，此刻处理浮逃人之事为要，照你所言吾等好生相谈便是。”

　　另一边，玉题肩却是见机冲至善哉先生身后，一把将闪身而退的善哉先生扶住，而后出言关心道。

　　“善哉先生，你无事吧！”

　　“无妨！未曾被其伤到，只是这浪鸣锋简直莫名其妙！”

　　善哉先生满脸不解的说着，毕竟以自己之了解，浪鸣锋此人城府深沉，相识多年，先前自己并非没有出言讽刺过他，最多便是两人不欢而散，像今日这般直接动手的情况颇为异常，简直像是被人控制了心神一般，或许自己等人应当先将其制住，为其检查一番，避免有人所下暗手。

　　“如此便好，我也能放心了。”

　　玉题肩话音未落，善哉先生便惊觉脑后竟有冷风袭来，随即便是眼前一黑，倒地不醒人事，昏阙前的最后一念只觉似有庞大的阴谋笼罩了南宫七郡，竟然能让雪麟三将尽皆反叛，并且设局针对自己。