第五十一章 墟丘之顶

“嚣皇过谦了，吾若是有应对嗜血者本能的办法，或许便不会走到如今这一步，关于嚣皇所言的解决之道，还望不吝赐教！”

　　龙宿轻挥华扇，心中却是在猜测，眼前之人心思莫测，不知其究竟意欲向自己索取什么报酬。

　　“龙首客套了，那吾便先简单说说我对于这方面的了解。”

　　“嗯？不知龙首对于传闻中的海外修仙圣地，墟丘之顶，是否有所了解？”

　　龙嚣并没有先说出办法，而是开口，询问疏楼龙宿对于墟丘之顶的了解。

　　毕竟自己直接吐露，不如引导疏楼龙宿与自己所说之言互相印证，如此才能让人更加愿意相信。

　　“嗯？嚣皇所言之墟丘之顶，应是海外之外，山外之山，世外之世，只存于游记语录中的世外修真之地。”

　　疏楼龙宿先是说出了自己在三教密典中所看到的对于墟丘之顶的描述，随后再次开口询问，

　　“嚣皇特意提及此地，莫非解决嗜血本能的办法和墟丘之顶亦或是在墟丘修行的凌虚七仙有关吗？”

　　“儒门龙首果非常人，博闻强识，智行过人，确是如此。”

　　“就我所知，要想解除嗜血者体质，有三个办法，其中两个办法便与墟丘之顶相关。”

　　龙嚣在夸赞了一番疏楼龙宿之后继续开口，“传闻中的墟丘仙道，修真之流，虽属道脉，却是与中原道界隔世而立，罕有交集。”

　　“不过想来，应该还是道门之人更容易与其接触，以龙首与剑子仙迹的交情。”

　　“想必这位当今道界的第一人，必然愿意为龙首一渡弱水十万里，进入墟丘之顶，登其堂奥、窥其玄貌。”

　　疏楼龙宿闻言则是神情自若，手中华扇轻摇，略带戏谑的出声，

　　“患难之交，但见此时，想必剑子好友一定愿意为我出这份力。”

　　“哈，三教顶峰之情意果真远超世人的想象！”

　　龙嚣强忍笑意，看了一旁的穆仙凤一眼，看着她也是一副欲言又止的样子，一语双关的赞同一声，随即继续开口。

　　“第一个办法，便是海外墟丘之顶，九千年一实之圣果——‘夜照玉狮’，此物乃世间少有之瑰宝。”

　　“其功效非凡，若是加以善用，不止可以完全杜绝龙首身上嗜血者体质带来的黑暗本能。

　　甚至还能保留乃至加强嗜血王权的恢复能力，得到更加圆融无漏的不死之身。”

　　说着龙嚣故意表露出为难之色，“只是如此瑰宝，凌虚七仙自身都未加以利用，恐怕不会轻易相送。”

　　“嚣皇不若将另外两种解决之法一并相告，为难之处想必剑子好友会为吾一尽心力！”

　　疏楼龙宿对于龙嚣所言不置可否，反而继续在背后开口揶揄着剑子仙迹。

　　哪怕前世剧情中已然了解到了三教顶峰的交情。

　　龙嚣眼见疏楼龙宿这丝毫没把剑子仙迹当外人，但是也没把他当人的心态，顿时吐槽的欲望强烈泛起。

　　不过顾及身份，龙嚣却是只得强压笑意，继续开口。

　　“此外便是凌虚七仙聚集在墟丘之顶修行的真正目的——‘天窍’。

　　其实为不输于夜照玉狮的造化之地，传闻只有仙踪难觅的高人，恒山·剑谪仙以及墟丘之顶现今名义上的领袖，道锋·天扇子得以进入。”

　　“据我所知，正规进入天窍之人，会得到一次针对自身缺陷的试炼机会。”

　　“通过之后不仅修为大进，更是可以补足缺失的本源，龙首若是得以进入，想必一定可以克服嗜血者带来的隐患。”

　　“至于最后一个办法嘛，对于身负嗜血王权的龙首，却是功效有限，仅能在嗜血欲望的黑暗本能爆发之时加以压制罢了。”

　　龙嚣看了一眼穆仙凤之后继续开口，“幽玄虚渊，修邪至地，位处黑暗之极，乃邪魔雌伏未知之险境。”

　　“其内之珍藏明断鲛泪，质暗极晦，可以用之以邪逼邪，再经易血洗脉，便可彻底转换体质，虽是于龙首无效，但却是可以让仙凤姑娘恢复人身。”

　　龙嚣一口气说完三个办法，而后再次开口，“吾之了解仅有如此而已了，皆是难以轻易解决的麻烦，战血王朝爱莫能助，恐怕龙首需要自己寻求解决之道了。”

　　“此番能得嚣皇告知之信息，已然省却吾不少时间了，又怎么好意思再劳烦嚣皇为吾操劳。”

　　疏楼龙宿轻轻摇晃着掌中的华扇，若有所思，墟丘之顶方面确实不太好解决，同为正面人物，不好直接强取。

　　至于幽玄虚渊？和他们这些邪魔外道却是不用客气，待自己功体恢复，或可一行幽玄虚渊。

　　让他们明白事理，自己取得明断鲛泪一是可以让仙凤恢复人身，自己也可以留作应急之用。

　　龙嚣眼见疏楼龙宿低眉沉思，便知他恐怕没打什么好心思，不过终究与他无关。

　　毕竟疏楼龙宿若是有搅动墟丘方面的动作，对他来说反而是好事，浑水才方便摸鱼。

　　“禀嚣皇！五花帅派人回传前线战报。”

　　就在龙嚣准备送客之时，一名侍从走了进来，将一封信交给龙嚣，一旁的疏楼龙宿闻言亦是没有了离开的意思。

　　龙嚣只得先打开信封，看一看对于欲界的征伐与自己记忆中的剧情发生了那些变化。

　　“嗯？竟是如此吗？”

　　龙嚣看完前线战报之后不得不感叹剧情修正力的强大，哪怕比之原剧情多了战血王朝的人马以及高手，以及让迷达和阎达逃过一劫。

　　只是做掉了正色四幡首领这一步不错，最起码横扫台面的四幡阎达此世应该是不会出现了。

　　龙嚣疑惑出声后，疏楼龙宿好奇的神色更是显露无疑，不禁开口询问起来，“不知战局何种结果，竟让嚣皇如此疑惑？”

　　“倒也不是什么大事，只是五花帅传回消息，罗浮丹境一役正道大捷，迷达以及阎达重伤遁逃，正色四幡的诸多人马尽数歼灭。”

　　龙嚣说着便满不在意的把信交给疏楼龙宿，再度开口，“吾只是震惊于欲界的实力罢了，毕竟如此阵仗，尚能觅得一处生路，魔佛波旬，果然能为不凡。”