第九十五章 忘川点魂

“有吾之暗手所在，尘世暗夜非是轻易可破，战血王朝方面亦是有所安排，向小簪已然入彀，至于鬼可汗？”

　　正在暗自排布的诛世之墨，在思虑到鬼可汗之后，笔锋却是突兀的一顿，嗤笑一声，

　　“还真是毫无长进啊！不过你虽然愚蠢的找死，但诛世之墨又岂会让你如此轻易的死去？”

　　随即，诛世之墨笔锋之上一滴血墨倏然滴落，随之便是一股墨气飘散而出，似有灵应。

　　而此时的战局之中，功体受到压制的画疵骨丑，仅是短暂交手，便知眼前两人皆是难缠之辈。

　　心知眼下局势不利，不能与其久战，务必毕其功于一役，否则自身恐怕都会有性命之危。

　　决断之下，画疵骨丑功体猛然催至极限，周身异邪鬼能猛然爆发，勾连四周残存的点魂百妖，意欲奋力一搏。

　　“啊~~~~”

　　点魂百妖们在惨叫哀嚎，他们本就在阎王鞭之下艰难求存，此刻更是被走投无路的画疵骨丑强行剥离吸纳怨灵鬼能。

　　显然此战过后，无论结果如何，他们注定了是难逃一死的，所以他们更是疯狂的冲向说太岁和一字铸骨撕咬报复。

　　一时间四野阴风怒嚎，天地愁惨，恐怖的异象不断蔓延扩散，直至被远处化作界限的雾墙所吸纳。

　　“逼罕太甚，要你们死无全尸！！”

　　一字铸骨两人闪避歼灭百妖之时，画疵骨丑的搏命一招显然已经积蓄圆满，

　　“鬼怖凝象·森罗一体！”

　　妖邪异能运转之下，只见忘川点魂图再开，瞬间再现百鬼夜行之景，画疵骨丑却是将忘川鬼魄转附自身。

　　“受死吧！”

　　忘川点魂，骨醜索命，强招魔式之下，瞬间鬼气罩云天，魔威撼九地。

　　逸散的真元凝成一股庞然气浪，如惊涛翻涌，沿地横扫而出，直欲将眼前两人一战尽殁。

　　“危险！”

　　一字铸骨瞬息之间便有因应，功元催动，挺身上前一挡催命极招，

　　“天之地之·息之安之·天骨噬玄！”

　　登时周身爆发无数骨影昊气，铺天盖地，迎上眼前搏命之招。

　　“太岁！我来创造机会，你抓住时机！”

　　绝式碰撞，威荡四野，两人各自呕血，向后倒退退了数步，但随即便是强行稳住身形，各提强招再上。

　　一字铸骨凭借特殊体质，脚踏奇异身法，运功凝元，与画疵骨丑缠斗起来，一时之间高下难分。

　　说太岁则是把握机会，手中阎王鞭连连挥洒。

　　随着鞭声连响，原本飘荡在空中的黑影妖邪，更是难以抗衡，连连爆体消亡。

　　画疵骨丑见状亦是惊怒不已，再无其他心思，一心只想着先暂时脱身。

　　“可恶！试我，魙天绝！”

　　画疵骨丑心知自己鬼气已失泰半，即将自巅峰状态滑落，再也不敢纠缠。

　　强势一掌逼退一字铸骨之后，便是抽身而退，想要暂且退避逃离。

　　然而，此刻缠战说太岁的点魂百妖已然尽数消散，

　　“肆意兴战，结果分明之前就想走，有那么容易吗？”

　　忽来一声清脆鞭响，伴随着太岁冷声一语，划破长空。

　　“啪！”

　　觑准战机的冷漠一鞭，正中画疵骨丑胸膛之上。

　　“呃～啊！”

　　骤然袭身的索命之鞭，让画疵骨丑顿时一口黑血呕出，重伤倒退，口中更是发出一声惨嚎。

　　然而在他本应骨肉分离，爆体而亡之时，却见远天一缕墨气悠然飘至。

　　在他惊疑不定的目光中，墨气瞬息融入身躯，消弭了阎王鞭带来的特殊伤气。

　　“可恶！”

　　画疵骨丑捂着胸口伤势，恨恨的看了一眼说太岁和一字铸骨两人，以及飘荡在四周的墨气。

　　却是不敢再行逗留，一句狠话未曾发出，便化作一团幽光，融入了漂浮在空中的忘川点魂图之内，抽身而退。

　　“哪里走！”

　　一字铸骨看着意外变数，虽是有心阻拦，却是被画疵骨丑在阎王鞭之下保住了性命的意外所震惊。

　　一瞬分神，即使再度发出一道掌劲袭向忘川点魂图，却终究是晚了一步。

　　“人已不见，说太岁，我们后会有期，此人手中之画遗祸无穷，我不能让他就这样逃脱！”

　　话落，一字铸骨便动身欲追，先前战中他便意外发现，这周遭的雾气似乎并不针对他，反而可以轻松穿行一般。

　　想必和先前嚣皇所馈赠的玉玦脱不开干系，但这终究是好事，占据了地利的他，不愁追不上那名神秘画贩。

　　“且慢！周遭气息似有怪异！”

　　就在说太岁出声提醒一瞬，变数骤生，一股如鬼似幻的墨气，骤然凝聚成形。

　　只见一名身着黑色戏袍，脸上覆着奇特面具的身影，意外现身拦路。

　　另一边，

　　“该死！该死！若非这恼人的白雾，吾要想走，又何必需要诛世之墨插手！”

　　画疵骨丑在荒野之上不停的奔逃，虽是吸纳了诛世之墨的墨气得以疗伤不死。

　　并且因为墨魂的意外搅局，而让他保住了性命，并且顺利脱身离开了战局。

　　但此刻的画疵骨丑却好似受到了什么奇耻大辱一般，咒骂不已，

　　“很好！诛世之墨，你最好能一直维持着你的傲慢！”

　　“你此刻的插手，无非是想亲手再杀罕一次，正巧，罕也迫不及待的要报复你了，对于这一点，你我皆是心中了然！”

　　作为曾经魙域的王者，画疵骨丑此刻虽是不复鬼可汗的风采。

　　但王者的傲骨，却是让因为仇敌插手而得以活命的他倍感羞辱，故而虽是在奔逃之中，内心却是难以平复，

　　“这次，是我败了，但我绝不会放弃，有吾在的一日，就是要破坏你诛世之墨的一切谋划！”

　　“这确实有难度，但有挑战，方才令人兴奋，不是吗？”

　　“吾已经想好要如何应对你了，诛世之墨！从今日之事来看，战血王朝方面或许不可信任，那么眼下首要考虑的盟友便是排布了这尘世暗夜的逆海崇帆了！”

　　“诡异雾气虽是会压制我的功体，但皂海荼罗大阵却是会加成邪闇之力，若能以忘川点魂图彻底吞噬了此阵之精华，必然可以脱胎换骨！”

　　“哈哈哈哈哈，诛世之墨！吾已经等不及我们再见面的一刻了！尤其是让你亲眼目睹，你一切谋划尽皆成空的那一刻！”

　　“在和你清算之后，吾更是要将这个人世，翻覆成吾的新国度，哈哈哈哈哈！”