第二十五章 血流成河

“啊！这这这，全都是妇女和婴儿的骸骨啊！”

　　“我认识那个人，多年之前就失踪了，还报了案呢，最后说是被庞苍远所害！”

　　“可是庞苍远杀的人为什么会出现在圣地参辰湖里面，参辰湖可是郡王无比珍视的圣地啊，除了郡王谁都不得靠近的，这…如此多的尸骸…这般罪行，绝不可能是旁人啊！”

　　庞苍远一瞬之间，揭开了七郡中向南宫隐藏了多年的罪恶与黑暗。

　　参辰湖上飘起的浮尸之多，竟是密密麻麻的铺满了整个湖面，阴森恐怖之画面竟是让人在正午烈阳之下心中泛起阵阵冷意。

　　“这就不奇怪了，这么多年来郡王始终不让人靠近参辰湖，并将它尊为圣湖，原来是害怕有人发现他的滔天罪孽啊！”

　　今日受邀来到参辰湖的七郡百姓中，浪鸣锋特意派人通知了诸多失孤失妻之人，显然这些人里面有不少都是遇难者的家属。

　　“啊！瑶儿，我的瑶儿啊！我一直以为你只是失踪了，盼望着你一定在他处过的很好，结果……结果竟然是如此，苍天啊！瑶儿死得好惨啊！”

　　“什么郡王，向南宫他不配，恶贼，猪狗不如的畜生，你为我妻子偿命来啊！你要被天诛啊！”

　　至此，参辰湖中的众多冤魂骸骨得以重见天日，向南宫在七郡深藏多年的恶行，一朝揭露，似是天理昭昭，罪业难逃。

　　向小簪眼见自湖底漂浮而上的累累尸骸，身形一软，竟是直接瘫倒在地面上，但其仍旧强自为向南宫辩解着：“胡言乱语，当年的妇女失踪案早有论断，根本就是庞苍远所为，你们不要听信庞苍远的恶意栽赃啊~，这些尸骸都是他和这几个叛徒串联起来陷害义父的！”

　　只是她此时神情慌乱，口中所言之苍白言语，在铁证如山的事实面前，毫无说服力可言，甚至连她自己心中都不是那么的肯定。

　　“哼！险险忘了你也在这里，向南宫不是什么好东西，你作为他的女儿能不知情吗，说不定向南宫所造的罪孽也有你一份，他杀了我女儿，我也要杀了你，让他尝一尝失去女儿的滋味！”

　　向小簪出声之后反而让处于震惊之中的不少七郡百姓注意到了她，群情激奋之下众人扑到她身前，对着她拳打脚踢起来。

　　而一旁被捆缚在地的善哉先生在见到湖面上浮起累累尸骸的那一刻，就已经明白了庞苍远和浪鸣锋等人所言皆是真实，郡王为了由墨人变成人真的做下了这滔天恶行，心中顿时纠结万分，忠与义竟是不能两全。

　　以他之智，昔年对庞苍远的定罪与老七家的血案未必心中没有猜疑，只是他侍君以忠，始终不愿欺瞒猜心，只是盼望着终有一日向南宫会对他坦然相待。

　　可惜他终究未曾想到，向南宫之内心竟是如此的疯狂与罪恶，但他心知蓝绣郡主对此并不知情，此刻看着失神的向小簪被疯狂的众人围起来殴打，下手更是越来越重，不由得出声说道：“各位，冷静啊！蓝绣郡主是无辜的！”

　　奉君半生，此刻无能为君上辩解，之能寄望于为君上保住他之爱女，眼见诸多百姓对于他的劝阻毫不理会，不禁转头看向庞苍远，急切的恳求起来，“庞将军，郡王或有滔天恶行，但罪不及妻女，蓝绣郡主对此间种种应是不知，不应牵连无辜，快阻止众百姓啊！”

　　“蓝绣郡主或是无辜，但你看看他们。”

　　浪鸣锋伸手指着一旁嚎啕大哭的遇害者家属，又指了指参辰湖中的累累骸骨，“这里又有谁不无辜，庞将军一生为了七郡奉献，落得残躯漂泊，骂名盈身就不无辜了吗！”

　　庞苍远还未出声回应善哉先生，却是浪鸣锋抢先出言反驳起来，“善哉！你如今也见到了向南宫所行这累累罪业，还要一意孤行的跟随他残害七郡百姓吗？”

　　“这……善哉会为这诸多无辜者讨回公道，只是先放开我，蓝绣郡主毕竟无辜，救下她，吾等一同前去和郡王对质！若郡王不能自辩，善哉拼却一命也会让无辜者昭雪！”

　　“放肆！给老夫住手！”

　　就在庞苍远等人解开善哉先生的束缚之时，却惊闻一声怒吼伴随天际八口神锋，激荡而来。

　　“八景天一！”

　　话落，惊见八口神兵，一瞬化变为八道耀金神链，八方连锁而来，星火穿梭，眼花缭乱之间，参辰湖周遭之百姓已是尽数为八链紧缩缠绕，随即更闻来者残忍之言。

　　“复六合·八荒，诛！”

　　招式运转间，八道神链之上真气流转，燃起璀璨神焰，缓慢弥散开来，诸多受缚百姓仅是触及一瞬，便是哀嚎一声，鲜血喷洒间爆体而亡，首当其冲者便是围在向小簪身边对其进行拳打脚踢之人。

　　仅是片刻间，参辰湖畔聚集的诸多百姓便已伤亡过半，尸骸盈野，血流成河，七郡圣地一瞬之间化为人间炼狱。

　　“啊！向南宫，你该死啊！”

　　庞苍远见此意外变局，怒发冲冠，哀嚎一声，随即便是真元强催，功体瞬间运转到极限，背后金色大刀旋飞而起，身形爆冲间，耀目刀罡激射而出，强势冲击束缚着诸多百姓的八道神链。

　　强招冲击，惊骇一爆，顿时八链齐断，庞苍远与八口神锋尽皆倒飞而出，余势之下，众多百姓皆是沉伤倒地，哀嚎不已，庞苍远虽然在强招之下被其反伤呕血不止，但终究保下了诸多百姓的性命。

　　“收！”

　　一字落下，只见方才造就万千杀孽的八口神兵化为一颗七巧玲珑珠，向后激射而回。

　　“强行冲破八景天一又能如何，不过是带着他们拖延苟活一段时间罢了，待得老夫将尔等诛绝，吾仍旧是高高在上的八锋郡王，而你们不过是七郡罪人庞苍远挑拨叛乱下的牺牲品而已！”

　　话落，只见一道昂然身影踏步而上，信手收回七巧玲珑珠，看着眼前凄惨之景，眼神中却只有无言的冷蔑。