第九十七章 剑决

就在武林中众多势力，因为尘昏魔天罗的开启，而被吸引了目光之时。

　　战血王朝，参辰湖畔，气氛却是一改先前的融洽氛围。

　　竟是战血嚣皇对上道真之主，一开道魔剑决。

　　觉锋，如月影往复，剑出，丝毫杀气不露，却是仙姿逸影，暗伏锋芒。

　　与之对垒的战血天下，则是映照出截然不同的锋芒剑意，如至冷寒光，剑出，是凛然战血，涤荡天下。

　　毫无多余的试探，是最纯纯的剑式碰撞，是最相似的战火硝烟。

　　无招无式，锋芒与烈焰，是战中两人唯一印证的言语。

　　“很好，接吾黮月之手！”

　　剑锋几度交接，烈焰焚尽四野，却见两人分开一瞬。

　　月无缺猛然间觉锋杵地，右手真气流转间，化为漆黑之色，黮月奇手凛然现世。

　　随即一脚踢起觉月天锋，反握神兵，黮月天火映照剑身锋芒之上，一展天火剑式。

　　“天炀照灵霄！”

　　龙嚣见状，亦是眉心焰纹闪动，昔日妖界王者所化的永生之焰流转而出，一应黮月天火。

　　“战魔策·亟火禁世！”

　　极招碰撞，只见月无缺神风飘逸，掣动剑声，龙嚣亦是战意越发高涨，将一身真气逼上极限，轰然爆发。

　　剑式交锋，天火吞焰，交错的双方身影，显露出胜负分晓的剑火激斗。

　　终是天火高涨，炙热高温灼尽焰流，焚尽四野，焦土遍地，直至最终被尘昏魔天罗所化的雾墙所吞噬。

　　“玉枢丹桂，名不虚传！黮月天火的威势亦是惊人，单以破坏力而论，永生之焰威能逊色了不止三分！”

　　虽然切磋不利，但龙嚣脸上却是并无半点气馁颓败，毕竟月无缺根基造诣已然登峰造极。

　　单以根基实力拼杀的话，在自己臻至神隳之境之前难以匹敌，如此结果并不意外。

　　而手握血华隳元晶的自己，神隳之境注定是一片坦途，后续更是有天地主宰的力量可以谋划，现在逊色不代表会一直逊色。

　　因此，先是称赞了月无缺一句，然后心悦诚服的开口：“这一局，是我输了。”

　　“嚣皇切不必妄自菲薄，以你之年岁，如此根基已然不凡，更何况此战仅是交流火属心得而已，而你所掌握的那道灵焰，亦是另有妙用。”

　　月无缺此刻终究身份不同，作为道真之主的他，说话做事也要顾及三分，更何况眼前之人的诸多帮助尚且没有偿还。

　　故而此刻回应的言辞并无尖酸刻薄的语气，反而略显客套，

　　“放眼天下，能够让月无缺动用黮月天火全部威能的人，也算得上是凤毛麟角了，待日后时间积淀之下，嚣皇必然会百尺竿头更进一步。”

　　话落，月无缺更是挥手化出一本书册，交给了龙嚣，

　　“此册虽然非是什么神功绝学，却也记载了我对于黮月天火的一些运用心得，嚣皇亦是有着一道伴生之焰，闲暇之余，观看一二，或有收获。”

　　龙嚣伸手接过，颇为郑重的开口，“如此，吾便愧领了。”

　　“此战已然印证，剑气、真元乃至火焰等攻击，未达到一定威能之前，难以穿透雾墙，而即便已经突破，似乎也有一股地气会自发的进行弥补。”

　　一旁观战的倦收天，见两人交谈完毕，上前向两人说起自己对于尘昏魔天罗的观察情况。

　　看着受到龙嚣两人极招冲击而消散不少的雾墙，正在缓慢的增长回补，纵使见多识广的北方秀，亦是不禁开口称赞起来，

　　“尘昏魔天罗此法颇为不凡，若是善加利用，可以阻挡武林不少灾劫祸乱。”

　　“不错，吾特意将尘昏魔天罗和隳天魔脉进行了连结，以转轮之具所开辟的魔界，其魔源所涵养的地气对雾气有自发回补的效果。”

　　“如此，方才不惧和皂海荼罗大阵这等改易天地时序的邪法奇阵进行消耗。”

　　龙嚣听着倦收天的称赞言辞，却是不知是不是自己多想了，总感觉倦收天话语间似是对于尘昏魔天罗的用处而有所忌惮。

　　故而先是向月无缺和倦收天解释起来雾气得以弥补的缘由，而后再度开口，

　　“可惜尘昏魔天罗对武林亦是影响匪浅，不可能长久维持，而一旦关闭，日后若想再开，除了需要丹青副道主的异能之外，维持消耗的能量却也难以凑齐。”

　　“竟是如此，不过最好还是永远不需要用到如此极端手段的好，毕竟若是再被逼到这一步，说明又是一场天地动乱。”

　　话落，龙嚣看着调息了一番内元之后起身的梦丹青，开口邀请道，

　　“丹青副道主已经调息完毕，我们不妨先回嚣煌殿之内，再谈后续。”

　　片刻之后，众人端坐在嚣煌殿之内。

　　已然离开参辰湖畔的龙嚣几人，再度商讨后续，

　　端坐主位的龙嚣率先开口，说出了自己感知到的情况，

　　“眼下尘昏魔天罗已然覆盖了整个神州，根据我寄存在转轮之具上的感知来看，

　　诸多作乱的妖邪不是死在了雾气之下，就是已经退回原本的巢穴之中，余下者亦是功体受到压制，已然不足为据。”

　　“如此甚好，此行亦算圆满！”

　　月无缺听闻龙嚣之言，也是送了一口气，解决了诸多作乱的妖邪，道真一脉的诸多人手也是得以腾出手来，处理剩下的就只有尘世暗夜和逆海崇帆了。

　　尘世暗夜方面有鷇音子负责，天地人三脉的破天计划已然有所准备，自己也不用去接触那个让人生厌的意琦行。

　　想着接下来只需要带着众多人手一鼓作气解决逆海崇帆，就可以继续风花雪月，月无缺脸上也是露出了隐隐的喜悦之色，

　　“我马上就回去永旭之巅，召集人手，一鼓作气拿下逆海崇帆，之后便可以安稳护持人三脉的破天行动了！”

　　“另一方面，倦收天的双眼果如嚣皇所言，受到了葛仙川所下之毒的暗害，如今已然不能视物。”

　　“不知先前所提及的能人昡祭冥司可有闲暇，费心为倦收天医治一番？”