第七十五章 皂海荼罗

“至于你！”

　　弁袭君话落便将目光转向龙嚣。

　　“吾许久未曾在江湖走动，想不到台面上会出现战血王朝这等王朝势力，以及阁下这等心机深沉的一代雄主。”

　　弁袭君观察了一番龙嚣之后，竟是再度恢复先前雍容之态，以高高在上的语气对龙嚣口出赞赏之言。

　　随即却是话锋一转，口出一句警示之语，

　　“可惜，与逆海崇帆背道而驰者，终将领受神罚，阁下，好自为之！”

　　话落，不等龙嚣回应，弁袭君最后深深的看了杜舞雩一眼，随即孔雀指轻轻一划，片片黑羽凝聚而出，化作遮天黑翼展扬，扶摇而去。

　　“阁下便是先前冥司与我提及的一剑风徽，神采非凡，不愧是以一人之力便与战血王朝一样录名天榜之人。”

　　龙嚣看着弁袭君飘然而去，却是并未再出手进行拦阻，而是回头看向杜舞雩，出言寒暄了一句。

　　“些许薄名，不重要，只是需劳你赶紧通知正道众人，吾死印被夺。不测之渊内中的潜欲之门将启，逆海崇帆出世，必成浩劫。”

　　杜舞雩本就无心名利，此刻更是急切的对着龙嚣开口，希望他尽快行动起来。

　　“不必这么紧张，你伤势不轻，冥司稍后便至，待他到此便可为你医治一番。”

　　“至于正道方面，我方才自罗浮丹境至此，目前鷇音子忙于祸棺祭之事，无暇分神。”

　　“你所言之逆海崇帆所造之祸劫，究竟所指为何，不知可否相告！”

　　龙嚣对于皂海荼罗大阵所造就的尘世暗夜虽然心知肚明。

　　但终究无法需要借杜舞雩只口亲耳听一遍，才能顺理成章的铺排接下来的大动作，顺便也能尝试就此将一剑风徽拉入麾下。

　　因此佯装不知的开口，向杜舞雩询问起来。

　　“潜欲以信仰蛊惑人心的手段已然是贻害无穷，但更为直观的祸患便是不测之渊解封之后所开启的皂海荼罗大阵。”

　　杜舞雩看着眼前执意询问的龙嚣，犹豫了片刻之后终究开口解释起来。

　　“皂海荼罗大阵乃是以绝境洞天三万六千条冤魂为结构，一条冤魂代表一日暗夜，冤魂总数正好可以让尘世陷入整整百年之久的永夜之内。”

　　“而在这世间被黑暗笼罩的一百年间，还原了属于魔鬼的环境。”

　　“黑暗世界的种种恶灵妖邪亦是会全部涌入人间，届时尘世将彻底沦为妖邪遍布的末世之境。”

　　“嗯？这皂海荼罗大阵危害不浅，看来吾要加紧动作。”

　　“眼下前往阻止黑罪孔雀恐有不及，稍后你可先与冥司一同前往王朝境内修养一番，避免逆海崇帆破封之后找上你。”

　　龙嚣适时的露出一副略带忧虑的表情，随后看了一眼杜舞雩，继续开口，

　　“至于尘世暗夜之事，吾亦是有办法免除大部分的祸劫，只是时间方面很是紧张，前期的灾害恐怕难以避免。”

　　“我先走一趟，一寻关键之人，你在此稍等，冥司稍后便至，至于你所言之不测之渊，吾亦是会派人前往一探究竟。”

　　话落，不待杜舞雩开口拒绝战血王朝之行，龙嚣便直接闪身离去。

　　另一边，伴随灭徽死印一同散出的风元，急速飞驰，似是远方有着吸引之力一般。

　　“果然如吾皇所言，代表四奇观之一的风之元素飘散外泄，幕后有着一位欲要渔翁得利之人。”

　　一席黑袍罩身的昡祭冥司，按照龙嚣的命令，在外围截流一剑风徽所遗失的风之元素。

　　看到事情发展再度如同龙嚣预料的一般，昡祭冥司得意的摩挲着法杖，心中再次坚定了对于隳魔一脉的忠诚。

　　“幽幽昡魂·异祭穷域，起！”

　　心中虽是千回百转，但手上术法却是丝毫不受影响。

　　伴随着法杖挥舞，浓浓黑雾再度浮现而出，径直向着急速飞驰的风元包裹而去。

　　术法黑雾阻隔之下，风元虽是不断冲击，意欲破封而出，但终究无人操控，难敌昡祭冥司术法威能。

　　片刻后便见一股黑气包裹着一团闪耀着青色异彩的真元，不断挣扎着飘向昡祭冥司的身前。

　　直至凝聚成一个半掌大小，环绕着黑气咒封的青色晶石，昡祭冥司方才停下术法，伸手将其抓入手中，轻轻收起。

　　“目的已成，遵照嚣皇指示，进入驭风岛，一会这位未来的同僚了。”

　　昡祭冥司再度完成任务，心情大好，径直步入驭风岛范围之内。

　　而离开驭风岛的龙嚣，却是在一处偏僻之地，见到了前来汇报一行海市龙灯之事的后续的乱魂殇。

　　“禀魔皇，海市龙灯已经答应了你所欲交易的盛神法钰，并且已经为此筵请了道门高人。”

　　“只是先天之精难寻，按寒司礼所言，待完成盛神法钰之后会派人将其送往战血君廷。”

　　龙嚣闻言却是毫不意外，毕竟在步骤清晰的情况下海市龙灯若是做不到才是愧对这偌大的名声。

　　“嗯，不错，你做的很好。”

　　因此只是淡淡的回应了一句，便开口询问起来自己真正关注的事情，毕竟眼下时机将至。

　　“另外我让你寻找的那个人的行踪，你查的如何了？”

　　乱魂殇闻言则是掏出了一纸信函，递给龙嚣，而后缓缓开口，

　　“忘俗·贺无怀，此人名声不显，加之魔皇特意吩咐不能引起此人注意，故而我们的情报人员未能有所收获。”

　　“即便是委托海市龙灯之后，亦是废了不小的功夫方才找到此人的行踪，信中便是此人目前所居之地。”

　　龙嚣接过信函，打开观看了起来，随即便是轻笑出声，

　　“呵！海市龙灯所掌握之情报网确实不凡，如此偏僻的所在也能查到，但可惜，却也只是如此而已，只能查到这个伪装的身份吗？”

　　“魔皇所言之意是，这名能够引起魔皇关注的贺无怀乃是其他之人化名而成吗？”

　　乱魂殇对于龙嚣特别关注此人的目的亦是好奇不已，故而在龙嚣心情愉悦之际，开口询问了起来。

　　“不错，此人虽然能力平平，但其身份却是关系甚大，若海市龙灯掌握了他的真实身份，所收之灯价绝对不止如此。”

　　龙嚣说着便起身，准备前往信中所言之地，想着身后的乱魂殇淡淡开口，

　　“走吧，随我一行，会一会这名昔日的道真北宗领袖，曾经也被称为北芳秀的葛仙川。”