第九章 开战前夕

在谋划苦境众多奇珍异宝之时，嗜血王权也曾出现在龙嚣的考虑之中，如今阇城一脉的嗜血者已经衰落，除却疏楼龙宿之外世上再无嗜血王权，正巧这道令彩上还标注了翳日一脉嗜血者的根据地，这道委托的灯价颇高，熟悉剧情的龙嚣知晓翳日一脉嗜血者中最强的萨迦也是不过尔尔之辈，能开出如此不菲的灯价却没有自己动手的实力，还会对嗜血者感兴趣的人，龙嚣猜测这道令彩的悬彩者可能是化身医鬼的明河影。

　　故而龙嚣决意接下这道令彩，出兵彻底覆灭翳日一脉，活捉晦阴绝域内全部的嗜血者，除却交任务的十名嗜血者之外全部交给昡祭冥司进行试验，看能不能淬炼出一份不惧日光的嗜血王权。

　　而悬上这道令彩的明河影若是有心不难查证龙嚣对嗜血者的行动，其了解隳魔众的研究能力之后，以其迫切想要医治北冥风举的心态，或许就会找上门来，到时龙嚣便有了将触手伸入南域的契机。

　　对于嗜血王权，龙嚣自然是不会用在自己身上，毕竟疏楼龙宿都要经过天窍试炼才能克服嗜血欲望，但若冥司真能淬炼出嗜血王权的话可以用来加强异斩魔弯，其身为鬼族本就受圣气所制也不怕再加上嗜血者的问题。

　　哪怕以翳日一脉孱弱的实力，凑不出一份完整的嗜血王权，以冥司的手段以此做出一具类似邪傀龙疏的战斗傀儡也算有所用处。

　　诸事谈妥后龙嚣辞别晓风寒，依旧在傲雪生的带领下出了龙道，而后便驾驭战血龙翼回返到了隳魔地界最为熟悉之地龙战嚣岳之上。

　　“魔弯，你来了......”

　　龙嚣立身魔岳之上转身注视着闻讯而来的异斩魔弯，翻手取出一本刀谱，信手一送便徐徐向前飘去，落在了异斩魔弯的面前：“此刀谱乃是吾此次前往海市龙灯所得的货款之一，问心一斩，恒古至今，练成此招者不计其数，但能将此招发挥的淋漓尽致者尚未问世，龙嚣相信世上唯有你才能练成真正的问心一斩。”

　　对于人觉的武学造诣龙嚣还是颇为信服的，虽然自身对于武道的眼界还不高，但抄作业这种事还是信手拈来的。

　　“是！”

　　“这一式是主上对我的信任，魔弯会让主上亲眼见证。”异斩魔弯接过刀谱后郑重承诺着。

　　“此式尚且不急，近期我打算出兵覆灭翳日一脉的嗜血者，这支闇界势力虽然不强但要确保没有漏网之鱼的话还需要魔弯你来压阵，这段时日你和先锋以及诸将熟悉的如何了？”

　　龙嚣沉沉目光，扫视着山岳下战部骄雄的诸多战将询问起来。

　　“回禀主上，吾这段时日与众将皆是熟悉，随时可以率领战部骄雄为主上征战。”

　　龙嚣的脸上浮现出了一丝满意的笑容：“很好，魔弯你通知魔角裂风暴和四将，即刻整军备战，待我回返魔城见过冥司之后便随我出征，覆灭翳日一脉的嗜血者！”

　　隳世魔城。

　　回返至永闇殿之内的龙嚣依靠在王座上休息了片刻后，便看见得到消息的命无思与昡祭冥司两人一同走进殿内。

　　龙嚣看着和命无思一同进入的昡祭冥司率先开口寒暄起来，“冥司，久见了，说起来你吾上次相见还是我缠着鸿隳叔父为我打造转轮之具的时候。”

　　昡祭冥司对于龙嚣的寒暄反而是一脸疑惑的回应起来，“帝子是否记错了，吾乃是帝隳最忠诚的下属，一直受命在苦境潜伏渗透，并未曾见过鸿隳和帝子。”

　　“这……怎有可能？”

　　龙嚣尚未给出反应，命无思心中的疑惑却是脱口而出，他只知冥司性情似有变化，却没想到异状竟是如此严重，细思此间种种，隐隐感觉隳魔众之内似乎潜藏着一股暗流。

　　龙嚣对此却是心中暗自叹息一声，看来此世的昡祭冥司依然是在鸿隳失踪之后心神动摇，被琅笑衣在记忆中动了手脚，只是没想到连关于自己的记忆也没有了。

　　事已至此龙嚣也只能是随口应付了一句，“如此，可能是吾记错了。”

　　昡祭冥司记忆方面的问题龙嚣在没做好接触神道师的准备之前也没什么好办法，不过冥司现今的状态倒也方便龙嚣给其安排事情，毕竟帝隳最忠诚的下属又怎么会忤逆自己这个帝子的命令呢。

　　一旁的命无思虽然疑惑于昡祭冥司的异状，也心下肯定龙嚣那明显敷衍的姿态一定是知晓什么内情，但他终究不是多事之人，眼见龙嚣对此缄默不言便也识趣的开始转移话题。

　　“帝子，不知此次海市龙灯之行，合作方面谈判的如何？”

　　“嗯。”

　　龙嚣倚靠在王座之上，慵懒优雅之态不减，“吾此行海市龙灯，已然将合作之事谈妥，现今魔城内剩余的隳魔异诡将全数交易给海市龙灯，稍后你也吩咐下去停止进行隳魔异诡的制造，抓捕平民进行改造终究树敌过多，不利于吾等的发展，只是与龙灯交易之隳魔异诡尚有特殊要求，后续恐怕需要劳烦冥司对其进行些许改造才好交易。”

　　眩祭冥司原本忠于鸿隳的记忆被琅笑衣扭曲为忠诚帝隳和隳魔众，本就对于帝隳自封和隳魔一脉收缩于魔城，自己漂泊在外不能贡献力量而心怀忧虑，眼见帝子有用到自己之处急忙开始表达忠心：“帝子放心，吾对于生化改造方面颇为擅长。”

　　龙嚣点了点头，略带满意的说道：“此事不急，吾正要出兵征讨翳日一脉的嗜血者，需要冥司你以术法之能封闭战局防止有漏网之鱼，稍后你便和我一同出征。”

　　命无思闻言反而劝解起来：“帝子三思，覆灭一小支嗜血者事小，只是如今吾等正是沉潜于魔城积蓄实力之刻，贸然兴兵过境恐会吸引三教之目光，将隳魔一脉再次拖入战争的漩涡之中。”

　　听完命无思之语，龙嚣满不在意的回答着，“命使放宽心，吾并没有大规模出兵的想法，此行只会率领部分战部骄雄的精锐隐秘出发，毕竟动静大了也容易出现变数。”

　　龙嚣见命无思似乎还要说些什么，便是不可质疑的命令着，“好了，我自有分寸，尔等只需听令即可，另有一事，吾在外之时若是有一名名唤百重泉的少年剑者来此命使你便先招待着，不可怠慢。”