第七章 海市龙灯

夜如沉渊，星辉熠熠。

　　一座入海孤岸，悬如玉柄。

　　彼端龙座矗立，睛目怒张，盘身曳光成鳞，正是龙嚣此行的目的地，苦境神秘商宇海市龙灯。

　　观摩了一番眼前雄伟壮观之龙座，龙嚣便取出策灯令，催动真气，倏闻间，策灯令如受感应般泛起光华，前方海底发出阵阵沉声，眼前矗然龙口张启，雄伟的龙道巍然而现。

　　随后漫天飞霜飘然而落，自龙道内走下一名手持白伞，一身白衣白发，举止庄重优雅，神情十分傲然淡漠的高冷剑者。

　　“欺霜剑·傲雪生，奉命前来迎接帝子，还请殿下与吾一同入内。”

　　其言语间的声线也是不见丝毫起伏，让人听不出半分的喜悦或不满，声如其人，清冷傲然，仿若没有半点温度的千载寒冰，只是在看到龙嚣手中的策灯令时，白皙到没有血色的脸上，才露出了稍许的意外之色。

　　“禁世龙嚣有礼了，请使者带路吧。”

　　“嗯。”

　　说着，两者却是都脚步一点，身影腾空而起，一跃便入了龙道之内，傲雪生也没有再说话，收起白伞，向龙嚣示意后便带路往龙灯内部而去。随后龙口缓缓收起，海岸复归平静，只留下了数盏灯火照亮黑夜。

　　“帝子，请随我来。”

　　傲雪生领着龙嚣进入龙道内的楼阁，穿行过诸多布置华丽的廊阁，来到了一个四处都悬着淡红薄纱，墙上挂着许多精致灯笼的殿堂之内。

　　倏地，灯火盏盏亮起，红纱之下，一道人影缓缓走出，却是一名女子。

　　这女子身材婀娜，紫色的头发成束扎着白色头纱；身上的白衣看上去颇为素雅，但若是细细观之，便能看出那身衣裙上的花纹极尽繁复，绝非是出自普通的匠人之手。再加上那秀美的五官容颜，手执一盏在海市龙灯内部象征着身份的命龙灯，清丽的外表之下，更有一股难以言喻的雍容气质，正是龙灯司礼晓风寒。

　　傲雪生在晓风寒现身之后，便默默的退到了殿外，闭上了大殿的门。

　　“海市龙灯司礼晓风寒，见过隳魔帝子。”

　　晓风寒行了一礼之后上前接待龙嚣落座，而后略带歉意的说道，“帝子来的不巧，曦主如今正闭关修炼至紧要关头，无法亲自来接待帝子。”

　　“不过曦主在闭关前也曾特意叮嘱，若时间不巧，则授权由寒来与帝子商讨合作之事，为表歉意曦主特意备了这枚紫霄灯证赠予帝子，其内的灯价比得上一枚策龙令。”

　　“如此，曦君有心了。”

　　龙嚣轻飘飘的回应一句，便接过了晓风寒递过来的紫霄灯证，“正巧我要委请龙灯，替我做两件事。”

　　依照海市龙灯的规矩，任何人手持灯证，便可以海市龙灯为平台，悬赏令彩，以收取灯价，海市龙灯则名义上不从交易中获取任何好处。

　　然而苦境无数名宿巨擘，都持有海市龙灯特制之灯证，诸方互易之间为海市龙灯积攒了不少的筹码。

　　“如何？”

　　龙嚣接过灯证便开口提出委托，似是不觉自己的行为有何不妥之处。

　　晓风寒的目光在龙嚣手上的紫霄灯证上驻留许久，似是没想到龙嚣竟会行此意外之举。

　　“帝子既持有灯证，灯价价值之内一应要求，寒自会照办，还请帝子吩咐，寒自会判断要求所需之灯价。”

　　“第一件事，我需要龙灯帮忙寻一个名铸师，为我铸一把剑，吾之预期乃是紫衍神钜或者开物天工两人之一出手为宜，不方便的话神铸聂寒也可以接受为备选，若是其他名铸出手则需要先与我联络，由我来判断是否合适。”

　　“第二件事，为我联络一名少年剑客，此人名唤岁暮寒衣百重泉，告诉他，想要治好他父亲的怪病就带着他父亲前往隳世魔城。龙灯之内悬彩接彩的灯客无数，传达一个消息而已，此事应当不难吧。”

　　和第一件相比，第二件就显得简单多了，百重泉此人晓风寒恰好数月前见到其来龙灯认证为灯客之一，其现今所持灯证乃是最低等的白色灯证，却是不知此人有何特殊之处引得隳魔帝子的关注。

　　听完两件要求后晓风寒心中松了一口气，毕竟若两件都是复杂委托的话她便会很难办，若答应超出灯价范畴的委托便是坏了龙灯的规矩，若拒绝则是不利于接下来双方合作的谈判。

　　想到此处晓风寒先是挥手收走龙嚣灯证之内的紫色灯火作为灯价，而后不作声色的看了龙嚣一眼，先前堕天三隳尚存之时海市龙灯与隳魔众的合作是由命无思来负责，屡次接触之下晓风寒深刻了解了命无思的心智手段，而眼前这位隳魔帝子竟也如此难缠，该说不愧是压服了隳魔命使的人物吗？

　　“铸剑之事，较为复杂，寒会准备，至于第二件，百重泉此人恰好是龙灯的灯客之一，按例龙灯不会随意透露悬彩者的信息，但帝子既然付出了等值的灯价便也不算坏了规矩，待合作之事谈妥，寒会为帝子转达要告知百重泉的消息。”

　　龙嚣满意的点了点头。

　　“可。”

　　“如此，便请帝子稍待，寒前去准备一番，便回此与帝子详谈合作之事。”

　　“请。”

　　晓风寒施了一礼便退出了殿外，直至一处隐秘所在，确保四下无人之后，便催动真气灌注命龙灯，“寒已经见过隳魔帝子，谈判合作之事尚需曦主决断。”

　　随即，命龙灯上光华顿生，只闻一语。

　　“天悬一盏，照临下土；八极昭然，曦耀大千。”

　　明灯一盏，照耀四方，但见一道堂煌灯影自命龙灯上照射而出，浮于半空，散发无尽光华，灯影之内，是一道若隐若现的华贵身影。

　　“寒儿，你与禁世龙嚣交谈形势如何？”灯内身影缓缓问道。

　　“堕天隳魔众，果真是一股难以忽视的闇魔势力，纵然堕天三隳分崩离析仍有隳魔帝子这般雄才大略的继任者。”

　　晓风寒向轩辕曦讲述与龙嚣的会面经过之后不禁赞叹着。

　　“可惜，如今堕天三隳不存，兵力收缩于隳世魔城之内，纵然隳魔帝子能为不凡，亦是要沉潜很长一段岁月了。”

　　映照于灯影之内的轩辕曦判断着隳魔众未来发展之局势，“如此倒正是可以合作之机，不虞被其卷入漩涡之中，毕竟海市龙灯，可是超然的中立者啊！”