第二十四章 参辰之恶

“目的已成，带他前往参辰湖！”

　　在善哉先生倒下之后，一旁假装对峙的江独步和浪鸣锋两人同时围到他身前，江独步快速出手连点善哉先生几处大穴，封住其功体，浪鸣锋则是取出一道特制的绳索将其牢牢的捆缚起来，而后便带上善哉先生往参辰湖而去。

　　不多时，参辰湖之前，清醒过来的善哉先生看着眼前三人，心下气愤不已，对着玉题肩和江独步两人怒骂起来。

　　“别人忘恩负义也就罢了，你们二人身受郡王之恩，竟然也和浪鸣锋一般阴沉算计，意图陷南宫七郡于万劫不复之地，当真是狼心狗肺。”

　　玉题肩闻言却是冷笑不止，愤愤说道：“恩典，恩典！哈哈哈哈哈，何其可笑，向南宫这个伪善者，不但窃居七郡权位，更是在其执政以来，暗中残害老七家，甚至为了一己私欲残害无数的妇女婴孩，造下累累血案，对七郡而言，他才是不可饶恕的狼心狗肺之徒！”

　　听到玉题肩所言，善哉先生一时愕然，随即便是暴怒起来，“好呀，你们竟然已经打算把庞苍远的诸般罪责都诬陷到郡王身上吗，也不想想，郡王这些年励精图治，关心民生，使得七郡百姓俱是安居乐业，他们又岂会相信你们所泼之脏水。”

　　“那是因为，你和众多百姓皆被他伪装出来的诸多行径所欺骗了。”

　　此时，江独步对着善哉先生说出了向南宫最大的隐秘，“向南宫乃是诛世之墨所创生的墨人，更是残忍的杀害了吾之故主，儒门名宿车鸿儒，他自从来到七郡之地，便一直都在暗中进行着如何将墨人变成人的实验，昔年被收留至仗节山堂的胡杨泪也是他恶行的试验品，而衍半生，便是他研究的成果，窃用胡杨泪之躯诞下的人类与墨人之子。”

　　江独步话落，在一旁默不作声的浪鸣锋更是直接出言道破了七郡之地最黑暗的真相，“老七家的血案，七郡内频频发生妇女婴孩离奇失踪的案件，都被向南宫诬陷到了庞将军的身上，而那些失踪的妇女则都是被向南宫所迫害的试验品，她们最终的结果便是被沉在这座被向南宫划为禁地的参辰湖的湖底，怨气久久不散，显然是受尽折磨而死，这些想必与你说再多你也未必相信，待庞将军到来之后不妨让你亲眼一见，参辰湖底说不定还有你熟悉的面孔。”

　　“匪人远逝，孤舟湮沉。浮生若逃，衡门栖鵀。”

　　片刻后，收到浪鸣锋等人发信通知的庞苍远，伴随着一道孤寂凄凉的诗号声缓步走到参辰湖边，满是沧桑的眼神细细打量了善哉先生一番，之后便是神情黯然的默不作声，显然是回忆起了昔年的种种旧事，欲言又止之下终究是未曾开口。

　　而是转头看向浪鸣锋，“事情安排的如何了，也是时候让七郡的诸多百姓一观参辰湖底深埋的滔天罪孽，见证向南宫的累累恶行。”

　　“庞将军且放心，已经全部都安排好了，我已经以雪麟五趾将的名义通传七郡百姓，说来可笑，为了诓骗百姓来此，我竟然要说是向南宫所传之令要让众百姓共同一观圣地参辰湖，借其神力为七郡祈福消灾，特别是那些失孤矢妻之人更是全数通知到了，算算时间我的手下应该已经引领着着诸多百姓前来了，只是向南宫那个贼子想必不久便会同样收到消息，不知其何时会来到此地。”浪鸣锋说着竟是不由得怒骂起来，“呵！消灾祈福，这罪恶之地也配？”

　　就在浪鸣锋说完之后不久，诸多嘈杂之声从远处熙熙攘攘的传来，俨然是收到通知的七郡百姓三两成群的在欢声笑语中汇聚来到参辰湖边。

　　只是众人在到达湖边之后却是诡异的沉默了起来，看着湖边被捆绑起来的善哉先生，以及站在庞苍远身边的雪麟三将之后场面瞬间变得安静起来，沉默了许久之后，终是慢慢的弥漫出小声嘀咕的碎言碎语之声。

　　“那个人是昔年的罪人庞苍远吧。”

　　“善哉先生怎么被他们抓到这里了！”

　　“三射将，四剑帅，还有那个人也和庞苍远站到一起了。”

　　“那个人是新上任的黄岩郡守和五花帅吧，他竟然也在。”

　　“哼！我就说这个新来的靠不住，，一点资历都没有，郡王就对他委以重任，真是看错人了！”

　　“让我们来此真的是郡王的命令吗，会不会有着什么阴谋啊？”

　　对于汇聚而来的七郡百姓口中道出的那诸多质疑，庞苍远以及雪麟三将却好似全无所觉，只是看着越聚越多的百姓满意的微微点头，开口陈述起了今日的目的。

　　“我庞苍远以及三位雪麟将，今日在此，誓要揭穿伪善者向南宫的真面目。”

　　而众多百姓听完庞苍远的话却是默不作声，直到一人站出来质疑道，“庞苍远，我看你是得了失心疯，你以为拉拢了三位将军便可以污蔑郡王吗，若你所言为真，善哉先生又如何会被你们捆绑起来！“

　　“三位雪麟将已经见过了向南宫之罪证，尔等和善哉先生稍后看过铁证之后想必也能彻底认清向南宫的邪恶面目！”

　　“庞苍远，你早已经是铁证下的七郡罪人，休想诬陷义父！”

　　却是向南宫之爱女，蓝绣郡主向小簪与众多百姓一同来到，听闻庞苍远之言，怒不可遏，挥手召出凤凰双锤，上前与其针锋相对起来。

　　“多说无益，现在就是见证向南宫罪业之刻！”

　　庞苍远对于向小簪的质疑毫不理会，神情一瞬变得坚毅起来，深吸一口气，引气纳元，仅剩的独臂抡起金色大刀，转瞬间便发出了一道沛然刀气，直击参辰湖而去。

　　“嘭！”

　　刀气轰击下，只得一瞬，便是湖水在沛然巨能之下翻滚逆冲而起。

　　无数日夜以来，沉埋在湖底不得昭雪的冤魂骸骨，一刀之下，终是得见天日。

　　“那是……那是什么啊！？”