第五十章 龙见龙

“状况如何，此行多亏战血王朝诸位之不吝援手，鷇音子不敢或忘。”

　　罗浮山的战局彻底尘埃落定，鷇音子虽是忧心叶小钗的情况，但仍是先出言关切凤云霄等人，再出声询问。

　　“不知诸位在来到罗浮山的路上有没有遇到叶小钗？此战未能见到他的身影吾亦是忧心。”

　　“先生不必忧虑，吾等先前却是有见到叶小钗，他现在正在由秦假仙两人照看。”

　　江独步听到鷇音子的问询，便上前与其进行交流。

　　“罗浮山的外围遭遇傅月影和其手下毒兵施毒封路，叶小钗为了保护秦假仙两人不慎中毒。”

　　鷇音子听闻叶小钗中毒，脸上顿时显露焦急之色，不过却是在江独步的下一句话语中消散于无。

　　“吾等击退傅月影之后忧心战局，便先赶来罗浮山参战了，不过吾等离开之时叶小钗情况尚好，想来有秦假仙照看，安全应是无虞。”

　　“可恶！鷇音子，一页书！战血王朝！啊啊啊！”

　　另一边，欲界魔佛殿内，迷达怒火中烧，顾不得调息伤势，便在喘息间狠声咒骂着参战众人。

　　“这一次欲界吞败，共有三个致命因素。”

　　仓颉天邪看着眼前身受重伤的魔佛双体，开口总结战败缘由。

　　“第一，巨魔神被诛杀，第二，毒攻并未奏效，第三，一页书驾驭烽火关键，集中火力攻击阎达，如此战略，有两个考量。”

　　“无非就是重创我们三人当中，力量最强者，在我们解除共体之后，更能轻易的将我们各个击破，除此之外，还有什么考量！”

　　迷达自信自身之智不弱他人，此刻心头愤恨难消，根本听不进他人的言语，更是恼怒眼前临阵先逃的仓颉天邪，语气中带有三分怒气。

　　“选择这个战略，阎达受创最重，你则次之，思想已经遭到改变的女琊，虽有创伤，也能顺势保下。”

　　“哼！就算女琊心性有所转变，也不可能与我们为敌！只要把握剩下的合体机会。”

　　“这次冲击，并非只是将你们击散，看吧，你虽将灵佛心移至阎达体内，助他提升魔佛元功自疗。”

　　“却仍然伤重难愈，只怕你们的共灵之能，也暂时受到影响了。”

　　“啊！呕！”

　　另一旁昏阙的阎达突然醒来，一口献血呕出，打断了两人的交谈。

　　“阎达！你的伤势！”

　　阎达却是不管不管的发泄愤怒，抡拳砸地咒骂起来，却是因此引动伤势，痛苦的呻吟起来。

　　“想不到，这次，居然能让我伤重至此！等我的伤好了，我一定要一页书等一班人，付出代价！”

　　迷达眼见阎达伤重至此还在动气，顿时上前观视情况，出手输元为阎达疗伤，口中劝解起来。

　　“不可再动气，在你完全恢复之前，欲界必须暂时收敛动作，鷇音子和战血王朝方面，还要加强提防。”

　　“唯有让敌方失去有力的擘划者，欲界才有转胜之机。”

　　“正确的判断，再者，先前我所提醒，佛乡，尚留下一盏希望之火，欲界必须小心应对。”

　　“若让佛乡死灰复燃，对欲界而言，绝非好事，言尽于此，我先离开了。”

　　仓颉天邪对于魔佛智体的判断表示赞同，随后稍加提醒，让欲界小心天佛原乡的后手，便告辞离去。

　　“迷达，我已经准备暂时石化躯体疗伤，这段时间，先去处理你挂心的事情吧！”

　　阎达虽是恶体，对于自己的同修手足，此刻却是备显温情。

　　“阎达，你！”

　　迷达心中感动不已，一时不知怎么开口。

　　“傅月影没回来，你根本没法专心，去吧去吧去吧！”

　　阎达说着更是表现出一幅不耐烦的样子，催促起来。

　　“来人，保护好阎达的安全，不容有失！”

　　迷达此刻亦是心念坚定，吩咐残存的手下保护阎达之后，转身离开。

　　而另一边，在一队战血军团兵士的引领之下，疏楼龙宿和穆仙凤两人正式进入战血王朝势力范围。

　　龙嚣在得到消息之后，也是暂时放下了对于魔佛武典的钻研，毕竟对于疏楼龙宿此人，日后打交道的地方很多。

　　初次相见，还是应当给予尊重，念及此处，在王座之上等待的龙嚣，慵懒的身形都稍加正色。

　　不久，战血君廷，嚣煌殿内！

　　“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟不减风采；紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华正盛，共饮逍遥一世悠然。”

　　随着诗号清响，疏楼龙宿朗步踏入嚣煌殿内，虽是功体有损，以及龙鳞不减风采，一身紫色华袍，慵懒摇着手中华扇，迎着龙嚣略带好奇的打量目光，缓缓上前。

　　身为儒门龙首的爱徒，聪慧机敏、善解人意的穆仙凤亦是紧随其后。

　　嚣煌殿内遮蔽日光，以诸般华灯作为照明，此刻的她亦是无需红绸掩身。

　　龙嚣见到两人入内，也是毫无皇者姿态的起身相迎，口中一声轻笑后随即出声：

　　“哈，传闻中的儒门龙首，今日做客战血王朝，吾这座嚣煌殿当真是蓬荜生辉了。”

　　“欸~~~~”

　　疏楼龙宿笑着反驳道：“嚣皇过誉了，战血王朝才是影响武林局势的关键势力，疏楼龙宿应该早些前来拜访才是。”

　　随后亦是稍显正色的开口，“吾此行乃是特意前来向嚣皇表达感激！战血王朝此次相助的人情，疏楼龙宿不敢或忘。”

　　疏楼龙宿手上华扇轻摇，对于龙嚣手下人马先前对于自己的救助以及支援正道的行为表达感谢后，毫不掩饰的道出了此行的目的。

　　“吾尚有一不情之请，先前交流之时，江独步对于嚣皇之能颇为赞叹，因此想要请教嚣皇，关于如何解除嗜血者体质，不知嚣皇是否有所了解？”

　　“龙首面前不敢言能，吾对于嗜血者确有一些了解，龙首功体方面的冲突我大概也有所猜测。”

　　龙嚣听完疏楼龙宿之言不可置否的出声，“至于解决之道，想必吾不妄言，以龙首之内也早晚可以解决。”

　　“只是如今龙首功体有异，恐怕不能长久压住嗜血王权，便先由我抛砖引玉一番。”