第九十一章 应对

“这白雾来的突兀，带给我的压迫感竟是不在先前祸及天下的尘世暗夜之下。”

　　“武林再起新的变数，却是不知是何方势力所为，看来涉入台面之事以及和逆海崇帆的合作，都需要重新的谨慎思考一番了。”

　　看着替代了流烟凝云，将大汗琅都团团包裹的雾墙，神皇耀世内心竟是无端的升起一阵无力之感。

　　只得先发出讯息，派遣手下外出探查白雾的强度，以及其所对于所笼罩之地的范围和影响。

　　之后便不再关注，开始打坐调息，想要平复因阵法反噬而涌动的内元，毕竟唯有握有绝对的实力，方能镇压一切的变数。

　　而在北境之外，雾气亦是未曾停息，除了灭度梵宇、南域、精灵天下以及北海灵洲等等，原本就受到阵法或者异术保护的特殊地域之外。

　　整个苦境被尘世暗夜所笼罩遗害的地域，尽皆有白雾席卷而来。

　　驱逐，吞噬在各地造孽杀戮的异端妖邪，却是对于人类以及力量性质悖离黑暗的平和异族毫无影响。

　　与此同时，持续向苦境各地笼罩而出的白雾，亦是引动着各路人马的心思。

　　“这便是道主先前所言的前往战血王朝的目的，欲要和其一同开启的尘昏魔天罗吗？”

　　“果真威势不凡，白雾所过之地，根基不足的异端妖邪尽数被雾墙所潜藏的巨能爆体而亡了！”

　　正在武林各地清理侵入人世的妖邪的道真一脉人马，见到尘昏魔天罗的威势，顿时欣喜不已，只觉压力一瞬之间小了很多。

　　“不错，此地为祸的妖邪乃是妖精一脉，我方才斩杀的黩眼迷象本就根基不凡。”

　　“更是在这尘世暗夜的黑暗力量之下得到了不小的战力增幅，甚至可以短暂与我一战。”

　　“但在雾气笼罩而来之后，它瞬间被压制了数成力量不止，方才被我一刀斩杀。”

　　这只人马的领头者乃是因为葛仙川伏法之后回归道真一脉的罪负英雄。

　　原本他就因为龙嚣抓住了葛仙川，更是为此妥善安排，让道真一脉没有因为葛仙川而产生嫌隙，对其人乃至战血王朝感激不已。

　　此刻眼见尘昏摩天罗的威势，更是深感其对于武林的贡献，因而对身侧的诸多同修们不加掩饰的称赞起来，

　　“战血王朝果真底蕴深厚，更是愿意对武林付出，日后我们或可为其宣传一番。”

　　“道门中亦是有着不少心慕庙堂权势之人，心向正道的战血王朝，对于他们来说，却也是一个不错的归属。”

　　而弥漫向中原之地的雾气，首要目标便是逆海崇帆解封现世之后升起的一座庄严肃穆的传教圣地——玄境明都。

　　“嗯？好庞大的压迫感，这森然白雾，竟是不输于皂海荼罗大阵的诡谲手段！”

　　明都之内，正在精研天罚神典的逆海崇帆圣航者，天谕·鸠神练，感应到恍若铺天盖地一般席卷而来的尘昏魔天罗，意外出声，

　　“看来果真如同那人所言，战血王朝乃是当今世上，除却摆明声势要与潜欲为敌的道真一脉之外，少有的能对逆海崇帆即来的伟业造成威胁者。”

　　“先前其便是不加掩饰的对逆海崇帆存有敌意，在台面上频频动作，妄想干扰逆海崇帆的再度现世，眼下战血王朝又再度出手了吗？”

　　心知不能让尘昏魔天罗冲击而来，鸠神练蓦然起身，升起崇辉圣岸，

　　面对圣岸之下惶恐不安的诸多信众，看着迎面而来的浩荡雾气，引决施咒，试引神迹。

　　“我以圣典昭告天地，上穷碧落，下达黄泉。”

　　随着神圣祷词响起，鸠神练手中天罚圣典乍起璀璨圣光，天罚篇章，应声现世，

　　“天罚第三章-神灵风！”

　　眉眼冷然肃穆，天罚圣典自鸠神练手中缓缓飘起，滞空在其胸前，璀璨圣光凝练在其身后成翼，映照的鸠神练仿若神人降世一般神圣飘渺。

　　“天罚第四章-洗礼尘寰！”

　　“诸神呐！请对无知的冒犯者，显现权能，让皂海荼罗大阵，持续笼罩尘世！”

　　随着天谕引动皂海荼罗大阵的应对，宁静的仿若再无天日一般都永夜力量。

　　似是受到尘昏魔天罗所扰动，弥天黑气，如海翻涌，风暴与雷电激荡不休。

　　在异力对峙中，每一丝雷电，每一道风暴，都好似收到黑暗力量加持。

　　随着黑气与白雾互相冲击，两者力量亦是不断吸纳吞噬，一时之间难分难解，尘世所见，仍是无边黑暗。

　　天谕见此真元再催，天罚新章再启，闇翳蜂涌而至。

　　浩荡白雾终是受到阻碍，天地隆声震荡，尘昏魔天罗终是受阻在崇辉圣岸之外。

　　“荼罗无疆！荼罗无疆！”

　　再度见证神迹，原本正在崇辉圣岸之下日常祈祷的信众，此刻更是虔诚不已。

　　浑然未觉退至远处的白雾未曾消散，反而凝聚成沉沉雾墙，将逆海崇帆所实际占领的地盘团团包围。

　　而玄境明都之内，因尘昏魔天罗的意外变故，而汇聚而来的四印尊者，将略带忧心的目光投向端坐主位的圣航者以及次位的圣裁者。

　　天谕看着心思浮动的众人，而后又扫视了一番面不改色的弁袭君，依旧不动声色的淡然开口，

　　“这一次的来袭的白雾，所引发的异象，让教众陷入了不安，幸有诸神眷顾，逆海崇帆方得以屹立不摇。”

　　“但诸神罪簿之上，又将添多少名号？”

　　弁袭君听着鸠神练的疑问声调，随即接过话语，率先开口回应天谕，

　　“在白雾未曾升起之前，有道真一脉治下的信众传来讯息，以月无缺为首的道真一脉的一干罪者。”

　　“前往战血王朝，欲要对逆海崇帆图谋不轨！”

　　“这般不敬神灵，妄自为祸的罪者，合该天罚！”

　　鸠神练看着平日里神情淡漠，仿若万事不萦于心的弁袭君，首次展露愤怒之色，却是淡淡一笑，一脸自信的开口，

　　“很好，终于掀出底牌了！道真一脉自以为得到战血王朝之助，便能对逆海崇帆造成威胁，真是痴人说梦！”