第二十章 剥离的灵魂

“抱歉，是我过于莽撞了！多谢阁下提醒，接下来我如果还有什么冲动之举的话阁下不必留情，直接对我出手即可，百重泉绝无怨言。”

　　百重泉听闻龙嚣之言顿时反应过来，父亲正处于生死一线之中，自己既然已经选择了让昡祭冥司医治便不应该再行打扰，只是看着父亲痛苦的哀吟声实在难以忍受，双手死死紧握，指甲陷入掌心肉中，先前取血的伤口亦是崩裂，鲜血止不住的流淌起来。

　　“唉！”

　　龙嚣见此亦是忍不住叹息一声，都说可怜之人必有可恨之处，可看着此时百重泉的神情，龙嚣感觉对百重泉来说反过来亦是如此，其虽然种种医闹行径让人颇为恼怒，但终究是为了一份真挚的父子亲情，便出手连点百重泉右臂几处大穴，为其止血起来。

　　“泉，泉儿！”

　　另一边，在昡祭冥司的持续施术之下，凤云霄竟是在此刻清醒过来，对着百重泉发出了呼唤，幸有龙嚣在身旁阻拦才不见百重泉冲上前去。

　　“嗯？”

　　昡祭冥司手中术法不停，却见术法之线不断的崩裂与重新连接，一时间陷入了僵持之中。

　　倏地，一滴鲜血滴落，昡祭冥司竟在术法反噬之下见了红，本来以他之能两道意识无论是保住哪道都是信手拈来之事，但偏偏龙嚣两者都要，也是无形中给昡祭冥司加大了难度。

　　“啊！”

　　却见此时凤云霄竟是哀嚎一声后，在术法之下缓缓起身，不停的双手击打头部，周身血光萦绕间，惊人之语缓缓吐出，“我不会让你得逞的！蚩蛾！”

　　“父亲！”

　　百重泉见此瞬间便彻底相信了龙嚣先前所言父亲身体中有两道意识，并且正在争夺控制权之事，心中焦急万分，只是在龙嚣的阻拦下却也只能无用的挣扎着，呼喊着父亲。

　　“泉儿，杀了我！绝不能让蚩蛾得逞！”

　　“你……你说什么！”

　　“杀了我，阻止这个祸害！”

　　“这……父亲，冥司先生会将你医治好，你不用担心！”

　　“他治不好吾的，就是他将这个恶魔唤醒！”

　　凤云霄周身血色光华闪耀，好似真正要被夺躯一般，万念俱灰之下宁死也不愿让蚩蛾得逞，顿时周身金色光华闪耀，缓缓压过红光，真元极催之下决意玉石俱焚，竟是再度出言让百重泉杀了自己。

　　“我已暂时压制它之意识，快！动手杀了我！”

　　“不，我不能！”

　　“泉儿，我的泉儿，你已经长大了，想那时，你还只是跟在我身后讨糖吃的娃儿，让我再好好看你一眼，记住你现在的模样。”

　　却是凤云霄挣扎着跌跌撞撞的走到百重泉身前，抓起他的手开始出言煽情起来，好像身旁的龙嚣不曾存在一般。

　　一眼一瞬，记忆中的温暖如斯清晰，容颜誓不能忘，不敢忘，从此记忆深刻。

　　“死在你的手上，吾无悔，泉儿动手吧。”

　　话落，凤云霄松开百重泉的手，退后一步，闭目回想着百重泉的模样，好像要在生命的最后一刻，将儿子的身影永远的记入心中。

　　煎熬，犹豫，迟疑，才向上天，求取那一回的天伦之乐，便要再次分别，咫尺天涯。

　　“不急，吾之能为你尚未见到，异方灵识被完全压制，如此好的时机怎能浪费，还没到你需要寻死的地步！”

　　“幽幽昡魂·彼岸渡灵，起！”

　　却是昡祭冥司在百重泉心中陷入万般纠结，未及回应之时出言阻止，同时双手不断催元，密密麻麻的术法黑线应声而出，周身邪异之态倍增，显然术法已催至极限之态。

　　“啊～～”

　　凤云霄周身再次红光大作，邪异之资显露无疑，显然是蚩蛾被强压的灵魂感受到了威胁，亦要进行拼死一搏，语带威胁的邪异之语倾吐而出。

　　“哈！想抽离吾之灵魂，痴人说梦罢了，猂灵夺躯，普天之下无人可破，不消片刻凤云霄的肉躯以及强悍根基便会成为我的踏脚石，你们这些碍事者亦是难逃一死！”

　　“是吗？井底之蛙难见青天，以你之浅薄见识也只到如此地步罢了！”

　　昡祭冥司此时术法亦是到了尾声，诸多术法之线顿时化为庞然黑气笼罩凤云霄周身，蚩蛾凄厉的哀嚎声同时响起，不断的惨嚎声响彻暗室之内。

　　“啊～～怎有可能！”

　　随之黑雾亦是缓慢的浓缩起来，全部进入凤云霄的眉心之中，直至最后一点黑色昡光一闪而逝，片刻后便见一股黑气包裹着一团闪耀着红色异彩的灵魂而出，不断挣扎着飘至昡祭冥司的手心之中。

　　“你们这些愚蠢的坏事者，根本不知道吾等猂族的强大，等着猂族的报复吧，劫鏖主不会放过你们的！”

　　蚩蛾的灵魂被抽出，宣告其猂灵夺躯彻底失败，愤怒之下使其歇斯底里的咒骂起龙嚣等人。

　　“呵！异殃猂族，狼狈逃出深寰地宇的失败者罢了，在深寰地宇你们敌不过日夜殊界，来到苦境亦是大败于五巅之战，屡战屡败的你们凭什么和苦境群雄争锋，不过狺狺狂吠罢了。”

　　龙嚣对于这些拥有莫名自信并且敢于一头扎进苦境这个倒霉地方的势力颇为不解，因此见蚩蛾在生死都被操控在别人手中的情况依旧出言不逊终是忍不住开口嘲讽起来。

　　“你，你究竟是谁，深寰地宇的陈年旧事你又是如何知晓！”

　　冥司手中被黑气包裹的蚩蛾灵魂疯狂震动起来，显然对于龙嚣之言感到颇为震惊。

　　“我是谁这个问题对你来说已经不重要了，一个注定灵魂不存的人也没机会去地狱告状了。”

　　龙嚣却是没了和蚩蛾继续交流的想法，挥挥手叫昡祭冥司将其收起，以他的身份想问他什么玄魁来还差不多。

　　另一边，成功剥离蚩蛾灵魂之后凤云霄亦是身体一僵，虚弱的倒地。

　　“父亲，你如何了？”

　　百重泉见此立即扑倒其身前，跪地抱起凤云霄的上半身急切的在其耳边呼喊着。