第九十四章 魔笔再出

荒野上，在尘昏魔天罗范围之内，艰难调整着自己状态的画疵骨丑，听着一字铸骨丝毫余地不留的诛心之论，气息一瞬僵硬了些许。

　　身为魙域王者的他，自认为已经很有诚意的和眼前之人沟通。

　　但其所表现出来的态度，显然是并不珍惜自己的诚意。

　　“是骨醜冒昧了，还请阁下见谅，此事吾另行设法，便不劳烦阁下了。”

　　表面上唾面自干，然而接下来画疵骨丑一张丑陋难言的脸上，却是突然的咧嘴一笑，仿若毫不在意的开口，

　　“不过此事阁下不愿相助，不知可否相助骨醜另外一件小事？”

　　看着一字铸骨投来略带不解的目光，画疵骨丑却是不等其开口拒绝，直接继续叫卖起来，

　　“骨醜终究只是一个贩画之人，眼下我手里有一幅上佳之作，阁下可以先欣赏一番。”

　　“若是满意的话不妨买下，给出些许银两，作为我独自前往战血王朝的路费即可。”

　　尘世暗夜之下，本就鬼氛幽然的密林，随着画疵骨丑伸手取下身后的一幅画卷，顿时更显诡谲氛围。

　　看着一脸戒备的一字铸骨两人，画疵骨丑咧嘴一笑，手上动作却是不停。

　　只见忘川点魂图一霎洞开瞬息之间，千鬼万魇张狂窜出，鬼幻森森，飘忽无定。

　　“放肆！”

　　察觉眼前威胁，说太岁骤然间翻身下马，腰间阎王鞭一瞬上手，冷眼观视飘荡在周围的妖邪。

　　随即便是抽鞭扬尘，莽沙飞眼之间，利鞭如龙旋腾，眨眼便是便是十数魂灭，哀嚎漫天。

　　充耳皆是生命之惨嚎，点魂百妖霎时惊惧不已，却是不得而退，虽是哀怨不甘的游走拖战，却也不改逐一上前赴死结局。

　　“嗯？该死！想不到这诡异的白雾对于无形魂体也有如此压制，要不然，点魂百妖绝不会仅有如此能为！”

　　直到说太岁出手之后，画疵骨丑方才察觉眼前两人的不好惹，但梁子已然结下，心头便是有所决断。

　　“探魂游离手！”

　　趁说太岁专神对抗点魂百妖之刻，一掌猛提，便是暗自袭击而来，意欲在说太岁脱身之前，先杀一字铸骨。

　　“拨弄邪祟，无端生事，定非善类，你，已经原型毕露了！”

　　一字铸骨面对眼前凛然杀掌，却是丝毫不为所动，身虽陷战，从容之资丝毫不减。

　　“圆法代天！”

　　身形飘忽，掌引异力，一字铸骨引气纳元间，沉稳应对眼前敌手，纵然眼前之人杀意弥漫，声势浩荡，却也丝毫不落下风。

　　就在两人战局胶着之时，武林的另一边，一道身影，兀自踏上了许久未曾涉足的故地。

　　星月萧索，空吊人世沧桑，多少夜风，昨去今来，无人识，唯有壁上藤蔓，兀自萦绕，点检岁月。

　　看着眼前曾经温馨的家园，此刻破败深埋，西窗月虽是轻摇手中羽扇，压抑着内心的波动，状若无事的漫步向前，却终究是有些伤怀萦心。

　　“清音石窟，吾，回来了，诛世之墨，你会在这里吗？”

　　随着一声低语，西窗月手中术法运作，一点绿芒瞬息耀目，化作点点光源，为其映照山洞之内的暗沉。

　　收到龙嚣密信的西窗月，心知诛世之墨的邪恶恐怖，不敢怠慢的重回故地，探查这尘封已久的清音石窟，意欲一探诛世之墨的状态。

　　术法运作之下，随着西窗月一步一步的迈入石窟之内，昔年的种种过往亦是仿若场景重现一般，映入眼帘。

　　“父亲！母亲！月儿回来了！”

　　西窗月永远记得自己学成归来的那一日，本是满怀喜悦的兴奋而归，结果入目的第一眼，竟是鲜血淋漓的母亲倒地不起，以及一旁背影阴森诡谲的父亲。

　　诛世之墨对自己一家的恶意，深刻的烙入心墙。

　　学成归来，本该是亲情圆满的一刻，只因诛世之墨的恶意摆布，竟成父杀母，女弑父的天伦惨剧。

　　“诛世之墨，你改变了西窗月一家的命运，那从此铲除你，便是吾的天命！”

　　昔年种种涌上心头，哪怕时过经年，西窗月依旧是怒上眉峰，无法自控的一掌击在书桌之上。

　　不过西窗月终究是汤问梦泽的优等生，得白象香六牙悉心教导，更是在少年间便和鹿狐双骄三人闯下了偌大名声。

　　之后历经变故却是不改心志，心性早已磨砺的毫无破绽，故而仅是片刻，便已然收敛心情，开始仔细查探起来周围的变化了。

　　“嗯，果然，萦绕不散的血墨之味依旧有着残留，看来诛世之墨真的脱困而出，再入人世了！”

　　“嗯？这里有人挣扎过的痕迹，这块玉玦先前亦是不曾存在，只是为何会给我一种熟悉的感觉？”

　　西窗月仔细检视周围异常之后，却是在一处角落，发现了一块奇特玉玦，

　　“好似是簪妹先前与我所说的，向南宫为了压制衍半生体内异常所赠给他的补心玦！”

　　“按照嚣皇所言，衍半生乃是向南宫罪恶试验的最终成品，人与墨人所诞下的奇特存在。”

　　“看来是诛世之墨附身在了衍半生的身上，方得以脱困而出。”

　　西窗月审视着手中的补心玦，一瞬间便整理出了异变的起因和脉络。

　　“只是，衍半生失踪已久，为何是最近方才被诛世之墨所侵占身躯？莫非是和尘世暗夜有关？”

　　“不好！诛世之墨占据了衍半生的身躯，吾此刻离开四皓方庭，簪妹方面恐怕会有变数！”

　　丝毫是一瞬间想明白了什么，担忧诛世之墨利用衍半生的身份蛊惑向小簪。

　　西窗月顿时忧心不已，再也顾不得眼前是否还有其他线索，化作一团光影，闪身离去。

　　径直奔向四皓方庭，只求在诛世之墨动作之前，赶回四皓方庭。

　　“尘世暗夜降临，战血王朝落子，西窗月入世，鬼可汗醒了，哈哈哈哈，这人世，趣味啊！”

　　而在画疵骨丑与说太岁一字铸骨三人缠战，西窗月探查清音石窟之时。

　　一处神秘诡谲的幽深地角之内，却见一道紫袍身影，兀自端坐，独写笔墨。

　　熟悉的背影，复杂的心思，凝成一股空前陌生的寒战，铺排未来，揣怀未知，

　　“别急，别急，精彩的故事才正要开端，西窗月，禁世龙嚣，期待着诛世之墨为你们谱写的结局吧！”