第五十六章 激战不休

罗浮丹境，战声不休，凤云霄挺身而出，一对魔佛恶体。

　　一页书亦是果决之人，听闻凤云霄之言，便是毫不迟疑的退出战圈，盘膝而坐，顿时周身佛光璀璨，运元调息了起来。

　　眼见四人围攻之势，仅剩自己一人，凤云霄神色肃穆，沉风纳气，凛然不惧的对上平生最强最悍的对手。

　　“不愧是一对一胜过了迷达的高手，好胆魄，竟然敢独自一人出面掠战！”

　　经历过失败的阎达，再无小看敌人的心思，虽是赞叹眼前之敌的胆魄，但可惜自己终究非是迷达。

　　“可惜，不知道你有没有受死的觉悟！”

　　凤云霄既然赶独自一人面对自己，那就先打死他，再杀一页书！

　　心念一定，阎达瞬息捏掌成拳，猛然杀向凤云霄。

　　千钧重拳，一击即中，凤云霄虽是及时提剑一挡，仍是感觉心口微微刺痛，隐隐传来致命的危机感。

　　然而凤云霄却也并非没有还手之力，倒退之际，云凤剑旋转飞驰，凛然不惧间极式倏出。

　　“来吧！试我云凤绝式，烛炬成灰凤息影！”

　　话落便是振袖再战，引气提元，猛然催发煌眼龙睛之能。

　　瞬间凤云霄眸中赤华闪耀，压制魂识之能，加持自身云凤绝式，迸发而出。

　　“哈哈哈哈哈！破不了不灭金身，就想针对吾的魂识吗？痴妄！”

　　重塑金身的阎达猛若天神威降，凤云霄凭借煌眼龙睛压制魂识的异力，勉力续战。

　　久战之下，凤云霄虽是负伤累累，但龙睛的异力也是压的阎达头昏脑胀，让凤云霄得以纠缠阎达。

　　鏖战数回合，阎达看着不断回元的一页书，心中焦急渐渐浮现。

　　“森罗万化归恶障！”

　　顿时决起绝掌，旋身阔步间，再起波旬名招。

　　“九变烛梦凤惊云！”

　　猛然一击，虽是受凤云霄极招所挡，但冲击的威势余劲却是击中凤云霄胸膛，打的凤云霄倒飞而出，呕血不止。

　　“嗯？掠影·化！”

　　为叶小钗输元压制毒患已见成效的最光阴，察觉凤云霄已渐不支，瞬间提起骨刀呒狗利，身形顿时化作残影。

　　就在凤云霄险危之际，天外无数狗吠齐响，北狗冲入战场，千刀一瞬，逼分战场。

　　然而最光阴的时间刀法虽是迅捷无比，连连斩中阎达周身，但魔佛金身不破不坏，阎达虽受阻碍，却终究未曾受伤。

　　“找死！”

　　连连受阻的阎达怒上眉峰，竟是不顾最光阴和凤云霄两人的刀剑攻势，强行吸纳天地至力，魔佛极招，凛然而现。

　　“抓到了！恶爆震天阙！”

　　凤云霄，最光阴携手一抗当世最强魔头，刀剑虽是猛快，却终究砍不破金刚护体。

　　反而是阎达仰仗不灭金身，在不断承受刀剑锋芒之间抓住了两人飘忽不定的身形，登时极招爆发，重掌临身，两人登险劫危了。

　　“方才砍了吾几式刀剑，我便还你们几拳！”

　　“呃啊！噗～～”

　　阎达觑准凤云霄与最光阴两人难以闪避之机，重掌猛拳连连击打两人胸膛。

　　腥红血色，一口一口，仰天呕出躯体不堪承受的重击。

　　最光阴状态稍好，故而也承担了阎达大部分的怒火，在阎达重掌之下，爆发出激烈的痛。

　　意识迷蒙间已渐麻木，碎裂的骨骸，再撑不起越来越重的躯体，只能任由强者揉折催命。

　　贯心震气，凤云霄与最光阴两个身负重伤的人，在绝境之中强行催动真元，意欲搏命。

　　“掠影·破！”

　　“九变烛梦凤惊云！”

　　冲破武体极限的两人，祭出今生最强一招，亦是此战最后一式。

　　登时罗浮丹境爆散无数刀光剑影，凝聚成天狗云凤，铺天盖地间，尽数袭向阎达。

　　“想反扑？做梦！”

　　“阎神判！”

　　阎达眼见两人浩荡极招，竟是仰仗不灭金身，虽是避无可避，却也毫无惧色，登时引气纳元，欲要硬接两人搏命的最后一招。

　　极招冲击，顿时罗浮丹境宛若地崩山催，阎达只感觉一股仿若暴风肆虐般的无匹威势，自刀剑锋芒之上传来，丹境周遭，方圆百米俱是动荡不休，难承巨力的罗浮山晃动不已。

　　“呃啊！噗～～”

　　烟尘弥漫天地，仰仗不灭金身之威，阎达未受刀剑之伤。

　　然而极招碰撞间的剧烈震荡，却是伤及肺腑，终是仰天喷出一口鲜血，踉跄后退几步。

　　“想不到就凭你们两人也能伤到我，不过可惜，都结束了！”

　　阎达摇摇晃晃的站起身来，看着冲击之下，被震飞倒地，呕血不止领的两人，得意的开口。

　　毕竟自己此刻虽是头昏脑胀，五脏欲裂，但终究是他还站着，并且将要一一铲除眼前的四人。

　　“便先由你开始吧，大哥！今日，一页书三字江湖除名！”

　　阎达话落，便是提元引气，强悍真元轰击而出，意欲先杀调息回元的一页书。

　　然而凤云霄与最光阴两人拼死所争取的时间终究没有白费，一页书虽是耗元甚巨，但经过调息一番之后亦是状态见好。

　　故而此刻竟是收功起身，坚定无畏的看向阎达，“阎达，你错了，今日会败亡的，只有你和欲界而已！”

　　“莲华圣路开天光！”

　　一页书倏然抬手，元功尽提，顿时漫天璀璨佛光，遍洒罗浮丹境。

　　在一页书的周身，四莲之力徐徐转动，死克魔佛之能，伴随梵天名招，浩荡而出。

　　佛光漫天地，诛魔意尽显。

　　“可恶啊！波旬·阎令！”

　　阎达不甘示弱，再度运起魔佛至元，强悍威能登时引爆，硬撼一页书诛魔之招。

　　阎达与众人交手多时，气力真元也已消耗不少，更受煌眼龙睛压制魂识以及凤云霄最光阴两人极招伤及内腑。

　　故而极招冲击之下，虽有魔佛金身不破不伤，但对上运使四莲之力的一页书，一招之间，亦是再度呕血倒退。

　　“哈哈哈，阎达啊阎达，现在又是谁要死？今天就算你想走，也就走不了！”

　　眼见阎达气力不支，一旁伤重的最光阴，虽是自己都伤的已无再战之力，却也依旧开口嘲讽了起来。