第二十二章 意外之战

暗云密卷，风声呜咽。

　　魔城之内似是奏响了一阵诡谲的死曲邪调，一对冷如死寂的眼，一双轻如死魂的脚步，伴随着妖异的诗号声，森然踏上，缓步走向暗室之外的异斩魔弯。

　　“生无生，命非命，千魔听司，一曲尽殇。”

　　正是被凤云霄觉醒煌眼龙睛之时，意外爆发的庞大灵识冲击魔城之事吸引而来的隳魔命使，死曲·命无思。

　　“来者止步，奉主上之命，此地无人可入。”

　　而暗室之外，异斩魔弯昂然而立，紧守入口，冷眼看向着眼前意外而来的命无思，虽是观其气息便知晓来者与主上乃是同族，应同为主上之部署，但主上既然没有特意吩咐，便理应一视同仁，皆不得入。

　　只见初至魔城的异斩魔弯强势对上死曲命无思，不世鬼雄一会隳魔命使，冲突一触即发。

　　“哦？意外的强者！你主上之交代与吾何干？尔等私闯隳世魔城终需有所交代！”

　　命无思微微蹙眉，虽是疑问出声，但心中其实已有答案，眼前之人可以绕过自己进入魔城，并且行事如此不加遮掩，想必是和帝子有关，只是近期帝子神神秘秘的诸多行为颇为让人疑问，此行或许也是个试探之机。

　　心思运转间命无思却是琴弓化现，眉眼间的神情一瞬冷峻，战端森然而启。

　　“鬼者！领教了！”

　　话落，命无思手中琴弓信手一抛，在空中不断回旋间琴弦回收，化变为一柄奇异且华丽的西洋细剑，而后提元一催，冥声思无邪便如龙邪电矢，射向异斩魔弯。

　　命无思的身形亦是同时而动，转瞬间便欺身而上，异斩魔弯闪身躲避间，两人交错而过，命无思信手接过冥声思无邪，一霎寒芒森冷，剑锋游走魔弯周身，招招紧锁命脉。

　　连绵的剑式荡回无绝，残中残，险中险，如死曲幽声，杀机遍布。

　　“嗯？”

　　异斩魔弯考虑到眼前之人应也是主上手下，不愿出手伤人，步步忍让，却见命无思剑式越发凶残，心思亦是险恶，毫不予人说话之机，异端剑术游走间甚至划破了异斩魔弯一处衣袖，使其终是再难忍让。

　　“逼虎伤人啊，异斩开狱路！”

　　恼怒间异斩魔弯魔刀出鞘，黄泉归引应声而出，顿时周遭死怨之气弥漫而开，魔城四野如坠地狱深渊，无尽诡异魔氛中，赫见一口黄泉魔刀好似凭空浮现，铿然一声落入异斩魔弯手中，仅是凭空激发的刀气便逼退了命无思。

　　随即便见异斩魔弯欺身而上，信手一刀挥出，顿时刀锋罡气夹杂黄泉死意袭向命无思。

　　“嗯？有来历！”

　　瞬息之间两人便是身影交错，随即便见命无思闷哼一声，右手虎口崩裂，鲜血喷洒而出，竟是一招之间，见证对手之强悍，高下立判。

　　“观你之气息，应也是主上之部署，现在退去，异斩魔弯仍会给你留有颜面。”

　　忠心不二的异斩魔弯不愿损及龙嚣手下战力，虽是心中恼怒仍是开口，打算最后再劝解一次命无思。

　　“此刀之材质……”

　　命无思此刻却是认出了黄泉归引这把魔刀，毕竟昔日帝子大费周章的铸造一刀一剑之事帝隳还命其暗中关注了一番，念及对手之强悍，命无思挥手化去冥声思无邪，出声寒暄起来。

　　“日前听闻帝子招揽了一名顶尖强者来执掌战部骄雄，只是战部骄雄长期盘踞在龙战嚣岳，一直未能相见，如今想来此人便是阁下了，今日一会果然非同凡响！”

　　“命使所料不差，魔弯乃是吾特意寻来的绝世强者，是我绝对信任之人，只是我最近有要事脱不开身，是以未曾介绍你们二人相识，不过今日你们两人也算是不打不相识了，稍后命使你便记下魔弯之形貌，传令下去，今后无论吾在或不在，异斩魔弯皆可以调动隳魔一脉全部的部署，见魔弯如同见吾，不可怠慢。”

　　在命无思出声询问之后，回应之人却非是异斩魔弯，却是在其尚未回应之际，龙嚣便抢先出言为两人介绍起来，并且就此下达了一道命令。

　　原来是龙嚣等人在暗室之内谈妥后，听到外面的打斗声，便出来观视情况。

　　而此时，一旁观战了片刻的凤云霄心中亦是讶异不止，越是强者越能分辨强者，在见到异斩魔弯的第一刻，便知其能为之不凡，先前对于龙嚣之气息有所探查，心中所想的乃是若非泉儿在身旁需要顾及，自己纵使身处魔窟亦可从容而退，但此刻先前之平和心态却是不住的下沉，异斩魔弯之能，纵然是他这个行走江湖多年，见多识广的烛梦杀影，心内亦是不由赞叹，感觉面前手持黄泉归引的异斩魔弯仿若无底深渊一般难测根底，真打起来自己恐怕非是敌手。

　　这便是堕天隳魔众的底蕴吗，不愧是能与佛门至高圣地灭度梵宇开战的异端魔族，果然非同凡响，只是不知自己父子与其牵扯起来究竟是福是祸。

　　而命无思的目光，除了最开始的关注魔刀之外，便是落在异斩魔弯笼于袖中，那双只露出一半的邪异诡谲的畸形双手之上。

　　潜魔勿用之手！

　　命无思眼中闪动着异彩，先前战中未曾注意，现今想来这双仅存在于典籍记载之中的潜魔勿用之手，加上异斩魔弯之名，此人之真实身份已是呼之欲出了。

　　“原来如此，想不到阁下竟然便是传闻中曾经屠戮鬼蜮的不世鬼雄，难怪竟有这般不下于堕天三隳的能为，也难怪帝子竟舍得这柄耗费诸多心血打造的不世魔兵，魔刀配鬼雄，倒是相得益彰。”

　　命无思在洞悉异斩魔弯真实身份的这一刻却是真心赞叹起来，原本只以为眼前这位帝子只是心思深沉加上善于隐藏而已，却不曾想其竟然有如此的心胸气量，竟能容纳下眼前这个凶名赫赫，更是曾经弑主的鬼蜮狂魔，还给予其如此惊人的信任，如此看来，自己似乎……