第五十二章 迷达石封

“月影！月影！”

　　遍寻傅月影不得的迷达，心中迷惑不已，看着眼前荒凉破败的月影轩，喃喃自语起来。

　　“不在废弃的月影轩，方才在荼山废墟，也不见月影的踪迹，她到底去哪了？自那日战后步香尘再无踪迹，应是已死了才对，月影会去幽梦楼吗？”

　　苦思难解的迷达叹息一声，再次动身，向着春宵幽梦楼所在的方向而去。

　　“唉，还是遍寻沐灵山不得！”

　　另一边，道门修者柳峰翠正和佛乡仅存的妙胤传心在荒野上缓步前行，交流间却是见到迷达的意外身影。

　　“嗯？”

　　柳峰翠心下迟疑，正在犹豫是否应该动手之际，妙胤传心上前关心。

　　“道长，你怎么了？啊！是迷达！”

　　妙胤传心眼见覆灭佛乡的罪魁祸首意外现身，顿时怒火中烧。

　　虽是对于柳峰翠的异样一霎间便得到答案，心中此刻却是唯有仇人迷达的身影。

　　不待言，背上禅锋胤真倏然出鞘，挥舞间便攻向迷达。

　　“你们！”

　　迷达眼见佛乡余孽以及道门之人横路拦截，亦是颇为不悦，闪身避让间准备先除佛乡余孽，斩断佛乡的希望之火。

　　“唉，天意啊！”

　　另一边的柳峰翠看着怒火遮眼的妙胤传心，心知此刻唯有加入战局这一个选择。

　　顿时手上羽扇轻摇，一片片白色飘羽缓缓浮现，随着真元催动，只见扇上飘羽化作柳色冲天。

　　霎时气走风云变，柳锋现芒，一口翠绿神锋缓缓入手，直取迷达而去。

　　“为佛乡诸多同修，偿命来！”

　　妙胤传心手上胤真挥舞不休，不遗余力的连斩迷达周身要害，怒上心头的他，此刻再无佛者慈悲之态。

　　“原来，是道门在暗中相助佛乡余孽！”

　　迷达面对两人围攻，却是毫无惧色，并指成剑挡下柳峰翠攻势的同时，尚有余力开口质询。

　　三人身形闪动不休，剑气，掌力激荡四野，周遭草木土石俱受摧折。

　　“力道有余，杀意不足！”

　　迷达身形诡谲难以锁定，神情惬意点评起两人的攻势。

　　指出妙胤传心虽是奋力想杀自己，却是恼怒之下招式失其精准，柳峰翠则是剑上杀意不足，终究难以撼动自己。

　　可惜自己尚要一寻月影，无暇与这两人纠缠，还是先除掉佛乡余孽，再一探幽梦楼更为重要。

　　心下一定，迷达再运镜射之招，同样飘逸的身法，同样迅捷的快剑，让柳峰翠难取智体分毫。

　　“纵使旷世名招，又能奈我何？”

　　迷达与柳峰翠剑式往来之际，却是越战越加自信，镜射之法终究不是随便一个人便可破解的。

　　然而柳峰翠却是不受迷达语言干扰，物性两忘，剑似柳絮，连绵不绝的攻向迷达。

　　妙胤传心亦是招如岱宗，一刻不休的意欲置迷达于死地。

　　迷达见状却是嘲讽一笑，镜射二用，准备破解道佛围势。

　　“佛乡之人，快退开！”

　　迷达尚未出招，却是两道剑气伴随声音而至，强势击退迷达。

　　“剑阵起了！”

　　随即便是两道仙资道影飘然而入，双柳纵剑入战圈，顿成三方围攻之势。

　　迷达瞬间讶异，原本重守轻攻之剑，竟现凌厉布杀之招，然而纵使攻势如何凌厉，却总是被剑阵消弭归无。

　　“这剑阵？”

　　迷达震惊于剑阵威势，心下思索战略之刻，剑阵威力全然开启。

　　柳天三清变，纳风云阴阳乾坤力，势压魔佛智体。

　　“不妙！”

　　迷达心知此刻已是生死之战，心下已是再无懈怠之心，镜射之法收起，急运宏招以应。

　　“血印葬天轮！”

　　然而就在异部宗轮即将恢宏而出之刻，莫名变数意外加身。

　　“啊！我的眼睛！啊！”

　　傅月影死，美毒瞬解，两道森然黑气自迷达双眼缓缓窜出，刺激的迷达哀嚎不已，双手死死按着眼眶，痛苦难当。

　　“啊！”

　　就在迷达哀嚎之际，柳天三清变却是攻势不休，三道凌厉剑光游走迷达周身要害，迷达只得一边压抑痛苦，一边闪身躲避。

　　越近死关，越渐凶残，迷达在生死边缘，激发出无边战力，魔佛之威，一抗道真剑阵。

　　“呃啊！”

　　然而柳天变式，更胜智体一筹，迷达连战连挫，身上顿时被划开数道伤口，最终在柳峰翠一剑之下受到重创。

　　一大口鲜血仰天喷出，身形踉跄欲倒。

　　“闪开！”

　　就在诛魔即将功成之刻，变数陡然而生，一道雪色身影，翩然杀入战局，强势救下重创的迷达，意欲突围而出。

　　“问心一斩！”

　　然而却是变中生变，霁无瑕仅是奔出数步之遥，却是磅礴刀气恢宏袭击而来，强势贯穿霁无瑕和迷达两人。

　　“异斩开狱路，天险辟魔弯。生，唯刀。死，唯刀。”

　　只见一名白发鬼者拖着一口黄泉魔刀，自暗处踏步而来。

　　却是收到龙嚣密信的异斩魔弯，遵照龙嚣指示而来。

　　其在命无思等人到达隳天魔界之前，便是不停运元催动魔脉初步成型。

　　之后按照龙嚣的指示，收起了珍贵的血华隳元晶，仅是留下转轮之具继续催熟魔脉。

　　在与命无思交接之后便一直在暗中观视迷达动向，准备在适当时机截胡迷达，作为龙嚣与鷇音子交易的筹码。

　　“啊！女琊，我不行了，你，快走！”

　　霁无瑕背着迷达亟欲逃离之刻，背后中了一式极招，本就重创在身的迷达首当其冲，一声哀嚎之后便瘫在地上。

　　存亡之间，迷达为保自身性命，瞬间双手成印，转变石封之身，崩塌入土，与地同化。

　　“迷达！”

　　霁无瑕看着选择石封自身的迷达悲伤不已，更是怒上心头，强忍伤创，泰若山剑挥舞不休，杀向异斩魔弯，意欲为迷达进行报复。

　　刀剑交兵，雪残魔戮，异斩魔弯，道真一脉，欲界魔佛，三方对峙，气氛紧凝，犹如箭在弦绷。

　　倏然，霁无瑕身形瞬动，已受魔刀所伤的她意欲先发制人。

　　随着泰若山剑劈天而下，魔佛女体，异斩魔弯瞬息启战，刀剑锵然不休。