第九十二章 重逢

“不错！天谕所言甚是有理！”

　　弁袭君听着鸠神练的话语，却是心下一动，先是对于鸠神练的话语表示赞同，随即却是语带不悦的提出针对目标，

　　“不过如今看来，战血王朝方面，亦是需要主动针对一番，以昭示不可威犯的神颜了！”

　　“先是欲要毁灭我的肉躯，后又收留迷途的一剑燎原，致使只能由几度寒来继承灭徽死印，眼下更是以此邪魔手段来残害神州！”

　　“先前对于这些无知罪者还是太过于宽容了！日前慕潇韩传回讯息，悦皇神都方面的计划进展顺利。”

　　“想来很快大汗琅都便能彻底占据北境凡俗势力，牵制战血王朝了，待其与绝望之刀回返，我们是否要对战血王朝有所因应！”

　　一旁听着圣裁者和圣航者交谈的梦骸生，却是上前一步，微微鞠躬，施了一礼之后恭敬的开口，

　　“圣航者，对于圣裁者针对战血王朝方面的决策，我并无异议，不过有一件事情，我必须禀报。”

　　“魏坤舆曾收到线报，已经投靠战血王朝的祸风行，不仅悖离了潜欲信仰，更是屡屡向各方势力宣扬污蔑吾等之言辞。”

　　“嗯？”

　　一旁端坐的弁袭君听着梦骸生将矛头引向祸风行，急忙开口解释，

　　“天谕明鉴，祸风行只是一时的行差踏错，望天谕念及祸风行昔日的贡献，对其网开一面，我会负责将其劝回逆海崇帆。”

　　鸠神练听完梦骸生的汇报，看着眼前提出针对战血王朝计划的弁袭君，心中却是微微泛起不满。

　　弁袭君此人能力非凡，但是却太过重情了，为了归还人情，在逆海崇帆用人之际，派出绝望之刀针对悦皇神都，便已然是无故树敌。

　　当下更是因为杜舞雩的原因，在战血王朝底蕴未明的情况下，向自己提出针对战血王朝的行动计划。

　　这种种迹象表明，虽然有部分原因是战血王朝启动了这针对逆海崇帆而来的弥天雾墙。

　　但想来他更多的目的还是想要追回杜舞雩，毕竟对于当年弁袭君兄妹和杜舞雩的变故，自己虽是不言，却并非毫无所觉。

　　“不知圣航者对于针对战血王朝以及追回杜舞雩，让其迷途知返的行动有何想法？”

　　弁袭君看着陷入沉思的鸠神练，微微出言提醒，

　　这无端升起的雾墙已然昭示战血王朝底蕴不凡。”

　　鸠神练听着弁袭君的问询，一瞬回过神来，回应一言，却是未曾明确自己态度，而是言说了战血王朝的底蕴和威胁，而后继续开口，

　　“吾虽然可以利用皂海荼罗大阵的神迹来破开雾墙的封锁，但大规模的行动终究还是受到了干扰。”

　　“眼下若是大规模的出动，一旦发生变故，恐怕不能迅速回返，需要慎防调虎离山之计！”

　　“不过，受到诸神眷顾的逆海崇帆，握有绝对的成功，也注定战血王朝和道真一脉等一干罪者，彻底的失败。”

　　“皂海荼罗大阵一旦布下，除了我，没有任何人能解开，任何妄图动摇潜欲信仰者，皆是痴人说梦罢了。”

　　鸠神练心知不能长他人志气灭自己威风，随即转移话题，抚摸着手中的天罚圣典，傲然开口，

　　“战血王朝和道真一脉方面无法接受教化之辈，诸神已经对其降下了惩罚，接下来武林将有新的灾劫祸乱，而能保护世人者，也唯有神迹。”

　　弁袭君闻言眉眼一动，想起了日前天谕曾化身镜面修罗外出了一次。

　　在其回来了之后对于外出的种种细节未曾与任何人交底，只是言说自己再度得到了神迹。

　　但长久岁月以来，对其熟知的自己却是知晓，自天谕出生开始，便困扰着她的先天不足之症。

　　竟真的一夜之间不药而愈，也因此让惯于卖弄神迹的弁袭君心生困惑，一度开始怀疑自己，以及自己手间拨弄的信仰。

　　“如此甚好，吾等只需要以逸待劳即可，届时，便是吾等再度礼赞诸神之刻！”

　　虽然有心试探，但么面对闭口不谈的天谕，自己也是无可奈何。

　　好在根据天谕所言，接下来的所谓灾祸亦是可以验证自己的猜想。

　　“吾等告退！”

　　念及此处，弁袭君起身，微微行了一礼，便告辞离开，一旁随侍的四印尊者，亦是行礼后随着弁袭君一同离开。

　　另一边，诡氛笼罩尘世，天光被浓暗吞噬，失去光明的大地，百妖出世，群魔乱舞之际，因阎罗玉鞋的机缘而脱困的人，再度现世。

　　空野回风，哒哒的马蹄声乍响，昏暗树林内，气氛倏变，暗夜氛象，鬼胎各怀，横空妖祸，引火天下，一匹马，一盏灯，一个人，一条鞭，诉说着来者不同寻常的气质。

　　“想不到，我追着阎罗玉鞋的气息到此，见到的人竟然会是你，这是当年的诅咒应验了吗？”

　　看着眼前左眼戴着金纹面具，手持阎王鞭，身骑黑色名驹「羽驳」的说太岁的身影，一路追着玉鞋而来的一字铸骨喃喃自语起来。

　　“嗯？”

　　察觉到暗处有人窥探，说太岁挥手打出一道气劲，击碎了身前遮蔽视线的诸多树木。

　　然而却是在见到窥探之人身影的一瞬，诧异出声，

　　“竟然是你！央措，你还活着吗？太好了！”

　　说太岁心头惊讶不已，自己明明记得眼前这名好友，昔日死在了阎王鞭之下，眼下竟然是毫发无损的出现在自己身前。

　　“我也未曾想到，这双玉鞋竟然真如诅咒一般的找上了你，让你我于此再度相见。”

　　一字铸骨看着眼前这名昔日好友，心头也是千回百转，

　　“眼下尘世暗夜造祸，我本是一边处理为祸四方的妖邪，一边追寻玉鞋，想看其是否可以引导出解决尘世暗夜的机缘，未曾想……”

　　说太岁看着眼前与昔日截然不同的至交好友，目光却是不住的出神，昔日其临终的怨怼之言尚且历历在目。

　　眼下看到自己，竟是全然没有了心绪波动了吗？