第三十七章 天榜列名

种种原因之下，龙嚣在诸事安稳之后，便下令让战血王朝短时间内无为而治，以此来休养生息，自身亦是开始闭关，想要尽快把握住战中对于极隳之境的契机，彻底跻身极隳之境，同时也是要改进自己剑式方面的弱项。

　　龙嚣深刻认识到自己并没有成为一名顶尖剑者的资质，自己参悟的剑招或者说整个堕天隳魔众都没有什么精妙绝伦的武功招式，毕竟几个极隳之境的领导人都是科研狂人，带来的风气就是大家武功全部都走一个力大砖飞的套路。

　　平时欺负一下弱者还行，面对同级或者更强者就有些相形见绌了，原剧情中禁世凄狂虽然弱于问菩提，但根基方面也不应该差距那么大，结果真打起来禁世凄狂靠着隳魔一脉的强悍恢复力都撑不了多久。

　　因此龙嚣此次闭关就是取来了向南宫收藏的诸多武学典籍，以及凤云霄送来的武学精要与心得，甚至连昡祭冥司自蚩蛾记忆中提取出来的敕天玄烽决也一并准备齐全，要好好改进自身技巧方面的弱项，不求冠绝群雄，但最起码不能成为自己的弱点，毕竟在苦境弱点明显的都活不长。

　　而在闭关之前，昡祭冥司亦是请命离开，在炼魔塔中他给自己安排的身份乃是百炼师的副手，因此有诸多事务皆需要他来统筹安排，不能离开太长的时间，同时他还有诸多实验在进行之中，包括龙嚣所需要的对于嗜血王权的培养以及异殃猂族独特蚀灵之法的研究等等。

　　故而龙嚣也没有多留，只是交代昡祭冥司先返回隳世魔城将一封密信交给命无思，念及欲界再出，天佛原乡不久之后就会遭到屠戮，特意叮嘱昡祭冥司，让其在行走中原之时关注佛门，若是发生变故，可暗中收集万僧之血，凝练万佛血珠，同时也为龙嚣关注几个人的动向。

　　这一日，闭关许久，已经正式踏足极隳之境的龙嚣退出了深层次的闭关，正在推演自身武学，精进战魔策之刻，受命组建暗卫的异斩魔弯却是意外造访战血君廷，为龙嚣带来了昡祭冥司的一封密信以及武林中一则关乎战血王朝的意外消息。

　　“鷇音子再开烽火天榜？已经到了这个时间段了吗？战血王朝竟然也入列，还和烟都一同并列第五？果然，随着吾正式入世，意外的变数越发的多了。”

　　龙嚣心中暗自思索起来，鷇音子此举似乎是有着把战血王朝拉入武林纷争的想法，但又不能确定，毕竟原剧情中榜上录名的势力也不是没有凑数的，不知其心中到底有何盘算。

　　不过倒也无妨，战血王朝乃至自身，正式涉入中原江湖本来就是早晚的事情，按照龙嚣之谋划，逆海崇帆现世，尘世暗夜笼罩苦境全域之时，便是自身谋求利益以及真正相助并且取信于中原正道的最佳的时机。

　　只是如今虽然时机未至，自己也确实需要外出一趟了，按照昡祭冥司送来的密信中所言，此刻正是一行丘山百妖路的绝佳机会。

　　只是按照昡祭冥司信中所言，他此时无暇与自身一同前往，少了他的术法协助，若想做到万无一失，只能以绝对的武力速战速决了，龙嚣思索了一番之后，出言道，

　　“魔弯，冥司传讯说此刻魔佛波旬正在准备屠戮天佛原乡，他会在暗中为我收集万佛血珠，你便随我一行丘山百妖路，此行亦是需要你的问心一斩发挥之处。”

　　话落，龙嚣便起身离开战血君廷，带着异斩魔弯直奔丘山百妖路而去。

　　而此刻位于中原与中阴界之间的丘山百妖路，历经诸多变故，再无百妖会聚之威势。

　　内中被步香尘连通妖脉改造成了妖艳洪荒的妖界如今也是只剩下了她自己一人，侍女抱琴被傅月影带走，而步香尘也是被傅月影暗算，中了其暗中下在王座上的剧毒，一时之间八品神通也无法进行自救，再加上自身所受的沉伤尽数爆发，只能颓倒在王座上苟延残喘。

　　“乱局千秋凤影藏，披云超世浪，燎原一刻狼烟壮，浴火饮天光。”

　　昂扬诗号声中，圣婴主焱无上沉足霸道而来，欲寻步香尘进行清算。

　　“你……焱无上！你竟然没死？”

　　嘴角血迹未干的步香尘，自王座上挣扎着抬起头看着眼前来人，娇媚的面容上却仍旧带着嫣然的笑意，语气中虽是虚弱并且带着一丝的惊讶，却丝毫不见惊慌之意。

　　“呵呵呵呵！你是专程回来杀我的？”

　　不知是在讥讽谁的妩媚笑声中，步香尘轻声细语的开口。

　　“你……”

　　焱无上手中神兵风影突挥动，略带迟疑的开口质问，“可有做好死的觉悟了吗？”

　　此刻穷途末路的步香尘，闻及生死之言，却是轻笑间略带激将的出声。

　　“呵呵呵呵！焱无上！你看我此时此刻这个模样，可有甘愿就此赴死的觉悟？”

　　“就算眼下，你将我杀死，但你又能心安吗？”

　　“当初妖王竟斗，你我两人公平一战，双方生死，各无怨言，难道受到挫败之后的你，变得想要趁人之危了？”

　　步香尘言语之间，身形踉跄的自王座之上起身，走到焱无上的面前。

　　“也罢，亡在你手，也好过死于傅月影那个贱人的毒！”

　　“哼！”

　　焱无上听着步香尘激将之言，冷哼一声，似是不屑一顾，握着风影突的手却是迟疑了几分。

　　随即便是转身收回长枪，冷着脸，略带僵硬的开口道，“就算本爷要杀你，也不会选在这个时候。”

　　就在两人略带争执之时，龙嚣也是带着异斩魔弯逐渐靠近妖艳洪荒的范围之内。

　　而就在龙嚣准备招呼魔弯进入一举拿下两人之时，听着妖艳洪荒之内步香尘和圣婴主两人交谈之言，感觉颇为趣味。

　　却是不由得止住了脚步，并且伸手拉了异斩魔弯一把，眼见名场面开演，还是看完这出好戏再进入，一举完纳他们两人的劫数。