第九十八章 目标

倦收天闻言却是沉思起来，片刻后开口推辞，

　　“吾之双眼尚且不急，既然诸事皆备，我便先一寻鷇音子，将先前嚣皇所告知的地三脉讯息传达，顺便看看破天计划方面有什么是需要我帮忙的！”

　　“这……可是你之双眼？终究影响功体，多有不便，此行一并医治好，后续行动也是更添胜算。”

　　梦丹青却是忧心倦收天的状态，希望他能先治好双眼，再进行行动。

　　“无妨，吾早已习惯如今的状态，更何况有北斗指引在，双目异状，并不影响行动。”

　　念及此刻原无乡尚在为苦境百姓所奔走，倦收天终究是决定先以破除尘世暗夜为重，自身小事可以待天下靖平之后再行解决。

　　“北方秀心急的话不妨先行一步，鷇音子亦是医道大家，你可以在空闲之时和他说明情况，一样可以医治你的双眼。”

　　“如此也可，那吾便先行告辞了，请！”

　　看着倦收天匆匆离开的身影，梦丹青颇为忧心的开口，

　　“看来葛仙川之事对于倦收天的打击颇大，现阶段有尘世暗夜之事让他忙碌起来反而是好事。”

　　“不错，还是丹青你看的透彻！”

　　月无缺非是迟钝之人，但终究许久未曾入世，因此虽然一路上就感觉倦收天的情况不太对劲，但也是未明缘由。

　　故而此刻听着梦丹青的话语，方才明白倦收天为何如此急于完成破除尘世暗夜的行动。

　　“如此，我和丹青也不多留了，越早靖平灾祸，大家也都越早的无事一身轻，告辞！”

　　“那吾也不多留了，北宗离战血王朝不远，两位有闲暇之时可以来做客。”

　　龙嚣看着梦丹青和月无缺两人，开口客套了一句，梦丹青亦是有礼有节的回应了龙嚣的邀请，

　　“会有机会的，战血王朝的诸多繁华，吾下次再来一定要好好游览一番！请！”

　　“大汗琅都方面，有我特意关照的尘昏魔天罗压制，冥司可以放心验证自己的作品，至于悦皇神都？有命无思带人负责应是无碍，如此，北境可定。”

　　龙嚣看着已然离开的月无缺等人的背影，心中却是开始思量起来后续的行动。

　　“北嵎方面，御宇皇朝倒是一个可以针对的目标。”

　　“玉梁皇的实力不足为惧，先前不动他只是不想因此吸引来地冥的目光而已。”

　　“如今尘昏魔天罗遍布苦境，就算地冥有什么想法，能为再是不凡，一时也难以涉及。”

　　念及此处，龙嚣心下一定，决意出兵，横扫御宇皇朝。

　　毕竟自己来此世的第一个战血天下的大计，便是要在尘昏魔天罗开启之际，彻底占据一片横跨中原与北武林部分地区的疆土。

　　届时疆土勾连北境，南宫七郡以及北嵎之地，便已然是台面上少有的疆域辽阔之势力了。

　　更重要的是这些势力范围，在自己清理之后，便是根基稳固，轻易不会再有变动。

　　毕竟此刻战血王朝持守正道，与道真一脉交好，待此战皆定，王朝边境所在便就此和三教绑定了。

　　道真北宗，儒门儒圣明德一脉的北方支脉奕德熙天以及佛门方面的大乘灵云寺。

　　三教三宗，遍布在王朝边境，任何想要针对战血王朝的势力，都要先突破三教的势力范围，可以说是安全系数拉满了。

　　“主上！暗卫以及部分战部骄雄以及整军待战，随时可以向任何方向进兵！”

　　就在龙嚣思虑之时，一道久违的身影步入嚣煌殿之内，正是先前在围攻阎达之时受伤回返的异斩魔弯。

　　“不错，观魔弯你之气息神完气足，想来伤势方面已经无碍了！”

　　在看到状态恢复的异斩魔弯之时，龙嚣也是感觉踏实了不少，毕竟眼下要一口气对三方用兵。

　　哪怕自己手下人才济济，战力方面不缺，但习惯性用出饱和式打击的自己，还是有异斩魔弯这个顶尖高手在旁策应更安心一些。

　　虽然尘昏魔天罗覆盖之下，目标中的三方势力可以一一打过去，但为防变数，还是一口气的打成既定事实的好。

　　“多谢主上关心，吾之伤势已无大碍，只是凤云霄方面尚需一段时日的调养，方能彻底恢复战力。”

　　异斩魔弯先是回应了龙嚣的关心，随即便是想到了什么一样的继续开口，

　　“不过凤云霄之子百重泉，经过这段时日的潜修，实力进步匪浅，在我观之，隐隐有着追上了翼横天的程度。”

　　“此行他亦是请战，不知主上意下如何？”

　　“百重泉吗？”

　　龙嚣闻言也是思索了一番，对于百重泉的进步他并不觉得意外，毕竟原剧情中独自苦修的百重泉都能达到谁都能过两招的战将级别。

　　现下有着云凤烛梦录的原创者日夜教导，更是无需再为父亲的怪病进行奔波。

　　虽然根基仍是稍差，但实力应该也有了侠音剑鸣时期的程度了。

　　“如此，也可，实力不是一直苦修就能增长的，此行吾准备针对的目标乃是北嵎之地的武都玉嵎。”

　　“其势力也算不小，虽然没什么顶尖高手，但也算是一个很好的磨刀石，百重泉自有印证自身武学的机会，有尘昏魔天罗在，也不虞他遇到性命之危。”

　　“属下明白了，我这便将此事通知凤云霄和百重泉，让他们提早做好准备。”

　　异斩魔弯办事效率很高，明白龙嚣的意思之后回应一句，便是毫不迟疑的转身离开，去做出征前的准备。

　　而龙嚣也是摩拳擦掌的准备一展身手了，毕竟自从入世以来，遭遇的对手除去无能的萨迦以及葛仙川这些个妖道角之外，

　　正面对上的高手好像只有向南宫和阎达两人，而这两人，皆是根基在自己之上的顶尖强者。

　　这诸多战役，不是虐菜就是在打团，难以真实印证自己的真实实力。

　　“呵，好像原本的时间线上禁世龙嚣，也是总会碰到比自己更强的高手来作为对手，这难道是天命吗？”

　　龙嚣心中暗自吐槽了一句，却也并没有真正在意，毕竟无论手段如何，胜者一直是自己就够了。

　　待得自己积蓄了足够的实力之时，自有血烙寰宇，龙战天下之刻。

　　而接下来的这一战，威胁不大，自己则是准备战个痛快，试试能不能独挑御宇皇朝的众多高手，以此来印证自己的实力。

　　“御宇皇朝，希望你们不要太过无能啊！”