第五十八章 阎达末路

除魔终战，皇者鬼者一斗魔佛恶体阎达。

　　“杀！”

　　随着阎达一声怒号，罗浮丹境再起残虐之杀，惨绿极元催动之间，顿时天惊地动，云层翻卷。

　　带着一股前所未见的至极魔威，浩浩荡荡之间，震撼四周方圆。

　　“寂寂冥途深，泠泠幽泉寒。”

　　“黄泉尽枯榷，三生晓奈何。”

　　久战之下，龙嚣发现面对阎达金刚护体的魔佛金身，战血天下难展其锋。

　　故而决定临阵换剑，让久藏未露的冥途枯榷一展锋芒。

　　“阎达！今日，冥途枯榷将为你而出！”

　　龙惊九天，剑泣幽冥。

　　长守之锐，终现其锋。

　　在龙嚣极隳之境的浩元催动下，冥途枯榷应声现世。

　　霎时间爆发出一股前所未见的幽冥死气，瞬息蔓延开来，笼罩十方天地，气息森然，令人如坠九幽。

　　“战冥曲·碧落黄泉！”

　　为求速胜，龙嚣极招上手，足下一步踏出，身形瞬间消失在原地，快到极致的速度，冥途枯榷剑锋所向，凌厉破空，直欲引动阎达体内怨灵死气所造成的伤势。

　　阎达虽然威势无双，但终究车轮久战，负伤在身。

　　面对魔剑锋芒，虽是尽力一挡，但终究力屈一筹，伴随着一声铿锵，凌厉剑锋刺在他胸膛之上。

　　锐利无比的剑气，带着一股彻骨的奇寒，虽是未能突破金刚护体，但依旧推动阎达连连后退。

　　“烦啊！恶爆震天阙！”

　　一剑之下，阎达竟是感觉身上一寒，体内纠缠脏腑的怨灵死气，似是受到剑招所牵动，瞬间躁动不已。

　　极度的痛苦，让阎达如堕地狱，眼前竟是浮现出先前烽火关键威能灌体之时的景象，仿佛将要再度受到重创一般。

　　自己不能败，欲界不能输！

　　阎达又惊又怒，绝不能接受自己在祸棺祭之下形神俱灭的下场。

　　“岂有此理！阎神判！”

　　怒吼间，魔元提运至极限，灵佛心咚咚作响之下，极招乍现。

　　随即，阎达怒目圆睁，双手高举成印。

　　霎时，天地邪气汇聚，形成一股惊世骇俗的恐怖魔威，浩荡冲击在场众人。

　　“回首天弯。”

　　“隳元爆。”

　　“笑尽英雄！”

　　龙嚣，异斩魔弯，一页书三人同时出招以应，消弭阎达极招之威。

　　冲击过后，罗浮丹境虽是满目疮痍，正道众人却只是后退几步，全然无损。

　　“阎达已经是强弩之末了，接下来的一招将是关键，众人联手！”

　　龙嚣察觉阎达极招之后气息开始断崖式的跌落，决意一招分出胜负，回首看向一页书，缓缓开口。

　　“梵天，用千里碎脑神音！”

　　话落，不等一页书回应，龙嚣自身便是极限爆发，额上隳元晶陡发耀目金华，意识焰能亦是随之而动。

　　“战冥曲·三生奈何！”

　　“杀！”

　　另一边，异斩魔弯听闻龙嚣之令，毫不迟疑的提元引气，极元引动之下黄泉归引烁烁生辉，臻至极限的问心一斩应声而出。

　　“嗯？天龙吼！”

　　一页书对于龙嚣先前隐于暗中的行径略带提防。

　　故而龙嚣以及异斩魔弯两人围攻阎达的时候未曾出手相助。

　　但眼下却是是留下阎达的最好机会，余下之事皆可在战后再谈，心思一定，便在龙嚣出声之后同样的极招以应。

　　千里碎脑神音倏然催动，一页书胸膛骤然鼓起，磅礴真元在一页书催发之下，汇聚成天龙气形，向着坚不可摧的魔佛金身冲击而出。

　　面对众人连手而来的攻势，阎达心知自身此刻已然没有退路，自身若是落败，欲界再无复起之机。

　　故而虽然重伤在身，阎达依旧仰仗金身不灭，强行透支灵佛心至元，催动魔佛波旬之威，哪怕自己一人难以负担这份威能。

　　然而事已至此，自己身为波旬三体仅存的一人，阎达哪怕付出再大的代价，也不能够接受欲界败亡的结果。

　　心念转动间，魔佛威能浩荡不休。

　　“魔佛波旬的威能，你等还没真正见识啊！”

　　却见阎达强行催动魔佛之威，一拳贯地，顿时天愁地惨，罗浮丹境周遭地层尽毁，魔佛波旬秘法应声再现。

　　“无声色难，戒心牟利，波耶气释，答迷身悲。”

　　诡异吟唱中，魔佛波旬三头六臂的身影自阎达身后缓缓浮现，将在场众人压迫的呼吸一滞。

　　“哈哈哈哈哈！试过波旬的威势，再妄言诛魔吧！”

　　随着阎达的狂笑声中，其身后的魔佛虚影六条手臂缓缓而动，随之而来的便是波旬至极绝式，浩荡而现。

　　“星～云～劲！”

　　“魔佛波旬，当真难杀啊！可惜，你今日非得败亡不可！”

　　面对阎达不计代价唤来的魔佛之威，一页书，龙嚣以及异斩魔弯连手的诛魔之招竟是毫不退避的硬撼而上。

　　“轰！”

　　轰然惊爆，魔佛波旬虽有不世之威，但终究只是一个重伤在身的恶体单独催动，难以硬撼龙嚣三人的连手之威。

　　意识焰能斩魂，碎脑神音破体，更有异斩魔弯持刀引动冥途枯榷以及黄泉归引两柄罕世魔兵侵蚀五脏六腑的怨灵死气。

　　三人三式，俱是克制魔佛之招，纵然被庞然无涛的魔佛威能抵消大部分威能，依旧再度重创阎达。

　　冲击过后，阎达身躯开始剧烈颤动，竟是道道气劲自体内迸射而出，伤重的阎达再也无法承受这般宏大冲击，整个人已是半跪在地。

　　连番车轮之战，本来就已经落败的阎达此刻再无手下可以吸收回元，顿时倒地不起，身上渗出大片鲜血，抽搐不已。

　　另一边，受到魔佛威能冲击的龙嚣三人亦是不好受，一页书首当其冲的震飞而出，落地呕血不止，全无再战之力。

　　而异斩魔弯却是在危机之刻，手中黄泉归引挥舞不休，连连消弭余波威势。

　　挡在龙嚣身前，意图为主上抵挡伤害，却终究难以完全抵挡，撑持片刻便被轰飞了出去，倒退的身形击碎了好几块巨石，空中便已是呕血不止。

　　“异天魔功·异流轮转！”

　　看着异斩魔弯忠心护主的姿态，龙嚣引气纳元间消弭身前仅剩的余波。

　　而后便赶紧上前查看异斩魔弯的情况，在确保其没有生命危险之后方才回身观视阎达的情况。

　　“魔佛波旬的威势，到此为止了！”