第三十八章 一战双雄

“既然你要我偿还，那便先由我体内的这颗妖心开始吧。”

　　妖艳洪荒殿内的步香尘，面对圣婴主焱无上的退让，竟是反客为主般的掌握了主动权，轻声细语间拉下胸前一片衣襟，露出一片白腻惊人的艳色。

　　“你！”

　　而面对此景的圣婴主却是略带尴尬的转过身。

　　“追根究底，若非因为这颗妖心，之后发生的这一切，也就都不存在。焱无上，你若是真想要我偿还，便由我的胸口开始吧。”

　　步香尘对于焱无上略带慌张的反应恍若无觉，继续出言调戏起来。

　　“哼！”

　　心思单纯的圣婴主闻言再次侧头一瞥，而后冷哼一声，迅速扭头不再相看，面对眼下情况颇为不知所措，随即竟是一滴鼻血悄然滴落在手背之上。

　　步香尘见状，则是表现出一副关心的姿态，迅速掏出一绢白绸，摆出想要上前为其疗伤的动作。

　　“哎！焱无上！你这么流血了？有没有要紧啊，需不需要我为你疗伤啊？”

　　“不用！”

　　焱无上见步香尘的举动更显慌张，急忙挥手拒绝她想要上前的举动。

　　“这是内伤，你不要再靠过来了。”

　　话还没说完就急忙向前几步拉开距离，迅速转身想要先行离开。

　　“啊！卑鄙！”

　　只是在焱无上尚未完全离开妖艳洪荒之际，便被龙嚣一剑偷袭，捂着胸口贯穿的剑伤狼狈退入殿内。

　　“欸！看来这烛梦杀影之招偷袭的时候颇为好用啊！今日吾之目的便是二位妖界之主的关联者，我以一敌二显然处于劣势，些许手段又何来卑鄙之说？”

　　“龙战天下，万军雄骁，战血不灭，唯吾狂嚣！”

　　戏谑言语声落，龙嚣便在狂霸诗号声中，一步迈入妖艳洪荒，看着眼前两名沉伤在身的妖界之雄，手中的神兵跃跃欲试，果然，眼下这个剧情节点是轻松拿下他们的最好时机，也可以趁机一证自身之极隳战力。

　　而妖艳洪荒之内，状态不佳的焱无上与步香尘，看着眼前来人显露威势，额头之上冒出了一层细密的汗珠。

　　眼前这名陌生之人显然实力不凡，平常时候也是需要谨慎应对的强者，眼下这个要命的情况，稍有不慎真的会危及生命，心下开始暗自思付起来，自己与龙嚣究竟有何仇怨。

　　片刻后，眼见殿内形势压抑，步香尘却是心思一动，娇笑一声，身形婀娜的挡在焱无上身前，向着龙嚣开口询问起来。

　　“请恕步香尘眼拙，不知阁下是何身份，来此找上我们二人有何目的，我自认还是有些能为，先前更是多次相助于武林名人不求回报。”

　　“像是百世经纶，三余无梦生甚至欲界魔佛皆曾受过我的助力，阁下若有需要尽可开口，我会尽全力满足阁下一切要求哦！”

　　话语间更是对着龙嚣抛出一个媚眼，一切要求几个字更是咬的很重，个中深意只可意会不可言传。

　　龙嚣闻言却是不禁泛起一阵恶寒，毕竟眼前这名娇艳婀娜的女人并不是真正的女子，在对于策梦侯的身份了若指掌的龙嚣眼中，步香尘简直就是一个翻版的东方不败，与其粘上关系只会引起心理不适。

　　“多言！吾的胃口大的很，你们二人不死恐怕难以满足，还是我辛苦一番，亲自出手，自你们的尸骸之上动手取吧！至于吾之身份，倒也不必和死人言说！”

　　眼见步香尘还想要卖弄风骚，龙嚣却是不忍直视，直接动起手来，额上耀金隳元晶璀璨闪耀间，战血天下凭空浮现。

　　“试我，战魔策·龙战天下！”

　　同样的招式，截然不同的剑路风格，显然龙嚣这段时日的闭关并非一无所获，龙形剑气破空飞舞间斩向面前两人，剑气游走间比之先前灵动了不止一筹。

　　“可恶，本爷要杀了你！燚神征霸道！”

　　焱无上先是被龙嚣一剑偷袭所伤，现在眼前之人更是言辞无礼，出手逼杀，再难忍让之下一把推开步香尘，强压伤势，纳元出手，恢宏极招一应龙嚣剑式。

　　霎时间，焱无上炽焰盈身，火能至极爆发，妖艳洪荒亦是一瞬之间遍布熊熊烈焰，宛若炼狱之景映上人世，愤怒一招，便是要将龙嚣吞噬殆尽。

　　“唉！无奈啊！”

　　步香尘叹息一声，却也是不甘就戮，身形腾挪间，水袖飞扬，八品神通应声而现，与焱无上配合，共同攻向龙嚣。

　　“妖花术·妖华天照”

　　奇花异术催动之下，化体策梦侯再度显化而出，一催草木精元助长焱无上火势威能。

　　三强决战，由此开端。

　　龙形剑气与滔天火势一瞬碰撞，耀眼烽火剑芒交相辉映，顿时妖艳洪荒沉沉天幕竟现白日之景。

　　凤影突一会战血天下，枪与剑，交锋中碰撞出激烈的火花。

　　在步香尘豁命辅助之下，焱无上拖着伤躯竟是和龙嚣战的一时难分难解。

　　神兵锵然之声分外战栗，正如双方攻势的轮替。

　　但可惜二人皆是沉伤在前，步香尘更是强撑着一口气在挣命而已，随着双方交锋的时刻越久……状态愈是下滑的两名妖雄越是难以撑持。

　　“不妙！”

　　两人眼看着对面受烈焰焚身的龙嚣，却是丝毫无损的模样，暗叫一声不好，以这人狠辣必杀的绝式，如斯针对的态度，今日恐怕难以善了了。

　　反观自己这方面，焱无上先前所受龙嚣的剑伤，依旧在滋滋渗血，在龙嚣连绵不绝的剑式之下，体内积蓄的伤势急欲爆发。

　　而战前运使八花奥义强压沉伤毒患的步香尘也是在过度耗元之下步履维艰，势弱不止一筹。

　　两人深知如此下去必然难逃一死，眼神交错之下顿时有所决意，准备联手，催动妖脉之力加持功体。

　　“泽熔吞山式！”

　　一心挣命，更为雪恨，焱无上不顾重伤之躯，勉力提蕴真元，爆发出更为惊人的焚天烈焰，为步香尘吸纳妖脉之力争取时间，风影突旋转间在地面上划出艳红火光，随即便是身形疾驰而动，径直向着龙嚣心口刺去。