第三十九章 永生之焰

在焱无上拼死一搏之时，其身后的步香尘，亦是极元压榨而催，策梦侯以及梦杀两道化体显化而出，于身后挥掌赞功，霎时间周身花瓣飘飞，体内妖心剧烈跳动，妖脉共鸣之下映照的纯白水袖沁染着惨绿诡华。

　　“八花烙·欲花吞世！”

　　“就是现在！”

　　眼见时机已至，未等龙嚣下令，黄泉死气便自妖艳洪荒之外一瞬爆发，早已在暗处等待着出刀的异斩魔弯眼中厉芒一闪，目标锁定步香尘正在负荷的妖心，再展惊尘绝式。

　　“问心一斩！”

　　步香尘豁命全力应对龙嚣之际，再遇魔弯索命，突来的一刀，妙至巅峰，准到毫厘的问心一斩，精准贯穿这颗属于葬云霄的妖心，破体而出的强悍刀气甚至还击破了宫殿后方的一处石壁。

　　“啊！步香尘！又偷袭，你们，卑鄙啊！”

　　焱无上眼见步香尘在异斩魔弯一刀之下生机尽灭，颓然倒地，随着心口洒洒淌血，呼吸也是越发微弱，不禁恨急怒急。

　　虽然两人之间没有交情只有深仇，但方才连手对敌的战友一瞬被人偷袭垂死，仍旧是分神怒骂两人。

　　“战魔策·嚣世尽殇！”

　　战中的龙嚣却是不曾理会焱无上的愤怒，反而趁其分神之际一展绝学，剑气纵横之下强势击飞焱无上，一招落幕，便见其难承雄力，胸口剑伤迸裂，以枪杵地艰难支撑身躯，同时大口大口的喘息不止。

　　龙嚣与异斩魔弯默契配合。

　　惊天地泣鬼神之威，战局一瞬分明。

　　惊人变局一出，便见焱无上与步香尘败局已定。

　　“魔弯，杀了步香尘！”

　　龙嚣此行其实有足够的把握拿下步香尘和圣婴主两人，只是先前诛世之墨的变数历历在目，步香尘的八品神通又过于神秘莫测。

　　因此哪怕把握时机，挑上了步香尘绝毒在身，沉伤垂死的时机，依旧带上异斩魔弯同行，便是为了一劳永逸的杀死步香尘，不然日后一个掌握八品神通之力的死敌时刻惦记着自己也是麻烦。

　　因此眼见步香尘只余一息，龙嚣也是不留余地，直命异斩魔弯挥刀取命。

　　“岂有此理！本爷一定要杀了你们！”

　　“火纪嗔力！”

　　眼见异斩魔弯即将一刀枭首，焱无上不再顾及眼前的龙嚣，怒然一掌拍向地面，加速身形攻向异斩魔弯，意图抢占先手，趁机救下步香尘。

　　“妄想！隳天异魔剑！”

　　一旁杀机紧缩的龙嚣，眼见焱无上转换敌手，亦是极招上手，向其背后径直一剑刺出，攻敌必救之态显露无疑，此招之下，焱无上若是执意相救步香尘，只会先葬送自己的性命。

　　“异粟斩！”

　　另一边的异斩魔弯眼中只有龙嚣之令，丝毫不顾亟欲救援的焱无上，挥刀斩向步香尘颈上首级。

　　而就在龙嚣剑锋即将自背后刺入焱无上心口之时，意外乍现，先前表现的意欲救援步香尘的急切一瞬之间全然无踪，反而身形一闪，意识焰能瞬息爆发，焱无上整个人化为原型，成就一朵永生之焰，尽数以意识之刃斩入龙嚣意识境内。

　　“你中计了！吾早知步香尘已然无救，甚至自己也难敌你们二人连手，真正的目的便是拉着你一同入灭罢了！”

　　意识境内，重新凝聚成型的圣婴主周身永生之焰以及在燃烧着，显然与敌俱亡并非虚言。

　　“哦？你竟然如此舍得妖界众人为你挣来的性命吗？此刻要先死的是步香尘，你若拼死未必没有逃生之机。”

　　龙嚣看着眼前意欲同归于尽的焱无上，却是丝毫无惧，反而继续开口刺激着他，“你此行来寻步香尘复仇，最终反而死在她的前面，真的甘心吗？”

　　“人生数十年，与天相比，不过渺小之物，看世事如梦似水，任光阴虚度，入灭随即当前。对于眼前一切变化，本爷又有什么无法释怀的？”

　　焱无上已然舍命，似是觉得龙嚣当下亦是必死，不介意与他解释原由，让他做个明白鬼，

　　“更何况，本爷最讨厌的便是你这般虚伪之人，先是出手偷袭本爷，更是暗中派人再次偷袭，相比之下步香尘反而光明正大了不少！”

　　“多言无益，阴谋算计者合该共亡！”

　　话音落下，焰能环绕的焱无上手中风影突旋转飞舞，整个人再次化为永生之焰，斩出了今生最后一道意识之刃，心知终点已至，今生最后一愿便是拉眼前的阴谋者共入黄泉。

　　眼见焱无上牺牲自己的意识之刃恢宏斩来，龙嚣却是神情自若，朗然长笑道：“你又怎知，眼下的选择不在吾的意料之中呢？就让这一招来了断一切吧，喝~~~~蚀灵蚩蛹！”

　　意识境内，龙嚣再掀底牌，元灵催动，一枚白玉无瑕的灵蛹显化而出，霎时间，龙嚣元灵赞功之下化为一只灵蛾，仰天嘶吼，异殃猂族最为独特的蚀灵咒术，震动整个浩大意识境，奇功异法盛赞神威，尽纳眼前焚烧而来的意识焰能，

　　“啊！这……是什么？”

　　料所未料的变局，吞天食地，一瞬，永生之焰再度显化为焱无上意欲破蛹而出，然而，漂浮在半空之中旋转不休的蚀灵蚩蛹终究难以撼动，斩断了焱无上同归于尽的最后一招，也破碎了他今生的坎坷命途。

　　“呃啊！吾不甘心！”

　　惨叫声中，焱无上妖形溃散，周身意识焰能外泄狂喷，整个人瞬息之间便消失无踪，败了，亡了，心性单纯，一生只为快意恩仇，却仍不失为一方之主的圣婴主焱无上于焉消散，所化之妖体原型永生之焰也最终为龙嚣异法所吞噬，自己与生俱来的意识焰能也为龙嚣做了嫁衣。

　　而意识境内的龙嚣，在以蚀灵蚩蛹之力完全吞噬焱无上所化的永生之焰之后，灵魂惊起神异变化。

　　一朵独属于龙嚣自身的意识焰能开始缓缓燃起，直至最后燃尽整个灵魂，璀璨光焰淬炼灵魂许久之后才缓缓收束为一团神焰，安稳的在意识境内耀耀生辉，而外在显化便是额头正中的隳元晶旁浮现出一圈神秘的火焰纹路。