第三十二章 尽付天意

“计划有变，一齐出手！”

　　“异天魔功·异流轮转！”

　　顾虑诛世之墨的意外搅局，龙嚣一瞬下令，决意众人共同出手，就地格杀向南宫，毕竟诛世之墨的事情可以先放一放，眼前的向南宫却是非死不可。

　　“异粟斩！”

　　“奇变惊梦式！”

　　“剑负泉流！”

　　随着龙嚣令下，隐于暗处的异斩魔弯，凤云霄甚至百重泉一齐现身出手，而后龙嚣以异天魔功收纳三人极招，径直轰向墨气缭绕的向南宫。

　　此次饱含四大强者至极功力的一掌瞬间便击破了墨气护罩，为了保住向南宫一命不失，墨气更是被大量消耗来消磨四人极招。

　　眼见护体墨气被破，龙嚣身形一闪，厉掌倏出，径直拍向向南宫之六阳魁首，亟欲一招定鼎局势。

　　只是在厉掌临身，瞬息取命之刻，原本昏阙的向南宫却是猛的睁开双眼，凝聚全身真力，一掌逼退龙嚣，随即，便是毫不迟疑的拖着方才被墨气疗愈部分伤势的残躯，踉跄的向着远方奔逃而走。

　　“无妨，你们继续暗中观视即可，接下来就交给我来应对，用一个沉伤在身又残存部分战力的向南宫来印证我的实力却是恰好合适。”

　　龙嚣看着围过来亟欲上前追击的魔弯三人，出声阻拦起来，“更何况观方才之态势，此时诛世之墨所能馈赠的力量亦是不多，连让一个墨人复原都如此艰难，方才我们合力一击更是将墨气消磨了十之八九，余下之事我一人足堪应对。”

　　话落，龙嚣便是身形闪动，向着向南宫遁逃的方向追击而去。

　　“这里是什么所在？”

　　向南宫身形踉跄的奔逃一段时间之后却是再难压抑身上新旧伤势交织的剧痛，直至一出高峰所在，便哀嚎一声倒地，只得借助剩余的些许墨气调息起来。

　　“龙战天下，万军雄骁，隳魔禁世，唯吾狂嚣！”

　　然而自身虽疲，连环追杀却是一刻不休，向南宫方才开始调息，便看见龙嚣满怀恶意的身影伴随着嚣狂的诗号之声踱步而来，“此地名唤天之尽，该说是天意吗？注定了你此生的终点在此！”

　　天之尽上，愁云惨淡，向南宫功体缓慢疗愈之际，又欲龙嚣强势逼杀，风光此生，已近终点。

　　“又是你！只敢暗中算计的异端魔族，我向南宫究竟哪里得罪你了，让你如此处心积虑的想要置吾于死地！”

　　向南宫看着龙嚣逼杀而来的身影，气的目眦欲裂，恨不得将龙嚣碎尸万段来一泄心头之恨，然而对于龙嚣的恶意针对心中终究有所不解，满是怨怼的开口质问起来。

　　“事已至此，说的再多又有什么意义？向南宫，或者吾该称呼你为公输测，天命所在，天之尽就是你命中注定的尽头，公输一测，尽付天意！今日你合该伏诛！”

　　待得龙嚣话落，便不等眼前之人出言回复，目光一冷，决意痛打落水狗，不再给向南宫调息的时间，随即便是一掌凝元，杀招激荡而出。

　　“隳世异天绝！”

　　融汇两支异端魔族的强悍杀招首现尘世，隳元晶与异天魔血脉同时赞功，欲要一式断绝向南宫生机，全无留手。

　　“不可能！吾是八面出锋向南宫，不是公输测！我的命运不应受人摆布，只有我自己才能决定我的命运！”

　　自龙嚣口中乍闻今生最痛恨的命运二字，向南宫面上流露愤怒之色，怒目瞪向眼前之人，出言厉声反驳。

　　心下却是冷静做出抉择，心知对方夺命而来，势必不会静待自己安神调息，恢复伤势，顿时心下一狠，竟是不再顾及身躯异状，陡然立身而起，强纳诛世之墨馈赠的墨气为用，凝练为一道强悍至极力量，汇聚在一锋九鼎之上。

　　随即便是身形一闪，刹那出现在龙嚣面前，欲要抢在龙嚣极招之前将其重创甚至诛杀，“一剑赋琅琊！”

　　“轰！”

　　饱含真元的一锋九鼎强势迎上龙嚣至极魔掌，极招相对，神锋会魔掌，顿时化为惊天一爆，掀起黄尘万丈，反震冲击之下，双方各自倒退数步

　　“啊！”

　　极招冲击之下向南宫胸前已渐愈合的伤势竟是再度撕裂，鲜血簌簌的向外淌出，本就被鲜血染红的黑袍更显血色。

　　而龙嚣右掌直面罕世神锋，同样被伤的鲜血淋漓，更是险些被诛世之墨所独有的异种墨气缠绕依附而上，幸好龙嚣早有防备，心念一动间，真元喷涌而出，瞬息剿灭墨气，手上伤势更是在隳魔一脉强大的魔躯恢复力之下一瞬如常。

　　眼见向南宫尤有反抗之力，龙嚣再次开口相激，“自诩反抗命运的你，就只有如此程度吗？”

　　“欺人太甚！今日就算真的要死，向南宫也绝非束手就戮之辈，我势必也要把你一同拖入无间！”

　　诸般逼杀之下心神俱疲的向南宫，深知自己身陷绝境，但纵然功残体伤，前路渺茫，但既然握上了剑，便宛若一切，都有可能，为求生机，更是出言以玉石俱焚作为要挟。

　　“那就让吾看看，你能为了报复我，付出多大的努力？”

　　对于向南宫的威胁之语，龙嚣不屑一顾，一个几近穷途末路的八锋郡王，怎么可能真的在暗中还有两名高手观视的情况下换掉自己。

　　向南宫眼见龙嚣对自身之轻蔑，求生无路之下，心中升起一股难以言说的愤怒，怨怼的眼神再难压抑，燃烧起几欲吞噬一切的怒火，若今生仅剩最后一刻，势要让眼前之人付出代价。

　　随即便是心下一狠，沉声一喝，竟是自毁丹田气海，转瞬之间，积蓄多年的不世根基，于焉释放，爆发出了更在全盛时期之上的庞大力量，伴随着轰然一声震爆，强悍威势宛若滔天巨浪，逼的龙嚣连连后退。

　　“八景天一·墨诛！”

　　向南宫以自毁气海的代价换来巅峰之力，并以其整合诛世之墨馈赠之残存墨气，墨气合剑锋，极招新式，浩荡而出。