第七十九章 一字铸骨

而就在三人进入门内一瞬，森狱双魔现身，无边玄力爆发，使得身处其中的一字铸骨三人功体受到压制。

　　翼天大魔一身黑色战袍，虽是双目无瞳，但雄浑霸气之姿态依旧不减。

　　而猘儿魔虽是宛若孩童，却也双手各持一柄重锤，悍勇非常。

　　大小双魔，吸纳玄力为用，雄浑之气撼动整个元史空间。

　　“嗯？黑海森狱的气息？是若叶家族之人！”

　　双方交战之下，一字铸骨极元催动，身上独属于黑海森狱的气息也随之外泄而出。

　　翼天大魔虽是双目无瞳，感知也因为死神找不到的人这个特殊命格而受到干扰。

　　但若叶家族终究是黑海森狱之内的名门望族，因此感知到了一字铸骨身上那独属于黑海森狱的气息。

　　其身后双翼扇动间，飙起的强悍劲风，也是在一瞬分神之际，力弱三分。

　　而一字铸骨与绮罗生则是趁此机会，顶着强风，上前一战翼天大魔，掩护殊十二穿过了界限。

　　闯入元史中枢的殊十二，步入了迷诡之境。

　　放眼，如脑回旋，慎步深进，却是越深，越显空间压迫感。

　　空间内肆意落下的电波，不停溅起的脑液，渐渐拖慢了殊十二的脚步。

　　在庞大肉团蠕动，异雷不时窜动的情况下，殊十二只能步步为营。

　　突然，空间电能，不停快速织送，一股黑暗力量，在异电交织下，渐渐显露轮廓。

　　“呃～啊！”

　　异变之下，奇异脑识运转，引起中枢巨变。

　　殊十二受到影响，只觉魂识备受摧残，头痛欲裂，额头之上竟是浮现血色裂痕，一缕鲜血，缓缓滑落，不禁以手按头，兀自忍耐。

　　久缠之下，脑识异动，竟是直接勾动地形翻转变化。

　　殊十二手中或天戟挥舞间，凌厉杀招尽出，却是丝毫难伤。

　　四周窜电，越催越密，越密越急，肆意消耗着殊十二的体力。

　　“找到了！”

　　眼见逼命在即，殊十二剧烈喘息间，却是见到一枚血色肉球自眼前飘过，顿时心头一动，惊喜出声。

　　“呵～啊！”

　　或天戟挥舞间，猛然向天一指，雷霆贯力，殊十二不顾雷霆加身之危，强力催化功体。

　　一瞬间，额头再度浮现血色裂纹，或天长戟，却是逆荡八方风云，强势将血球脑元击落在地。

　　“毁灭吧！罪恶之源！”

　　随着话落，殊十二猛然划破手心，以自身血元炼化圣魔元史之中枢脑元。

　　随即，某处隐秘的山洞之中，随着一声崩然巨响，圣魔元史瞬间四分五裂，化为乌有。

　　“自由了～”

　　两团黑气却是自爆炸之中窜出，正是渎识之门内与一字铸骨和绮罗生交战的森狱双魔。

　　“嗯？那两道黑气，是翼天大魔脱困而出！看来是圣魔元史已然败亡了。”

　　龙嚣和乱魂殇即使离得距离不近，但仍旧看到了圣魔元史陨落的异象，看着远天之处飞跃的双魔身影，龙嚣兀自低语起来。

　　与此同时，罗浮丹境之上，随着圣魔元史爆毁，丹炉之内亦是火舌腾燃，炼化元史三身。

　　响彻的哀呼，由恨极到消逸，象征着罪恶之书，已然毁灭于世。

　　正法天鉴，亦是随之化作烟尘消失，三道身影也紧随其后的出现在罗浮丹境之上。

　　“全灭了，全灭了！恭喜你们凯旋而归！”

　　一旁等待许久的秦假仙高兴的称赞几句，便上前关切道；“你们无事吧？我们买鞭炮等很久了！”

　　神情落默的殊十二扫视了一眼周遭，便知熟悉的霁姐姐已然殒命在祸棺祭之下，看着眼前兴奋的众人，沉默片刻后，终是缓缓开口，

　　“我们无事，圣魔元史也被彻底消灭了，只是先前冥司先生似乎在我身上暗藏了一道术法，在圣魔元史被消灭的一刻，一股黑雾突然窜出，似是自圣魔元史之内带走了什么。”

　　“诶？那个什么冥司，不是战血王朝之人吗？他此举又是为了什么？难道圣魔元史还没死吗？”

　　秦假仙闻言顿时一惊，急忙开口向鷇音子求证。

　　“嗯？”

　　鷇音子闻言亦是迟疑了一瞬，随即再度开口，“无妨，我很确信圣魔元史已然烟消云散了，冥司先生此举，应是在圣魔元史消散之前，趁机带走了一部分圣魔元史的异力而已。”

　　看着不解的众人，鷇音子继续解释起来，“终究圣魔元史已经败亡，这部分异力也是无根之萍，用一份少一份，无需太过挂怀。”

　　“更何况战血王朝屡次相助正道之情，已然积攒了大好盛名，必然不会轻易步入歧途。”

　　随着鷇音子的解释，众人也是放下心来，毕竟筹谋已经的战事，已然经历了太多牺牲，皆是不愿见到功亏一篑的结果。

　　“正法老者……”

　　另一边，看着已然消散的正法天鉴，心知正法老者已然完成天命，一字铸骨顿时伤感满怀。

　　“呃～啊！”

　　然而未曾等一字铸骨思虑太多，原本为其支撑行动的玉符鞋却是自行脱离，一步步走向远方。

　　失去了玉鞋的机缘，一字铸骨只觉身体之内作为支撑的骨气开始渐渐消散，顿时哀嚎出声。

　　“唉～一字铸骨啊！……”

　　众人眼见意外情况出现，顿时焦急的上前将其扶起，鷇音子亦是猛然提元，手掌按在一字铸骨背心之上，为其输元续命。

　　“快！将我怀中的玉珏取出，捏碎它！”

　　抱着一字铸骨的绮罗生耳畔响起其虚弱的声音，不敢怠慢，急忙自其体内取出一块漆黑如墨的玉珏，用力一捏。

　　顿时玉珏崩碎，化作阵阵黑气，慢慢浸入一字铸骨身体之内，与其残存的骨气相合，止住了骨气流散的进程。

　　与此同时，正法天鉴消散之处亦是突然泛起阵阵金色光粒，紧随黑气之后，涌入一字铸骨之躯，二者相合，为他重塑骨气。

　　“这便是正法老者在梦中与我所言的机缘吗？只是为何这份馈赠，要在我用了嚣皇所赠之物之后方才显化？”

　　随着全身骨骼的重新塑造，一字铸骨心中泛起阵阵疑惑。

　　只是不等他多想，随着正法天鉴馈赠的慢慢生效，他那早已遗忘的过往，也是伴随着记忆一同涌上心头。

　　原来自己的本名叫做‘若叶央措’，是黑海森狱名门望族的若叶家族之人，先前圣魔元史之内的两名异兽口中所说之人竟是自己。