第八十二章 尘昏魔天罗

当远天鸡啼破晓，天际游动的云，正拨开开层层面纱，等待着瑰丽曙光来到之刻。

　　却见不测之渊内中惊变，潜藏偌久的皂海荼罗大阵倏然开启，地底层涌的黑气一瞬便是铺天盖地，吞噬光明。

　　“嗯？”

　　皂海荼罗阵开片刻之后，远在玉川仙境，天下坪之内，正欲带着葛仙川离开的月无缺，亦是身形一顿。

　　龙嚣身后的乱魂殇也是惊疑不已，疑问出声，

　　“风怎会突然这样强，莫非便是吾皇日前所言的……”

　　“哎呀，不妙！”

　　龙嚣虽是对于尘世暗夜的开启并无意外，但此刻仍是摆出一幅颇为震惊的表情，抬头向着远天望去。

　　只见天际诡云四卷，黑雾冲霄，本该受旭日染白的天空，竟受绝望又深沉的浓暗吞食，登时万邪破土竞世，大地陷入无尽末日之象。

　　迅雷不及掩耳，眼前曙光甫现，霎时竟遭黑雾吞没。

　　“嗯？那是！黑夜再临，这究竟是怎么一回事？”

　　正欲带着葛仙川离开的月无缺看着天象变化，颇为诧异，转头看向一旁的龙嚣，其作为台面上活跃之人，对此变化应是有所了解。

　　“唉！终究难挽此局！观此天象，非云雾遮蔽，亦非天狗吞日。”

　　“看来是一剑风徽所言的逆海崇帆破封而出，皂海荼罗大阵得以开启，所导致而出的尘世暗夜了。”

　　见龙嚣如此反应，月无缺意识到其对于此番天象变化真的有所了解，

　　于是开口问道：“逆海崇帆以及尘世暗夜之事为何，可否细说？”

　　“皂海荼罗大阵乃是一个名为逆海崇帆的信仰组织所做之图谋，此阵一旦开启，便会让尘世暗夜降临，人间三光尽掩一百年。”

　　龙嚣淡淡的看着月无缺，吐露出了一句让其惊讶不已的真相。

　　“余下之事来不及细说了，此阵作用之下，天日被晦邪之气吞食，三光尽掩，尘世浊气影响天地倒序，人心思乱。”

　　“更为麻烦的是，在尘世暗夜之中，原本属于黑暗世界的妖邪，亦是会纷纷现身造祸，大肆屠戮普通百姓，遗祸人间。”

　　“吾本想待道真之事了结，能够让你对我稍加信任之后再开口，但没想到弁袭君的动作这么快，只能现在先和你提及了。”

　　龙嚣看了看眼前蹙眉沉思的月无缺，显然对于尘世暗夜一百年，他心中亦是不无担忧，于是接着开口，道出了自己此行最重要的目的。

　　“我希望你能够为我引见非笔寻常梦丹青，只有得她相助，我才能真正开启一项深藏已久的底蕴——尘昏魔天罗。”

　　“以此力量，虽然不能解决尘世暗夜之祸，但是可以隔绝掉侵入人世的诸多妖邪之害，保下苦境诸多无辜的生民性命，也为解决逆海崇帆之害营造更好的环境。”

　　在龙嚣开口之后，月无缺终是透彻了对方真正的目的，神色骤然一变。

　　他当然明白，龙嚣既然了解昔年道真旧事，必然也知晓梦丹青是他的至交好友，如此情况下，其涉入道真之事的目的显然并不单纯。

　　昔年还在中道真之时，梦丹青作为副道主，为他分担了不少的政务。

　　只是其命途多舛，幼年便经历变故，虽是加入道门，却也因为身体异状暴露，而引起道门保守人士的猜疑。

　　只是当时月无缺对于梦丹青的勇敢表示了支持，让其勇于追求自我，没想到却因此惹来非议，被葛仙川等人找上门来。

　　这才有了月无缺和葛仙川结怨，受到倦收天的恩情，以及退出中道真之事。

　　思及此处，月无缺神情严肃的盯着龙嚣，警告起来，“你对于梦丹青有何图谋？若是伤害到她之事，休怪我不念你今日带来葛仙川的人情。”

　　龙嚣装作无语的一拍额头，“哎呀，我就知道你会是如此反应，才想着下次再言相助之事，并且请你亲自见证。”

　　“只是此番尘世暗夜来的太急，越是耽搁，便有越多的无辜百姓因此受害。”

　　“此事之所以要找上梦丹青，乃是因为她拥有能有将人的梦与脑识画成实体之奇能，这是因为她也是当年堕天隳魔众浮屠计划异能外泄的影响者之一。”

　　“吾不讳言，我便是出身于堕天隳魔众一脉，并且当下便是隳魔之主，只是当年浮屠计划之时，吾年岁尚小，不曾有能作出影响的能力罢了，如今我更是约束隳魔一脉，走上正途。”

　　“梦丹青之异能，乃是启动尘昏魔天罗的关键，只要她愿意相助，便能以尘昏魔天罗覆盖神州，隔绝掉尘世暗夜大部分的影响。”

　　“你之用心难以揣测，我此刻无法信任于你，我先一寻倦收天，并且路上关注你所说的尘世暗夜之事。”

　　月无缺感觉很是心烦，本就慵懒的他今日一下子得知了太多隐秘，经历了太多变故，因此也是眉头更蹙，盯着龙嚣许久，方才开口应下此事。

　　“若你所言为真，我自会带着梦丹青一行战血王朝，只是就算如此，在你需要丹青异能相助的时候，我也必须在一旁观视。”

　　“理当如此，只是我还是希望你能尽快，毕竟早一刻启动尘昏魔天罗，便能早一刻解救众多无辜百姓，我战血王朝也能减轻不少压力。”

　　一声相劝，龙嚣便不再多言，转身就要离开，但在临走一瞬，却还不忘向着月无缺提醒道，

　　“倦收天乃是人三脉之一，破除尘世暗夜的必要之人，必然会受到逆海崇帆的针对。”

　　“你若想召集道真一脉公审葛仙川，不妨将地点铺排在永旭之巅，一来可以让倦收天不至于势单力孤，二来也可以趁机集结道真一脉的力量，针对逆海崇帆。”

　　“哼，此事我心中自会斟酌。”

　　此刻的月无缺已然与龙嚣一同走出玉川仙境。

　　便就率先化作一道虹光破空而去，临走时仅是简单回应龙嚣一语，甚至都没有给出确切的回答。

　　龙嚣见此却是不置可否，当面接触一番才深刻体会到了月无缺的别扭性格。