第十二章 铸剑之事

晦阴绝域一战至此告终，执掌隳魔大权以来的首次出征大获全胜，最终由昡祭冥司来收拾残局，邪异术法运转之下，吊住众多嗜血者一口生息不灭，分批收押准备淬炼嗜血之精。

　　此间事了，龙嚣向眩祭冥司询问着：“冥司，翳日一脉嗜血者之实力低于预期，如此，你有把握淬炼出一份不惧日光的嗜血王权吗？“

　　眩祭冥司却是颇为为难的回应道：“这……帝子有所不知，此行所获之嗜血者皆是重创在身，精血流失较为严重，恐怕需要先圈养一番使其恢复元气，之后再进行萃取血精，方是最适宜之方案。”

　　“而最终成果如何尚在未定之数，只是依照经验判断的话恐是不足。”

　　龙嚣闻言却是毫不意外，毕竟翳日一脉的孱弱历历在目，若嗜血王权只有如此程度才是真的意外。

　　“即是如此，便给萨迦一个痛快吧，只取其血精便可，不必再行圈养，毕竟其虽无一方王者的实力，却不乏王者之气魄，值得给其一份尊重。”

　　“谨遵帝子令谕。”

　　昡祭冥司对此不置可否，嗜血王权终究非是他之研究方向，倒也不必吹毛求疵。

　　而后昡祭冥司却是出言辞行，表示对于嗜血者血精的粹取尚且需要留存于炼魔塔之内的诸多道具，而潜伏中原的自己亦是有着诸多试验需要定时维护，故而请示龙嚣，想要返回炼魔塔一趟，后续龙嚣若有命令传达，只需派人一行炼魔塔进行通知即可。

　　一段时日之后，隳世魔城永闇殿内。

　　“启禀帝子，命无思有事汇报。”

　　那日昡祭冥司辞行回返炼魔塔之后，龙嚣也是率众回返了隳世魔城，准备处理百重泉之事，一番询问命无思之后却是意外，百重泉竟是未曾找上门来，而铸剑之事海市龙灯亦是迟迟未曾派人前来通知，一时之间龙嚣竟是意外的清闲了下来，百无聊赖之下只好开始闭关修炼，以求早日跻身于极隳之境。

　　然而许是缺少了什么关键，闭关了一段时日的龙嚣发现自己诸般苦修之下仍是不足，未能踏出进入极隳之境的最后一步，出关的龙嚣颇为无奈，只得暂且出关于永闇殿之内翻看堕天三隳之研究记录。

　　是日，就在龙嚣想要休息一番之时，一道熟悉人影却是缓步走入了永闇殿之内。

　　“命使，你来了……”

　　龙嚣缓缓睁开了双眼，将目光注视在命无思身上，“你若无事也不会来寻我，怎么样，是百重泉找上门了，还是海市龙灯那边有消息传过来了？”

　　“确如帝子所料！”

　　命无思客套的恭维一句之后开口道：“海市龙灯的寒司礼派人传来密信，说龙灯已经按照约定，备了奇铁百韧丝钢之后派人前往联络紫衍神钜和开物天工，只是钜王弟子回应其正在深层次的闭关之中，而开物天工虽然亦是有要事亟需处理，却表示为帝子铸剑之事，可以交托于其弟子芙蓉铸客巧天工来进行，龙灯传信也是想要询问帝子之意见，若是不满意龙灯会再尝试联络神铸聂寒亦或其他名铸。”

　　“嗯~~~~”

　　闻言，龙嚣口中沉吟一声，细细思考起来，其实所谓的铸剑之请托龙嚣并不是很在意最终所得之剑，毕竟自身已经手握吸纳诸神坟场内无数绝世遗骨之怨灵死气的不世魔剑‘冥途枯榷’。

　　只是另寻名铸锻剑也是有着两个目的，一是自身毕竟身为异端魔类，将来若想取信于中原正道已是颇为艰难，每逢战斗之时再取出一把死气森然的魔剑，恐怕在影响自身形象的同时也会降低自己是个好人的说服力，因此需要一把能够承载自身极招的名剑作为日常战斗之用。

　　当然，若是真到了需要动用全力之时，自会让‘冥途枯榷’出鞘。

　　二来也是想通过铸剑来和江南春信亦或紫衍神钜这般名声较好的神铸建立联系，方便达成铸造战甲的目的，毕竟这般攸关身家性命之事龙嚣并不想经过海市龙灯这种第三方平台来得到，平白增添受到算计的风险。

　　沉思片刻，龙嚣挑眉向命无思问道：“海市龙灯传来的密信中有没有提及，芙蓉铸客所在之具体位置？”

　　“有！”

　　命无思回应道：“密信上说，开物天工有言，帝子若是不放心亦可先行前往青埂仙境一会芙蓉铸客，详谈铸剑之细节，到时自会了解芙蓉铸客之铸术。”

　　“如此也好。”

　　龙嚣道：“吾正待的无聊，也是时候该外出散散心了，派人前往海市龙灯，告诉晓风寒，我将先行前往青埂仙境与芙蓉铸客一谈铸剑之事，让他们把准备好的百韧丝钢送往青埂仙境。”

　　“是，帝子！”

　　没有任何的犹豫，命无思当即应声而退，偌大永闇殿，转眼之间，就又只剩下龙嚣一个人，默默的看着空旷的殿堂。

　　龙嚣心中思索着，“芙蓉铸客巧天工，你之身份亦是极为特殊，牵扯着诸方势力，某种意义上倒也是一个合适的切入点，只是你似乎有着每次铸造都要贪墨材料的恶劣品格啊。”

　　龙嚣心中思绪万千，虽然对于由巧天工来铸剑之事已经确定，但接触她的程度尚且需要谨慎思考，究竟是待铸剑完成便抽身而退，还是以其为切入点接触纵横子亦或江南春信，皆是难以决定。

　　毕竟接触深了的话容易被卷入她自身的麻烦之中，虽然夸幻之父的武力并不值得龙嚣忌惮，但是其身上的人之最天命和人觉暗中的关注却是颇为麻烦，尤其是人觉的算计，简直让人防不胜防，对于这一点，撬了他一个超级打手的龙嚣还是有点心虚的。

　　思考许久，龙嚣最终觉得还是应当先一行青埂仙境，当面接触巧天工一番再做决定，毕竟现在只是寻她铸一把剑而已，想的太多也是无用。

　　若是巧天工恶习再犯，最终给出一份次品，龙嚣便心安理得的在将来夸幻之父的报复到来之刻视若无睹，而若最终成品让龙嚣满意的话，再考虑以其为翘板来接触纵横子或者江南春信之事也不急，至于云海仙门，在拥有神隳战力之前龙嚣并没有与之接触的想法，毕竟云海仙门牵扯出来的一堆麻烦里面没一个好处理的，背景不深，手段不强的时候还是有多远躲多远吧。