第十九章 血脉引灵

“这……竟是如此！绝不允许，还请阁下救我父亲，你有何要求尽管提出，哪怕是用我的命进行交换都可以！”

　　百重泉听完龙嚣所言父亲有生命危险之后顿时慌乱起来，他原先只以为父亲得了一种怪病，却不想其竟是一直在生死边缘徘徊。

　　“你先冷静，以你父亲之深厚根基还足以撑持很长一段岁月，贸然施为反而容易让正在夺躯那名猂族得逞，我想你所言的那名愈者应也是顾虑此点，方才不愿施救，同时不想让你对父亲丧失希望方才缄默不言。

　　走吧，带上你父亲一行隳世魔城，我手下之昡祭冥司对于灵魂一道也颇有造诣，他会还你一个清醒的父亲。”

　　龙嚣在确定凤云霄确实处于被夺躯的状态之后便再无顾虑，以昡祭冥司之能，在蚩蛾夺躯成功，凤云霄灵魂早亡的情况都能剥离蚩蛾唤起一丝残余灵识，如今没有经历原剧情中漫长岁月的灵识对抗以及蚩蛾的夺躯成功，救凤云霄一命不难。

　　毕竟救回凤云霄的回报颇为丰厚，龙嚣早前让海市龙灯传讯，所图谋者便是正在进行猂灵夺躯的蚩蛾以及昔年猎杀无尽猂族之云凤传说，蚩蛾所修炼的独特咒术蚀灵蚩蛹昡祭冥司有异法可以剥离出来，让藐烽云一个失去全部武功的人夺躯荒谛，就这一点就值得龙嚣进行谋划，更何况龙嚣还要图谋蚩蛾记忆中的诸多价值。

　　而凤云霄的实力也是颇为不凡，残躯残灵的情况下轻松击败太叔望墨如鸦以及脱胎换骨的百重泉三人，如此实力若能将其医治好，通过百重泉让其为之效命亦是不难。

　　隳世魔城，一处暗室之内。

　　回返魔城的龙嚣带着百重泉父子两人来到了龙嚣特意为昡祭冥司准备的试验室之内。

　　依旧处于昏迷之中的凤云霄被放置在一处石台之上，安静的好似他一直便沉睡在此一般。

　　“你，真能将吾父治愈吗？”

　　百重泉看着被龙嚣唤来此地的昡祭冥司，其人一身诡异黑袍罩身，半点不像好人，更无丝毫医者的模样，不禁疑问出声。

　　“你又在质疑吾等骗你了，事已至此，你还要反悔吗？”

　　龙嚣虽是知晓百重泉对于父亲的感情非同一般，但如此反复的质疑依旧让他不耐，如同昔日看剧时看到他对于挹天愈的质疑一样的烦，该说不愧是医闹的一把好手吗。

　　“我已了解，父亲脑中存在另一个意识，先前愈者独独不医我的父亲，我便能感觉到那非他所愿，你的故事讲的也是合乎情理，所以，我竟然相信了这个荒谬的说法。

　　身为儿子的我只希望父亲能够清醒，无病无痛的过完这一辈子，人之灵魂何其脆弱，我也因此难免有些担心，但，就算机会渺茫，我仍会一赌这个机会，抱歉，我不会再有任何质疑，任何后果，由我承担，所以先生，麻烦你。”

　　百重泉这一刻似是彻底下了某种决心，出言表态，深鞠一躬，表示任由昡祭冥司放手施为。

　　“如此，冥司你便开始吧，我相信你的能为。”

　　龙嚣对百重泉看似真诚承诺的话语不置可否，毕竟原剧情中他对挹天愈也是这般说法，结果最后出了事还是一头怪在挹天愈身上，医闹纠纷彻底开始，不过龙嚣却也不在意这一点，毕竟他对于昡祭冥司的能为绝对相信，其在各种研究领域简直算得上是全能选手，原剧情中隳魔众方面将昡祭冥司当成一个打手来用简直暴殄天物。

　　“嗯，还请帝子和这位少侠退后一步，我接下来要全神施术，不能有任何打扰，另外，少侠给我一份你的鲜血，父子相连的血脉，稍后施术会用到。”

　　昡祭冥司对于百重泉此人的质疑全不在意，毕竟他肯出手相助也是因为帝子的命令，最多有一点是对异殃猂族独特的蚀灵之法存在些许好奇以及这个难度的灵魂剥离能让他有一种挑战的兴奋感而已。

　　“好！百重泉会拼却性命也不让人打扰到先生。”

　　百重泉闻言之后丝毫不见犹豫，半点不敢怠慢的凝指成剑，划破手掌，顿时鲜血如注涌出，在空中凝聚成一道血线飘向昡祭冥司，直至凝聚成一个拳头大小的血球漂浮在昡祭冥司的掌心，随后百重泉稍加止血便和龙嚣退后几步，凝神观望四周，好似在防备着什么人一般。

　　龙嚣见此颇为无语的出声宽慰道，“静心看着便可，魔城之内有重兵把守，安稳无比，我更唤来了魔弯守在暗室入口，他之能为乃是你此生前所未见的强悍，有魔弯在侧哪怕魔城守军全部反水亦是安全无虞。”

　　百重泉闻及此言也不要再多说什么，虽然没见过异斩魔弯的能为，但眼前之人连手下反水这种事都会去考虑，想来也是一个谨慎之人。

　　“幽幽昡魂·血脉引灵，起！”

　　这边昡祭冥司却是在取得百重泉献血之后立即开始施术，手中献血顿时化作血线，连接在凤云霄的眉心，一缕一缕的注入其识海，血脉相连之感应瞬间透彻凤云霄的灵识。

　　人之精血，融精、气、神三宝，勉强可以算得上是一个人的缩影，第一步，便是是要以百重泉的精气神三宝，催化父子血脉联系，唤醒凤云霄封闭的灵识。

　　随着鲜血一缕一缕的融入凤云霄之身，血脉引灵之法渐起效用，顿时黑红两色光华自其识海开始闪耀起来，缓慢笼罩周身。

　　“幽幽昡魂·异沉冥息，止！”

　　昡祭冥司见此双手不断舞动，术法接连运转，顿时四道术法之线连接凤云霄周身。

　　“啊！”

　　沉眠中的凤云霄发出一声闷哼。

　　“父亲！”

　　“冷静，如果还想你父亲安全醒来的话，别忘了你刚才承诺过什么！”

　　百重泉见父亲发出痛苦的沉吟声竟是直接沉不住气的便要冲上前去，幸好眼疾手快的龙嚣出手将其制住，并且黑着脸对其呵斥一声。