第四章 囚心角

“嗯，终于找到了吗，翼横天你做的很好。”

　　龙嚣倚靠在王座上，看着旁边递上了一份路观图的翼横天很是满意，果然让自己的心腹手下接手情报网才是正确的决定。

　　那日慑服诸魔后龙嚣便在永闇殿内闭关潜修了一段时间，而这段时间里翼横天也慢慢接手了命无思提供的情报来源和诸多人手，并且熟悉诸多布置之后更是把关键处的人手都安插替换为了原本战部骄雄的部署。

　　“依照路观图所示，在到达图上标记的玄黄岛后继续向东行进百里所见之荒岛，便是帝子您说的囚心角所在之地，乱魂殇如今正在囚心角外围观视，遵照帝子的指示，我们并没有靠近，不过那里给我的感觉十分不舒服，好似有一股极为不详的锋刃气息似要穿透我的灵魂一样。”

　　“那是自然，那里可是囚着一位鬼蜮久远前的传奇人物，你会有此感觉并不奇怪，不过囚心角囚的是心，却也囚禁了一位正在待主的不世刀者，正好可以为我所用！走吧，我都有些迫不及待了。”

　　异斩魔弯可是龙嚣期待已久的金牌打手之一，虽然遍观苦境，诸多反派boss麾下不乏一些忠心耿耿，愿意为其赴死的手下，但无论是忠心，还是战力，异斩魔弯都算得上是不二之选。

　　是以，在得到路观图之后，龙嚣当即唤出战血龙翼，带着翼横天直奔异斩魔弯隐居的囚心角而去。若是此行顺利的话，收获可以说不亚于玄嚣得到翼天大魔。毕竟除去部分武力值大量擢升的时代，异斩魔弯都算得上是台面上的顶尖战力，

　　囚心角，按路观图所示，乃是在玄黄岛的东北方向，是孤悬在海外的一座荒凉孤岛，这里现存的土地上荒烟蔓草尸骸遍地，若不是囚禁着一位传说中曾经覆灭鬼蜮的不世鬼雄的话恐怕千百年过去也不会有人踏足一步。

　　“这个荒岛越看越是诡异，隐隐散发着一道强烈的气息，周遭的山体石壁上更是刀气裂痕遍布，恐怕不是什么安全之地，不知帝子为何会知道这个所在，并且如此的上心。”

　　“乱魂殇。”

　　“参见帝子。”

　　就在乱魂殇心中疑惑之时，龙嚣也终于赶到了囚心角这里。

　　“初登此岛，便隐隐有一股鬼暗气息扑面而来，此地果然不祥，并且充斥着诸多浑浊鬼气，看来终于是要见到那位鬼雄了。”

　　“帝子，需要吾等同行吗？”

　　翼横天和乱魂殇对于帝子说起的鬼雄也很是好奇，他们还是第一次见到帝子如此期待的眼神，而这也让他们更加的好奇了，到底是何等存在能够让帝子如此郑重的安排人手来寻找，优先级甚至比帝子交代的几个神铸隐居之所更高。

　　“不用了，我知道你们很好奇，但相信我，总会见到的，先在外面留守吧！”

　　“是。”

　　龙嚣交代之后便步入了自囚之人的洞中，而当他踏入洞中之刻，只感觉里面充斥着诸多鬼煞死气。

　　“嗯，强者的气息，自囚于此的异斩魔弯啊，吾龙嚣来了。”

　　随着龙嚣慢慢走入山洞，看着石壁上诸多触目惊心的刀气裂痕，想起了剧情中交代的背景，恐怕这石壁上的裂痕有多深，异斩魔弯的心中的恨就有多难解。

　　而在洞内最深处，隐约可以见到一名好似早已枯朽的白发身影，盘坐在一方石台之上，他的身体虽然已经被诸多粗大铁索困锁，但却浑然不以为意。

　　过了多久？

　　已经过去了多久？

　　自身的种种遗忘在时间长河里，鬼蜮的传说在漫长的岁月中埋葬了过去，甚至连自己的心都囚禁在这里，一个没了心的人，自然而然，也就忘了时间，忘了岁月，甚至，连自己也早已忘记，剩下的不过是一具静等着腐朽的枯壳而已。

　　随着一道沉沉的脚步声传来，枯坐在山洞最深处的人，似是有所察觉，一双紧闭的眼睛猛然睁了开来，随即，精芒闪烁的瞬间，口中亦是传出了一道沙哑的声音。

　　“嗯，是谁？”

　　随着龙嚣脚步的不断靠近，有所察觉的异斩魔弯挥手释放一股刀气直向来者。

　　“嗯？”

　　冷森刀气夹带着强悍的威能直向龙嚣而来，刀气凝练如同实体鬼刃一般，龙嚣见此也只是运起功体，身不动，脚不移，任凭锐利刀气破空而来，也只近得身前丈许之处，便被一股无形无质的真气旋流生生化消。

　　“为何不予人谈话之机呢，鬼蜮传说中的不世刀者异斩魔弯。”

　　“嗯，你是谁，为何踏足囚心角这个禁地。”

　　自身销声匿迹漫长岁月，忽有来者，叫出了自己的名字，更点出了自己乃是鬼族的身份，令得自囚多年的异斩魔弯言语间不自禁的涌现出一抹惊讶。

　　龙嚣没有回答这个问题，只是一步步向前，看着被铁锁困住的异斩魔弯，同时也看着那双十指扭曲，恐怖不祥的潜魔勿用之手。

　　“原来这就是传闻中被天地禁用的潜魔勿用之手，难怪能够在刀法上修成如此顶尖的造诣，这般诡异与强大的天赋，留在这里属实是浪费了。”

　　“哼，无礼之人，那你便去死吧。”

　　“异粟斩！”

　　眼见来人竟如此无视自己，异斩魔弯鬼力爆发，凝气成刀，再度释放刀气攻向龙嚣，而这次出招更是远胜先前，庞大且凌厉的刀罡迸射而来，但龙嚣却只是莞尔一笑，他沉潜诸般岁月的精修，还不是那么轻易便可以撼动的，除非现在异斩魔弯手上握着养刀大成后的魔刀狱龙斩，不然还不足以威胁到龙嚣的性命。

　　“异天魔功·异流轮转！”

　　龙嚣潜心精研的守御之招应声而现，庞大的真气旋流自周身浮现，形成一道圆融无漏的护身气罩，随即便是轰然一爆！周遭石壁崩碎，龙嚣后退半步，周身却是毫发无损。

　　“异斩魔弯，传说中鬼族的不世奇才，果然名不虚传。”