第十五章 墨殇传

黄岩郡，寻花园之内，江独步独自坐于茅房之内整理思绪，前些时日他追查杀害故主车鸿儒之线索有所收获，怀疑其和江湖中极为隐秘之存在‘墨人’相关，便独自离开儒门，结果在调查途中遭受重创，幸为郡王向南宫所救，遂留在七郡效命。

　　只是他以年少之资递补雪麟五趾，已然破例，初至南宫七郡便担任黄岩郡守更是受人非议，如今庞苍远以及浮逃人的踪迹再次出现在黄岩郡之内让他的处境更为艰难，他需要对此事做出因应。

　　“昔日儒门天下的带刀侍卫，如今南宫七郡的黄岩郡守，寻花七绝江独步，不知已是得享福贵的你可还记得幼时故主车鸿儒之仇？”

　　却是龙嚣在离开地漠荒莽之后，来到了黄岩郡寻花园之中，前些时日他前往青埂仙境之前便意外得知南宫七郡之雪麟五趾将得以补齐，黄岩郡迎来一位新的年轻郡守之消息，当他听到这则消息之后便知晓推翻向南宫的最后一块拼图已然成熟，计划可以开始推进了。

　　“阁下身属魔类，未曾知会便私入寻花园显然暗藏鬼蜮心思，来此提及吾故主之仇，利用之心已是昭然，只是不知你有何目的。”

　　江独步天资聪颖且经历丰富，更曾受过疏楼龙宿的栽培，心思之敏锐远胜常人，故而虽是心系故主之仇，却也不会听龙嚣随便几句话就轻易被其鼓动。

　　“吾自然不认为空口无凭的便可以让你相信，此行只是为了给你讲一个故事，讲完之后我自会离去，信或不信全由你自己判断。”

　　“如何，这个和车鸿儒之死有着千丝万缕联系的故事，五花帅是否愿意一听？”

　　龙嚣对于江独步会做的选择颇为自信，毕竟聪明人总会相信自己的判断，自己只负责提供信息，而且还是完全真实的昔日隐秘，江独步自然会从这个故事中做出真实的判断。

　　见江独步虽然依旧沉稳的端坐在茅房之内，却是并未出言拒绝，龙嚣便开口讲述起来，“久远前你之故主车鸿儒机缘巧合之下得到了一支具有独特异能的魔笔，在魔笔的影响下车鸿儒写下了一则颇具嘲讽意味的故事《墨殇传》，这本书讲述了一个名为公输测的英雄人物，看似英明神武机智过人，却实则人生只能照着书中所写的安排发展，然而却因为魔笔的异能，公输测化为墨人，意外却发现了自己乃是书中人的这个秘密，同时也知道自己被车鸿儒安排的结局竟然是被残棍断棒所打死后，愤怒不甘，残忍的杀害了创造他的作者，也即是你之故主车鸿儒，从此立志要不择手段的做一个真正的人，而且是人上之人。”

　　听龙嚣讲到故主惨死之时哪怕江独步努力保持理智也是已然控制不住的泄露出一丝杀气，幼时贴身追随车鸿儒的他确实见其得到魔笔之后性情大变，通过龙嚣之言与自己这些年的调查互相印证，基本确定车鸿儒之死必与墨人相关，因此哪怕对龙嚣之言依旧保留有三分怀疑却也隐隐相信了这个事实。

　　“之后公输测化名向南宫，辗转之下来到了七郡之地，看上了老七家的种种特殊天赋，认为可能会对自己变成一个真正的人有所用处，便找上了当时老七家中最具实力的庞苍远，自此两人双强联手，藉由远交近攻、合纵连横等战略，一路扫荡，连战皆捷，短短数年间，七家势力，一一伏首，终于平定战祸，而后庞苍远、善哉先生、左休、玉题肩、浪鸣锋等人一同响应，拥戴向南宫为主，南宫七郡于焉成立，长治久安的七郡盛世，宣告来临。

　　若只是如此向南宫也算得上是一个英雄人物，只可惜统一七郡后，向南宫虽然成为了自身理想中的人上之人，却终究非人，为达目的的他便开始暗中研究墨人变成人的实验。

　　暗中挑拨老七家的人参与叛乱，再以七郡和平的大义逼迫庞苍远大肆杀戮老七家，最后将所有罪责推到庞苍远的身上，从此南宫七郡便是他向南宫一人独大，可以安心的进行种种惨无人道的试验，这些年南宫七郡无数妇女离奇失踪的疑案，皆是向南宫伪善外表下的斑斑罪行，至于证据嘛，你可以私下前去查证，便是那被向南宫划为禁地的参辰湖，湖下万千尸骸累累堆砌，简直骇人听闻。如此罪大恶极的伪善之人，日前对你的所谓救命之恩，在明知你欲为车鸿儒报仇的目的下，又能藏有什么好心思。”

　　龙嚣似是对江独步的变化毫无察觉，依旧不停的讲着故事，直到其最终话落，茅房之内始终在保持冷静的江独步终是压抑不住心中的愤怒，一道蕴含滔天杀意的刀气激荡而出，茅房顿时化为废墟。

　　“你之所言吾会查证，若你所言为真，不论你之目的为何，江独步皆是欠你一份情。”

　　烟尘中出现一道红发白袍的俊朗身影，此时其丰神如玉的俊美面庞却是狰狞怒意难以掩饰，“吾，绝不允许一个久远前便曾为恶的异类，如今依旧如此逍遥的高高在上，并且继续肆无忌惮的行恶作孽。”

　　龙嚣见此便知此行目的已成，最后对着江独步说道：“我要讲的故事已经说尽，还是那句话，若你仍有疑问，可私下前往参辰湖，在那里，你自能验证向南宫之恶行，只是向南宫之心思能为皆非你能揣度，若你欲行复仇之事可先回返儒门天下一番，请求疏楼龙宿在适当之时出面，借由三教顶峰之公信力与吾等共同揭露向南宫之恶行，然后便依照信中指示前往浮逃人的居所和庞苍远一见，共同完成我所嘱托之事。”

　　龙嚣话落便留下一封信后转身离开，约定取剑之期将至，他需要先往青埂仙境一行，向南宫非是会束手就擒俯首认罪之人，想要推翻他必有一番恶战，取剑之后亦需熟悉一番方能不影响战力。

　　况且此事疏楼龙宿未必会愿意出面，哪怕起事之前再发信通知另外两位和南宫七郡有所交集的公证人前来见证，但谋夺七郡终究还是要凭自身实力说话，自己和庞苍远两人非是向南宫之敌手，还是要通知异斩魔弯暗中前来以备不测。