第四十八章 魔佛波旬

罗浮山下，杀伐依旧，然而激斗渐息的两处战局却是逐渐清明。

　　三处战局，两处交兵，一处异法斗奇。

　　然而就在远方意琦行和绮罗生连手诛杀巨魔神之后，酣战不休的阎达，却是在恶诛陨落的一刻，霎时感应恶兆。

　　“恶诛死了！”

　　正与一页书拳掌交接的阎达，感应到变局出现，心神剧烈波动之下，强势逼退一页书，出声呼喊起来，

　　“迷达！”

　　另一边，本就艰难撑持的迷达，在听见阎达的呼唤之后，连发数掌，迷惑最光阴之后，抽战而退，直奔阎达与四幡人马的方向而去。

　　心知战局不利，欲界正色四幡重布四幡大阵，阎达迷达身形闪动，俱是抽战而退，隐入阵中，在团团守护之下，起咒召唤女琊。

　　“大梵圣掌！”

　　一页书心知不能让魔佛波旬现世，不然此局变数将生，顿时极招上手，引气纳元间，周身佛光璀璨，重掌随之而来，强势冲击四幡大阵。

　　“掠影·击！”

　　最光阴也是紧随迷达身影而来，时间刀法恢宏斩出，顿时数道刀光斩向阵局。

　　然而正色四幡此刻全神祭动异法，为魔佛织阵护航，不惜代价，誓护魔佛召唤，一页书与最光阴的攻势在触及四幡护阵的一刻，俱是消弭，不见波澜。

　　另一方，激战空间之内形势持续变异。

　　“万字创邪！”

　　鷇音子两人身形分开一瞬，仓颉天邪负手而立，却是暗中掌运邪法，极招攻向鷇音子。

　　邪力倾荡之下，鷇音子太极倏动，交手行招，俱是倾危，铩铩激起空间动荡。

　　只见鷇音子面对异端邪法，毫无惧色，挥袖间云手纳风，如拨阴阳，强势以应。

　　极招冲突一瞬，两人脚下激荡出正邪太极之形，异空间霎时间被震荡的晃动不休。

　　“撤！”

　　鷇音子眼见时机已至，拂尘挥洒间，借势抽身而退，失去一方支撑的异空间，顿时崩裂消散，两人身形出现在荒野之上。

　　“女琊！女琊！”

　　“三灵一心，共体召唤！”

　　迷达和阎达两人却是不顾战局变化，专心起咒，亟欲召唤霁无瑕现身，以三灵共体之能，重组魔佛波旬，以强横实力清扫战局。

　　“来呀！放火羽箭！”

　　就在正道众人齐攻四幡大阵难见成效之际，凤云霄和江独步两人却是带着战血军团加入战局。

　　一声令下，密密麻麻的火羽箭矢射向四幡大阵，凤云霄和江独步两人亦是催元赞攻，顿时漫天火焰熊熊燃起，一刻不休的冲击四幡大阵。

　　魔佛双体召唤时久，四幡护阵，纵使玄妙，亦是难当梵天雄沉掌力以及北狗凌厉刀光。

　　加之此刻战血王朝众人入局之后的烈火焚催，顿时破绽显露，阵法缺口乍现，四幡大阵应声而破。

　　就在阵破一瞬，焚天烈焰再无阻碍，煌煌而入，欲界四幡兵马顿时陷入火海炼狱，无尽哀嚎之下化作焦尸遍地。

　　“岂有此理！无相劫空！”

　　阎达心知正色四幡再难撑持，看了一眼依旧在召唤女琊的迷达，起身出手，意欲拖延时间。

　　“战吧！战吧！杀光他们！”

　　沉元一掌，瞬息剿灭漫天炎火，解救下了残余的四幡兵士，恼恨之下，决意压上一切，进行拼死一战。

　　“杀啦！杀啦”

　　罗浮丹境，烽火连天。

　　欲界最后的四幡兵士，在绝杀命下，精锐难挡，悍不畏死，与阎达配合无间，共同杀向面前之敌。

　　眼见阎达放弃召唤女琊，亲率兵士拼死，一页书亦是当仁不让，迎头对上阎达沉掌，北狗亦是挥刀齐上，配合一页书共战阎达。

　　另一边，正色四幡首领连手围攻凤云霄江独步两人，战血兵士杀向四幡人马，一时之间杀声震天，血肉横飞。

　　但四幡人马历经连绵战事不得喘息，先前织阵为魔佛召唤护航，承受各方围攻，更是使得士兵疲惫不堪。

　　“杀呀！”

　　“杀啦，杀啦”

　　反观战血王朝一方，有正道作为攻伐主力，出兵之后的数战虽有折损，但连战连捷，正是士气高昂之刻，嘶吼间卖力拼杀，杀的正色四幡人马节节败退。

　　若非阎达正在最前方面对围攻勉力撑持，心中欲界信仰得以激发，怕是早就人心涣散，溃败而逃了。

　　就在众人激斗不休之刻，赫然见到一道雪色身影，伴随护体咒光，冲入战场。

　　“来了！掠影·化！”

　　最光阴眼见变数乍现，顿时舍弃阎达，身形闪动间，极招斩向意外现身的霁无瑕。

　　“不可让她三体合一！”

　　一页书见状更是心焦，眼见战局将定，却是惊现意外，顿时出言提醒众人进行干扰，自身也是沉元纳气，名号倏出。

　　“一气动山河！”

　　“凤影越霄汉！”

　　“独步飞梭！”

　　听闻一页书之提醒，正在应对四幡首领的凤云霄和江独步也是抽身而退，出招攻向霁无瑕。

　　四道强招临身，却因咒罩守护，仅是咒光略显震荡，人影却是丝毫未伤。

　　阎达见机亦是闪身而退，霎时间，不及阻止的一幕，再度映入众人眼中。

　　“三灵共体，魔佛召唤！波旬为宗，震慑尘寰！”

　　波旬！波旬！

　　许久未曾临世的魔佛波旬。

　　此刻，再度降临尘世。

　　沉沉闇语中，魔佛三体再度聚首，三灵合体的波旬，带来无可阻挡的毁灭之势。

　　“众人，快退！”

　　危机当口，鷇音子，一页书眼神交汇，似是早有应对之策。

　　凤云霄和江独步两人亦是当机立断，毫不犹豫的带着战血军团诸多兵士向着战局外围撤退。

　　毕竟三灵共体的魔佛波旬，已经不是普通军士可以涉及的敌人了。

　　眼见众人有序而退，波旬亦是在适应暴增的力量，尚未出手。

　　一页书毫不迟疑的震天扬喝，纵身九霄而上。

　　同时，强悍异力，惊破夜空，一道久违的机械龙兽，震撼现身。

　　“竟是！烽火关键！”

　　远处高峰上观视战场的仓颉天邪讶异出声。

　　战局之内的一页书却是纵身落足，脚踏烽火关键，无惧天地动荡之势，一对魔佛波旬。