第八十一章 尘世暗夜

“他，竟然，真的还活着！”

　　月无缺不敢置信的看着被乱魂殇提着走进天下坪的狼狈身影。

　　以他之智慧自然是能够明白，葛仙川还活着代表了什么，南北道真之乱皆是因为此人之阴谋。

　　“胸中小不平，举酒以消恨。世间大不平，举剑以销恨！”

　　恨急，怒急，月无缺虽是加入道真时间不长，但对于道真一脉之归属感却是强烈。

　　毕竟那是他兄长失踪之后，唯一让他感受到有归属感的地方。

　　因此，一瞬了然葛仙川恶业的月无缺，愤然提剑，觉月天锋锵然铮鸣，径直斩向无力抵抗的葛仙川。

　　“是你！月无缺，当初真该狠下心，将你和那阴阳怪气的丹霞子，一同清理门户！”

　　葛仙川看着愤怒动杀的月无缺，反而心下一喜，出言刺激月无缺，意欲就此死在其剑下，免得自己昔日绸缪尽皆败露。

　　“你昔年又何曾容情？阴谋奸诡，为道真一脉的众多无辜，偿命来！”

　　闻及葛仙川诛心之言，月无缺更是再添三分怒意，不再言语，起剑便攻眼前深恨之人。

　　剑芒闪动中，尽是凛冽杀意，乱魂殇虽是带着葛仙川及时躲闪，但自己却凌厉剑锋划破衣袍，险些见血。

　　“冲动啊！”

　　龙嚣想过月无缺会忍不住动手，但同样意外于他竟然真的和剧中一般意气用事。

　　乱魂殇本就根基远逊于月无缺，此刻更是手中提着毫无还手之力的葛仙川，一时之间竟是左右支绌，狼狈不已。

　　见乱魂殇即将撑持不住，龙嚣幽幽一叹间，战血天下一瞬而动，拦下杀意不减的觉月天锋。

　　龙嚣一边招架一边开口劝说，

　　“何必急于一时呢，你应当已经看出来了，吾已经废掉了他的功体，更何况道真方面真相大白之后，他亦是必死无疑。”

　　“你此时杀了他，才是顺了他的心思，以你之智慧难道还看不明白，他正是在刺激你下杀手吗？”

　　月无缺非是蠢笨之人，在冲动过后，他也明白了葛仙川的险恶心思，停下了手中之剑。

　　“有道理！吾要带他往道真一行，揭露真相！”

　　龙嚣对于月无缺的举动毫不意外，毕竟欠倦收天的情，他从来不曾放下，更何况还事关葛仙川这个有着恩怨之人。

　　“理当如此，吾来此的目的之一便是希望你出面解决此事。”

　　“还有一事，葛仙川在将名剑金锋赠予倦收天之时在其上下了剧毒，致使倦收天心性产生变化，才因此造成了当年其独自杀上南修真之事，现今更是因为剧毒影响而双目失明。”

　　“待道真一脉事情了结，你可以带倦收天一行战血君廷，吾麾下冥司有为其医治的手段。”

　　“不可能！下毒之事吾从未向任何人透露，你又是如何知晓！”

　　葛仙川听着龙嚣细说自己的阴谋，虽是此刻已然万念俱灰，但依旧难掩心中震惊，疑问之言脱口而出。

　　听着葛仙川如同承认一般都疑问，月无缺细想倦收天当年的意外举动，顿时明白了葛仙川对于倦收天以及道真一脉的所作所为。

　　“葛～仙～川！很好，你休想死的轻松！”

　　绕是月无缺心里早有准备，仍旧被气的气血翻涌，杀气四溢，手中觉月天锋紧握冷冷的看着葛仙川，沉默许久，方才按下了心中的杀意。

　　随即再度看向龙嚣，幽幽开口，

　　“你此番相助之情，月无缺记下了，日后必有回报之机。眼下，我要先带他离开了。”

　　而就在龙嚣一会月无缺之前，武林的另一边，不测之渊内，赫见一处暗藏神秘的广阔神门之前，黑罪孔雀巍然神临。

　　“恩？我感觉到了，有无知者挑衅神啊。”

　　就在弁袭君向着潜欲之门踏出步伐之刻，倏然惊变，阵起，人动，气震！

　　弁袭君意外遭逢鷇音子事先所布的莲花奇阵，夜空下，阴阳交错杀光，誓阻黑罪孔雀欲要解封逆海崇帆的意图。

　　“好阵，能做到此等程度，不差了。”

　　弁袭君面对意外阻拦，竟是一派轻松之色，身形飘忽间，尽挡奇阵杀机，甚至犹有余力的出言称赞阵法之奇。

　　只见黑罪孔雀突来奇异之姿，引气纳元之下，雀屏开展，阴阳顿时一滞。

　　邪力冲击下，纵使阵势再奇，亦是维持难久。

　　然而变中藏变，就在阵破一瞬，惊见地层之下轰然惊爆，竟是早被提前埋好了大量炸药，于阵破之刻，轰然引爆。

　　“呵！好一副高高在上的神人姿态，轻松破去了鷇音子所布之奇阵。”

　　暗处早已观察许久的江独步，看着在突如其来的连环爆炸之下，轻松之色不再。

　　反而狼狈的闪躲崩落的巨石，并且还要运元撑持周遭地形不毁的弁袭君，不禁轻笑出声，

　　“可惜嚣皇另有要事，凤老和魔弯统领尚在王朝境内修养，不然就此一战诛杀此人，又何来逆海崇帆之祸！”

　　兀自低语后江独步便转身离开，事先龙嚣便早已吩咐，若是弁袭君在爆炸之下受伤，或可带兵围杀他。

　　但若是其未曾受伤的话，便需尽快撤离，后续逆海崇帆之事，正道和嚣皇自有其他应对之策。

　　“无知的坏事者啊！待逆海崇帆现世，你们，当领受神罚！”

　　弁袭君虽是在意外惊爆之下衣衫褴褛，不复先前飘逸神朗之态，但语言中睥睨之资丝毫不减。

　　“逆天诰命，海阔地生，崇云法戒，帆引归程，荼罗说尽，罗网神听，无妄乃劫，疆布唯征。”

　　思及逆海崇帆解封之事最为紧要，弁袭君便不在理会他事，反而孔雀指悄然划动，口诵法语，手中地擘印随之舞动，片刻间便是神门洞开，天地震撼。

　　“逆海崇帆，荼罗无疆，神哪！”

　　突然间，不测之渊惊起诡谲变化，元素备齐，四印齐开，以天为底，谒见皂海荼罗，赫动万丈苍穹。

　　随即，便是黑光横扫，玄气冲霄，邪恶能量扑扫神州，天光虽是一点一点放亮，诡异的天色却是越来越浓显。