第十六章 战血天下

青梗仙境之内，十日之期将至，初次经验百韧丝钢这件奇异铸材的巧天工正在专心致志的为龙嚣铸剑。

　　虽然巧天工有时在遇到讨厌的人前来寻铸之时会悄悄眯下一份铸材，但海市龙灯从来不做亏本生意，为龙嚣此次铸剑所备之百韧丝钢只有铸造一剑的分量，作为铸者自有其底线在，因此哪怕心中对龙嚣有所不满，巧天工依旧在尽全力想要铸造一把满意的作品。

　　全力施为之下只闻的青埂仙境之中敲击铸造之声络绎不绝，似有特殊旋律一般，清脆悦耳的叮当声响彻四周。

　　百韧丝钢因其特性极难塑形，但历经铸者数日夜的不断敲打，百炼钢亦可化为绕指柔，此时巧天工手持铸锤，周身真气鼓动，显然已经将独特的补天裂铸术发挥的淋漓极致，已然成型的剑身烁烁生辉，铸剑熔炉之前，一柄上乘神兵即将现世。

　　而此时的龙嚣，自觉在南宫七郡内能做的谋划皆已经备妥，剩余之事自有庞苍远和江独步负责，取剑之后他尚需要去做其他准备，对于向南宫，务必一击至他于死局，决意过些时日再来南宫七郡的龙嚣便动身离开，向青埂仙境方向而行。

　　“咦！你来了，不错不错，你来的正是时候。”

　　巧天工看着自山下悠然而来的龙嚣，像是想起了什么开心之事，嘴角的弧度都险险压不下去，尴尬间略带掩饰的抬手擦了擦额头上因为真气剧烈消耗而流淌的汗液后，一本正经的说道，“为了铸你这柄剑，十日间我不停的以补天裂铸术淬炼剑形，如此才勉强让此剑成型，现在要做的便是以三淬之法开锋，你既在剑成之前到来，便以你之血做最后之淬，统合元功，增剑灵性，如此才能将此剑威能发挥的淋漓尽致。”

　　巧天工话语间补天裂铸术也是一刻不停的运转，挥手起锤不停的进行锻打，剑身的锋芒也越发璀璨。

　　“嘭！”

　　随着最后一锤的落下，剑身完全成型，火淬之法已毕，巧天工随即便将剑身置于事先准备好的玄冰之中进行冰淬，片刻后巧天工抽出剑锋，欣赏了一番自己辛苦成就的神兵，向着龙嚣阴测测的笑着。

　　“呐，快出血吧！再犹豫，晚了可是会影响剑的品质哦！”

　　龙嚣闻言，虽是感觉巧天工似是不怀好意，但三淬之法确有其事，原剧情中沽命师之三淬要锋便是以此法铸造而成，便不再多想，接过神剑，以剑锋上自发散出的凌厉剑气，划开手掌，顿时鲜血四溢，淌入神剑之中。

　　随着鲜血融入剑锋，剑身之上光华更灿，一股初生剑意，自剑身之上缓缓成型，向着整个青埂仙境弥漫开来，转瞬之间，便是剑意大成，整个青埂仙境遍布绵绵剑意。

　　就在此时，天际残阳西坠，落日前夕一瞬，好似光阴暂止，满天余晖似血，遍布诸世！

　　龙嚣催动真气注入神剑，而后信手一挥，更是赤霞满天，血染不绝。

　　“战血滔滔，荡尽天下！此剑之名当为战血天下！”

　　龙嚣手持受自身精血而染，与功体相合之朱红色的华丽长剑，手指轻抚剑锋，满意不已。

　　“虽是通过海市龙灯进行之公平交易，但仍需感激铸者之辛苦，此物乃是对你之感谢。”

　　说着龙嚣挥手将一个礼盒送至巧天工身前。

　　见巧天工一副不以为意的神情接过礼盒，龙嚣继续开口说道，“匣中之物乃是东陵不笑生的最新作品，市面上暂时还买不到的那种。”

　　“嗯？”

　　听到东陵不笑生这几个字巧天工顿时双眼放光，不等龙嚣说完便飞快的拆开了礼盒，“居然真的是这本，早就听说偶像有新作问世，几方打听都没有货源，想不到，想不到，你这个人虽然不怎么讨喜，但品味却是和本芙女不相上下，看在你这么懂事的份上，之前的失礼我就不和你计较了。”

　　龙嚣闻及此言更是无语，不过他有要事在身，并不想现在和巧天工争辩到底是谁无礼的问题，便收起战血天下，面无表情的留下一语，“同时替我向开物天工表达谢意，有时间我会亲自一行天下一品进行拜访，届时亦有要事要和道具师一谈。”

　　随即龙嚣便转身离开青埂仙境，他需要回返魔城磨合一番战血天下，同时计划开始之后南宫七郡暗潮涌动，作为对向南宫一档BOSS的身份之尊重，再次进入七郡还是有异斩魔弯跟随在身边比较有安全感。

　　“幽幽昡重泉，异异祭蛊魂，彼岸明穷域，无生司有死。”

　　回到魔城的龙嚣稍加休息后便接见了有事求见的昡祭冥司。

　　“冥司来寻我，可是哪项试验有所进展?”

　　永闇殿内，在外奔波多时的龙嚣，慵懒的依靠在王座上，懒洋洋的看向昡祭冥司说道。

　　“回禀帝子，吾此来乃是为了禀告隳魔异诡之事，现今隳世魔城内的最后一批隳魔异诡皆已改造完成，待和海市龙灯交接完成，此次之合作便算圆满达成。”

　　“劳烦冥司了，即是如此，我稍后便派遣翼横天前往收纳这批隳魔异诡。”龙嚣对于昡祭冥司的工作效率表示高度赞扬，同时再次向其问道，“冥司对于墨人这种存在了解多少。”

　　“这……帝子见谅，诛世之墨所创生之墨人数量稀少，行踪颇为隐秘，吾至今也只捕捉过一具，所做之了解颇具局限性，只知墨人没有常规意义上的致命伤，割喉剜心俱是不死，论恢复能力不在嗜血者之下，更没有害怕太阳的弱点，要想完全诛灭墨人需要动用影响其恢复力的特殊招式，或者将其头颅彻底砍下方可。”

　　“嗯，与吾之了解大差不差，看来墨人之难缠还在嗜血者之上。”

　　龙嚣单手摩挲这下巴，根据原剧情和昡祭冥司所说之言基本可以断定，在向南宫没有吃掉衍半生将自己变成人之前要想杀他恐怕本命书方面也要谋划一番以备不测。

　　看来海市龙灯之行说不得还得是自身亲自一行，看能不能通过龙灯得到可以诛灭墨人的方法或者交易到一些地狱鸟的残力。