第十四章 浮生若逃

青埂仙境之内，交谈的不是很愉快的龙嚣和巧天工相看两厌，加上铸剑尚需十日之期，龙嚣便与巧天工约定十日之后再来取剑，之后便动身匆匆离开青埂仙境。

　　想起到达青埂仙境之前听到的那则传闻，暂时不想回返魔城的龙嚣感觉距离计划中的时机也相差不远，决定利用这段时间去一个早就应该前往的地方，见几个人，若诸事皆顺的话，取剑之后或许便是‘战血天下’的起事之机。

　　南宫七郡。

　　一座位于苦境中原北方边陲，以八锋郡王向南宫为主，辖下七郡各设郡守管理，境内百姓安居乐业，偏安一隅的所在，也是龙嚣此行的目的地，预期中‘战血天下’之不世伟业的起始点。

　　地漠荒莽，南宫七郡中一处罕无人迹的苦寒之地，今日却是迎来了一名不速之客，褪去一身黑色战甲的龙嚣身着一身暗金华袍，缓步走在荒原之上，观视着这片荒凉之地独特的景色。

　　“匪人远逝，孤舟湮沉。浮生若逃，衡门栖鵀。”

　　伴随着一道孤寂凄凉的诗号声传来，一道满是沧桑的身影缓步出现在龙嚣身前。

　　庞苍远打量了龙嚣一番之后便是微微蹙眉，虽是隐藏的极好，但如他这般根基深厚之人皆可感知到眼前之人身带魔气，沉默许久后终是缓缓开口。

　　“特意来此留下约定好的标记，阁下便是暗中派人救济吾等浮逃人，并送来医治我之沉伤的药丹之人吗？”

　　龙嚣也在观察着眼前来人，只见其身披陈旧披风，面容沧桑，脸上胡须凌乱，右臂也空荡荡的，显然是一名历经了莫大磨难之人。

　　“庞苍远，昔日盛名久传的七郡第一人，如今身背恶名，肢残体缺，苟活于如此苦寒之地。对于昔年推举向南宫的决定，你后悔吗？”

　　龙嚣句句戳心的询问着眼前之人。

　　“吾如何能不悔，昔日吾因厌倦长久的杀戮征伐，却苦于自身能力不足，无法顺利一统纷乱的七郡，带来长久和平，故而在向南宫找上门来之时错信于他，最终虽是成功平息了兵戈，却也让阴谋家自此得逞，致使和平的表面下无数冤魂不得昭雪。”

　　庞苍远闻言沉默良久，眼中泛起阵阵杀意，随即便是止不住的悲愤，声声如怨字字泣血，“吾之错信错行已是无边罪孽累身，苟活至今，便是希望终有一日能让向南宫付出代价，还权于七郡，还义于无辜，还命于亡者。”

　　龙嚣闻言似是不置可否，面无表情的继续打击着庞苍远，“据我所知，如今的八锋郡王，盛名在外，上下乐道，南宫七郡也是政令清和，生民和乐，昔日的诸般罪责都有你这个七郡罪人来承担，甚至将来的种种黑暗行径也可以推到你的身上，你又要如何推翻他，有何证据向世人说明，无辜何来？亡者何在？”

　　而庞苍远能在众叛亲离黯淡流亡的情况下依旧不改初心，矢志不渝的想要为南宫七郡挣得未来，其决心和意志力自然无可挑剔，对于龙嚣的犀利言辞仿若未闻，反而开口诉说着自己对龙嚣之顾虑。

　　“魔族之人，你也不必言辞相激，既然肯大费周章的派人援助吾等浮逃人，暗中送来诸般物资和药丹，你必然有着自身之目的，说吧，你是和向南宫有深仇宿怨还是想要对南宫七郡有什么谋算？”

　　“庞苍远，果非凡人也。”

　　龙嚣见此更是忍不住的赞叹，而后更是不加遮掩的道出自己之意图，“吾之目的很简单，就和当初向南宫找上你一样，我所图谋者，亦是南宫七郡，吾出身魔族，部署和佛门亦有旧怨，要想在苦境建立功业颇为艰难，找上南宫七郡于我于七郡都是最好的选择，唯有推翻深藏滔天罪行的向南宫才能让我初步取信于三教以及施恩于七郡的诸多百姓，以魔族之躯登临大位。”

　　对龙嚣此言真实与否庞苍远却是不置可否，“经历过背叛的七郡，又该如何再相信你呢，向南宫当初找上我的时候所说之言比你可动听多了，况且出身魔族的你，看起来比向南宫更不值得相信，焉知将七郡的未来交到你的手上不是刚出虎穴又入狼窝？”

　　“可你和七郡都已经别无选择了，不是吗，如今的八锋郡王善名广传，结交四方豪杰，治下井然有序，凭你和这些老弱病残的浮逃人，真能扳倒向南宫讨回公道吗？”

　　龙嚣面对庞苍远的质疑却是侃侃而谈起来，“更何况我身为魔类，在中原的任何动作皆会吸引三教以及中原正道之目光，执掌七郡之后若真行什么恶事也比向南宫更容易制裁不是吗。”

　　又是许久的沉默，似是默认了龙嚣的说法，庞苍远继续开口道，“如你所说，向南宫这个道貌岸然的伪君子如今羽翼丰满，盛名广传，凭我一个声名狼藉的罪人和你一个异端魔族，又能如何制裁他？”

　　龙嚣闻听此言却是心下一定，毕竟若是没有庞苍远这个本地人的支持哪怕他推翻向南宫也很难在南宫七郡站稳脚跟，对于他来说最难的永远不是如何推翻向南宫，而是如何在推翻向南宫之后在南宫七郡建立起属于自己的政权。

　　毕竟堕天隳魔众可是将苦境佛门得罪狠了，自己这敏感的身份哪怕灭度梵宇此刻正在深潜发展不问世事，也不可避免的会有麻烦，金银两个暴力和尚都是时不时的在台面上出现一下，南宫七郡之谋划是自己在中原冒头的第一步，务必要一举证明自己是个好人，通过行动来取信于中原正道。

　　“对于如何扳倒向南宫我心中已有腹案，也掌握了他全部的罪行和证据，你若信得过我便依照信中所言在我派人通知你之后开始行动。

　　同时在确保安全的情况下制造机会让胡杨泪和衍半生见上一面，衍半生便是昔年胡杨泪所生之子，不求说服他背叛向南宫，只要让他心有疑虑即可，毕竟位列河图十智的他可是有着足够的智慧，这样的他越是想要证明向南宫的清白越容易查出他的罪恶本质，行动开始之前吾还需要去见几个人，如此才能一举将向南宫逼入死局。”

　　龙嚣话落便将一封信交予庞苍远，随后转身离开，按照先前所得之消息前往另外一个关键之人所在之地。