第六十章 后续

看着谬思童的元灵离体消失，昡祭冥司并未阻拦。

　　对于圣魔元史的存在，虽是不惧，但终究是个麻烦。

　　按照嚣皇所言，眼下欲界即将败亡，接下来鷇音子的目光便会转向圣魔元史。

　　让正法天鉴和圣魔元史死磕才是正确的选择，战血王朝只需要保住死克圣魔元史的殊十二以及一字铸骨即可。

　　而眼下，便是为嚣皇施恩于剑之初父子的最好时机。

　　昡祭冥司心中虽是千回百转，手上所施展的术法亦是未停，在无人干扰之后，轻易便将殊十二自流沙之中拉出。

　　“父亲！”

　　殊十二脱出流沙一瞬，却是不及对昡祭冥司和江独步两人表达感谢。

　　径直冲到剑之初身前，为其进行检视身躯异状，“是圣魔元史控制了父亲！”

　　“圣魔元史所施之禁制颇为趣味，不过却是难不倒我，让我来吧！”

　　昡祭冥司此刻亦是走上前来，细细观察了一番剑之初所中的六识天钉，而后开口道。

　　看着眼前六识贯脑，静立无神的剑之初，殊十二心中悲痛不已，叹息一声，转身对着昡祭冥司哀求一声，

　　“阁下术法能为非凡，此番救下我们父子的恩情不敢或忘，还请先生再行施救，助我父亲摆脱圣魔元史的控制，无论有什么要求，殊十二一定尽全力满足。”

　　“好说了！”

　　昡祭冥司闻言微微颌首，再次开口，

　　“吾此番所为皆是受嚣皇的指派，你若是要表达谢意，亦是需要回报给嚣皇。”

　　随即便是上前一步，双手结印，仿若迷离幻影，再施玄妙术法。

　　“幽幽昡魂·彼岸渡灵·起！”

　　随着术法施展，一缕一缕的术法之线融入剑之初六识之内。

　　渡灵之法渐起效用，顿时两道邪异诡谲的术法光华，自其识海开始闪耀起来，缓慢笼罩周身。

　　随着术法的不断运转，六支困锁剑之初六识的森然天钉，一根一根的自头颅脱落。

　　“十二！你无事，真是太好了！”

　　剑之初本就根基深厚，纵使圣魔元史的异力压制六识，亦是可以凭借自己的意志短暂挣脱。

　　此刻术法异力缓缓消散，剑之初迷离的目光渐渐清晰，看着眼前无事的殊十二，心头一松的开口道。

　　而随着最后一根六识天钉脱落，被昡祭冥司所收起，剑之初面颊之上，便只余看上去恐怖的伤痕。

　　圣魔元史所下的控制术法，却是化作一缕黑烟消散，就此解除。

　　“父亲！”

　　剑之初也随之身躯向后倾倒，被殊十二一把抱住，出声关切起来。

　　“无妨，你父亲的情况还好，他本身并没有受什么重伤，胸口所受的戟伤亦是不重。”

　　昡祭冥司看着心焦的殊十二，缓缓开口安抚，

　　“现在之所以昏阙，只是因为被六识天钉长时间压制，自身意识沉睡太久，损耗严重，你将其带回好好修养一阵即可。”

　　殊十二闻言亦是送了一口气，面带感激的对着昡祭冥司和江独步开口，

　　“战血王朝此番相助之情殊十二铭记在心，有任何需要派人到碎云天河寻我即可。”

　　话落，便抱起剑之初化光而去，回返碎云天河。

　　“冥司，此间事了，依照嚣皇的指示，我便先带兵回返罗浮丹境策应。”

　　昡祭冥司闻言微微颌首，在江独步带兵离去之后，观视了一番周围情况，亦是化为一道黑烟离去，尚有龙嚣所安排的任务需要执行。

　　另一边，在江独步带兵赶到罗浮丹境的时候，战事已然结束。

　　看着一片狼藉的战场，不禁重新认识到了欲界魔佛的威能。

　　“五花帅，你来的正好，我正在为魔弯疗元，腾不出手来，凤老亦是受伤不轻，劳烦你为凤老医治一番。”

　　江独步尚未从惨烈的战场之上回神，便被龙嚣出言打断。

　　“凤老！”

　　听闻龙嚣之言，江独步急忙环视战场，很快便看见了伤重的凤云霄。

　　在出战欲界的这段时日，江独步和凤云霄两人建立了不菲的交情。

　　凤云霄更是对于江独步的武学方面进行了不少的指点。

　　故而此刻江独步的脸上浮现出了满满的担忧之色，连忙上前扶起凤云霄，抬手一掌，为其渡元疗伤。

　　更是向着凤云霄略带歉意的开口道：“凤老，你无恙否，若非我提议此行出兵，你也不会伤重至此。”

　　“哈！”

　　闻言，凤云霄当即虚弱的回应起来，轻笑道：“我无事，修养一阵即可，你亦是无需歉疚，所行正道，本就是我之所欲。

　　战场之上，刀剑无眼，对于可能遇到的风险凤云霄早有准备！”

　　“欸~~~~”

　　“凤老此言差矣！”

　　就在此时，已然为异斩魔弯输元稳定了情况的龙嚣，上前适时插口道：

　　“吾早有所言，一切以保存性命为重，无论是你们哪一位，皆是吾禁世龙嚣不可或缺的左膀右臂。”

　　说话间，他转向一页书道：“梵天，阎达已然石化自保，迷达和女琊日前也已经被我麾下所擒拿。

　　眼下我欲前往解决鷇音子的麻烦，待其回转，便可以开始祸棺祭了。”

　　“此番亦是多谢战血王朝诸位与嚣皇之助，鷇音子之事便劳烦嚣皇一行了，若有需要随时前来罗浮丹境寻吾！”

　　一页书确实心忧鷇音子的状况，对于龙嚣所言没有丝毫犹豫便答应了下来，随后转头看叶小钗，口中道：

　　“叶小钗的状况吾亦是心忧，傅月影所下的毒患非是轻易可解。”

　　“关于此点，吾亦有所了解，据我所知傅月影已然被荼山毒后所杀，叶小钗的毒患或许可以托秦假仙一寻毒后独孤毒，想必她会有解法。”

　　龙嚣闻言，看了叶小钗一眼，出声提供了解决办法。

　　“竟是如此，多谢嚣皇告知，吾这边传讯给秦假仙，请他一行荼山。”

　　一页书手中拂尘挥洒，再次开口对龙嚣致谢。

　　众人谈话之间，江独步也是为凤云霄疗元完毕，遵照龙嚣之言，带着身受重伤的异斩魔弯和凤云霄，开始了返程之路。

　　罗浮山下的众多兵士，亦是开拔，在后方策应，护送他们三人回返战血王朝疆域。

　　“我也该离开了，请！”

　　龙嚣看着麾下众人离开，向一页书等人开口道别后，化作灿然浩光破空而去，几乎转眼之间，便就消失在了视线尽头。