第八十八章 道真之主

就在东皇雪和琅都夜王等人算计悦皇神都与东皇天下之刻，战血王朝之内却是另有一番故事。

　　战血君廷，嚣煌殿之内。

　　偷得浮生半日闲的龙嚣正慵懒的依靠在王座之上，翻看着魔佛武典。

　　此刻王朝境内依旧是一片平和景象，先前尘世暗夜降临之际，虽是造成了民众短暂的慌乱，但是并没有掀起太大波澜。

　　边境之地有庞苍远和浪鸣锋带人轮岗巡视，一剑风徽也是颇有回复一剑燎原的姿态，大肆剿灭进犯的各路妖邪。

　　内政方面，已经引退的善哉先生在七郡遭劫之刻同样复出，和左休一起接引和安置逃难到王朝境内的灾民。

　　昡祭冥司也是在抽空一会古陵逝烟，以风元换取了洗脉双卷之后便暂居王朝境内，为龙嚣试验一些积压已久的研究。

　　只是让龙嚣颇为在意的是，昡祭冥司在一会古陵逝烟的过程中，代替龙嚣向其问询的那一项关键事物。

　　按照古陵逝烟所言，血泪之眼虽然已经成功移植到了自己一名手下的身上，但是却在尘世暗夜降临之后不久，便突兀的消失了。

　　这有违原本剧情的变化，让龙嚣一瞬警醒，血泪之眼乃是诛世之墨破除封印，借体再出的关键之物。

　　龙嚣毕竟大大得罪了诛世之墨，本意也是用先前截留的风元向古陵逝烟换取血泪之眼，将其毁坏。

　　以此避免诛世之墨的再出，也给自己图谋诛世之墨的力量留出时间和空间，却是没想到发生了此种变化。

　　再思及销声匿迹许久，海市龙灯和战血王朝乃至于隳魔一脉三方势力的情报网，都不能寻找到踪迹的衍半生，恐怕诛世之墨真有可能破封而出了。

　　不过想来诛世之墨眼中最关注之人应该还是西窗月，故而龙嚣派人往四皓方庭给西窗月送了一封密信，言说此事。

　　希望西窗月有闲暇之时，一行清音石窟，探查一番，而龙嚣自己则只是心中暗自提防了一番，却也没有过分担忧此事。

　　毕竟自己此刻的实力已然今非昔比，而经过冥司了的研究，墨人的隐蔽性和不死性皆有针对方式。

　　论战力，眼下霞峰啸侣这个组合也是尚在，西窗月不是原剧情中那势单力孤的独自面对。

　　加上正道方面的鷇音子以及战血王朝，甚至还有步入台面的月无缺以及后续的道真一脉。

　　这么多的顶尖高手在，诛世之墨不露头搞事还好，一旦浮上台面，就算是驾驭着墨殇天爆出来，也一样打爆他。

　　因此在王朝境内等待各方反应的龙嚣，突然没有了紧急之事，就在嚣煌殿内钻研起了魔佛武典。

　　“报！君廷之外有一名自称玉枢丹桂月无缺的人，带着一名女子和一名身着金色道袍的道者求见嚣皇！”

　　“嗯？终于来了吗？”

　　王座之上的龙嚣，看着快步走入殿内汇报的侍从，脸上亦是露出了一丝喜色。

　　毕竟只需要梦丹青相助一次而已，尘昏魔天罗一开，运转起来的咒魔徽自会截留梦丹青的部分异能。

　　后续昡祭冥司便可依照其异能之理，塑造代替之物。

　　届时他手中便有了一项可以影响天下局势的大杀器，自保之力提升数倍不止。

　　“请他们进来吧，不要让贵客在门外久待！”

　　龙嚣心中虽是闪过种种念头，实际却是没有耽误时间，在侍从汇报完之后，便让其请月无缺和倦收天等人进来。

　　“玉川之水流潺潺，古来饮者似神仙。放眼天下百千事，无缺，再听徽外两三弦。”

　　伴随清朗诗号，月无缺三人阔步迈入嚣煌殿之内，

　　“玉枢丹桂·月无缺依照约定而来。”

　　待三人停下脚步，与龙嚣有过一面之缘的月无缺率先上前，向龙嚣打了一声招呼。

　　“久见了，玉川先生！”

　　龙嚣点点头，客套回应一句，随即便是再度开口，

　　“这两位想必便是盛名久传的北方秀名剑无名倦收天以及丹青宴之主非笔寻常梦丹青了！”

　　“既然你们三人来此，想必道真一脉的旧事已然落定，只是不知具体结果如何？”

　　随着龙嚣话落，进入嚣煌殿之后一直默不作声的倦收天终于开口，

　　“葛仙川之事，倦收天在此向嚣皇致谢，若非嚣皇揭露此人阴谋，并将其带给无缺，此人行径，必会致使日后道真一脉分裂反目之祸。”

　　而龙嚣也是在倦收天进入之后便一直打量着他和梦丹青，毕竟月无缺日前已经见过了。

　　而一身土豪金的北方秀和女装大佬梦丹青还是第一次见，只是出于礼貌，在月无缺开口之后，还是将目光投向了对话之人。

　　因此在倦收天开口之后，便将目光挪回到他的身上，

　　“在召集道真众人之后，无缺在永旭之巅揭露了葛仙川未死之事，以及他当年的阴谋算计。”

　　“最终由道魁和道磐两人见证，处决了恶贯满盈的葛仙川，我和原无乡两人随后的一场武决，更是尽释南北道真昔年旧怨。”

　　“如此甚好！”

　　龙嚣安静听完倦收天的讲述，微微点头表达出乐见其成的表情，而后继续开口，

　　“虽然吾插手此事是有所图谋，但道真一脉重归于好，也是我之所愿，更是武林幸事。”

　　“不知现今道真一脉主事者是道魁还是道磐？可愿插手尘世暗夜之事？要想杜绝逆海崇帆的邪教信仰，还是三教方面插手更为妥当。”

　　“呵呵呵呵！”

　　听闻龙嚣的问询，却是一旁静听几人交谈，未曾发声的梦丹青，发出了银铃一般的笑声。

　　“此事，你应该问眼前的道真之主才是！”

　　未等龙嚣发出疑问，梦丹青便继续开口解释起来，

　　“无缺这次可是被你坑惨了，当年中道真解散之后，众多道友加入了南北道真之中，此番听闻无缺再出，众人亦是一同前往永旭之巅观视。

　　“南北道真的恩怨虽然明面上不再作数，但漫长岁月以来的隔阂却非是倦收天两人一场武决便可消弭的。”

　　“因此众人便在真相大白之后，一同推举揭露了葛仙川阴谋的无缺担任道真一脉的主事者，带领众人应对尘世暗夜之祸。”