第四十二章 隳天魔皇

龙嚣凝视着眼前的命无思，倒是反思了一番自己的行径，先前沉潜蛰伏的岁月看似心机深沉，耐得住寂寞，实则也只是怕死罢了。

　　现在自己稍微有了些资本之后，也是忍不住有了浪一浪的心态，先前哪怕是有着蚀灵蚩蛹的存在，直面焱无上的意识之刃也终究有些冒险了，毕竟是灵魂层面的交锋，稍有不慎就是万劫不复，看来在苟道方面应该想眼前这位命使好好学一学才是。

　　“不知命使对于位于苦境中原一隅的丘山百妖路是否有所了解？”

　　虽然认同命无思的稳健心态，但是迁移魔城的事还是得进行，毕竟辛苦开辟的隳天魔界，不加以利用实在是太浪费了。

　　因此龙嚣欲和命无思稍加解释一番，同时也是带着些许对于自己的收获成果进行炫耀的意思。

　　“据传丘山百妖路乃是妖界创者斗神血泣开辟的一处地界，历经多世王权更迭，前些时日在台面上也是颇为活跃，现今执掌者应是王决中战败了圣婴主焱无上的妖凰步香尘。”

　　命无思听完龙嚣的提问便对于迁徙的目的地有所猜测，但迟疑了一番之后，还是出声回应起来。

　　“只是据我所知妖界虽然与吾等同属闇界势力，但妖脉之源的地气更适应妖的存在，对于吾等而言只怕不是适宜之地。”

　　“况且妖界与欲界现在应是结盟状态，吾等若是打妖界主意的话恐怕还会和欲界对上，欲界同样与佛门为敌，其首脑魔佛波旬亦是难缠，如非必要吾不建议与其硬拼。”

　　龙嚣听完命无思的分析却是开口笑了笑，“哈哈哈，想不到命使一直深潜在隳世魔城之内，尚且能关注到台面上的动向，只不过你终究还是没有收到最新的消息。”

　　“哦？莫不是这段时日妖界和欲界发生了什么变故？”

　　命无思自认自己的考虑没什么错漏，只能是台面上的局势又有了尚未了解的变动。

　　“不错，在吾回返魔城之前，世上就已经没有了丘山百妖路，那片位于中原和中阴界之间的妖脉之源已经尽数为吾所魔染，开辟为了专属于吾等堕天隳魔众的隳天魔界！”

　　龙嚣得意的道出自己的杰作以及对于局势的判断，“更何况欲界和妖界也已经决裂，吾能轻易的拿下妖界也是因为迷达先手重创了步香尘。”

　　“至于魔佛波旬，他在台面上过于惹眼了，正道为了对付他已然决定不惜代价，用不了多长时间其就会死于祸棺祭之下，吾甚至在思考要不要做一番推手，加快一些进度。”

　　命无思闻言却是目光呆滞了一瞬，随即竟是忽然向着龙嚣跪下，“愿尊帝子之命，迁徙之事吾早有准备，半月之内便能分批进行，尽可能的减少吸引而来的目光，死曲命无思衷心感激帝子为吾等隳魔一脉另立不世基业。”

　　“魔城这方面也不要彻底放弃，吾等迁离之后封闭起来即可，说不定来日尚有利用之时。”

　　隳世魔城这个长久以来的根据地龙嚣自然不愿随意放弃，毕竟将来若是魔界有变，此地也是一处便于观望的前哨站。

　　“谨遵帝子之令！”

　　命无思不假思索的回应着，同时再次开口道出一个提议。

　　“帝子只能超乎吾等之想象，如今这般岁月下来吾等亦是深刻见识到了帝子的能为，如今又为吾等开辟隳天魔界，加之堕天三隳已成过去，帝子当为隳魔天定之主，需要另立一个名号才是。”

　　“呵！名号吗？吾在战血王朝的尊号乃是战血嚣皇，至于在隳魔一脉嘛，传令下去，今后吾之名号为隳天魔皇，称我为魔皇即可。”

　　“命无思参见魔皇！”

　　却是命无思识趣的奉承起来，“有魔皇这般雄才大略的领袖，吾等堕天隳魔众必将迅速壮大，远超昔日堕天三隳齐在之时的盛景亦非遥不可及！”

　　“哈哈哈，今日命使的言语给人之感觉全然不同，倒是颇为趣味。”

　　龙嚣话语间将一枚造型独特的令牌取出，交给命无思。

　　“稍后命使你持此令一行龙战嚣岳，便可取信于翼横天，见到人之后将这封密信交于他，吾另有任务交代战部骄雄，待诸事皆毕，战部骄雄亦是要迁往隳天魔界。”

　　“吾尚有要事需要回返战血王朝，便不在魔城之内就留了，迁徙之事就全权交给你来负责。”

　　与命无思谈妥之后龙嚣便动身离开隳世魔城，直奔战血王朝而回。

　　中原与北武林的交界之处，龙嚣再度回返战血王朝境内，却是没有急于回到战血君廷，而是在王朝七郡之地观视了一番。

　　毕竟王朝成立之后龙嚣便进入了深层次的闭关之中，各项政略发展俱是庞苍远和善哉先生商议决断，虽是有龙嚣安插的云凤郡守凤云霄进行制衡，不至于被架空，但对于七郡的存在确实是少了一番关注，因此在此时尚且不急的情况下龙嚣觉得应该体验一番七郡的变化。

　　行走在丹铅郡之内，这个昔日因老七家的叛乱而发展滞后之地，在如今向南宫倒台之后焕发了不一样的生机，

　　玉题肩心系老七家的种种，在战血王朝成立之后，致力于发展丹铅郡，善哉先生和庞苍远为了弥补昔日之冤案，也是多有关照，因此这段时日以来颇见成效。

　　龙嚣走在街上细细观视路边的景致，不得不说，战血王朝的七郡之地皆是在中原边境，其实不利于来往通商，但有龙嚣特意叮嘱的优待商贩，降低关税等政策，反而鼓励了各方势力前来通商。

　　得天独厚的政策之下，经济发展十分迅速，沿途经过诸多街道，可以见到各种商贩，贩卖各种稀奇古怪的事物，显然是战血王朝的百姓生活的水平有一定程度，才能发展出繁荣的商业。

　　不多时，闲逛之中的龙嚣却是意外得见一道熟悉身影，面上却是没露出什么异色，依旧是波澜不惊的神情，只是对其点了点头，示意一番，便想继续游览。