第十一章 翳日终末

晦阴绝域之内，杀伐仍在继续。

　　“可恶，可恶，欺人太甚，我要你们死啊！”

　　萨迦眼见隳魔众仿若戏弄般轮番换人和他交战，而如今沉伤在身的自己竟是连对方一名手下也压制不住，轮番羞辱之下渐渐让其失去理智。

　　反观魔角裂风暴却是在交战之下愈发兴奋，激斗未曾片刻停歇，锋芒未曾点滴失芒，刀刀致命，战意逐渐攀升下渐渐压制了萨迦。

　　越是如此萨迦越是恼恨，渐入疯狂之下不再闪避，仗着嗜血者的独特体质快速愈合伤口，以命赌命之势迫退魔角裂风暴，转身面向龙嚣催动极招，玉石俱焚之心昭然若揭。

　　“翳日邪焰！”

　　萨迦强纳晦阴地气加成功体，引动体内黯端，功体不断攀升，手中九冥传奇轮转不息，尽化黑翳席卷而出。

　　“啊～～”

　　一声高呵下径直扑向龙嚣，极招下四散的余劲冲破四方战局，四将和五爵各自见红，随即滚滚黑翳中，九冥传奇仿若灵蛇吐信，飒飒而来，不惧魔威，直向龙嚣抡剑以攻！

　　“共赴黄泉吧！”

　　超越嗜血极限的一剑，刺向龙嚣周身旋流，然而竟如蚍蜉撼树，终是难撼魔威，力不逮行，随即便在龙嚣护体气罩反震之下鲜血喷洒，单膝萎地。

　　“啊～～”

　　然而萨迦凭着胸中一口怒气不散，大吼一声，不屈魔威，功体催发之下七窍溢出鲜血，竟是强自撑持着遍布沉伤的残躯再度起身，将全身邪力灌注九冥传奇之上，逆着真气旋流横冲前行，几欲刺穿龙嚣。

　　“敬你气魄，吾，会让冥司赐予你死后之安宁。”

　　“异天魔功·战血嚣世！”

　　似是为萨迦之顽强所触动，龙嚣出招之下控制力度，强招之下萨迦虽是血撒绝域，腑脏重创，却仍是保留了一口残气。

　　“萨迦，你让吾讶异了，如此超越翳日极限的一剑！能刺破吾之护体气罩，你此世不枉了！”

　　贯体之伤，功体破裂之痛，萨迦周身处处鲜血如注，落地扑声，是生前最后一响，流血的双耳已听不清龙嚣的言辞，强撑的眼已看不清龙嚣的身形，只知一口生息在胸中渐消于无。

　　“啊～～萨迦！”

　　弑夜、艳玄等嗜血五爵扑向倒地的萨迦，围在其身旁身躯颤抖，悲伤不已。

　　“翳日之皇，不差！”

　　萨迦最后的爆发让其得到了龙嚣的认可，虽然实力不强，但其不屈的气魄却是世间少有。

　　眼见萨迦豁命一战尚不能伤到龙嚣分毫，翳日一脉之抵抗意志降到冰点。

　　绝望之际，嗜血五爵竟是同时爆发，以豁命之姿杀向黑雾，欲要拼尽一切冲破术法封锁，让残存之嗜血者四散逃命。

　　“吾的兴致尽了，魔弯，交给你了，让他们全部失去反抗之力。”

　　晦阴绝域之行并不足以印证龙嚣之战力，但见证了萨迦之不屈意志也让龙嚣颇为尽兴，只是萨迦败倒之后，龙嚣对于剩下的嗜血者已经提不起任何兴趣了，故而直接下令让异斩魔弯出手。

　　“”啊~～”

　　随着龙嚣一声令下，一道磅礴刀气自黑雾之外陡然袭入，一声惨嚎随之响起，嗜血五爵中首当其冲的弑夜瞬间便被刀气击飞，颓然倒地。

　　暗淡的双眸中映照着一道人影自黑雾之外缓缓步入晦阴绝域。

　　“弑夜！”

　　“雾侯！”

　　眼见来人的恐怖实力，嗜血众人皆是心中一颤。

　　因为龙嚣特意吩咐要活捉全部嗜血者，故而异斩魔弯有所留手，但此时的弑夜，依旧倒地昏阙，胸前一道恐怖刀痕朔朔流血，以其嗜血者之恐怖的恢复能力竟也不能愈合。

　　眼见生路尽绝，翳日一脉悲愤交加，随即便是杀声震天，众多嗜血者声嘶力竭，状若疯狂的杀向异斩魔弯。

　　“来啊，和他们拼了！”

　　“杀啦~”

　　剩余嗜血四爵决意鱼死网破，下令众人舍命死战，哪怕换掉对方一人也好。

　　却见异斩魔弯脚步不停，手中魔刀肆意挥舞，挡者披靡。

　　信手一刀便是万千刀芒挥洒，众多嗜血者皆是一招之下倒地不起。

　　眼见黄泉门开，雷伊斯、艳玄、提尔、媞法四爵合力欲要效仿萨迦，吸纳晦阴地气，拼死一战。

　　然而异斩魔弯一人提刀却如黄泉使者降世，仅是一刀劈落，便有无匹刀气迸出，径直斩断艳玄双手，瞬间血花四溅，哀嚎不已。

　　见艳玄也遭到重创，雷伊思驰援而来。

　　“死啊～给我死啊～”

　　话未说完，雷伊思只觉眼前寒光一闪，瞬间刀锋贯体，透体而过的余劲则再次重创艳玄。

　　嗜血五爵，只余其二。

　　异斩魔弯单刀而入，招来式往间又是倒地一片嗜血者，恐怖威势打的一众嗜血者眼中疯狂不再，余下的唯有无尽的恐惧。

　　逐渐逼近的异斩魔弯，看的提尔和媞法两人心头阵阵发慌。

　　但作为仅存的两名侯爵，翳日一脉的尊严让他们无处可退。

　　“如此，便只剩下你们二人了。”

　　异斩魔弯刀锋直指两人，缓步上前，“怎能让主上久待，一招解决吧。”

　　话音刚落，只见异斩魔弯双足伫立，沉元纳气凝聚鬼力，手上利刃绽放璀璨邪芒，无边威势竟使得周围众人连连后退，远处维持术法的昡祭冥司顿时感觉压力倍增，困锁晦阴绝域的黑雾都阵阵波动，似是将要消散一般。

　　“异粟斩！”

　　短暂蓄力后异斩魔弯极招陡发，却非是对准嗜血双爵，刀势反而贯地而入，转瞬间磅礴刀气摧毁深层地脉，晦阴绝域地气尽毁。

　　而后，便是天翻地覆，地龙翻身。

　　“翳日一脉灭了，快逃啊~”

　　“晦阴绝域，完了~”

　　残存的嗜血者一招之下尽数重创，倒地不起。

　　困锁晦阴绝域的浓厚黑雾亦是缓缓消散，却是昡祭冥司见状及时散去了术法，免得身受术法反噬。

　　待得动荡停止，晦阴绝域方圆数里已是疮痍遍地，提尔和媞法两人亦是倒在废石荒土之间，俨然被地层之下反冲的能量瞬间重创。

　　至此，翳日一脉一战而殁。