第十章 翳日一脉

“龙战天下，万军雄骁，隳魔禁世，唯吾狂嚣。”

　　龙战嚣岳之上，龙嚣伴随着雄浑诗号而来，独立高峰之上，身后是闻讯而来的异斩魔弯和战部诸将。

　　介绍冥司给异斩魔弯认识之后便令鎮飞廉，仇天鬼，歃血魔，隳魔荼罗等四位战将挑选战部精锐，准备出征。

　　而在龙嚣传达出要出征的消息之后麾下战部骄雄皆是兴奋不已，本就渴战的诸魔终于迎来了战争，纷纷前来向龙嚣请战，嚣岳下方诸多战部骄雄的精锐更是自发的汇聚而来。

　　“魔弯，此行之敌实力较为一般，吾正要用他们来印证吾之实力，故而此战不需要你来对敌，你在外围保护好施展术法的冥司同时盯好不要有漏网之鱼即可，若有需要吾会发令让你出战。”

　　“此行亦不需大军出动，魔角裂风暴你和四将各带一支小队隐秘出发，吾等于晦阴绝域入口处集结即可。”

　　龙嚣安排好一应战略之后便一甩衣袍，顿时一身玄黑战甲覆盖周身，抬手取出一具黑色面甲扣在额头之上，做好了出征前的最后准备。

　　“众将士，随吾出征。”

　　“尊主上之令！”

　　异斩魔弯和诸魔出声回应，气势昂扬。

　　随即一道惊天动地的兽吼声响传来，高峰下一只狰狞魔龙冲天而上，龙嚣足下一踏，身形腾空而起，刹那间落在龙脊之上，随着魔龙展翅，转瞬便消失在了天边，异斩魔弯和昡祭冥司两人紧随其后，众魔将也带领战部精锐直奔晦阴绝域而去。

　　晦阴绝域之前。

　　龙嚣带着昡祭冥司和异斩魔弯先一步到达，随即便是先锋魔角裂风暴和四将带领精锐尽至，众人在外围暗中观视着晦阴绝域，只待龙嚣下令，便是无边战火一触即发。

　　“幽幽昡重泉，异异祭蛊魂，彼岸明穷域，无生司有死。”

　　随着龙嚣一声令下，却是昡祭冥司遵照指示，先一步进入，封锁战局的邪异术法伴随诗号一同而出。

　　“幽幽昡魂·起！”

　　随着术法运作，庞大黑雾在冥司得意的笑声下骤然而现，缓缓遮蔽整个晦阴绝域。

　　阴损深沉的笑声中，眩祭冥司得意的摩挲着权杖，仿佛已经看到翳日一脉的诸多嗜血者沦为自身试验品的绝美画面。

　　“何人胆敢进犯晦阴绝域？”

　　就在黑雾泛起的一瞬间，翳日之皇萨迦质问的话音便自晦阴绝域之内愤怒传出。

　　“翳日斩！”

　　原本一派慵懒平和姿态的萨迦，此刻脸上再无优雅，神情愤怒的自王座之上起身，邪刃九冥传奇入手，出手便是极招，然而剑气横扫至黑雾之上却好似泥牛入海，萨迦心下一惊，对于来者的实力，心中已是了然。

　　“阁下实力不凡，看你手段必是与吾等同为闇界邪类，何必轻启战端，有何目的大方与吾相谈便是，所求所念，本皇尽力应允，更何况阁下要以一人之力与吾等一族为敌，不智也。”萨迦盯着昡祭冥司沉声交涉。

　　却只闻昡祭冥司邪异一笑：“如此倒也好说，尔等嗜血者尽皆跪地自缚，坦然接受成为我试验品的命运，自然便没有了战端。”

　　“岂有此理，本皇诚意相谈，你竟敢如此出言不逊。”

　　萨迦闻言怒急，为护颜面，强势攻出，手握九冥传奇，一声长啸之下，招狠式利的攻向昡祭冥司。

　　“喝”

　　但见昡祭冥司沉足一踏，引元纳气，森然权杖上凝聚邪力，横亘身前，似要硬撼萨迦极招。

　　“冥司，退下吧。”

　　就在萨迦极招攻到冥司身前之际，昡祭冥司却是得令，发出一股邪力攻向萨迦之后身形猛的后撤，退入黑雾之中。

　　“你们，可恨啊！”

　　眼见昡祭冥司前来挑衅，战端开启之后却是避战而退，顿时让感觉颜面受损的萨迦更是狂怒。

　　功体也是逼上极限，不停的催动体内邪力，在萨迦起招运式疯狂斩向黑雾之时。

　　一道黑色战甲罩身，浑身充满不世霸气的身影自黑雾之外缓缓步入。

　　“放肆！”

　　龙嚣此行要昡祭冥司跟随便是要将翳日一脉的嗜血者一网成擒，此刻又怎能允许萨迦破坏术法，当即便是鼓动真气一掌轰向萨迦。

　　“隳天爆！”

　　萨迦猝不及防的硬承极招，顿时便呕血而退。

　　“如此孱弱的嗜血王者，你是如何在苦境生存到现在的，吾虽早知道你不强，却是没想到你竟然如此孱弱。”

　　龙嚣毫不客气的出言嘲讽着，甚至心中隐隐觉得此行调动诸多手下皆是多余，只消冥司术法封锁，自己一人便可覆灭翳日一脉。

　　“哈，怎敢，小瞧高贵的嗜血者，我要你付出代价，众人齐上，杀了他。”

　　萨迦闻言怒急恨急，竟是不再顾及颜面，决意群起而攻，势要将龙嚣碎尸万段。

　　话音刚落，雷伊斯、弑夜、艳玄、提尔、媞法等五名嗜血侯爵俱是上前，配合着萨迦一同极招轰出。

　　龙嚣见此却是嗤笑一声。

　　“哈，一群乌合之众，难怪尔等之戏份不多，凭什么认为你们人多就能赢了。”

　　只见龙嚣面对萨迦等人所发之招，好似清风拂面，气不动，身不移。

　　纵使众人招式见蕴含着稳、迅、柔、猛，种种截然不同的攻势，却俱是在落到龙嚣身前一刻便被一股无形无质的真气旋流生生化消。

　　“呵，吾根据异流旋转所创之护体气罩虽然算不上什么不解之招，但面对你们这些杂鱼倒也算得上是刀剑掌气不伤了。”

　　面对萨迦等人震惊的目光，龙嚣却是心中泛起一丝无趣，没有了再战的想法，发令让魔角裂风暴带领诸多战部骄雄来应对萨迦等人，权当出来练兵了。

　　随着龙嚣令下，诸多渴战的战部骄雄自黑雾之外涌入，一声杀，魔角裂风暴顿时入战，一刀逼退深伤在身的萨迦，而后四将亦是对上五名嗜血侯爵，战部精锐对上嗜血杂兵，兵对兵将对将，隳魔众虽是人少却有冥司在外围术法干扰敌方，一时之间打的也是颇为火热。

　　“不差。”

　　眼见战部骄雄在人数劣势的情况下和翳日一脉打的有来有回，甚至隐隐占据上风，龙嚣不禁满意的称赞起来。