第八十三章 回返王朝

冥冥夜空，无星无月，昔日静谧暮色在黑暗笼罩下，多了一份死寂暗涌。

　　龙嚣在回返战血王朝的路上，亦是深刻见识到了尘世暗夜所带来的危害。

　　僵尸、邪灵、妖族等一众原本潜伏在阳光下的暗黑势力纷纷现身造祸。

　　甚至，有些不开眼的邪物径直撞到龙嚣眼前，未曾掀起一丝浪花，便成为了战血天下的剑下亡魂。

　　这些妖邪虽然不入眼，但极端数量之下也足以让此刻力量空虚的中原正道疲于奔命。

　　眼见此景，龙嚣更是觉得月无缺不会拒绝自己尘昏魔天罗的提议，只是不知道弁袭君对于悦皇神都的针对有没有开始进行。

　　毕竟东皇天下身死之前，自己还是要拖一拖尘昏魔天罗的布置进度。

　　尘世暗夜中真正让龙嚣感到触目惊心的是，在三光尽掩的天象变化下，许多作物无法生产粮食的问题。

　　毕竟哪怕战血王朝经年累积的粮食足可自给自足，但一旦时间过长加上有灾民涌入境内的话，亦是一项麻烦。

　　“哎，是杜舞雩无力保住死印，才使偌大天地变了颜色，人间蒙祸矣。”

　　战血君廷之内，眼见尘世暗夜降临而郁郁寡欢的杜舞雩，正在和凤云霄，江独步等人进行交谈。

　　一旁见证杜舞雩自方才便一直陷入内疚的凤云霄不禁感到颇为无奈，只得开口劝说起来，

　　“先静下心来调养吧，逆海崇帆的恶业非是你之过错，嚣皇正在为此事之后续奔走，想必会有解决之道。”

　　“唉！终究还是让逆海崇帆造祸人间了，昔年参与此事的杜舞雩难辞其咎。”

　　就在一旁的江独步准备说些什么宽慰一番杜舞雩的时候，龙嚣和乱魂殇两人走了进来，场面顿时为之一静。

　　而杜舞雩在见到龙嚣之后先是短暂沉默，随即便是忍不住的开口询问起来。

　　毕竟，在逆海崇帆为祸武林的当下，想要将其挡下，也唯有战血王朝这个阵容强大的势力可以指望了。

　　这也是他先前愿意听从龙嚣的建议前来战血君廷的原因。

　　“眼下尘世暗夜已经开启，不知嚣皇此行可否寻得什么应对之策？”

　　在其开口问询的一瞬，凤云霄以及江独步等人的目光也随之而来的看向龙嚣，等待着他开口安定局势。

　　“先前你提及尘世暗夜之事，我便已经有所想法，如今为应对此劫，我已经决意开启尘昏魔天罗，此术一开，便可以以雾墙分割神州。”

　　“届时妖邪之类尽皆被隔绝开来，便可以给鷇音子等正道人士从容的找寻人三脉来破除尘世暗夜了。”

　　龙嚣看着面露欣喜的众多手下以及眉头稍微舒缓的杜舞雩，先是道出了一个好消息，随即再度开口，

　　“此事我已经寻得关键之人，只待月无缺道真之事了结，便会前来战血君廷。”

　　“现阶段，全力戒备，安抚境内百姓，并且做好应对前来投靠的难民的准备吧！”

　　“我去应对前来侵犯的邪物吧！”

　　亟欲做些什么的杜舞雩随即开口，想要揽下最为危险的任务。

　　“莫急，此事非是你一人之责任，庞将军和浪鸣锋已经在率领人马进行警戒了，你若是有意，可以前去与他们汇合。”

　　凤云霄看着想要做些什么来抚平内疚的杜舞雩，开口建议起来。

　　“好！我实不愿在此空等，便先去奉献一己之力，请！”

　　话落，杜舞雩便是毫不犹豫的转身离开，而龙嚣等人，则是继续商讨尘世暗夜之下的后续行动。

　　此时，距离战血王朝疆域不远处的悦皇神都，在尘世暗夜的影响下，亦是发生着不同寻常的变化。

　　东皇天下见女儿女婿在此天象异变的情况下，回乡拜见自己，显然是神皇耀世意欲和自己结盟，共度危机，不禁大喜，亲自外出迎接，并大摆宴席，让文武四相作陪。

　　“哈哈哈哈哈，如此甚好！”

　　一番交谈之后，东皇天下和琅都夜王显然达成了一番协议，致使东皇天下满意的开怀大笑。

　　而琅都夜王则是摆出一脸真诚的表情，说出了东皇天下此刻最想听到的话语。

　　“望神主不弃，琅都愿意全力配合！”

　　“贤婿何必多礼呢？”

　　此刻哪怕是深沉如东皇天下，也是摆出了一副将琅都夜王当作亲生儿子的样子。

　　更是就此和众人表示，将要和大汗琅都结盟，共度尘世暗夜。

　　“雪藏夜，夜藏锋，寒霜凄咽一剑封！”

　　而就在众人欢宴交杯之余，清朗诗号作响，而皇剑孤臣的清冷身影，亦是在诗号声中缓步踏入宴席殿中。

　　眼见皇剑孤臣这名对东皇天下忠心不二的高手到来，正在与众人欢宴的琅都夜王却是笑容渐渐收敛，低眉沉思间，心思莫测。

　　“属下，见过神主！”

　　皇剑孤臣进殿之后，想着东皇天下恭敬一礼

　　“免礼！”

　　后者则是随意的摆摆手，示意其不必多礼。

　　而皇剑孤臣在得到东皇天下的示意之后，继续转身，向着东皇雪和琅都夜王又行一礼。

　　“念过大公主！琅都夜王！”

　　“大将军免礼！”

　　“是啊！将军何必客气！大家都是自己人。”

　　东皇雪和琅都夜王皆是一脸和气的表示皇剑孤臣太过客套。

　　其间东皇雪更是眸中闪过异色，与皇剑孤臣说话的语气更显柔和。

　　“未知神主召唤，有何吩咐！”

　　皇剑孤臣对于两人的和气却是视若无睹，简单行礼后，便看向东皇天下，询问起此行召唤的缘由。

　　闻及此言，东皇雪则是一瞬会意，转头递给了琅都夜王一个颜色。

　　琅都夜王亦是识趣的给出台阶，看向东皇雪，爽朗开口，

　　“小雪，将军他们有事要谈，带我游览神都风景吧！”

　　“吾等亦有要事，先行告退！”

　　文武四相也是异口同声的出言告退。

　　一场欢宴，在皇剑孤臣的到来之刻，悄然告终，而众人却都是默不作声，好似对于此景司空见惯一般。

　　“神主，有何命令交代微臣？”

　　在众人尽皆离开之后，皇剑孤臣看向东皇天下，一脸恭敬的向其寻问旨意。