第八十九章 尘昏将启

“呃……”

　　听闻梦丹青所说的意外发展，龙嚣也是一时愕然，毕竟先前他找上月无缺只是想以他作为跳板接触梦丹青而已。

　　最多就是想看看他会不会针对逆海崇帆，还真没考虑过月无缺当上道真一脉主事者的可能。

　　毕竟葛仙川之事本就是道真北宗理亏，道磐式洞机也是心机深沉之辈，虽然在原剧情中死的稍显潦草，但却也非是无能之辈。

　　月无缺只身一人，并不存在掌权的可能和根基，结果却是龙嚣忽略了中道真之主这个身份的分量。

　　不过也不怪他忽略这一点，毕竟谁能想到，剧情中一笔带过的因为丹霞子而风流云散的中道真，居然是被南北道真肢解吸收了。

　　不过龙嚣随即便是反应了过来，月无缺现在这个未曾经历蜕变的惫懒性子。

　　若非被道真一脉如此架住，恐怕葛仙川的事情了结之后，还是会选择退隐。

　　眼下正是道真一脉浮上台面的天命之刻，他这个时候被架到道真之主的位置上，可是增添了一个不可或缺的超级打手，后面的BOSS们面临的对手得到了史诗级强化。

　　“这是好事，以当年孤身一人封印了兵厄剑瘟的江湖无晓客之能，加上道真一脉的助力，区区逆海崇帆，想必不在话下。”

　　龙嚣反应过来之后轻笑一声，看向眼前三人，语带真诚的开口表示喜悦。

　　“哼！自你先前找上我那一刻开始，就是麻烦上门了。”

　　月无缺对于道真之主的权势毫无眷恋之意，可惜在当下这个局势，也只由他来担任道真之主，才能作为润滑剂让南北道真重归于好。

　　毕竟道真一脉不容分裂，当年中道真之事，自己和丹青虽然不曾觉得亏欠道门，但是终究亏欠了倦收天一份情。

　　故而哪怕觉得诸事繁杂，月无缺也只能咬牙认下，还好诸多政务俗事，皆有丹青为自己分忧。

　　念及此处，月无缺更是想早点解决尘世暗夜的麻烦，自己也好无事一身轻，故而直奔主题的开口，

　　“尘世暗夜的危害果然如你先前所言，我们三人来此的路上，便遇到尸族为祸，更是亲眼目睹道真四东不幸遇害！”

　　“虽是顺手斩杀了双尸，但为避免更多无辜者受到伤害，此行丹青会全力助你开启所谓的尘昏魔天罗，希望其效果真如你所说！”

　　“如此甚好！”

　　龙嚣毫不遮掩自己的良好心情，自王座之上起身，缓步走到三人面前，一脸欣喜的开口，

　　“我们确是要尽快动作，尘世暗夜之祸遍及神州，眼下战血王朝之所以还能勉力撑持，全是诸多将士在浴血奋战的结果。”

　　“我虽无能破除皂海荼罗大阵，解开尘世暗夜之劫，但开启尘昏魔天罗，保卫无辜者免受妖邪之害，还是义不容辞的。”

　　“随我来吧！”

　　话落，龙嚣便动身向着嚣煌殿之外走去，示意三人随自己而来。

　　月无缺三人对于龙嚣的紧迫虽是感觉意外，却也毫无异议，紧随其后的走出大殿。

　　不多时，四人便到达了一处与欣欣向荣的战血王朝颇为不搭的废弃之地，荒烟蔓草，破落不已。

　　“此地乃是昔日的南宫七郡禁地，参辰湖的旧址，深处王朝腹地，外敌难以深入，却又人烟稀少，正是此刻最适合布置尘昏魔天罗的所在。”

　　龙嚣看着身后三人，像他们解释了一番来到此地的目的。

　　“昔日嚣皇入主战血王朝的关键一局便是在此处揭露了向南宫的滔天罪行。”

　　道真北宗终究距离七郡之地不远，对于龙嚣入主战血王朝的旧事，倦收天在三人中了解最为清楚，因此也是出言回应起来，

　　“永旭之巅离战血王朝不远，参辰湖掩埋的罪恶以及此地发生的三龙诛墨之局，更是震惊世人，吾虽深居不出，亦是有所耳闻。”

　　“北方秀谬赞了，昔年之事多是仰赖玉龙隐士和女卧龙两位不世出的高人相助。”

　　龙嚣闻言亦是谦虚的推辞了一番，而后继续开口，

　　“可惜昔日他们两人尽皆另有要事，日前我之部署意外发现，潜藏的祸世魔物诛世之墨似有异动。”

　　“此魔物非同小可，先前为祸七郡之地的向南宫便是其所创生的墨人之一，女卧龙目前正在详查此祸。”

　　“而玉龙隐士更是在七郡事后便一行上天界，为应对对武林未来的灾祸进行准备，自此再无消息。”

　　“不然哪怕是有河图十智的百年不涉之约，以及态天时未至等因素的影响，他们两人也定然不会坐视逆海崇帆此刻的倒行逆施之举。”

　　虽然不知道原剧情中他们两个心怀苍生的人为什么没有插手这诸多劫难。

　　但对于这两个曾经并肩作战的盟友，龙嚣还是出言维护了一下形象。

　　而后龙嚣便不再多言无关之事，自怀中取出命无思日前送回的转轮之具，开口直入主题。

　　“我隳魔一脉的至高底蕴之一的咒魔徽，可以将邪闇之力轮转不息，这一枚更是特制的精品，不再拘泥于力量特制。”

　　梦丹青看着眼前烁烁生辉的转轮之具，知道接下来就是自己发挥异能的时候了，于是便开口询问，

　　“需要我怎么做？单凭我一人之力，恐怕加上此道具亦是难以发挥出理想中的效果。”

　　虽然不知具体需要自己做什么，但是她知道自己的能为，哪怕加上这枚奇异道具，以自己的异能，亦是难以分隔神州。

　　“无妨，非是要副道主你一人出力，吾早已在转轮之具中内置了一股无上之力。”

　　“你只需要尽情挥洒你之异能即可，咒魔徽自会引导你得自浮屠计划之力量，发挥出震慑尘寰的威能。”

　　龙嚣对于梦丹青的质疑给出解释，毕竟若不是自己早在魔佛波旬屠戮天佛原乡之时，

　　便先让昡祭冥司在暗中收集万佛血珠，单凭梦丹青的浅薄根基，制造出一片覆盖战血王朝的尘昏魔天罗都困难。

　　随着话落，龙嚣信手一抛，转轮之具瞬间放大数倍不止，漂浮于半空之中，散发着阵阵血华异彩。