第四十一章 开辟魔界

在龙嚣不惜成本的灌注魔元之下，转轮之具漂浮在半空之中轮转不休，沛然无涛的血华魔元先是通过咒魔徽魔染吸纳了三颗妖心所化之沛然妖能的妖权天杖，而后则是通过妖权天杖引发的妖脉共鸣缓缓魔染妖脉之源。

　　龙嚣眼见此刻循环已成，方才深呼一口气，回元收功，满脸笑意的凝视着眼前杰作。

　　“循环已成，魔染妖脉的进程接下来只会越来越快，不出十日，便可功成，而妖界的过去将随着隳天魔脉的诞生，沉埋历史过去！”

　　异斩魔弯眼见龙嚣回元收功，顿时了然，隳天魔脉的诞生已然只是时间问题了，不禁开口恭维起来。

　　“恭喜主上，开辟隳天魔界的不世之功必将永载史册！”

　　“哈哈哈！想不到一向冷酷的魔弯竟然也会说出这等恭维之言！吾心甚悦！”

　　龙嚣眼见此行之目的尽皆达成，甚至可以说今天所得是踏入苦境以来最大的收获，不禁洋洋自得起来。

　　“不错不错！今日起，世上再无丘山百妖路，只有眼下这由吾隳天魔皇开辟而出的隳天魔界！”

　　眼见开辟隳天魔界的计划步入正轨，龙嚣留下异斩魔弯看顾正在运行之中的转轮之具，叮嘱其在魔脉初步成型之后收起血华隳元晶，独留咒魔徽继续调理魔脉即可。

　　毕竟自己即将回返魔城，将隳魔一脉全部迁移而来，以隳魔一脉对于隳元晶的了解，不难看出眼下这枚隳元晶的异常之处。

　　身为苦境原生魔族的堕天隳魔众，对于魔界的五条魔脉并非没有了解，甚至和灭度梵宇几度交战也有部分原因是为了梵宇地下所镇压封印的魔脉。

　　而经过龙嚣对于魔源的初步探索，发现三条妖脉回流而造就的妖脉之源体量上甚至比得上两条魔脉。

　　待得将其尽数魔染为隳天魔脉，龙嚣只要身处隳天魔界之内，将有直面混沌诸王的底气。

　　只可惜对于龙嚣而言，隳天魔界的存在也只是一个修炼，疗元的宝地以及最后的退路罢了，战血王朝的基业和在苦境的谋划方是重点，这也是在龙嚣眼中隳天魔界价值略逊于魔佛武典的原因。

　　而此番诸事皆已达成，回返魔城的龙嚣在临近魔城之际，却是发现，此时的魔城之内一片肃杀之气，众多魔兵轮番值守，戒备森严，龙嚣也是在进入魔城的第一时间就被命无思找上。

　　此时的隳世魔城，永闇殿内。

　　“伟大的帝子啊，你终于想起你的魔城了，该说多亏帝子你在中原掀起的好大动静吗?吾等堕天隳魔众沉潜在魔城之内，避开佛门视线才多久？就被帝子你这夸张的行径打破了，现在魔城之外尚有佛门的视线在徘徊啊。”

　　命无思见到龙嚣的第一眼，就开始吐槽起来，“吾等堕天隳魔众虽然是反派，但也不能这么吸引仇恨吧，我险险都要收拾东西跑路了！”

　　原来自从鷇音子第二次开启烽火天榜，战血王朝意外录名之后，战血王朝就甚至是龙嚣就进入到了各大势力的视线之中，毕竟龙嚣虽是身份隐秘，但终究不曾改名换姓。

　　虽然玉龙隐士出走上天界，西窗月也不是多嘴多舌之人，但烽火天榜的公信力，依旧让众多势力开始关注战血王朝以及昔日南宫七郡的变故，龙嚣的身份也是因此被众多有实力的势力首脑所关注。

　　灭度梵宇此刻虽是处于自封之中，但与其相关的佛门势力却是开始动作，这段时日特别关注堕天隳魔众的动向，除了不曾对魔城发起进攻外，派遣高手潜伏在魔城周遭的动作却是不曾停止。

　　而静静听完命无思的抱怨龙嚣，依旧慵懒的依靠在王座之上，看着眼前喋喋不休的命无思，龙嚣知道这其实是他在表明臣服于自己的态度，毕竟之前的命无思对于自己从来都只是公事公办的态度。

　　或许是见到异斩魔弯和凤云霄两名强者臣服于自己的那一刻，或许是得知自己在中原建立战血王朝的那一刻，也或许是收到昡祭冥司为自己转送的那封密信中内容的时候。

　　总之，眼前这名隳魔命使对自己选择了臣服，参照原剧情，在自己彻底败亡，毫无再起的希望之前，命无思都会心甘情愿的为自己办事。

　　念及此处，龙嚣开口向其问道：“好了，些许不入流的佛门势力，无需在意，不知吾先前密信中让命使你做好迁移整个魔城的准备，你做的如何了？”

　　“回禀帝子，现今除了战部骄雄依旧盘踞在龙战嚣岳之中吾难以命令之外，其余隳魔众尽皆在城内待命，随时可以进行迁徙。”

　　命无思在回答完龙嚣的询问之后也是疑问出声，“只是，不知帝子信中所言的更胜魔城之地所在何处？现在佛门对吾等的防备尚且还算松散，吾等若是大动作迁徙的话，恐怕动向会传入灭度梵宇之内。”

　　慵懒的依靠在王座上的龙嚣对于命无思所言不置可否，但既然他想说，龙嚣不介意给他展示自己的机会，“那命使打算如何？”

　　“以吾对灭度梵宇的了解，他们绝不会放任吾等大军妄动，趁其现在自封，对吾等防备不足或许可以迁徙一次，但迁徙之后灭度梵宇必是会收到消息，有所因应，吾等若是再动，必定是布下层层埋伏等待吾等进入圈套，一战之下全军覆没吾等。”

　　命无思看着龙嚣神情似乎不为所动，知晓他必是胸有腹案，但是既然决定彻底倒向帝子，作为辅佐者的姿态还是要有的，因此再度开口。

　　“吾斗胆建议，若是目标之地没有必须图谋的原因的话，吾等不必自魔城离开，毕竟隳世魔城在长久岁月以来布下了种种手段，实乃易守难攻之所在。”

　　听完命无思的苦心劝谏，龙嚣不得不承认他是真的苟，难怪身为隳魔众的主要人物之一能苟到剧情最后还不死，这行为方式是真的稳。