第四十七章 罗浮丹境

罗浮山下杀声响，烽火开燃八面战。

　　欲界倾巢而出，浩荡军势，隆动四野。

　　迷达虽是被凤云霄所伤，却也意外窥见了战血王朝大军的行踪，为防变数，傅月影在罗浮山周遭遍布毒阵，意欲阻拦战血军团的脚步。

　　而战血军团因为要处置伤员等等后续，拖累了行程，待众人赶至罗浮山周遭的时候，战事已开。

　　罗浮山内，战局策动，正道的最后据点，此刻面临阎达，迷达，亲自率领欲界正色四幡，大军围攻。

　　“阎达，这是你吾最后一战了！”

　　四色幡阵中，杀声昂扬，一页书一头白发披散，独斗阎达，昔日矗天壁上分生死，今朝罗浮山下见真章。

　　“同感！”

　　一声最后，两字同感，昭显彼此唯一的默契，便是将敌对的一方，逼至末路。

　　阎达与一页书结义情断，招来式往间，毫不留情，真元激荡之下更是飞沙走石，草木俱催。

　　魔佛双斗，一式崩然，极招冲突间天地俱震，一气动山河对上恶暴震天阙，瞬息之间便是恶暴裂地，山河擎天。

　　就在一页书和阎达两人受到极招反震，身形倒退，呕血不止之际。

　　另一边的战局也是同样的惨烈，由于迷达先前被凤云霄所伤，战力受损，因此与仓颉天邪两人人共同对上北狗最光阴，一时之间身影窜动，亦是难分难解。

　　直到一袭白衣仙影飘然加入战局，竟是鷇音子现身，一掌逼退仓颉天邪。

　　不同的战局，玄妙的战法。

　　表层是丹华抱一，仓颉天邪，两人招中藏变，似有默契的争斗。

　　实际上内里却是正法天鉴与圣魔元史之争，因此两人身形挪移不休，竟是来回穿梭在不同的环境之内，倍显玄奥莫测。

　　而帮手受到牵制的迷达，再度面对北狗，身负伤势的情况下只得全神应对。

　　虽出利芒，却非镜射，魔佛之能，左右同使，奇招二用，

　　一时之间，刀剑铮匆，连声渺茫。

　　“终于不学人了！可惜，现在的你，太弱了！”

　　最光阴眼见迷达伤势未愈，勉力出战，不由得出言嘲讽起来。

　　“让你试试这招！”

　　迷达闻言恼羞不止，话音未落，便是抡剑起手，再运双招并流，剑划天河流星，掌运异部宗轮，霎时气势震天，乾坤倒悬。

　　“现在就这么用力，不怕没有以后了吗？”

　　“掠影·化！”

　　迷达招狠式沉，可惜终究有伤在身，最光阴觑准一瞬之变，手上骨刀毫不留情，一刀破敌。

　　“可恶！”

　　一招之下胜负分晓，迷达胸口剑伤之处再受一刀，鲜血挥洒之下倒退不止。

　　反观毒雾满布的丹境周遭，叶小钗手持刀剑，一夫当关，挡在秦假仙两人身前，面临傅月影阴险施毒，势如累卵。

　　就在危机一瞬，炙热如焚的烈然自外围熊熊燃起，霎时逼退漫天毒雾。

　　“哼！早先经历过的毒攻，我们又岂会毫无准备！”

　　却是战血军团大军来到，数百支火把被投入毒雾之中，江独步凤云霄两人亦是催元助长火势，一举突破毒雾，涉入战局。

　　“啊！”

　　江独步率军杀入的第一眼，却是见到叶小钗为护秦假仙两人性命，招来式往间疲于奔命，自己却是分神之下遭遇毒术袭身。

　　“杀！”

　　眼见叶小钗身已入毒，傅月影急派司命侯以及欲界大军围杀，欲要先铲除叶小钗再回神应对战血王朝之人。

　　“风影越霄汉！”

　　却是司命侯和毒兵一拥而上之际，凤云霄身影后发先至，抢先拦下司命侯。

　　再入战局，云凤入手，回身一剑凛眼，不留喘息间，强势刺向司命侯。

　　“杀啦！杀啦！”

　　围杀叶小钗的毒兵毫不畏死的蜂拥而上，虽是随着叶小钗刀剑划过而肢离破碎，但溅落的每一滴血，却都是沁人心骨之毒物。

　　“呃！”

　　再次中毒的叶小钗亦是闷哼一声，以剑杵地。

　　“叶小钗退后！众人远攻！”

　　一声令下，却是江独步率领战血军团加入战局。

　　就在江独步闪身上前，拖着叶小钗远离一瞬，后方箭雨纷至，攻势汹汹的欲界毒兵，避闪不及，霎时间便是成片成片的倒下。

　　“上次有迷达为你挡刀，这次你又要如何挣命呢？”

　　江独步话音未落，却是一刀快斩，傅月影尚未能厘清战局形势，便已是刀气临身。

　　“嗯？”

　　根基浅薄的傅月影，虽是闪身退避，仍是被一刀划伤手臂，仓皇后退。

　　“可恶！月姐快退！”

　　眼见傅月影负伤，司命侯强受凤云霄一剑，退出战局，挡在傅月影身前，为其逃离战场争取时间。

　　战血王朝人马加入战局不久，形势便开始逆转。

　　眼见傅月影的身影远离，司命侯为雪恨，为断后，真元逼上极限，双刃挥舞间，逼攻更残，竟是想以一己之力挡下凤云霄叶小钗等三位高手。

　　毒雾渐退，人马渐息，此方战局欲界战败已然成为定局，接连负创的司命侯决意拼死。

　　“啊！引渡司命！”

　　已生死志的司命侯，瞬息间双武合一，决杀之式应声而出，冲向江独步，欲要和眼前这名伤害傅月影的人同归于尽。

　　“结束了！烛梦杀影！”

　　眼见敌手拼死断后，更是让傅月影逃离战局，感觉失了颜面的凤云霄凛然一怒，极招倏出。

　　瞬影一剑划破奢望，司命侯不及哀嚎间命入黄泉，落地的百凶，旋空的飞首，昭告此方战局，于焉落幕。

　　“哎呀呀！两位想必就是战血王朝来支援正道的高手吧！”

　　眼见战局落定，躲在角落里的秦假仙也是带着束裤儿摇摇晃晃的走了出来，摆出一副老神在在的样子，夸赞起凤云霄两人。

　　“早就听闻南宫七郡改组成战血王朝之后势力大涨，鷇音子都把其列名天榜了，今日一见，果然是顶呱呱！一露面就扭转了局势！”

　　“过誉了，皆是奉嚣皇之命罢了，此间事了，便劳烦你秦假仙照看一番叶小钗。”

　　江独步出言回应秦假仙，而后整顿局势，再次与其商议，“我和凤老尚要继续参战，争取今日一战扫平欲界。”