第四十四章 出兵

“嗯……”

　　龙嚣闻言却是做出一幅稍显犹豫的表情，毕竟虽然自己是有插上一手的想法，但是既然是正道主动求助，还是要摆出一番姿态，免得将来变成冤大头，什么事都来拉上战血王朝。

　　一旁的凤云霄眼见气氛有些僵硬，便想出言缓和一下，念及龙嚣出关后先通知自己过来，一定是有事交代，便一脸好奇的出声问道，

　　“嚣皇闭关已久，想来修为必是突飞猛进，只是不知如今唤凤某来此，有何要事要交代于我。”

　　龙嚣自王座之上正了正身形，悠然开口道：“些许突破，不值一提，倒是你，吾方才游历了一番王朝发展，想不到这段时间过去，云凤郡被你治理的井井有条，繁华不已，想来你在王朝之内过的还算顺心。”

　　凤云霄闻言微微一愣，不知龙嚣话中之意，“在其位谋其政罢了，更何况有庞将军和善哉先生执政，吾也只是顺水推舟罢了。”

　　凤云霄说着，目光中似是映现了战血王朝的繁华之景，心中升起一种莫名情绪，意有所指的开口：“只希望，这般繁华景象，能得以长久持续，不要被任何人事物所破坏，无论是百姓，还是战血王朝。”

　　龙嚣看着凤云霄笑道：“看来，昔日猎杀无尽猂族的烛梦杀影，如今也是匡正扶危之心不减啊，既然你觉得王朝应该出手一助正道，那便由你代表王朝一行如何？”

　　凤云霄察觉到其中话意：“嚣皇所言之意是？”

　　“本来我让五花帅寻你过来，是有意请你一行海市龙灯，为我交易一件物品以及探查一个关键之人的所在。”

　　龙嚣看着凤云霄一脸不解的神情，笑着解释了一番，“不过如今看来欲界之事颇为紧要，吾属意由你们两人带领三千战血军团前往支援正道。”

　　江独步闻言却是反而犹豫了起来，“嚣皇是否需要再考虑一番，吾先前有所耳闻，善哉先生意欲隐退之事，此时若是再出兵，恐怕边境会有变故。”

　　龙嚣听完江独步之言却是满意的笑了笑，毕竟能说出这番言语，江独步必是以黄岩郡守和雪麟将之身份来进行思考，而非只在意儒门之事。

　　“无妨，你当知晓吾之身份，正巧我日前曾调集一般部署来到王朝附近，本是想让魔弯挑选精锐以充暗卫，如今看来调往边境警戒却也适宜。”

　　听完龙嚣的言语，江独步和凤云霄再无疑虑，只是，此事毕竟是自己代表儒门发出的请求，不愿王朝战力受损的江独步，再次出声向龙嚣问道：“嚣皇，不知此役我们要做到何种程度？”

　　明白江独步是在担忧王朝实力受损，毕竟王朝方才在向南宫的屠戮之下恢复元气，龙嚣不假思索的给出答案：

　　“想来以中原正道的实力应对波旬不成问题，你们两人此行只需稍加策应即可，若是有生命危险以保全性命与王朝战力为首要选择，我也会发信给魔弯，让他也涉入其中，必要之时在暗中策应你们。”

　　“谨遵嚣皇之命。”

　　两人闻言双双应命。

　　“好，那孤皇在此下旨，战血王朝正式涉入中原武林之事，由云凤郡守和黄岩郡守带领战血军团相助中原正道，诛灭波旬！”

　　“臣接旨。”

　　凤云霄和江独步同声回应，在得到任命之后，江独步更是立刻着手进行调派大军的相关事宜。

　　此次出兵的假想敌，乃是欲界人马，能不惊动欲界的眼线便是最好，因此两人一切从简，带领三千人马轻装出行。

　　至于出兵支援之后，会不会使得大汗琅都和悦皇神都察觉，龙嚣并不在意，毕竟两个心怀鬼胎的人又怎么可能真心合作。

　　此刻东皇天下尚未经历改造，他们两方势力加在一起，也不过就皇剑孤臣，神皇耀世和独影无间三个高端战力罢了。

　　对于兵力方面，紧随自己而来的战部骄雄，实力远在三千战血军团之上，自己已为他们两方势力备好了陷阱，若是真的敢于进犯战血王朝，其实也是给了自己名正言顺的反击的名义。

　　不过若非必要的话龙嚣并不想这么早的覆灭他们，毕竟尘世暗夜之时方是自己一举吞没北境版图的大好时机。

　　届时三光尽掩，加上自己预期中的那一项准备，北境覆灭之前绝对不会有人察觉。

　　眼见着江独步两人出兵离去，殿内只余自己的龙嚣亦是在思索后续，

　　“嗯~~快了，距离波旬和圣魔元史的末日已然不远，只是不知道这一世，鷇音子还能否正巧赶上尘世暗夜来规避死劫？

　　鷇音子，你最好没在尘世暗夜降临之前便死，毕竟在直面素还真之前，施恩于你鷇音子才方便吾后续的计划啊！”

　　而就在江独步两人率兵出征的同时，战部骄雄已然来到战血王朝境内，由翼横天带领兵士埋伏在北境与战血王朝的交界处，乱魂殇则是直接来到战血君廷等待龙嚣的指示。

　　“乱魂殇，见过吾皇。”

　　在进入战血君廷前，乱魂殇也是深感战血王朝的繁华，对于打下这一番基业的龙嚣更是越发崇敬。

　　“吾皇容禀，吾之长兄已然遵照魔皇之命，率领战部精锐伏于边境，不过吾等隳魔一脉诸多兵士样貌异于常人，在人族疆域容易引人关注。

　　尤其是在魔皇要求尽量隐匿的当下，如果我们就这么贸贸然的前来朝见吾皇，只怕会被有心人盯上，因此商议之后只由我一人前来朝见魔皇，听侯差遣。”

　　“嗯~~”

　　龙嚣听着乱魂殇之言赞同道：“这确实是一件值得在意的事情，翼横天之判断无差，可惜冥司诸事繁忙，吾也有诸多事情等待冥司的试验。”

　　“待忙过这段时日，吾会让冥司研究适宜的改头换面之法，毕竟作为吾的暗卫，形貌方面还是需要稍加注意。”

　　“眼下还是有要事需要你去做，吾要你前往隳天魔界将这封密信交给魔弯，然后再前往海市龙灯一行，按照信中所言行事。”

　　王座之上的龙嚣低头看向乱魂殇：“此番种种，皆是紧要之事，便全交给你了，没问题吧？”

　　“谨遵魔皇令谕。”

　　乱魂殇看着龙嚣郑重的交代，颇有一种受到重用的感觉，急忙表明态度。