第六章 回返与邀请

当然，为了这场豪赌，龙嚣也是付出了不少的代价，别的不说，这一柄黄泉归引，可是鸿隳使用原本应当铸造为龙战霸嚣戟的奇异铸材铸就的一刀一剑中的魔刀。

　　为了使两柄魔兵的威能达到极致，龙嚣甚至在当时实力不足的情况下冒着暴露自身特殊性的风险，派遣手下打探诸神坟场之所在，好在根据剧情所知诸神坟场距离西煌佛界线的距离应当不远，翼横天很快便为龙嚣找到其所在，并没有吸引来太多的目光。

　　而穿越者对于剧情的先知先觉，也让他在这场豪赌中占据了绝对的优势。

　　“哼！”

　　“这一刀暂且记下，自此刻开始，异斩魔弯身死之前，你若死，也只能死在我的刀下。”

　　一声警告过后，异斩魔弯当即单膝跪地，向着龙嚣拜道：“属下异斩魔弯，参见主上！”

　　“哈哈哈，好，从此便是你我君臣相互扶持，共同完成吾‘战血天下’的不世伟业。”

　　另一边翼横天和乱魂殇见龙嚣进入山洞后久久未曾出来，洞内更是突兀的爆发出打斗迹象，两名魔将心系龙嚣安危，担心事有变化，忍耐许久之后终究还是闯了进去，若不是龙嚣及时出声拦阻，二人险险被刚立下效忠誓言的异斩魔弯一刀枭首。

　　诸多巧合作用下却也让两人见识到了异斩魔弯的恐怖实力，战部骄雄的理念和孤炬燎原所率领之异端魔族颇为相似，皆是崇尚强者为尊，经此一事使得两人对于异斩魔弯颇为信服，认定其乃是不在堕天三隳之下的盖世强者，继而顺利推行了龙嚣指派异斩魔弯接手战部骄雄的命令。

　　众人一同回返魔城后，由乱魂殇带领异斩魔弯前往龙战嚣岳熟悉诸多战部骄雄的麾下部署，同时也是给异斩魔弯一段休养生息的时间，毕竟在囚心角自囚的长久岁月不断消磨着异斩魔弯的根基和命元，虽然表面上看不出什么异常，但是久战之下状态必然快速滑落。

　　龙嚣甚至怀疑原剧情中异斩魔弯自出场之后实力随着战斗慢慢滑落便是因为其自囚心角出来之后没有得到及时疗养的缘故。

　　人觉以越骄子的身份接触异斩魔弯，看似给足了信任实则只是利用他而已，完全是把异斩魔弯当作一个工具来使用，导致其自从离开囚心角之后不是在和顶尖强者战斗就是在消耗心血的练习问心一斩。

　　如此种种对异斩魔弯的消磨甚至比其在囚心角之时更加严重，不然异斩魔弯前期在魔刀狱龙斩的加持下还是能够威胁到奉天逍遥的不世刀者，后面哪怕换刀，也不应该被入世之后的云徽子轻描淡写的斩杀。

　　回到魔城的龙嚣在安排好异斩魔弯的相关之事后，便准备回永闇殿继续潜修并等待自己需要的地点或关键人物的情报，他来到此世之后第一个大动作将要铺开，在此之前无论是自身的战力还是麾下的人手都必须要做好万全的准备。

　　然而龙嚣回返永闇殿之后尚未久待便被得到消息的命无思找上，说是在龙嚣外出之时海市龙灯的司礼晓风寒曾经来访，乃是受帝盏轩辕曦的指派，有关于未来两方合作之要事前来相谈。

　　无论其深藏的心思如何，表面上命无思却是一名很知道进退的手下，在接待晓风寒之时向其表示隳魔一脉当前由帝子禁世龙嚣掌权，任何重大之事皆需帝子决断。

　　未曾见到隳魔一脉主事之人，且龙灯之内尚有诸多事务亟需晓风寒这名司礼来主持，故而其没有久留，只是在临走之时和命无思相谈，希望在主事者回返之后隳魔一脉能够派遣代表前往龙灯商谈此事。

　　对于海市龙灯的相邀，龙嚣倒是很有兴趣，因为海市龙灯并非寻常的江湖势力，其作为一个受到武林认可的中立组织，以提供悬彩接彩平台之事为诸多势力乃至独行强者解决了不少麻烦，对于需要时刻关注武林动向的龙嚣来说也是不可多得的情报来源。

　　原剧情中海市龙灯展现出的交际能力更是惊人，与各方势力皆有接触，放出的灯客名单中更是有诸多剧情相关的强者常年霸榜，其中就有风月主人，问奈何，静涛君，凤云霄，玉龙隐士和奇梦人等诸多熟悉面孔，如今既然龙灯有意相邀便不妨前往一会。

　　“帝子未曾与海市龙灯有所交集，此策灯令乃是寒司礼所留之诚意也是为先前诸多合作的回礼，持此策灯令可以无偿的向海市龙灯提出一个要求，另外此令和灯证一般可以作为进入龙灯门户之钥。”

　　命无思说着便抬手唤出一块外型别致的龙纹令牌送至龙嚣面前。

　　“嗯，龙灯之事暂且不急，吾尚有一件要事需要命使去做！”

　　龙嚣抬手接过策灯令后淡淡的说道。

　　“哦，不知帝子有何指示。”

　　命无思微微蹙眉，不知龙嚣又在打着什么盘算。

　　“倒也不是什么大事，吾只是突然想起许久未见鸿隳那名最为信任的助手昡祭冥司了，据吾所知命使和冥司颇有交情，劳烦命使通知冥司回返魔城一段时日，吾有要事需要冥司的协助。”

　　“这......回禀帝子，冥司乃是直属于鸿隳的麾下，说起来与吾等并没有直接的上下级关系，自从鸿隳失踪之后冥司之性情似有变化，改习渗透，术法之能，对皇隳的生化改造等技术也有了偌大兴趣，多次潜入人世，化身悼魂棺，掩藏身份，借六弑荒魔之力，进行诸多试验，六弑荒魔失踪之后更是暗中创建炼魔塔，进行着更为疯狂的试验，要冥司回返魔城恐怕需要合适的时机。”

　　命无思心中一动，他和昡祭冥司的交情乃是私下联系，并未展露于人前，却是不知禁世龙嚣又是从何处知晓两人的交际。

　　“无妨，我相信冥司对隳魔一脉的忠诚，你通知冥司时说明让其回返魔城乃是现今隳魔之主的命令，其自然知道轻重，尽快下去动作吧，吾之后续行动尚需冥司的配合。”龙嚣自顾自的下达着命令。

　　随着命无思的退下，殿上也只剩下龙嚣独自一人，无趣的打量了一下永闇殿四周，准备调息一番后便动身前往海市龙灯。