第八十五章 神都之劫

悦皇神都，在皇剑孤臣率领精锐兵士前往边境之后，东皇天下以及琅都夜王等人共同来到一处暗室之内。

　　只见暗室之内，即将临盆的慈后，因为尘世暗夜导致的时序混乱，正躺在床榻之上痛苦不已。

　　“贤婿，接下来便有劳你了，慈后的情况不容乐观，继续拖下去恐怕会有意外发生。”

　　东皇天下看着手持犀角血斗的琅都夜王，开口示意他尽快开始进行救治。

　　“是，父皇，母后之事放心交给我好了。”

　　琅都夜王满口应下，随即便是提元引气，催动手中犀角血斗。

　　“犀角燃照·血斗方圆！”

　　随着真元灌注，犀角血斗径直窜出一道道血线，将慈后团团包裹起来。

　　随即便见血茧之内，传出慈后的阵阵惨叫哀嚎之声。

　　“嗯？这是为何？”

　　东皇天下眼见形势不及预期，不由得惊疑出声。

　　而正在施法的琅都夜王则是暗自运元，逼出一头汗水，装作焦急的开口，

　　“不好！我之真元不济，父皇快住我一臂之力！”

　　“好！”

　　东皇天下心忧爱妻性命，不及细思便是满口应下，随即一掌按在琅都夜王背心之上，真元猛然关灌注而入。

　　然而却见真元引动一瞬，被血茧包裹的慈后却是在厉声哀嚎之下轰然爆体，腥红的血色映入三人之眼，周遭只余破布衣片。

　　“啊～啊～怎有可能！”

　　亲眼目睹爱妻惨烈而亡，一尸两命，东皇天下不敢置信，一时之间心神恍惚，只是不住的哀嚎泣泪。

　　“啊！雪儿！你……”

　　变中生变，就在东皇天下心神失守之际，等待许久的东皇雪突然杀至。

　　背后一刺，杀机盎然。

　　“阴风血刃！”

　　骤然之变，纵使东皇天下根基不凡，但对面爱妻身死以及爱女的无情偷袭同时而来，亦是难以回天。

　　只是神情震惊的转头看向东皇雪，口中道出不敢置信的言语。

　　“你都对雪儿做了什么！”

　　东皇天下甫临大变，却是强自镇定，怒喝一声，一掌逼退东皇雪，向着一旁坐观天伦悲剧的琅都夜王厉声质问。

　　东皇天下此刻已然了解了大汗琅都的狼子野心，不禁想起被自己调离的皇剑孤臣，心知没有皇剑孤臣的雪境天地，恐怕难以抵挡琅都大军。

　　暗自悔恨之余，却也不再关心琅都夜王的答案，毕竟此刻若是不能尽快离开，悦皇神都必然陷入万劫不复之地。

　　“待朕寻回皇剑将军和文武四相，必要杀尽你们大汗琅都之人！”

　　随着话落，虚发数掌遮掩身形的东皇天下已然消失在了暗室之中。

　　“休想离开！”

　　就在琅都夜王动身欲追之刻，东皇雪上前拉住了他，劝解之声也在此时响起，

　　“穷寇莫追，慎防东皇天下的临死反扑，今日他已然难逃一死，现在，就是湘君证明自己诚意的时候了！”

　　“这……”

　　琅都夜王一时迟疑。

　　东皇雪对于自己这位夫君的心思了然在心，知道他在担心自己顾及父女之情故意放走东皇天下，再次开口，

　　“东皇天下经此一事，必将更加警惕，毕竟连我这个亲生女儿都能背叛他，他必然不会再相信文武四相的忠诚了。”

　　“此刻的他若想保住性命，所奔逃的方向必然只有皇剑将军那里，说来可笑，如今穷途末路之刻，他唯一能相信的却也只有这位将要被他鸟尽弓藏的大将军了。”

　　东皇雪说到这里，脸上不禁流露出了报复的快感，自联姻之日开始，她便无时无刻不再期盼着这一天。

　　“确是如此，东皇天下不会想到，他以为的唯一生路，却也有一位勾魂使者在等待着他。”

　　琅都夜王闻言亦是了然，毕竟此刻大汗琅都吞并悦皇神都已成定局，自己这位太子还是不要犯险的好，只需在最后时刻，见证东皇天下的末路即可。

　　“走吧，想必此刻东皇天下已然遭遇了拦路围杀的湘君和逆海崇帆之人了，我们随后观视！”

　　随着最后一句话落，两人相视一眼便一同离开了此地，暗室之内只余一片血腥残忍的碎尸血骸。

　　“朝岚夕雨翠幽篁，独对虚心醉羽觞。又见垂髫成牧笛，风音代瑟舞潇湘。”

　　就在东皇天下逼退两人，逃离暗室之后没多久，正在荒野之上急急而奔，准备往边境一寻皇剑孤臣之刻。

　　忽然，一道满含肃杀之意的诗号声意外响起，同一时间，一道紫衣道影，翩然而降，强势拦杀东皇天下。

　　“怎么可能？还有高手在外围埋伏，你非是大汗琅都之人，因何拦路？”

　　东皇天下不甘的开口问道，同时也是语带威胁的开出条件，希望能兵不血刃的退敌，

　　“神煌耀世许诺了你什么条件，你若是愿意就此退去，待我重整神都局势，必然双倍给你，否则他日皇剑孤臣找上你，便是悔之晚矣！”

　　“嗯？”

　　东皇天下话音未落，便是猛然有感，一股强烈到足以致命的危机骤然来袭，不及眨眼的瞬间，便是一道寒芒破空，直指他咽喉要害。

　　“杀！”

　　危机之刻，东皇天下巨斧猛然上手，奋力转轮一挥，泰山压顶之势一挡慕潇韩迎面而来的潇湘剑。

　　剑斧交兵，轰然一爆，两人各自震退。

　　“东皇天下，不愧为一方之主，前伤在身的情况下尚有如此能为。”

　　眼见突袭一剑未能建功，慕潇韩反而不再急于出手，毕竟眼下局势，越是拖延，对于自己越是有利。

　　“道门剑式！”

　　东皇天下在交兵一瞬，透彻了眼前之人的底细，却也不禁出声询问起来，

　　“悦皇神都虽是位于北境边陲之地，与三教交流不多，但也知晓道门广施侠义之道。”

　　“阁下如此能为，想必在道门亦是身份不凡，为何要无故插手北境王朝争端！”

　　“呵！”

　　慕潇韩闻言则是嗤笑一声，混不在意的开口道出意外言辞，

　　“谁又会在意一个死人的想法呢，更何况以我在道门的声誉，谁又会相信你的污蔑之言？”