第八十章 玉枢丹桂

“龙战天下，万军雄骁，战血不灭，唯吾狂嚣。”

　　缅邈深山中，一处绝尘仙境，莺莺鸟鸣间，忽闻沉声霸辞缭绕天地。

　　而在仙境之内，却见一人，风神秀雅，手捻金箔，拔俗超尘。

　　似是对于龙嚣的来到，毫无所觉，朗声吟诵间，自顾自的调制着金泥，随性行书。

　　“恍然云海阔，浩歌啸轻狂，何事愁客少，更恐被云妨。月与人长好，广大醉为乡。”

　　龙嚣眼见冷月之下，月无缺独坐在丹桂金树之前，对月吟诗号，兀自行书，全然不理会自己，却是全然不为所动，心知月无缺恶劣性格的他，只得再次开口。

　　“战血龙翼·禁世龙嚣，专程为道真三宗之事，前来拜会玉川先生。”

　　见到来人言语提及道真旧事，月无缺终究是停下了手中动作，放下笔后缓缓抬头看向眼前来人。

　　“中道真之名早已和月无缺无关，对于当年旧事吾也早已经放下，阁下此行若是为了道真之事，怕是寻错人了。”

　　龙嚣闻言面上不表，心头却是微微一笑，心道你月无缺要是真的不关心的话，根本不会出言回应我，随即再度开口，

　　“哦？原来是这样啊，看来我确实是寻错人了，昔年的恩情中道真之主并未放在心上，倦收天命中该有此劫，吾也不必再度操烦了。”

　　话落，龙嚣便转身，做出一番就此离开的动作。

　　“等等！把话说清楚再走！”

　　月无缺闻言心下一凛，急忙出声阻拦，见到龙嚣脚步一顿，继续开口问道：“你是何人？方才之话到底是什么意思？以倦收天之能为，又能有何性命之危！”

　　“看来阔别多时，你对于倦收天的近况全然不曾了解啊，玉枢丹桂·月无缺。”

　　眼见来人根基不凡，却又是自己未曾谋面之人，月无缺顿时感觉麻烦找上门了，但涉及倦收天之事，自己又不能漠视不管，不禁心头纠结起来。

　　月无缺重复之前的问题，“吾是许久未曾和倦收天联系，但在不知道你是谁的情况下，吾又要如何相信你的空口之言，你，是谁？”

　　龙嚣闻言轻声笑出声道：“哈~看来江湖无晓客，对于江湖之事果真无晓。”

　　说着，龙嚣回过身来，随着真元一激，身上雍容华贵的黑金衣袍，顿时化作一身庄严肃穆的皇者衣冠。

　　“吾，乃是当下雄踞中原北境边陲的战血王朝之主，战血嚣皇，日前为祸武林的欲界魔佛，便是吾与麾下相助正道所歼灭，你稍后涉入台面的时候便会知晓吾所言非虚。”

　　月无缺闻言稍显诧异，“嗯？那个所在，是昔日南宫七郡之地？”

　　由于南宫七郡的所在，距离道真北宗位置不远，因此月无缺对于南宫七郡的繁华也是有所耳闻。

　　可按照眼前之人所说，他竟是占据了南宫七郡之人，如此的话他之话语又有几分可信？

　　月无缺看着眼前这名自称战血王朝之主的人，露出了微微警戒之色，再次出言质问起来，“窃据他人疆土的恶徒，你到底有何目的？”

　　语落同时，月无缺手中灿然浮现一柄罕世神兵，‘觉月天锋’。

　　龙嚣对于月无缺的反应不以为意，继续出言道：“哦~这便拔剑了吗，看到你这对于江湖道义的应激反应，吾反而放心了。”

　　“不过眼下却非是纠结于南宫七郡问题的时候，吾也没有心情跟你细说向南宫的恶行，还是那句话，你在涉入江湖之后，打听一番便可知晓。”

　　“更何况，吾若是恶徒，与南宫七郡相隔不远的道真北宗会毫无反应吗，北芳秀的大名可是震慑了无数恶徒啊！”

　　龙嚣对于出鞘的觉月天锋，面无惧色，继续看着月无缺，侃侃而谈。

　　月无缺却是剑指龙嚣，再度冷声出言：“你之所言不无道理，后续吾自会亲自查证。”

　　“但，天下坪之外的那个异端魔类，却是泄露了你之身份底细。你，到底有什么目的？”

　　龙嚣闻言不禁称赞起来，“好敏锐的感知，如此距离尚且可以感知到我麾下魔将的气息，玉枢丹桂之名，所传非虚。”

　　“看来我先让乱魂殇在外围等待是正确的选择，不然进来的一瞬间，就要面对已然拔剑的月无缺了。”

　　月无缺对于龙嚣的称赞则是不为所动，“这般了解于吾，看来你是谋划已久。”

　　话虽如此说，但月无缺却是就此放下了剑，挥手示意一番之后继续开口，

　　“说吧，你所言之倦收天的死劫为何？又因何要来此找上我。”

　　“昔年的道真北宗之主，葛仙川，此人相必你不陌生，他当年对你和梦丹青咄咄逼人的态度，你还有恨吗？”

　　龙嚣看着眼前欲要听自己解释的月无缺，却是开口提及了一段让他心中不快的往事。

　　然而不等月无缺有所因应，龙嚣继续开口诉说着当年之事。

　　“你和倦收天的交情也是自那一刻开始，因为他在知悉事情缘由后，决定站在你们这一边，私自放你们离开，一肩扛起了这件事的压力。”

　　“其后，南北道真的内乱开始，失去你和梦丹青领导的中道真也随之而没落，甚至成为南北道真再也不愿提及的尘埋之事。”

　　“够了！你到底是想要说什么！我没兴趣听你说这些陈年旧事。”

　　月无缺越听越烦，眉头也是越蹙越紧，最终忍无可忍的出言打断龙嚣。

　　“如果我说，昔年和你有着仇怨，引起中道真没落以及南北道真分崩离析的葛仙川，如今仍然在世呢？”

　　龙嚣在月无缺濒临忍耐极限之刻，终究开口，道出了这一句惊人真相。

　　“嗯？不可能！”

　　月无缺闻言更是怒上心头，沛然真气无端引爆，身前的书桌都为之掀翻。

　　龙嚣对于月无缺的反应，却是好像早有预料一般，瞬时退后数步，避开了月无缺爆发的气势。

　　“别急着反驳，我有铁证如山的证据。”

　　随即便向着在天下坪之外等待着的乱魂殇下达命令，

　　“乱魂殇，将人带进来吧！”