第六十八章 交易

“圣裁者，你终于再临尘世了！”

　　就在弁袭君看着杜舞雩远去的背影兀自沉思之时，慕潇韩却是强忍着伤痛，欣喜的上前祝贺。

　　弁袭君亦是在慕潇韩的问候声中缓缓回神，扫视了一眼自方才便一直毫无动作的龙嚣，而后神情淡漠的看向慕潇韩，

　　“慕潇韩，咱们阔别好久了，在你的眼中，吾庆幸多了一份坚定。神，嘉许你的心志。”

　　慕潇韩闻言激动不已，急忙出言回应起来，“圣裁者依旧没改变，淡漠而坚毅，高贵而透世。”

　　弁袭君闻言似是回忆起了什么，轻笑一声，再度开口，

　　“倒是悲悯的神啊，原谅这双仍有疑惑的目光，动摇的信仰，会带来永无止境的灾难。因为神，不喜欢犹疑。”

　　龙嚣此刻仍是黑衣覆面的装扮，听闻弁袭君意有所指的言辞，摆出一副毫无所觉的姿态，仅是开口打了一声招呼，

　　“逆海崇帆的圣裁者，黑罪孔雀弁袭君，幸会了！”

　　“嗯？”

　　弁袭君闻言似是对于龙嚣有所不满的疑问一声，随即再度开口，

　　“幸会没错，你们幸会了神，为了颂赞逆海崇帆之恩荣，神愿意展现奇迹，抹除你们身上的缺陷，磨灭你们心中的不坚，见证吧！”

　　一声见证，惊见地擘冷眼一睨，右手孔雀指，竟如鸟灵动，瞬间指泛七彩霞光，贯穿慕潇韩之身。

　　而一旁的龙嚣迟疑一瞬，却是不愿意接受这道目的不明的霞光。

　　任由其照耀在自己身上说不定便会留有隐患，故而运功一抗，将这所谓的神迹挡在了体外。

　　霞光闪过的一瞬间，慕潇韩惊疑出声：“啊，我的伤势！”

　　神迹再现，慕潇韩所受的灭徽死印之伤，竟在弁袭君所展示的神迹之下，一瞬完好如初。

　　慕潇韩见到心心念念的神迹再度呈现眼前，不禁激动万分，看着弁袭君淡漠清凉的眼神，高呼礼赞，

　　“慕潇韩再度亲见奇迹，感谢神之恩典，荼罗无疆！”

　　弁袭君却是依旧不为所动，似乎慕潇韩所展现出的，对于逆海崇帆的坚定信仰对其来说毫不在意一般，

　　“坚定了对神之崇仰才能坚定未来的道路，绝望不是永恒，唯有神才是不朽。”

　　“圣裁者所言甚是！”

　　慕潇韩见状也只得收敛心情，恭敬般的低声应诺。

　　另一边的龙嚣却是在七彩霞光的冲突之下，被揭去了覆身的黑衣，露出了黑布之下同样易筋错骨的伪装面容。

　　龙嚣心中虽是对于自己的充足准备微微得意，却也毫不显露，反而是面上流露出不悦之色，开口道出略带不满的言语

　　“呵！好一个弁袭君，这所谓的神迹倒也别出心裁，只是你如此轻待自己的救命恩人，这也是你们逆海崇帆的行事之道吗？”

　　“谈论回报之前，你的伪装便不曾带有诚意，更何况，吾也要先看到所谓恩人的真实模样，不是吗？”

　　弁袭君清冷的目光，注视了一番龙嚣掩饰而出的陌生面孔，微微蹙眉。

　　眼前之人的相貌过于陌生，气息也不似与自己有过接触，此人同慕潇韩一起相助自己解封，究竟心怀何种莫测心思呢？

　　已经达到极隳之境的龙嚣，面对弁袭君的试探和审视，毫不在意，毕竟此刻他全身的魔气尽皆收敛在隳元晶之内，就气息而言，与普通人族别无二致。

　　已经不是如先前那般，哪怕自己全力隐藏，但是根基深厚之人，皆可看出他身带魔气的情况，难以掩饰身份，因此方才放心的伪装行事。

　　“清眉疏冷，炯眼凝神，观阁下相貌便知定是不世之人，此番却是该由吾黑罪孔雀弁袭君来道一声幸会了。”

　　“哪里，圣裁者谬赞了，论气质，吾又如何及得上宛如天人降世的黑罪孔雀呢？”

　　弁袭君对于龙嚣的夸赞不置可否，沉默了片刻之后，终究再度开口，

　　“吾虽不知具体细节，但想来我的破封乃是慕潇韩在为之奔走，不知阁下都做了什么？便自称是吾的救命恩人？”

　　“全部！”

　　龙嚣毫不迟疑的开口，道出惊人之语。

　　“嗯？阁下所言何意？”

　　弁袭君和慕潇韩同时投来不解的目光。

　　“吾说，你现在能如此华丽的再临尘世，皆是吾之谋划！”

　　龙嚣看着慕潇韩，道出了让其震惊不已的话语，

　　“慕潇韩得知鬼盗浑千手对你进行偷魂之事的密信是吾所发，也是吾在战血王朝的手中夺回了你这即将被销毁的肉身。”

　　“更是吾在慕潇韩抢夺魂魄失败的情况下，救他离开，你说为了救你，吾付出了多少心力？”

　　弁袭君闻言却是一声沉吟，不答反问道：“阁下如此处心积虑，想要弁袭君给予什么回报呢？”

　　“很简单，两个条件，你若能达成任何一项，皆可算是偿还了此次的恩情。”

　　龙嚣见弁袭君欲以交易了结人情，亦是毫不客气的开口提出条件。

　　虽然自己下场救出弁袭君的真正目的是推动尘世暗夜的降尘，但这毕竟是不能示人的目的。

　　而按照自己对面前两人所说的目的与动作，也算得上是为了弁袭君大费周章了。

　　此刻若是自己丝毫条件不提，反而引人生疑。

　　“第一个选择，吾希望圣裁者你能为我杀一个人，悦皇神都之主，东皇天下。”

　　“至于第二个选择，若是可以得到皂海荼罗大阵的布置之法，吾与东皇天下的过节也不是不可以先放一放。”

　　弁袭君闻言却是眉头微微皱起，一改先前淡漠清冷之神色，出言推辞起来，

　　“皂海荼罗大阵，乃是逆海崇帆之最高机密，却是不知你又是从何处听闻。”

　　“但可惜，此阵唯有在圣航者所布之神迹下方可降尘，却非是可以交易之物。”

　　“至于悦皇神都，此方势力我亦是有所耳闻，其主东皇天下虽是一代雄主，但其根基武学俱是不足，哪怕是有精锐兵士在旁守护，杀之亦是不难。”

　　弁袭君说道此处，似是感觉慕潇韩在一旁听着，不好说些有损自己能为的话，故而点出了自己可以轻易达成要求的言辞。