第六十六章 招揽

看着杜舞雩越走越远的身影，浑千手不禁回头看向昡祭冥司，

　　“再次感谢阁下的救命之恩，想不到阁下竟然是现今台面上声名赫赫的战血王朝之人。”

　　浑千手先是对救命之恩表达感谢，随后便是颇为不好意思的开口道，

　　“我现在得罪了圣魔元史，暴雨心奴，乃至即将脱困的弁袭君，待得他们任何一方寻上吾，我皆是难逃一死，不知先生能否救人救到底，由战血王朝来庇护我一段时日？”

　　“呵！暴雨心奴方面你却是不用担心了，他已经在嚣皇的擘划之下身亡了。”

　　昡祭冥司淡淡的看了一眼浑千手，混不在意的道出了暴雨心奴的死讯。

　　“这这这，怎有可能，暴雨那个家伙有不死之身啊，当年我们都只能将他封印囚禁，如今竟然这么容易就死了吗？”

　　浑千手面露不敢置信之色，因此心中虽是信了八成，但仍是结结巴巴的出声询问起来。

　　“这有何难，战血王朝之底蕴以及嚣皇之实力，远超你之想象，吾之所以愿意停下脚步出手救你，只是担忧你死之后偷魂术自动解开而已。”

　　“毕竟因为我一时疏忽，嚣皇所托付给我的黑罪孔雀躯体，意外为人所夺，祆撒殿诛杀暴雨心奴所得之战果顿时少了一半。”

　　昡祭冥司看着眼前震惊于暴雨心奴死讯的浑千手，不可置否的开口道，

　　“可惜吾与杜舞雩一番交流才知，你手中的黑罪孔雀魂魄已失，这样的你，对于嚣皇和战血王朝而言还有什么价值吗？”

　　昡祭冥司虽是知晓嚣皇安排自己此行，便是存有招揽此人的心思，但却也明白轻易给予的恩情不会让人珍惜。

　　因此昡祭冥司仅是淡淡的看了一眼浑千手，语言中隐隐表达出了些许拒绝之意。

　　浑千手果然不出预料的摆出一副黏上来纠缠的架势，“我虽然有些贪生怕死，但自问还是有些头脑的。”

　　“你若是只因为偷魂术想要救我的话，在从杜舞雩口中的事魂瓶不在我手中的那一刻，便转身离开了，又何必和我说这么多？”

　　昡祭冥司闻言不禁赞叹一声，道：“鬼盗浑千手，确实有几分小聪明，吾此番救下你确实有一点目的，但却也并非就非你不可了。”

　　而后观察了一番浑千手的反应，便再次开口反问起来：“想要获得嚣皇的庇护并非不可能，但你又能付出怎样的代价呢？”

　　“你想要什么？”

　　浑千手听闻昡祭冥司的质疑，却是并无多少惊讶，而是开口询问起昡祭冥司的目的。

　　“呵！聪明！”

　　昡祭冥司轻生一笑，很直率的开出条件，

　　“吾知晓你曾化身魔师太，潜伏在台面之下，屡屡破坏圣魔元史的行动，这份伪装的本事让我很是欣赏。”

　　“加上你身为鬼盗，能入名天葬十三刀，更是有相当的本领。”

　　“这样的你才有招揽的价值，吾要你接手战血王朝在中原的情报网络，为嚣皇效命。”

　　浑千手本不愿自己再过躲躲藏藏的生活，加上战血王朝虽是出手相助正道，但自眼前之人便可看出那位战血嚣皇同样也是野心之辈，便想出言拒绝。

　　昡祭冥司感受到了浑千手似有拒绝之意，再次开口道，

　　“浑千手，你要考虑清楚，黑罪孔雀破封之后可不会放过你，你相助正道，对抗圣魔元史的结果又是如何？”

　　“躲躲藏藏了这么久，正道又何曾出手帮助过你？”

　　“而你若是投向吾等，潜欲的麻烦自有嚣皇为你接下，你女儿廉庄也可以在王朝境内得享富贵，你亏欠了她那么多，就不想弥补一番吗？”

　　“这，好吧，只要你们不让我做有违正道之事，我愿意为嚣皇效命。”

　　浑千手听闻之言，犹豫了一番之后，终究一口答应下来。

　　“好，既然成为了自己人，那很快就会你见识到吾等战血王朝的手段，区区逆海崇帆，并不入嚣皇之眼。”

　　昡祭冥司语带自信的向浑千手保证起来，而后挥手示意，让浑千手随自己离开。

　　“你先随我来，稍后便派人保护你到王朝境内，威胁你性命的圣魔元史即将败亡，而待得逆海崇帆败亡之后，就需要你重返中原，为嚣皇编织情报网了。”

　　另一边，神秘的黑衣覆面人，带着慕潇韩逃离战场之后，到了一个深邃山洞之中。

　　慕潇韩盘膝而坐，黑衣人则是在他的背后，一只手抵在他的背上，催动真元，徐徐灌入他的体内，为他梳理紊乱的经脉，调理杜舞雩灭徽死印所留之内伤。

　　“呼~~~~”

　　足足过了半响，慕潇韩才总算恢复了过来，长长的吐出了一口浊气，活动了一下身体，待得身上的伤痛舒缓了一些，方才站起身来。

　　向着黑衣人拱手一礼，道：“多谢阁下出手相救，否则今日我纵然保住性命，辛苦所达成之目的，却是必然再度失去。”

　　黑衣人却是开口询问起来：“观战局之变化，既然浑千手断掌，杜舞雩更是和你大打出手，想必黑罪孔雀的魂魄已然落到了你的手中？”

　　“是。”

　　慕潇韩讽刺一笑道：“一个逆海崇帆的高层选择了背叛，却是要我这个信仰虔诚的外人汲汲营营的擘划解封之事，真是可笑，可耻，又可恨！”

　　“枉那杜舞雩被圣裁者引为知己，没有想到他为了不让圣裁者破封，竟然和我战到这个地步。”

　　这个慕潇韩果然没救了，放着道门的大好名声不要，心心念念的上赶着去逆海崇帆当小弟。

　　黑衣覆面人听着慕潇韩的抱怨，不禁感叹苦境邪教的洗脑能力，竟然能让为了名利牺牲妻子的慕潇韩，甘愿放弃自己在道门的地位，真是可怕。

　　而慕潇韩，在愤恨般的抱怨了杜舞雩一阵之后，目光深深的注视着眼前黑衣覆面之人，片刻后，方才再度开口，

　　“阁下既然能知晓这诸多隐秘，想来在此救下我，也不是偶然之举了，不知你之目的又是什么？”