第四十章 魔染妖脉

“不愧是一方之主，死关将至亦是有所机变，想要拉着我一起死，可惜，非是吾中计了，而是你中计了啊！”

　　龙嚣看着眼前失去主人，独自伫立的一杆凤影突，感慨出言。

　　“蚀灵蚩蛹的存在，注定了你的意识之刃对我毫无威胁，无论如何选择，你的死局皆是已定，你用出来便是给我褫夺你这一天赋的机会，不用亦是难逃一死，皆与吾无损！”

　　抬手催元，顿时手心燃起一股意识焰能，“一次性的蚀灵蚩蛹换来灵魂的永久增强以及这股意识焰能，亦是不亏，天真的焱无上啊，从一开始，你和步香尘两人的命运就早已注定了。”

　　龙嚣研究了一番此刻开始与自己意识伴生的永生之焰，发现其在和蚀灵蚩蛹互相作用下发生了些许变异，意识焰能远胜焱无上所运使的程度。

　　毕竟在原剧情中焱无上的意识之刃颇为鸡肋，除了斩杀意琦行意识之中的天之厉之外再无表现，更是不曾在对战之中所运使，想来是有其缺陷所在。

　　而此刻龙嚣意识境内盘踞的永生之焰除了可以焚烧外来的意识干扰，保护灵识清明之外，更是可以外放伤敌，可以同时对敌人的身体和意识进行灼烧，威能方面或许不及月无缺的黮月天火，但亦是有其优势所在。

　　念及此行还有其他收获，龙嚣暂时停下了对于永生之焰的研究，看向另一边的异斩魔弯。

　　对龙嚣充满信心的异斩魔弯，先前焱无上攻来的一刻，便是毫不迟疑的将步香尘一刀枭首，只留地上的一具尸首分离的女尸，躺倒在妖艳洪荒之内。

　　妖界双雄饮败的结局，是百妖路内无尽凄凉的悲景，而步香尘那一双不曾瞑目的眼，再也看不清尘世的恩怨纠葛。

　　而在龙嚣研究永生之焰的时候，异斩魔弯更是依照龙嚣先前的吩咐，俯下身在步香尘的尸首身上搜寻起来，不多时便取出一本书册，一卷竹简以及一根妖凰赋形的妖权天杖。

　　静立在龙嚣身侧等待其适应灵魂方面变化的异斩魔弯，待得龙嚣看过来的时候伸手将所得书册和竹简递给龙嚣，而后站在一旁等待指示。

　　“不错，这本魔佛武典，方是此行最大的收获！”

　　龙嚣见状亦是欣喜的接过魔佛武典翻看起来，“观书中所载的武道真意必是真品无疑，难怪步香尘不曾抄录，阎达更是杀上妖艳洪荒进行抢夺，没有这些武道真意，除非他们三人再次共同书写一本，不然光是得到武典内容亦是无用。”

　　龙嚣翻看一遍之后便将魔佛武典收了起来，毕竟是蕴含一页书，波旬的武学精要和步香尘些许神通奥义的深奥武学，非是短时间内可以参悟而出的，随即又打开竹简开始观看起来。

　　“嗯？意料之外，古陵逝烟的天人三剑秘籍吗？步香尘不修剑道，竟然还随身携带着，可惜只是最弱的人剑，更是与吾剑道不合，只能略做参考了。”

　　翻看完两部武学典籍，龙嚣再次接过异斩魔弯手中的妖世凰权，眼下便只有这最后一件需要处理的收获，沉思片刻之后龙嚣挥手取出两颗红绿交织的妖心。

　　而后走到步香尘尸首的身前，引气纳元，一股灼热的永生之焰伴随真元雄雄燃烧而起，瞬间便将步香尘的尸首焚烧殆尽，只余一枚历经妖脉共鸣洗练的妖心缓缓飘至龙嚣手中。

　　随即便见龙嚣惊人之举，左手一握妖世凰权，右手掌心漂浮着三颗光芒各异的妖心，沉元而催之下三颗妖心顿时皆被永生之焰焚化为一股庞大而纯粹的妖能，灌注在恢复本来面目的妖权天杖之中。

　　而妖权天杖破地刹那，一股源于太始之初的无始闇气，自妖源窜出，顿时整个妖艳洪荒，陷入一片崩毁吞噬之象，脚下妖脉如受感应，猛烈震动起来。

　　混沌未开天地乱，茫茫渺渺无人识，无垠妖气，引动天象异变，万妖来朝谒见。

　　“就是现在！操魔徽·动血元·隳元涤荡！”

　　龙嚣眼见妖脉共鸣被牵引而出，顿时再次取出转轮之具，向天一抛，极元而催，霎时间魔元倾泻而出，飘荡万妖随元而灭，尽数被魔元吞噬转化，咒魔徽，妖能，妖脉三者同受连结。

　　龙嚣见状，不禁嘴角微翘，露出一抹笑容，“呵，无主的妖脉之源，现在，接受吾的改造吧！”

　　懵懂无知的妖脉之源面对突来变故，亦是本能的进行抵抗，两种邪能碰撞，发出阵阵动荡之声。

　　当然，由于妖界之主身亡，所以只余本能的妖脉被损耗的厉害，虽是体量庞大，却也只能在这场大战下勉力保持拉锯之态。

　　但妖脉之源无人催动，另一边的龙嚣却不是冷眼旁观之辈。

　　“为何要做无谓的抗拒呢？血华隳元晶的力量本质极高，远超你之想象，而丘山百妖路只不过是微不足道的一隅之地，你的挣扎终究徒劳，彻底化为魔脉吧！”

　　说话同时，半空中的转轮之具在龙嚣灌输魔元的催动之下，释放出一道道血华魔元，直冲妖脉而下。

　　这些魔元经过龙嚣的奇功异法加持之后，有着极为强大的穿透能力与污染能力，径直魔化污染着妖脉之源，意图将妖界地脉魔染化为隳天魔脉。

　　龙嚣见此，脸上露出得意的笑容，但却是依旧不敢大意，毕竟代表神隳之境的血华隳元晶虽然质量远超妖脉之源，但魔元的体量方面比之妖脉之源仍是稍显不足。

　　只不过是此刻妖界无主，空有无垠妖能而无人掌握，龙嚣却是能以咒魔徽将魔元轮转不息，加之吞噬群妖以及转化妖能而增长魔元，此消彼长之下才敢于以此魔染妖脉。

　　但即使如此，为保万无一失，龙嚣依旧是运起了自身极隳之境的全部魔元进行赞功，关于能量转换之道的造诣也毫无保留的催动而出，耗元之巨甚至更胜先前之战。

　　“丘山百妖路的七世王权，到此为止了！三道妖脉回流而成的妖脉之源，今日起便是独属于吾隳魔一脉的魔脉之源了！”