第四十六章 退迷达

“未来之事如何说得准，你今日先能全身而退再说吧！”

　　凤云霄这般久历江湖之人，又岂是三言两语便能吓退的，迷达威胁之言，反而让他心下不悦，极招顿时上手。

　　“如果你能镜射这招，凤云霄便让你们安然离去！”

　　“九变烛梦凤惊云！”

　　云凤烛梦最终式，应声而出，顿时凤云霄周身炎气四溢，身后涌现一只九霄云凤，庞然真元，加持剑锋，威势一时无两。

　　另一面，迷达虽然镜射招式，但却摸不清凤云霄极招之下的细微之处，真元运转间迟滞三分。

　　然而高手过招，一瞬之差便是天堑沟壑，仅此一招，便见分晓。

　　不及眨眼的变化，极招冲突间迷达真元相差，劲道失准，手中之剑瞬息而断，又难以及时应对变招，顿时便被凤云霄一剑划过胸口，热血瞬间喷涌而出。

　　“只会模仿，却不解其中奥妙，镜射而来的武学，终究只是空壳。”

　　凤云霄看着眼前捂着胸口伤势，喘息不止的迷达出声嘲讽起来。

　　“你，败了！”

　　就在迷达眼见形势不利，心中升起了暂且退避之心的时候，傅月影之身形却是自远处款款而来。

　　迷达见此顿时信心大增，有傅月影的毒攻配合，今日这班坏事者一个也走不了。

　　而方自杜宇山庄内赶来的傅月影，眼见欲界大军损失惨重，流露出意外之色。

　　“魔佛，你怎样了？”

　　再观迷达亦是胸口中剑，受伤不轻，傅月影上前关心之余，眼中也是泛起阵阵杀意，信手轻扬，便是毒雾弥漫而出。

　　只是见傅月影的毒雾所到之处，花草枯萎，生灵俱灭，在其恶毒心肠之下，毒雾近身之处，无论欲界兵马还是战血军团俱是化为白骨。

　　霎时间欲界残余兵马便是全灭，战血军团也因此折损了上百人。

　　“好个毒妇！众人退下！”

　　“烛炬成灰凤息影！”

　　凤云霄与蚩蛾纠缠长久岁月，对于用毒的高手也算是颇有了解，只是没想到眼前之人竟是如此狠辣，面对自己人也是毫不留情。

　　想不到自己一瞬疏忽便折损了不少兵马，急忙让普通兵士退下，极招倏出，庞然炎气转瞬之间便将毒雾焚烧殆尽。

　　“毒妇，受死吧！独步飞梭！”

　　凤云霄全神应对毒雾之时，江独步也没有在旁边观战，而是直接提刀杀向了傅月影，极招辉映下庞然刀气袭向傅月影。

　　“月影，小心！”

　　倾危之刻，却是迷达强压伤势，一掌挡下江独步刀气，随即再提真元，连发数掌攻向众人，随后毫不迟疑的带着傅月影转身退走。

　　“五花帅，穷寇莫追！”

　　就在江独步准备带人追击之时，凤云霄出声将其拦下，“那名精善用毒的女子并未失去战力，贸然追击，兵士恐怕难缨其毒，还是从长计议为好，更何况龙首之伤也需要先进行处置。”

　　“嗯？凤老所言有理，是吾想的简单了。”

　　江独步思及疏楼龙宿之状况，息了乘胜追击的心思，另一方面也是考虑到，毕竟是自己带兵出征，还是要讲这些兵士完好的带回去才是。

　　“主人，你的功体……”

　　却是另一边的疏楼龙宿眼见战局暂缓，长出一口气，收功而起，早在一片忧心不止的穆仙凤立时上前关心。

　　“无妨，幸好帮手来的及时，些许功力，修养一段时间便可恢复。”

　　疏楼龙宿看着穆仙凤一脸内疚的神情反而是出声宽慰起来，而后看向走到身旁观视的凤云霄，出声赞叹道，

　　“方才听闻先生之名，传闻中的烛梦杀影，果然名不虚传！今日援手之情，疏楼龙宿不敢或忘。”

　　“哪里，三教顶峰之名才是名震江湖，稍有根基者便知，改变一时的天象不难，但如龙首这般遮蔽天光，已然非常人所能及。”

　　凤云霄话语间抬头看了看依旧昏暗的天空，继续出言，“若非天象改易之时，五花帅感应到了龙首的气息波动，吾等恐怕也不会如此恰好的赶来。”

　　此时，耗费些许时间整顿军容之后的江独步，许是听到了自己的名字，亦是走到近前出言相劝，

　　“只是龙首你如今的状态恐怕不宜再涉足江湖，功力损失倒是其次，但嗜血者体质与儒门功体的冲突却是愈发严重了，不然以你巅峰之能为，三灵共体的迷达或许可以逃得一命，但是傅月影今日却是难逃一劫。”

　　疏楼龙宿闻言却是苦笑一声，缓缓开口，“功体冲突之事吾亦是苦恼，嗜血者体质要想改易已然困难，更何况吾之嗜血者体质乃是更上一层的嗜血王权，便更显难缠。”

　　“如今迫不得已之下仙凤亦是被转换为了嗜血者，今日能见到你们说明战血王朝已然打算涉入台面，吾正好也可安心退隐，好好查阅一番三教典籍，四部藏书，希望找到解决之法。”

　　“嚣皇之能为远超世人料想，麾下更是有一能人，名唤昡祭冥司，吾昔日意外遭逢猂族夺躯，几近末路，却是冥司先生异术之下得以痊愈。”

　　此时却是沉默了片刻的凤云霄再度开口，“龙首若是信得过吾的话，不妨一行战血王朝，向嚣皇一问，反正如今龙首你功体有异，哪怕不得其法，王朝之内终究是一处安全所在。”

　　“战血嚣皇吗？出身于佛剑曾经与吾提及的堕天隳魔众，隳魔一脉确是以精擅异法而闻名。”

　　疏楼龙宿闻言细细思索起来，口中却是不加掩饰的说出龙嚣的出身，眼见面前众人毫无意外之色，便知战血王朝之行，可以考虑，因而出言应下。

　　“吾是该一行战血王朝，拜会嚣皇一番，对于其支援正道的援手表达感激。”

　　“即是如此，吾派一队兵士为龙首引路，只是吾等今日已然暴露行踪，尚需一寻正道主事者，听候指令，便不陪龙首一同前往了。”

　　“无妨，应对波旬之祸为要，吾自行前往便可，请！”

　　话落，疏楼龙宿便带着穆仙凤跟随引路的兵士往战血王朝的方向而去。

　　“我们也该一行罗浮丹境，看鷇音子对于后续行动有何擘划。”

　　凤云霄眼见疏楼龙宿等人身形渐远，对着目录担忧之色的江独步开口说道。