第八十七章 变调的亲情

东皇雪看着眼前震惊不已的东皇天下，丝毫不为所动。

　　反而是步态婀娜的走到东皇天下进前，语带讥讽的开口，

　　“是你将我送离神都，我才有机会做到这一步，不是吗？无上伟业在前，私情可舍！”

　　“啊！”

　　东皇天下闻言不可置信的倒退数步，语带震惊的开口，

　　“雪儿！你一定是被人控制了心神！”

　　“呵呵呵！”

　　东皇雪闻言仅是嗤笑一声，随即便是厉掌再进，一掌打的东皇天下再度倒退数步。

　　“呃～啊！”

　　突如其来的一掌，东皇天下不敢置信之余，口吐一口黑血。

　　“你们到底对抗雪儿做了什么！”

　　东皇天下开口，厉声质问着慕潇韩以及琅都夜王两人。

　　“父王！一切皆是我自己的选择！”

　　东皇雪面无表情的道出诛心之论。

　　“不可能！不可能！”

　　东皇天下心神仿若遭到巨大打击，只得自顾自的呢喃着不可能的言辞。

　　“你的毒，愈发严重，已然没救了！”

　　慕潇韩迈步上前，欲要彻底终结东皇天下。

　　闻及此言的东皇天下惨然一笑，沉默了片刻之后，似是接受了自己的结局，好似交代遗言一般的开口，

　　“请放过霖儿，她毕竟是雪儿的亲妹妹，对你们也没有丝毫的威胁。”

　　变调的亲情，异变的女儿。

　　东皇天下看着眼前恍若陌生的女儿，真切一语，却非是为了自己生机，而是为小女儿祈求一条活路。

　　“她可是我们的亲人，又怎么会对她下手呢？”

　　“呵！毕竟有你的女儿在，被你特意支开的皇剑孤臣才会投鼠忌器，不是吗？”

　　琅都夜王眼见局势已定，颇为得意的开口，道出了后续的谋划，

　　“在你死后，皇剑孤臣便是被放出牢笼的猛兽，他不死，我心不安啊！”

　　“好了，吾厌倦了，现在，受死吧！”

　　慕潇韩厌倦了眼前几人的言辞纠葛，随着判死一词落下，瞬息间身形闪动，一掌将东皇天下击飞倒地。

　　厉掌之下，东皇天下口吐黑血，头顶冠冕破碎，一头长发披散而下。

　　艰难起身，伤疲损身，毒患催命之下，依旧不曾损及皇者气度，为自己祈命。

　　反而是在已然了解大汗琅都的盘算之后，开口道出了让眼前三人心惊的言辞。

　　“呵！先前你们在等我毒发，可我又何尝不是在拖延时间！”

　　“你们以为我等的仅是暗伏的那一只兵马吗？他们的存在非是绝对的隐秘，消息泄露，我丝毫不会感到奇怪。”

　　东皇天下说着又是一口黑血呕出，猛烈咳嗽数声，方才继续开口，

　　“在我被你们暗算的那一刻开始，便已然有所计划，连文武四相都未曾通知的我，又岂会指望一队精锐便让我摆脱危机？”

　　“在我逃出神都的那一刻，发出的讯息非是一道，而是两道！”

　　看着眼前面色难看的琅都夜王和慕潇韩，东皇天下哈哈大笑，继续开口，说着自己先前的动作。

　　“此刻皇剑孤臣，正在向着此地赶来，我是没命活着离开了，但你们二人亦是要为自己的愚蠢行径，付出代价！”

　　“东皇天下，你不愧是和神煌耀世互相制衡的一方之主，死到临头了还有算计，但可惜，你终究错算了自己的能为！”

　　琅都夜王再不复先前得意的姿态，一语称赞之后便是冷冽的杀意显露，

　　“湘君，雪儿，一起上，杀了他，然后尽快离开！皇剑孤臣方面，待准备齐全，再行针对！”

　　然而，道出了自己全部谋划的东皇天下似是早知敌人会有如此选择。

　　竟是在先前开口之刻暗自调息，此刻真元一瞬爆发，率先动手，目标竟是——东皇雪！

　　突然变故，让东皇雪也一愣，但本能之下，手中利刃挥动，一瞬刺入东皇天下心口。

　　“你！这是在做什么？”

　　东皇雪看着故意撞到自己刀上的父亲，一时愕然，不可置信的疑问出声。

　　“雪儿！悦皇神都终究是东皇家的基业，你既然有此野心，父亲不介意成全你！”

　　东皇天下语带喘息的自说自话，随即倏然一掌拍向东皇雪天灵，沛然真元尽数灌注尽了她的体内。

　　“悦皇神都自此刻开始，是你的了，至于如何说服皇剑孤臣，便是为父给你的最后一道考验了。”

　　“神煌耀世非是值得信任之人，你也只有依靠皇剑孤臣，才有存在的价值，才能安稳的执掌神都，成为新君！”

　　“最后，为父只求你一事，保护好霖儿，保护好，你的妹妹！”

　　东皇雪听着父亲的临终嘱托，终于明白了东皇天下意外行为的目的，却是忍不住的悲戚开口，

　　“什么新君，什么即位，谁要保护东皇霖，谁准你擅自决定！你给我说清楚！”

　　然而，随着东皇天下真元亦是彻底灌入了东皇雪的体内，再难撑持命元，身躯缓缓掉落在地。

　　“这，你为何，将功力传给我？”

　　感受着自己仿若脱胎换骨一般都根基，东皇雪知晓自己已然今非昔比。

　　拥有东皇天下毕生功力的她，再也不是先前武力薄弱的牺牲品，只是……

　　“咳咳！”

　　倒落在地的东皇天下已然仅余最后一口气，眼前注视着女儿的双眼亦是渐渐模糊，

　　“为父只希望，我的死，能让你重新看清楚自己，记住，你能相信的人，唯有皇剑孤臣，雪儿！”

　　东皇天下最后嘱托的声音越来越是暗淡，随着最后一字落下，双眼亦是再也不曾睁开。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　东皇雪看着眼前讽刺的一幕，语带悲凉的狂笑不止，

　　“我一定是幻听了，我是在做梦吗？为了自己权势而牺牲女儿的东皇天下，居然会把悦皇神都托付给我，把一身功力托付给我？”

　　东皇雪俯下身，拽起东皇天下的衣领，厉声质问，

　　“你再说一次，再说一次，我亲手杀了你，你怎有可能不怨恨我？哈哈哈哈哈！”

　　为何此刻，只有梦醒之后的凄凉，为何此刻，残留手上的余温，竟是有一丝难舍。

　　一旁观视的琅都夜王，眼见意外之变，亦是蓦然无声，仅是上前握住了东皇雪的手，无声的陪伴着问不得答案的她。