第八十四章 阴谋算计

东皇天下见皇剑孤臣开口询问，亦是直接道明了此次唤他自雪境天地回返神都的缘由，

　　“近期天象突发异变，边境有诸多邪物造乱频频，战血王朝亦是在边境加派了不少兵马，大将军庞苍远更是亲临边境。”

　　“如此种种，为神都带来不少威胁，我希望你前往边境与庞苍远互相制衡。”

　　“嗯，但是雪境天地的驻守和神都本身的防卫方面，便有了空虚。”

　　皇剑孤臣对于东皇天下的命令并无异议，但是出于忠心，仍旧询问了一番其他方面的防卫之策。

　　“无妨！”

　　东皇天下不置可否的挥挥手，继续开口，向皇剑孤臣解释了一番，

　　“琅都夜王和雪儿回来，就是为了协助神都的兵力。”

　　“这…”

　　听闻东皇天下的言论，哪怕是单纯如皇剑孤臣，亦是感觉到了有什么不对的地方，因此再度试探性的询问了一句，

　　“难道神主想与大汗琅都兵力联合？”

　　“不错！”

　　东皇天下毫不迟疑的开口承认，随即继续开口，

　　“眼下天地陷入永夜之中，生死之间的界限也同时被打乱，孕妇迟迟无法生产，本该死去的老人如活死人般的活着。”

　　“更为关键的是慈后方面，时机颇为不巧，她目前同样怀有身孕，并且到了临盆之际，却因天象变化而被意外搅乱。”

　　“此刻唯有借助神皇耀世手中的犀角血斗，方才能让皇儿顺利诞生，只是此举会伤及慈后元气，吾也一直在犹豫之中。”

　　“眼下神皇耀世率先派琅都夜王前来商谈结盟之事，吾纵使再难以下定决心，亦是应有所决断！”

　　皇剑孤臣听闻东皇天下细致的解释，终于明白了他此举所考量的缘由，不禁颇为愧疚的出声，

　　“唉！此事皆怪吾，若非昔日神主为了救我，用掉了那枚回元珠，此刻慈后亦是无需冒此风险！”

　　东皇天下眼见皇剑孤臣真情流露，亦是一改严肃的皇者姿态，上前略带安抚的拍了拍皇剑孤臣的肩膀，

　　“你不必为此感到愧疚，这些年若非你一直为神都兢兢业业，此刻神都的局势只会更加糟糕！”

　　“放心吧，朕虽然不复盛年的风采，但有朕在神都坐镇，也没人能轻易造次！”

　　“边关之事颇为紧要，朕已经挑选了精兵百骑，你稍加休息后便前往震慑庞苍远等人吧！”

　　东皇天下虽是语带安慰，但也同时对皇剑孤臣下达了镇守边境的命令。

　　“臣，领旨！”

　　眼见神主已经拿定主意，皇剑孤臣张了张嘴，却也终究没有再说些什么，只得微微行李，回应一句后便转身退出大殿。

　　“皇剑孤臣，朕不会质疑你对神都的付出，但是，对于一名君主而言，你卓越的能力和广阔的人脉，若是靠近外人，反成朕霸业之上的绊脚石。”

　　在皇剑孤臣退出大殿之后，东皇天下看着其越走越远的身影，口中道出了惊人言辞，闪烁的目光潜藏着莫名心思。

　　另一边，离开宴会的琅都夜王和东皇雪两人，却是未曾游览悦皇神都的风景，而是径直走向一处罕有人迹的偏僻之地。

　　“朝岚夕雨翠幽篁，独对虚心醉羽觞。又见垂髫成牧笛，风音代瑟舞潇湘。”

　　伴随着清冷诗号声响起，一袭紫袍道影，飘然而降，正是在弁袭君解封之后便再无踪迹的道门阴阳流派之首，谁云湘水慕潇韩。

　　“湘君，琅都一别，风采依旧啊！”

　　东皇雪谁先出言，恭维了一声慕潇韩，随即再度开口，道出了计划进展，

　　“此番我和夫君回返神都，计划进行的颇为顺利，我父亲对于皇剑将军的忌惮日趋加深，只是稍加引导，便已然将其派往了边境之地。”

　　“如此甚好！”

　　慕潇韩闻言面上亦是流露出一丝喜色，手中轻抚潇湘笛，看着眼前与自己颇为相似的东皇雪，神色莫名的开口，

　　“你之想法亦是趣味，算计自己的亲生父母，以及昔日挚友，便没有丝毫迟疑吗？”

　　东皇雪闻言神色却是丝毫不为所动，没有正面回答慕潇韩的问题，反而是淡淡的反问了一句，

　　“难道湘君并不想看到眼下这个局面吗？”

　　“自然不是，你们做的很好，计划进展的比我和琅都之主预想的还要顺利。”

　　慕潇韩说着却是回想起了自己那一日的决断，自圣裁者有意针对悦皇神都已经战血王朝的那一刻开始，自己便主动开口，揽下了这个任务。

　　亲自前往大汗琅都一会神皇耀世，向其宣扬了逆海崇帆的潜欲信仰，并且与其绸缪针对悦皇神都的计划。

　　只是原本的计划，在他见到东皇雪的第一眼，便已然被全盘更改。

　　只此一眼，慕潇韩便已然了解，东皇雪此人和自己一样，皆是被嫉妒和仇恨所推向了深渊之人，不同的是，自己得到了圣裁者给予的信仰救赎。

　　因此，后续计划的制定，便皆是顺水推舟之事罢了。

　　念及此处，慕潇韩再度开口，

　　“派人回传信息吧，待皇剑孤臣到达战血王朝边境之后，自会与其兵力互相牵制，短时间内难以回返。”

　　“届时便是看你们两人的手段了，待你们对东皇天下施加暗算之后，便是由我来亲自出手终结他。”

　　“再之后，琅都的军队便可以直入神都之内，在皇剑孤臣反应过来之前，悦皇神都的疆土便尽归琅都了。”

　　琅都夜王听到这里亦是颇为兴奋的开口，

　　“届时战血王朝的压力便由大汗琅都一肩担下，逆海崇帆则可以趁机在中原扩大信仰。”

　　“待时机成熟之刻，便是你我双方共同覆灭战血王朝，鲸吞天下之时。”

　　“这是自然，此刻尘世暗夜已然降临，说明逆海崇帆的封印已经被破除，按照先前约定，圣裁者所派来支援的高手应该也快要到达了。”

　　慕潇韩越说越兴奋，自己此行即将功成圆满，届时圣裁者必然会尊重自己的意愿，除掉倦收天，帮自己真正立足于道门顶峰的位置。