第六十九章 谈妥

然而弁袭君却是并未就此答应下来，反而是话锋一转，再次分析起来悦皇神都所涉及的麻烦，

　　“不过悦皇神都却是另有一项麻烦，镇守边境的大将军，皇剑孤臣，此人忠心不二。”

　　“乃是屠苏一脉传闻中的剑神，更是位列北境三锋之一，实力不凡，杀了东皇天下，皇剑孤臣恐怕会就此和逆海崇帆不死不休了。”

　　“你提的这两个要求皆非易事啊！”

　　弁袭君看着龙嚣丝毫不为所动的神情，略带深意的开口总结一句。

　　“若是简单之事又何必劳烦圣裁者出手，圣裁者的性命关乎着偌大逆海崇帆的未来，难道还比不上这区区东皇天下的性命吗？”

　　龙嚣对于弁袭君的推脱之言，却是毫不客气的挤兑了回去。

　　毕竟弁袭君虽然不行正道，但熟知剧情的龙嚣却是知道，其人并非是对于恩情不知回报之人，因此放心的对其进行道德绑架。

　　在一旁听着两人对话的慕潇韩，听闻龙嚣所提的条件，却是出言质疑起来，

　　“按照阁下所言，先前战血王朝之人，意欲毁坏圣裁者的肉身，此举无异于和逆海崇帆结下生死之仇。”

　　“据我所知，其势力范围距离悦皇神都不远，双方更是屡有摩擦。”

　　“东皇天下一死，悦皇神都必然为战血王朝所吞并，你提出此种要求，莫不是要圣裁者相助自己的仇人吗？”

　　“湘君此言差矣，具体的情况还有跟随局势进行判断不是吗？”

　　龙嚣看着意欲表现而无视先前救命之恩的慕潇韩，出言对其进行纠正道，

　　“以逆海崇帆之实力，又何惧区区一个战血王朝？更何况，战血王朝在先前和欲界的交战中实力大损，精锐兵士死伤不小，又如何有实力吞并悦皇神都。”

　　“据我判断，最后得利的应是对战血王朝以及悦皇神都俱是虎视眈眈的大汗琅都，其主神煌耀世早有侵略中原的野心。”

　　“东皇天下膝下无子，仅有两个女儿，大女儿东皇雪已然联姻琅都夜王，待得东皇天下一死，占据大义的神煌耀世必然会趁机吞并悦皇神都。”

　　“如此，大汗琅都得以势力大进，逆海崇帆得到一个可以牵制战血王朝的盟友，我也可以见证东皇天下的凄惨下场，这般三方共赢才是符合利益之举，不是吗？”

　　“这，你之所言，似是有理。”

　　龙嚣已然把局势分析清楚，慕潇韩只得苦笑着应声道：“就当做是我被你说服了，但你开出的条件，终究要看圣裁者答不答应了。”

　　“阁下的要求，吾答应了。”

　　弁袭君思虑一番后，应下了龙嚣的条件，并继续开口说道，

　　“东皇天下的实力不过尔尔，皇剑孤臣吾亦是有应对之法，不过这一切行动皆要在逆海崇帆解封之后进行。”

　　“吾眼下要先行处理祸风行之事，待逆海崇帆解封之后，吾会达成你之愿想。”

　　沉吟一番之后，弁袭君看着龙嚣，再度说出了一番隐有招揽之意的话语。

　　“另外，阁下对于逆海崇帆既然有所了解，便应该知晓，未来只有潜欲方是真正席卷天下的信仰，弁袭君由衷期待，在即来的布道大会上看到阁下的身影。”

　　“即是如此，吾便静待圣裁者达成吾所提条件之日，至于将来潜欲席卷天下的大业，吾亦是有一言相告。”

　　“道真北宗一脉的骄傲，北芳秀，名剑无名倦收天！”

　　龙嚣看了慕潇韩一眼，颇为玩味的道出了倦收天的名字，而后再度开口，

　　“此人乃是傲立道门顶峰的不世高手，必然会成为逆海崇帆大业的阻碍者，圣裁者或可早做准备，言尽于此，告辞！”

　　慕潇韩看着龙嚣离开的背影，思索着龙嚣临行前的最后一语，口中呢喃出声，

　　“倦收天，阻碍逆海崇帆大业者，竟然是他吗？”

　　弁袭君亦是对于龙嚣所言的倦收天颇为感兴趣，听着慕潇韩意外的呢喃声，眉头一挑的问询起来，

　　“看来是有所认识喽？”

　　慕潇韩闻言则是神色莫名的为弁袭君介绍起来，

　　“当然，倦收天乃是道真一脉顶峰剑者，其所创九阳天决，名震道界，就连道玄道灵两脉也对他十分的尊崇。

　　弁袭君再次露出意外的神色，“哦？如果本教有意招揽他入逆海崇帆呢？”

　　慕潇韩听闻弁袭君意欲招揽倦收天，内心却是疯狂一般的嫉妒涌上心头，“逆海崇帆竟然想要招揽倦收天！为何吾总是无法摆脱这座高墙？哼！”

　　而面上则是神色不显，继续开口，意欲贬低倦收天，并引动逆海崇帆来针对他，

　　 “这恐怕有难度，他自命清高，目中无人，更是曾经做出以一己之力重创南修真的大部分高手这等狂悖之举。”

　　“改投逆海崇帆对他而言乃是偏离自己的道，先前那人所言的其会在未来阻碍逆海崇帆的大业进程，恐怕非是妄言。

　　弁袭君眼神玩味的盯着慕潇韩，注视了良久之后再次开口，“哦？真不能引揽入教吗？”

　　慕潇韩被弁袭君的异样眼光盯的发毛，语言不禁软了几分，犹疑般的开口，

　　“既是吾教有心延揽，那慕潇韩自当奉献，我会走一遭永旭之巅，询问他的意愿，只是……”

　　弁袭君对于慕潇韩的推脱之言不置可否，再度开口安排起来，

　　“待得潜欲之门开启，逆海崇帆再临尘寰之刻，吾会先以悦皇神都来宣扬潜欲的威势，同时也是完成方才交易的条件。”

　　“之后便会亲会倦收天，让他感受来自逆海崇帆的压力，再然后，要如何软化他之态度，就是你的任务。”

　　“圣裁者一言九鼎，那人为此寻上圣裁者，是他今生最明智的决定！”

　　慕潇韩先是恭维了一番弁袭君，而后继续迟疑般的出言相询，

　　“若是做到如此地步，仍然无法劝倦收天服软呢？”

　　“那就只有，让其，领受神罚！”

　　弁袭君目光一凛，语带冰冷的落下判词。

　　 “倦收天，吾不会让你挡在吾之道上！哈，待你身亡，立身天道常轨之人，便易位了！”

　　慕潇韩闻言心头泛起喜悦之色，好似深藏的野望即将成真一般，虽是强压，但眉目间仍旧是有些许流露的得意之色，轻声回应弁袭君。

　　“嗯！慕潇韩明白了。”