第六十四章 暗手

直到真正交手的时刻，慕潇韩才猛然察觉眼前之人那深不可测的实力，杜舞雩带给他的压力甚至不输于自己的兄长。

　　显然日前其对于自己咄咄逼人的态度未曾计较，尽显怀柔之态。

　　但越是如此，慕潇韩心中越是愤怒，此刻他之心思已然对于逆海崇帆死心塌地。

　　一剑风徽如此超然的实力，竟是不思为逆海崇帆做贡献，反而处处阻碍自己的行动，简直罪不可赦。

　　极端愤怒之下，慕潇韩极元猛提，催动更在湘神篇之上的窃神篇剑式。

　　“窃神篇·君如迹神伏司命！”

　　心中唯存一念，便是打败杜舞雩，连同灭徽死印一并收入囊中，彻底解放逆海崇帆。

　　“好剑意！好剑招！”

　　荒野之上，一剑风徽杜舞雩眼见慕潇韩窃神篇剑式之威能，纵使为敌，亦是出言夸赞起来，

　　“可惜，为何不行正道！”

　　“剑之神域！”

　　极招之下，一剑风徽御风成剑，运化天地间生生不息的风之元素为用，凝练为至极剑域。

　　窃神道威，风之剑式，双方极招冲击，在无名的旷野之上，碰撞出最绚烂的光华。

　　随即，极招碰撞的反噬冲击而来，慕潇韩力屈一筹，口角鲜血四溢，爆退数十步不止。

　　而杜舞雩则仅是身形晃动一下，转瞬便是持剑再度上前，看着兀自喘息的慕潇韩，淡然开口，

　　“道者，你之修为精深，但面对我，终究根基不足，再战下去，你同样毫无胜算，交出弁袭君的魂瓶，我可以让你离开！”

　　“休想！吾还有极式未出，胜负尚在未定之天！”

　　慕潇韩距离释放黑罪孔雀仅有一步之遥，不肯放弃这差之一线的机会。

　　略带邪异的双眸乍现血腥怒色，竟是毫无保留的催动自身真元，逼上极限，窃神篇最终式，锵然现世。

　　“窃神篇·君似踬神荡云中”

　　“唉，无奈啊！暗之界限！”

　　话语落下的瞬间，只见杜舞雩功力再提三分，沉元运气之间，招行瞬变，死亡气息笼罩四野，竟是灭徽死印再度现世。

　　顿时，整片天地仿若陷入了无边的黑暗，只余杜舞雩一人一剑，散发着漆黑如墨的死气，震慑的慕潇韩一时之间竟是真元难济。

　　随之而来的极招冲击，霸道无匹之威势激荡不休，但闻震耳欲聋一声惊爆，强悍气流席卷八方。

　　恐怖的威能，令得无垠大地难承极威，顿时地面开陷，炸裂开来。

　　“这，怎有可能？！”

　　不敢置信，难以置信，极招过后，慕潇韩重伤倒地，口中鲜血止不住的涌出。

　　手中的潇湘剑亦是再难握住，当啷一声，掉落在地上，溅起满地烟尘。

　　而在他的对面，同样全力以赴的杜舞雩，却仅是倒退数步，嘴角微微渗出了一道血渍而已。

　　就在杜舞雩举起手中的古风剑，遇要上前取回慕潇韩手中的魂瓶之刻，却是忽然回转身形，看向身后的浑千手。

　　身后本来在一旁捂着断臂哀嚎的浑千手，竟是在极招余劲的冲击之下，身形猛然剧烈的颤抖起来。

　　而后便是呼出一声惨嚎，被战场余波冲击的倒飞而出。

　　“嗯？浑千手？不好！”

　　杜舞雩眼见浑千手受到波及，不由得惊疑出声，微微蹙眉。

　　战中他一直都在关注浑千手的状况，此时竟是只迟疑了一瞬，便舍弃再无还手之力的慕潇韩。

　　毕竟浑千手断掌之伤已然让他虚弱不已，此刻再受余波冲击，自己若是不去救他，恐怕会有性命之危。

　　因此杜舞雩在第一时间，便追着浑千手倒飞而出的身影迎了上去。

　　于千钧一发间，接住了坠空而下的浑千手，为其输元疗复起来。

　　“我，我还不想死啊！”

　　浑千手举起已然没有了手掌的右臂，求生的意志强撑着想要说些什么，但终究是伤重之下，意识渐渐模糊，无力的垂了下去。

　　而另一边，慕潇韩躺在荒野之上无助的喘息着，此刻已然心生绝望，自己汲汲营营之下，已然将逆海崇帆解封的契机握在手中。

　　可笑的是自己此刻，却已然没有了离开此地的力气，只得等待着杜舞雩回过神来，取走手中的魂瓶。

　　“慕潇韩，走！”

　　然而，一道意外的身影突然出现，让慕潇韩无尽的绝望之中，突然涌现出一点希望之光，这突如其来的救兵，是达成大计的希望。

　　慕潇韩看得眼睛一亮，再不做他想，连忙在来人的扶持下，奋力逃走，连跌落尘埃的潇湘剑都顾不得了。

　　“什么人！留下慕潇韩！”

　　杜舞雩眼见一名黑衣覆面之人意外现身，带走了重伤无力的慕潇韩，心下一惊。

　　下意识的便想要动身去追，但看了一眼同样身受重伤的浑千手，终究心有顾忌。

　　此刻自己若是将浑千手放下不管，其恐怕难逃一死，因此杜舞雩又不得不强行止住了追击的想法。

　　随即脸上浮现出一抹淡淡的苦笑：“看来弁袭君终究要破封而出了，其现世的第一件事必然是前来寻我，同修之谊，终归要再度兵刃相向吗？”

　　心念至此，杜舞雩再无任何犹豫，抱起昏迷的浑千手便想离开，准备为其寻找名医救治。

　　“幽幽昡重泉，异异祭蛊魂，彼岸明穷域，无生司有死。”

　　然而就在他带着浑千手走出不远之时，意外的诗号声中，一道身着黑袍，手持邪异法杖，遮掩着半张面的诡谲身影，悄然出现拦路。

　　“嗯？阁下意欲何为？”

　　杜舞雩心生警惕，此刻自己耗元不浅，更是带着重伤昏迷的浑千手，来者气息不俗，若是有所敌意，纵使自己可以全身而退，浑千手的性命却是难保。

　　“阁下多虑了，吾乃是追寻一名黑衣覆面之人前来，他自吾手中夺走了黑罪孔雀的肉身。”

　　昡祭冥司语带为难的出声道，“吾与嚣皇，一字铸骨三人日前在祆撒殿，诛杀了暴雨心奴。”

　　“此人却是在一字铸骨和嚣皇相继离开之后，趁吾不备，夺走了黑罪孔雀的肉身。”