第六十二章 暴雨落幕

龙嚣看着眼前越加癫狂的暴雨心奴，不禁微微蹙眉，暗道一声麻烦，苦境的精神病真的是让人大开眼界。

　　“是吗？就凭有伤在身，无法一开地狱阵的你吗？”

　　满是不屑一顾之言自龙嚣口中道出，毕竟暴雨心奴的依仗面对自己全然无效。

　　地狱阵方面，有昡祭冥司在一旁施法，难以展开，不死邪躯也是难以完全免疫冥途枯榷所带之怨灵死气。

　　至于死神找不到的人这个特殊命格，待自己试验完毕，自然会由带有同样命格的一字铸骨出手了断。

　　故而眼见暴雨心奴自残来提升功力，龙嚣脸上的神情非但没有半点变化，反而更涌现出一股兴奋之色。

　　抬手之间，魔剑破空飞旋，漫天剑气纵横交错，无匹的剑锋，带着足以划破一切事物的凌厉锋锐，锋芒所向，割裂生死。

　　激战中，两人身形交错，暴雨心奴依仗特殊体质，暂时不落下风。

　　战镰锵然间，虽是被怨灵死气侵蚀肉躯，但天生的奇数，却让他不断逃过死神勾命。

　　“啊哈！”

　　“这强悍的对手，这逼命的快感，刺激啦！”

　　鏖战数回合，暴雨心奴变态的心理似是得以宣泄，猖狂的笑声响彻祆撒殿之内。

　　仰天嘶吼，尽情挥洒暴虐的心思，战镰在暴雨心奴的手中尽情挥动，勾勒出一副诡谲森然的地狱景。

　　“啊！啊！你杀不了我，没人可以杀死我！”

　　战声与嘶吼响彻祆撒殿，暴雨心奴为了搏命而连连挥刀。

　　身上冥途枯榷所留的剑伤，虽是无痕，但侵入骨髓的痛楚却是不减，痛苦刺激之下，心神已越发狂乱。

　　“嗯？果如预料一般难缠，死神找不到的人，真是趣味，看来吾果然不具备这种特殊命格。”

　　龙嚣眼见战中本该俯首就死的暴雨心奴，连连在九死一生的绝境中避开自己的杀招，心中对于死神找不到的人这个特殊命格更加忌惮。

　　随着心思渐定，龙嚣倏然间魔剑反握，一股震慑尘寰的魔威瞬间笼罩祆撒殿，展现出了超乎想象的绝世能为。

　　旋身阔步间，极隳之境的耀金魔元猛然催发，契合魔剑的不世之招，森然现世。

　　“战冥曲·冥途归引！”

　　龙嚣极元催动，指尖伸出，轻轻一弹剑身，顿时一道道怨灵死气化为漫天骷髅影，铺天盖地般向着暴雨心奴而去。

　　轰轰轰！

　　满目飘张的骷髅影，挟带无匹魔威，凌势卷杀，强势破尽暴雨心奴的抵御之招。

　　随着剑招穿透暴雨心奴，怨灵死气内外辉映，一瞬间便突破任督二脉。

　　黑气锁喉，暴雨心奴一瞬力屈，顿时受制。

　　“呃～啊！”

　　周身黑气缭绕间，暴雨心奴一声哀嚎，顿时难以压抑痛苦，柱着的战镰脱手而落，身形亦是萎地倾倒。

　　“结束了！”

　　龙嚣上前，随手一剑，竟是穿膛而过，把暴雨心奴钉在了地上，而后对着暗处出声，

　　“一字铸骨，现身吧，死神找不到的人，终究还是要由拥有相同命格的人来杀。

　　我倒是想试验一番，但为防殊异命格激发变数，还是你直接出手了断吧。”

　　“神通有灵，万物有应，万般死门亦有生，一鞋踏破阎王殿，双眼觑开生死门。”

　　随着龙嚣话落，诗句生生作响，咽哑为调，一双足踏玉鞋的脚步，踏着沉沉夜风，缓步进入祆撒殿。

　　“暴雨，你既抢夺黑罪孔雀的躯体，机缘便引我前来，你于尘世之路，到此为止了！”

　　话语间，一字铸骨运掌提元，不待暴雨心奴回应，便是并指向天，绝命之招应声而动。

　　“杀魂丝！”

　　顿时数道血色真元，化作诛魂血丝，直向暴雨心奴天灵而去，意欲一招之间，诛魔落定。

　　“吾，怎有可能这样就死！吾还没有得到绮罗生，你们，该死啊！与吾同入无间吧！”

　　“焚心魇！”

　　暴雨心奴眼见死关将至，却是功元难运，更被魔剑钉在地上，挣扎无路。

　　顿时心下一狠，玉石俱焚之招，猛然催动，周身魇火炙焚，直欲爆发而出。

　　“垂死挣扎！难矣！”

　　龙嚣对于暴雨心奴的疯狂举动，毫不意外，见此，仅是催动魔元加持在冥途枯榷之上。

　　剑身在极元之下发出阵阵锵鸣，暴雨心奴周身亟欲爆发的魇火，猛然一滞。

　　破绽瞬息而出，一字铸骨亦是觑见一瞬之机，杀魂丝猛然灌入暴雨心奴天灵之上。

　　“呃～啊！”

　　宿命巧转之下，暴雨心奴原应杀不破的命格，在此刻，一息崩毁。

　　人生的最后一刻，暴雨心奴心中再无杀身之怨，眼中更是不见龙嚣几人的倒影。

　　此刻魂丝灌脑，身受火焚的暴雨心奴，心心念念的唯有当年琅华宴上，初见的那一道风华身影。

　　扭曲的心，在层层魇火之下，独舔着一口悲凉。

　　这种火的热度，冰的感受，原来与祆撒图腾，是那么样的相似。

　　“原来祆撒图腾，一直都是我自己的眼，所看出去的世界。”

　　今生最后一语，似是已经看破了自己难放的执念。

　　毕生寻找意像中的祆撒大神，原来竟是看不清自身的迷眼，死前乍现的灵光，徒留一抹唏嘘。

　　“兀兀不修善，腾腾不造恶，寂寂断见闻，荡荡心无着。”

　　看着眼前遗恨落幕的暴雨心奴，一字铸骨似有感触，应景之下，吟诵出一篇诗文。

　　随后便是收敛心情，看向龙嚣和昡祭冥司，开口辞别。

　　“此番事了，关于黑罪孔雀，此人关系甚大，嚣皇最好直接毁去此人的躯体，一字铸骨言尽于此了，请！”

　　暴雨心奴已然身死，一字铸骨此行的任务终结，至于黑罪孔雀的肉身，龙嚣显然不会让自己带着离开。

　　因此一字铸骨仅是劝告一句，便不再和龙嚣两人交流，一声请，便兀自转身，欲要离开。

　　“一字铸骨，此行有赖于你之相助，但据我所知，你之行动受正法天鉴所制，玉鞋的机缘一尽，失去正法天鉴所赠的异力，你恐怕唯有夭亡一途。”

　　对于将要离开的一字铸骨，龙嚣却是出言挽留了一声，不知是何心思。