第四十五章 狼狈龙首

“救，救命啊！”

　　此时，位于中原一隅的杜宇山庄之内，突来变故，两名踉跄身影，奔走求救间，黑色毒血滴落，未至疏楼龙宿身前，便倒地消散，化为阵阵毒雾，弥漫而出。

　　毒雾漫天，似是要灭绝山庄内的一切生机。

　　“有人毒攻山庄！”

　　柔桓师太惊呼一声，迅速以手捂住口鼻，抵挡毒雾的侵入，疏楼龙宿亦是瞬息出手，运功力阻，磅礴真元化作气罩护壁，守御而出。

　　“啊！”

　　岂料杀劫却是无孔不入，瞬息间便穿透护壁，一旁的柔桓师太霎时受劫。

　　“庄主！”

　　就在柔桓师太一口腥臭毒血自口鼻喷出，踉跄欲倒之际，穆仙凤惊呼一声，自身后将其搀扶住，想要询问她之情况。

　　“我，已经没救了！你们，快走吧！”

　　柔桓师太心知自己难脱生天，虚弱的挥手示意，希望疏楼龙宿和穆仙凤两人赶紧离开。

　　“仙凤！我们离开！”

　　穆仙凤迟疑之际，疏楼龙宿却是当机立断，挥手间一绢红绸飞舞而出，将穆仙凤遮掩，带着她飞速奔向山庄之外，意欲突围而出。

　　“两条漏网之鱼，哼！”

　　傅月影在浓浓毒雾之中漫步而来，看着狼狈而逃的疏楼龙宿两人，眼中杀机四溢，随即似是想到了什么嫣然一笑间轻吐判词。

　　“可惜，吾又岂会一人而来，你们难逃升天矣！”

　　而在山庄之外，奔逃而出的疏楼龙宿两人，却是再遇拦路索命之敌。

　　迷达率军围杀而来，欲断两人生路。

　　迫于形势，疏楼龙宿独对迷达，招来式往间，尽显急促的心态，亟欲辟出一条生路的心思难以遮掩。

　　“啊！”

　　而另一边的穆仙凤虽已红绸遮体，但终究烈阳高悬，嗜血者体质的弊端显露无疑，饱受日照蚀体之苦，重重围困之下更是相形见绌，再难撑持之际，不禁哀嚎出声。

　　“仙凤！”

　　为护穆仙凤，疏楼龙宿当机立断，眼中腥红之色一闪，嗜血王权催动，挡下迷达攻势的同时，散出六成功力，嗜血王权引动无上威能，瞬息天色昏暗，三光尽掩。

　　“故弄玄虚！”

　　逼杀不休的迷达，眼见天色一瞬昏暗，虽是口中吐露不屑之言，实际却是攻势未停，挥袖扬手之间，极招再出，重掌击向疏楼龙宿。

　　极招冲击，疏楼龙宿虽是奋力抵挡，奈何遮蔽天光之举，已然损耗功体，仅是一招失利，便是呕血倒退不休。

　　“三教顶峰，今日缺一了，疏楼龙宿，认命受死吧！”

　　迷达眼见疏楼龙宿狼狈之态，却是不容喘息，引气纳元间，极招再运，意欲一招之间致疏楼龙宿于死地。

　　“奇变惊梦式！”

　　就在危及一瞬，却见云霄凤影，惊尘而出，强势挡下迷达杀招。

　　“全军围上！尽殁欲界兵马！”

　　战局一瞬变化，眼见恩情难还的疏楼龙宿身受重创，江独步怒火中烧，一声令下，战血精锐顿时围困欲界大军，刀剑锵然声奏响之刻，万军厮杀而起。

　　“龙首，你无恙乎！”

　　眼见大军人数占优，杀的欲界兵马节节败退，江独步闪身上前，扶住功体受损的疏楼龙宿，询问起他之伤势。

　　“吾，无碍，此次多亏你了！”

　　疏楼龙宿虚弱的叹息一声，随即便是安心的盘膝而坐，运元调息起来。

　　另一边，烛梦杀影一会魔佛迷达，凤云霄因为此世意外获救，更是提早恢复了完整功体，更在猂灵夺躯之下意外获得了煌眼龙睛，此刻状态比之前世剧中的不完整姿态，强了不知一筹，纵使面对欲界魔佛，一时之间亦是战的难分难解。

　　“敢坏欲界之事，好大的胆量，报上名来！”

　　迷达眼见坏事之人一时难取，更是惊怒不已，厉声质问眼前之人名号，心下却是决意此人今日纵使不死，日后也必然会对其报复。

　　“战血王朝，云凤郡守，烛梦杀影凤云霄，奉嚣皇之命，特来一断魔佛霸图！”

　　凤云霄心知既然介入武林纷争，身份之事定然难以隐藏，不若就此宣扬王朝之威势，将来欲界覆灭，战血王朝亦是可以获得声望。

　　“敢挑战魔佛波旬，你之胆量不小，战血王朝亦是将因今日之愚蠢行径，迎来覆亡！”

　　迷达眼见面前之人口出狂言，心中更是坚定今日将其留下的想法。

　　“夸口！今日，是该让世人见证，许久不曾尽情一战的烛梦杀影，究竟是有何等的能为！”

　　杜宇山庄之外，气息一瞬紧张，烛梦杀影艺高人胆大，独自对上魔佛化体迷达。

　　话音未落，凤云霄缓缓抽出了云凤剑。

　　迷达见状，相同的云凤剑也镜射而出。

　　“哈！镜射武学，且看你能镜射烛梦杀影几成的武学精髓！”

　　话音落，只见两人剑锋齐出，相同的招式，相同的速度，锐利无双的剑芒不停闪动。

　　是杀机，也是无可停止的强者剑决。

　　“杀！”

　　双剑锵然之间，锋芒狂行不止，气息激斗不休。

　　眼见迷达镜射之法不凡，凤云霄手上云凤剑瞬息易手，随之而来的却是截然不同的逼命剑式。

　　瞬息之间，云凤剑速惊人迅猛，招招连环，式式逼命，但迷达镜射之法也是诡异非常，招来式往间，映照不休，俱返而对。

　　两人战的更狂更狠，手上的剑锋也显的更凶更残，挥洒而出的烽艳剑气，战的周遭焦土遍布。

　　“魔佛波旬，名不虚传，此战是吾复苏以来第一次，战的这般酣畅淋漓！”

　　凤云霄早知欲界魔佛非同凡响，但终究未曾交手，今日一战方才发觉，迷达镜射之法的诡异之处，竟是使得他仿佛在和自己交手一般，甚至此战两相映照之下，更是让他窥得了自身武学的不足之处。

　　“战血王朝，不亏是烽火天榜录名的势力，竟有阁下这般高手，可惜，终究不识时务，待得欲界清算之刻，你们全都要死！”

　　迷达自己尚能不落下风，但眼见己方大军节节败退，却是越发惊怒，开始放起了狠话。