第六十三章 一剑风徽

龙嚣说着更是自怀中取出了一块漆黑如墨的邪异玉珏，看向一字铸骨，

　　“冥司对于造躯异法亦是有所造诣，此珏之上寄存了冥司的一道术法，可以维持你一段时间的生机。

　　“若是遭遇变故，你可往战血王朝一行，由冥司为你重塑新躯。”

　　一字铸骨听闻龙嚣之言，心中回忆起了当年自己错过的那一阵花香，微微蹙眉，似是有所心动。

　　“不必了，我随机缘而来，亦将随机缘而去，江湖路远，日后有缘再相见，点首相示即可。”

　　但思及正法老者梦中之言，终究未曾回应，迈步离开祆撒殿。

　　“一字铸骨，或者说若叶央措，曾经为了权位而与好友反目的你，圣魔元史落幕之后，你又会做出什么选择呢？”

　　龙嚣看着一字铸骨转身离开的背影，口中喃喃自语一句。

　　随后便是看向了祆撒祭台之上，一具满被符文咒布所包裹的躯体。

　　“黑罪孔雀，逆海崇帆之圣裁者，吾又该如何处置你呢？”

　　龙嚣看了看眼前被偷魂术所制的弁袭君，挥手将其收起，而后与昡祭冥司一同转身离开祆撒殿。

　　另一边，暗路逢杀，浑千手意外遭逢慕潇韩挡关，强势拦杀。

　　“你……你你，你是道门名宿啊，为何要拦路阻我？”

　　浑千手感受到慕潇韩强烈的杀意，语带颤抖的出声质询。

　　“交出你以异术所偷之魂！”

　　慕潇韩看着眼前满是惊恐的浑千手，冷冷开口，好似浑千手敢出言拒绝，便会雷霆出手一般。

　　“风檐公子之魂？”

　　浑千手闻言心中犹豫不已，昔年，他为行正道，趁机偷了风檐公子之魂，将其肉体隐匿。

　　但眼下其肉体已然被暴雨心奴夺走，对于他这等胆小之人，如今似乎该交出魂魄保全性命。

　　可是如若轻易交出此魂，自己这长久岁月以来的躲躲藏藏，有家不敢回的生活又算是什么？

　　“不愿吗？”

　　慕潇韩神情冷漠，潇湘剑猛然出鞘，径直指向浑千手，缓步上前，厉声开口，

　　“那我只好送你去死了！”

　　“我不想死啊！”

　　眼看慕潇韩杀意弥漫，誓不罢休的态度，浑千手顿时心胆惧裂，“且慢动手！我只是想活着。”

　　浑千手右手高举向天，掏出一只玉瓶，出言质问起来，

　　“我愿以风檐公子的魂魄换命，但是你又怎么保证将他的魂魄交给你之后，得知你恶行的我能活下来！”

　　看着浑千手掌中的玉瓶，慕潇韩眼眸微微闪动，流露出一抹欣喜，缓缓收回长剑，淡淡开口，

　　“你之性命于我无用，我所求者只是潜欲的圣裁者地擘再现尘世而已，只要你将魂魄给我，便可自行离去。”

　　“至于些许流言蜚语，吾并不在意，毕竟哪怕你说出去，也没人会相信你的诬陷，只会给你自己徒增麻烦罢了！”

　　浑千手闻及慕潇韩之言，心中畏惧更盛，面对这种不讲江湖道义的武林名宿，他竟是全然没有讨价还价的余地。

　　只是慕潇韩此人和自己本该毫无关联才是，他能知晓风檐公子是开启潜欲的关键，以及他的魂魄在自己手中，恐怕是和圣魔元史也沆瀣一气了。

　　如今表面上只有慕潇韩一人埋伏自己，但是实际上说不定圣魔元史的爪牙也在暗中潜伏。

　　想到此处，浑千手也只能认命，希望慕潇韩这个道貌岸然的道门名宿，能够稍微顾忌一些颜面，信守诺言，放过自己。

　　“给，这个魂魄留在我手里也是祸害，说不得给了你反而让我解脱！”

　　浑千手心思落定，决意交出地擘的魂魄来保全性命，话落便作势，要将玉瓶抛给慕潇韩。

　　然而却是在其动作之前，变数再起。

　　“追浴沂之风徽，法舞雩之咏叹，心与剑适，雅与道俱，物我浑一，潇洒忘机。”

　　朗声诗号中，一剑风徽杜舞雩意外现身，身形闪动间，便抢先一步按住了浑千手意欲动作的右臂之上。

　　“且慢！你先离开，他由我挡下即可。”

　　然而，一心解封潜欲的慕潇韩已然不再在乎自己的名声，竟是在两人交流间的分神一瞬，利刃猛然划过浑千手握住魂瓶的右手。

　　“呃～啊！”

　　顿时一声惨嚎响彻四野，浑千手握住玉瓶的右手，竟是自手腕处齐根而断，鲜血不住的洒落喷出。

　　而慕潇韩则是在一剑风徽略带震惊的目光中，不顾掉落在地的断掌，一把抢过藏有黑罪孔雀之魂的玉瓶，转身欲走。

　　“好狠毒的手段，休想这样离开！流风回雪！”

　　眼见浑千手之惨状，杜舞雩对于慕潇韩此人已然不再抱有希望，深受潜欲信仰洗脑的他再无可以拯救的希望。

　　故而出手亦是不再存有迟疑，身后剑袋飞旋，翻搅风云间，一口纯然黑墨的古风剑锵然出鞘，极招剑式直向慕潇韩。

　　反观慕潇韩，已然得手的他不欲拖延，只想抽身而退，手中潇湘剑全无战意。

　　只是连连挥舞的稍加抵抗，便被风剑震的后退不止，却是想要借势而退。

　　“想走？喝～”

　　杜舞雩不欲潜欲的信仰再现尘世，一声沉喝间，身形再进，强势震退欲要离开的慕潇韩。

　　道门阴阳流派之首，烽火天榜录名之人，今朝胜负未分之前，战局却是一时难解。

　　“你本就是逆海崇帆之人，为何执迷不悟。”

　　慕潇韩剑指杜舞雩，厉声质问起来。

　　“湘神篇·神汇三元奉女英！”

　　眼见杜舞雩不为所动，慕潇韩恼怒间，深藏的湘神篇倏然现世，剑式绚丽如流星雨落，连绵攻向杜舞雩。

　　“一剑凌尘！”

　　面对慕潇韩愤怒之招，杜舞雩一展风之剑式应对。

　　手握长剑，猛然向天一扫，顿时惊起黄尘万丈，烟尘随剑风而起。

　　挡下慕潇韩剑招之间，余势更是划破慕潇韩的衣袍，仅是一招，便已然高下立判。

　　“卷龙剑式”

　　随即，杜舞雩丝毫不给其喘息之机，剑起卷龙之式，飓风化龙，直向慕潇韩席卷吞噬而去。