第四十三章 龙首之邀

意外见到龙嚣的江独步却是上前搭起了话，“嚣皇既是要游览七郡，不知是否需要江独步来作为向导。”

　　“不用劳烦了，吾稍微转一转就准备回返战血君廷了。”

　　龙嚣眉头微微一蹙，随即又放松了下来，毕竟江独步虽是点破了自己的身份，但终究有所控制声音，并未引起周围人的关注。

　　“是，那臣先行回返，稍后前往战血君廷拜会嚣皇，正巧有一要事想和嚣皇请示。”

　　江独步似是察觉自己上前打扰坏了嚣皇游览的心情，开口请辞起来。

　　“无妨，顺便帮我传讯给凤云霄，说吾在战血君廷等他，有事情需要他辛苦一番。”

　　“臣领旨”

　　目送着龙嚣远离，江独步亦是转身离开，准备先行通知凤云霄，再一同前往战血君廷。

　　而龙嚣在和江独步分别之后，又游走观视了其他几郡，最后才是回到碧涛郡，穿行在建筑错落雅致的战血君廷之内，闲庭信步的走进大殿，依靠在王座之上。

　　只是在龙嚣安静等待江独步和凤云霄前来之时却是意外之人先行来到。

　　“风月往来，云壑上下；空空洞洞，规模广大。是真非真，是假非假。善哉善哉，无成无坏。”

　　清朗诗号声中，战血王朝现任军师的善哉先生一步迈入殿内，向着龙嚣行了一礼之后开口道，

　　“善哉见过嚣皇！”

　　龙嚣眼见意外来人，亦是出言寒暄起来，“善哉先生，想不到吾方才出关便能相见，这段时日王朝的发展吾尽皆了然，真是辛苦你了！”

　　善哉先生听完龙嚣之言却是不为所动，反而忽然开口：“嚣皇，我要在此向你请辞了。”

　　“嗯，先生因何想要离开？”

　　龙嚣听完善哉先生的话后，先是一愣的出声疑问，随即挽留起来：“先生，这段时日以来王朝的发展多亏你之辛劳，而王朝的运行可离不开你这枚文胆智囊啊。”

　　“嚣皇来到七郡之前，向南宫乃是善哉认定的天命之主，吾因此对其忠心耿耿，协助他处理了诸多事务。如今证实了郡王之恶，善哉亦是难辞其咎，以我与向南宫之间的关系，也不再宜留在王朝之内。”

　　“先前之所以答应嚣皇任命的王朝军师之职，也只是因为七郡甫厉大变，百废待兴，吾实在放心不下而已，如今王朝发展蒸蒸日上，百姓也是安居乐业，善哉实在不想再为俗世所累，还望嚣皇成全。”

　　龙嚣闻言细细思索着，善哉先生认定的雄主向南宫伏罪而诛，但终究是有主从之情，善哉先生或许在向南宫死后就已经心灰意冷，如今七郡百姓历经修养生息之后他也是放心了不少，不愿再为诛杀向南宫的自己做事也是人之常情。

　　再者，以善哉先生之智慧，恐怕也是有着一朝天子一朝臣的想法，如今战血王朝由自己主事，善哉这个时候请辞恐怕也是担忧自己重启老七家的旧事。

　　对于七郡历经过的沉痛，很难不会引起他这种聪明人的警惕，即是龙嚣没有这种想法，但人心隔肚皮，他善哉已然心死，不如就此请辞，眼不见，心不烦。

　　龙嚣当然明白善哉先生的顾虑，但仍是眉头紧蹙，毕竟善哉先生乃是不可多得的人才，仍想再挽留一番：“先生何以至此？如今王朝初步走上正轨，虽是休养生息之下得见太平，但后续发展仍然需要先生之擘划。

　　“另外，如今欲界肆虐中原武林，王朝也是被那鷇音子录名天榜，早晚要面对波旬乃至其他势力之威胁。”

　　“更何况王朝临近北境，大汗琅都和悦皇神都这两方北境势力，皆是不可小觑，神皇耀世与东皇天下两人皆是野心勃勃之辈，两方更是有联姻这层关系所在，不减侵略中原之心。王朝之内的任何变动，都会促使这两人有所动作。”

　　“当然先生若是实在不愿就职，吾亦是不会勉强，只是吾虽入主战血王朝，但七郡之地终究是先生的故土，先生不愿为我做事，难道也不愿七郡百姓做一些事吗？”

　　“善哉明白嚣皇之意，不过如今王朝的实力充足，东皇天下和神皇耀世纵是连手亦是不足为惧，至于如何对待七郡百姓虽然是吾的责任，吾却也信得过庞苍远和玉题肩等人。”

　　“另外，我也会劝说左休留下效命，他日若是有外部势力侵犯之事，嚣皇也可以随时让左休传达，吩咐于我。”

　　说完，不等龙嚣再次回应，善哉先生坚定离开，正式辞却军师之职，就此隐居。

　　而在善哉先生离开之后不久，江独步带着凤云霄一同进入战血君廷，走入了大殿的主殿。

　　“凤云霄（江独步）见过嚣皇！”

　　两人在见到龙嚣之时一同行礼示意。

　　“不必多礼，吾闭关的这段时日全靠你们对王朝辛苦奉献。”

　　龙嚣淡然的摆了摆手，回应着两人，随后便看向了对江独步，“不知五花帅先前所言与寻吾之事为何？”

　　“嗯……许是先前烽火天榜，王朝得以录名的缘由，龙首发信于我，询问王朝对于波旬的态度。”

　　江独步沉吟了一番之后终究开口，“毕竟当前欲界横扫台面，不愿归顺的派门乃至平民被杀万数有余，王朝虽是地处北方边陲，但终究位于中原之地，加上先前烽火天榜之事也吸引了不少目光，因此吾想请示嚣皇，歼灭波旬以及欲界之事，王朝是否要出一份力？”

　　龙嚣闻言，面上不露声色，心中却是暗道一声时机正巧，毕竟没有这番请求的话他也准备暗中做一番推手，但他自己主动插手台面之事和中原正道开口请求的效果却是全然不同。

　　“五花帅所言不无道理，只是依你所见，王朝做到何种程度比较合适？”

　　“这，龙首所传达的意思是希望王朝能够出动一批精锐兵士对抗欲界人马，同时若是能再有高手相助对抗魔佛波旬便是更好。”

　　江独步颇为尴尬的说出疏楼龙宿的要求，毕竟先前七郡之事儒门不曾出力，如今却是要求王朝出兵出高手，未免有些过分。