第八章 合作与接彩

海市龙灯之内，没有让龙嚣久等，晓风寒在和轩辕曦短暂沟通之后便回到了会客殿之内，略显歉意的说道，“寒实在失礼，劳烦帝子久侯了。”

　　龙嚣也是人情世故的客套着，“无妨，龙灯之内的布置别有一番特色，吾也是观赏许久方才得空一观鸣繍榜上所悬之彩。”

　　“过奖了。”

　　晓风寒自谦道：“不过是一些还算过得去的装饰而已，比起魔城之内的永闇殿还是远远不如的，对了，不知帝子对于龙灯和隳魔一脉的合作有多少了解？”

　　眼见晓风寒在客套间将话题转向了合作之事，龙嚣随即笑着回应道：“据我所知，海市龙灯在建立初期便与吾隳魔一脉有所合作，面对龙灯初创名声不响人手短缺的问题，皇隳特意制造了一批人形外表的特制版隳魔异诡供给龙灯，当初龙灯也是役使着这批特制的隳魔异诡短时间内处理了众多需要大量人手的委托，加之后续曦君襄请众多武林名宿前来悬彩执令成为灯客，诸般往来之下龙灯自是名声大噪，一举发展至如今的规模。”

　　“说起来如今的海市龙灯远非昔日可比，众多灯客纷至沓来，鸣繍榜上所悬令彩更是络绎不绝，尚有需要吾等这衰落不已的隳魔众相助之处吗。”

　　“帝子说笑了，据龙灯所知帝隳自封之后梵宇并无伤害帝隳的能为，未来时机成熟自有破封之日，如今隳魔众有帝子掌权命使辅佐，沉潜一段岁月依旧是不弱于堕天三隳齐在之时的威势。”

　　晓风寒见龙嚣似有推脱之意，出声恭维一句后便开口说出目的，“龙灯如今仿若烈火烹油，众多灯客除了互相之间的交易外，指名由龙灯进行的委托也是络绎不绝，而龙灯虽然作为绝对的中立者积累了众多的人脉，对于非战斗方面的委托有着相当的优势，却苦于没有太多专属于龙灯的执令者，需要进行规模作战的委托多依赖于先前皇隳所支援的隳魔异诡，只是长久时日的役使也导致其折损报废者颇多，所以曦主希望帝子能再度交易给龙灯一批隳魔异诡充作人手。”

　　“竟是如此，这……却是叫人为难。”

　　龙嚣闻言脸上当即表现出一幅恍然大悟的神色，沉默片刻后出声道：“寒司礼有所不知，吾隳魔一脉制造隳魔异诡多仰赖皇隳的技术能力，而皇隳更是在早先与灭度梵宇大战之时战败被俘，后已证实其身死在问菩提的剑下，如今隳魔一脉对于隳魔异诡的制造多是得不偿失之举，我已经下令全面停止隳魔异诡的制造。”

　　龙嚣话语间，也是不住的发出阵阵叹息。

　　“如今隳梵大战吾等战败，正是兵力大损之际，每一个隳魔异诡都是难得的精锐兵力，出让给龙灯的话乃是折损自身实力之举。”

　　叹息声落下后，见晓风寒没有回应，龙嚣抬起头看向晓风寒一脸认真的说道：“可这些都不是问题，隳魔一脉和龙灯的交情匪浅，长久岁月以来双方皆是合作愉快，若是不能相助到龙灯亦是让我愧疚难当。”

　　“是寒让帝子为难了，即是如此，那……”

　　然而还没等晓风寒说完就被龙嚣开口打断，“非是如此，寒司礼你有所误会，其实吾所要表达的意思是……得加钱！”

　　“这…帝子所言……”

　　就在晓风寒对于龙嚣话语间的转折不及反应之时，龙嚣继续出声道，“吾非是言语相欺，对于隳魔异诡的制造确实已经被我全面禁止了，不过我可以将现存的隳魔异诡全部出让给龙灯，并且保证他们只是无思无想的人形兵器，绝无后手和自身思维，如此便不会影响到龙灯绝对中立者的立场，只是价格方面嘛……”

　　“竟是如此，帝子放心，龙灯绝对会给出一个让帝子满意的价格。”

　　晓风寒作为海市龙灯接待来往灯客的司礼官，见过诸多性情迥异的奇人异士，但不论所面对的灯客是江湖中何等的成名人物、一方霸主，其皆是同样的从容自信，应对进退落落大方，从不失礼，可是面对这位与常人脑回路颇为不同的隳魔帝子竟是隐隐跟不上其思路，便忍不住调侃了一句，“帝子比寒预想的还要风趣，与帝子之相谈倒是颇为趣味。”

　　而龙嚣在吐出加钱梗之后便后悔了，毕竟来到此世的长久岁月早已明了，自己注定是一个孤独的个体，独自玩梗的行为也是颇为无趣，心中暗自叹息一声，便转移了注意力。

　　“合作之事已毕，不知吾先前的两件委托龙灯何时能给出结果。”

　　“帝子放心，在来此与你交谈之前，寒便已经派出了人手前往知会百重泉帝子所要传达之讯息，而铸剑之事龙灯正在为帝子准备铸材，紫衍神钜和开物天工两位神铸皆是和龙灯合作已久的灯客，待铸材准备好龙灯便会派人前往紫宙晶渊以及天下一品提出请求，届时还要看两位名铸对于铸剑之事的态度，待诸事抵定后龙灯亦会派人前往魔城知会帝子。”

　　许是轩辕曦所交代的交易之事已经落定，晓风寒心下一松，不再纠结于龙嚣奇特的行事风格，与龙嚣相谈完其委托之事后反而客套的带着龙嚣在海市龙灯之内游览起来。

　　“先前寒司礼外出之时吾曾观详了一番鸣繍榜上众多所悬之令彩，对其中一项颇为在意，不知吾是否可以接彩。”龙嚣客随主便，陪着晓风寒游览一番后开口问道。

　　“寒却是不知，何种委托可以引得帝子之关注，并且还要亲自执令？”晓风寒回首观视了一番鸣繍榜，并无察觉现今所悬之彩有什么特殊之处，不由得开口问询道。

　　“便是那项指定要求活捉翳日一脉至少十名嗜血者的令彩，毕竟吾对于嗜血者这种奇特存在也是颇为感兴趣啊。”

　　龙嚣毫不避讳自身目的的回应着晓风寒，然后挥手向鸣繍榜打出一道真气，接下了这道令彩。