第六十一章 暴雨心奴

离开罗浮丹境的龙嚣目的十分明确，跟随昡祭冥司所留的标记，很快便找到了昡祭冥司以及一字铸骨两人。

　　先前他便已经嘱咐昡祭冥司，在救下剑之初父子之后，一寻一字铸骨。

　　经历过抢夺黑罪孔雀躯体之战，想必一字铸骨乃至其身后的正法天鉴，也会愿意插手暴雨心奴之事。

　　便可以将其带往祆撒殿附近，待龙嚣赶到与其汇合，一举除掉暴雨心奴。

　　毕竟比起相助绮罗生回返时间城，先除掉暴雨心奴反而更容易。

　　弁袭君的躯体也会成为龙嚣手中的一个好筹码。

　　唯一忧虑的便是死神找不到的人这个独特命格，龙嚣也没有把握自己就能杀了暴雨心奴。

　　毕竟原剧情中台面无敌的四幡阎达，都杀不死一字铸骨，最后还是死神找不到的人互相克制之下，死在了暴雨心奴的刀下。

　　所以龙嚣早就暗中关注暴雨心奴的行踪，只待阎达战败之刻，便一举出手将其拿下，然后由一字铸骨出手杀了他。

　　反正如果要死一个死神找不到的人，不如就让暴雨心奴去死，未来除掉圣魔元史的天命，交给一字铸骨也是一样。

　　因此，龙嚣三人很快便来到了祆撒殿之内，由昡祭冥司和一字铸骨在暗中策应，阻断暴雨心奴逃生之路。

　　“龙战天下，万军雄骁，战血不灭，唯吾狂嚣！”

　　沉沉诗号声中，龙嚣只身入内，堵住了正围绕着弁袭君躯体，在举行诡异仪式的暴雨心奴。

　　森然祆撒殿上，烛火摇曳着血红的战意，禁世龙嚣携不世魔威，对上异教不死舞司。

　　“诶！朋友！不请自来，是来找心奴寻求慰藉的吗？”

　　暴雨心奴本就心态扭曲，看着来者不善的龙嚣，袖袍一扬，手中战镰化现，右手食指缓缓在战镰之上抹出一道血色。

　　面上流露出残忍之色，心中更是泛起种种要将龙嚣虐杀的心思。

　　龙嚣看着眼前略带神经质的暴雨心奴，却是没有什么交流的心思，毕竟作为一个正常人很难与其思路对上。

　　所以直接开口，“暴雨心奴，多言无益，孤皇今日便要一试你之独特命格，是否真的杀不死。”

　　“哈哈哈哈哈！啊！”

　　暴雨心奴闻言放声狂笑，随即手中战镰猛然挥舞，周身四散墨绿邪光，径直攻向龙嚣，意欲一刀取其性命。

　　龙嚣看着杀向眼前的凌厉锋刃，眼一凛，不世魔兵冥途枯榷灿然现世。

　　剑锋凝炼，穿风起程，身影眨快一瞬，挥洒出漫天剑影残光。

　　暴雨心奴悬锋起镰，刀走猛虎吞势力，龙嚣冥途撼杀，剑行矫龙游腾，刀剑锵然间，尽显森然死意。

　　生死交锋，两人身形交错，迸射的寒芒，互相杀不退，杀不伤，一刀刀，一剑剑，豁力却是徒劳。

　　“呵～啊！”

　　龙嚣为防变数，不欲与其久战，冷声高呵，指剑向天，身形流变间，战冥曲之精妙剑式应声而现。

　　“试我，战冥曲·幽泉夜寒！”

　　“哦？新奇的魔兵和剑式，不过，终究无用矣！”

　　暴雨心奴舔了舔唇角，嘴角挂着一抹邪笑，仰仗自身不死邪躯，轻蔑的嘲弄着龙嚣。

　　“祆火天护！”

　　口中轻蔑，却也并非全然无视，自身亦是奇招乍现，镰刀旋舞间，周身焰流肆意。

　　祆撒异法，遍耀漫天邪异紫光，登时半空汇聚野火流转，护住一身。

　　对面龙嚣极式亦是彻底爆发，顿时恐怖气息笼罩四野，暴雨心奴护身焰流在压力之下，都开始扭曲起来。

　　“愚蠢！”

　　龙嚣眼见暴雨心奴祭起野火护身，念头一动，眉心火焰纹路微微闪动，得自焱无上的永生之焰顷刻汇聚而来，凝在剑锋之上。

　　而后便是极招破空直下，暴雨心奴顿时遭遇剑气，死气，炎气三重冲击。

　　只闻砰然一声，护身野火被永生之焰撕开一道缺口，而后冥途枯榷径直在暴雨心奴胸膛之上划过。

　　剑锋过处，暴雨心奴所受之伤虽是一瞬痊愈，但却感觉一股阴冷死意，侵入体内，顿感不适。

　　“真有趣！不过你之行径，到此为止了！”

　　暴雨心奴意外于龙嚣魔剑所留之伤，虽有不死邪躯，却也不愿以身试法，战镰挥舞间，异法倏然而动。

　　“祆撒祭雨·血雨飘腥！”

　　暴雨心奴脚踏诡步，功元运转间森然邪元遍耀祆撒殿，艳绿邪光烁烁生辉。

　　久战索然，暴雨心奴战镰挥舞，欲起地狱阵，岂料战局之外，第二名不请自来者意外现身。

　　“幽幽昡魂·异祭穷域，起！”

　　却是昡祭冥司的身影鬼魅般的潜入，眼见暴雨心奴欲起异端邪法，施术一抗。

　　一股森然邪氛，伴随着的法杖挥舞而缓缓浮现，暴雨心奴的身影顿时都被阵法光芒笼罩。

　　随着阵法启动，暴雨心奴的异能被同样邪异的术法所阻，登时阵元紊乱，难聚成阵。

　　“呃～啊！”

　　暴雨心奴哀嚎一声，受到地狱阵的反噬，一口鲜血猛然喷出。

　　“怎么会这样，好狠心的人啊，为了心奴的性命，这般算计。”

　　“这杀害了昔日名震江湖的刀神九千胜的地狱阵，吾又怎么会不加以提防呢？”

　　龙嚣看着暴雨心奴满脸意外的表情，缓缓开口道，“暴雨心奴，你的命数尽了，该谢幕下台了，纳命受死吧。”

　　龙嚣话落，便再度出手，冥途枯榷握在手中，随着真元不断攀升，剑身亦是不住的震颤，迸发出前所未见的凌厉锋芒，一剑破空，径直杀向暴雨心奴。

　　暴雨心奴此刻并未给予回应，但那双如烽火焚烧的双眼，已表明了他的态度。

　　在龙嚣出剑的瞬间，他也强压伤势，手中战镰旋转不休，森然锋芒所向，刺破了虚空，伴随着他那诡谲的身影，风驰电掣而动。

　　“就算地狱阵失效又如何？你们同样也杀不死我！”

　　暴雨心奴意外受伤，眼神愈加冰冷，神情越加癫狂，战镰越挥越重，口中更是吐露张狂之言。

　　随即便是刀式猛然一旋，抬起手臂猛然划开手掌，鲜血霎时如泉水一般自掌心喷涌而出，被战镰缓缓吸收。

　　同时口中大声喊道：“祆撒大神啊！以祆撒为名，吾，要大开杀戒啦！”