第八十六章 东皇末路

“无耻！孤皇又岂是束手就戮之辈！受死吧！”

　　随着一声呵骂，东皇天下怒提真元，逼上顶峰，巨斧沉猛，可破千军万马，千军横扫，百米气刃横贯八方。

　　“横扫千军！”

　　“够劲！”

　　慕潇韩有心拖延，仅是横剑一挡，顿时被震退数步，不禁赞叹东皇天下神力无匹。

　　随即便是再度抡剑以攻，兵刃对攻，金玉雷音不断响彻，东皇天下强催真元以王霸之招一对慕潇韩湘神篇剑法。

　　剑斧交击之下，方圆激荡不休。

　　只是两人却都是意在拖延，战斗看似激烈，实则并未动用极招。

　　东皇天下虽然心中存有疑惑，但察觉对手举动，也是乐的如此，毕竟时间拖下去，自己也更能从容压制伤势。

　　先前暗中招唤的精锐兵士也是在赶来护驾的路上。

　　而在慕潇韩心中，对于东皇天下的拖延之举更是嗤笑不已，因为这本就是一场早已注定之战，他不过是来从容收尾罢了。

　　此刻，随着东皇天下真元的不断激发，想必他体内暗藏的毒素也会成为要他性命的一招绝杀。

　　至于东皇天下所期盼的救援更是可笑，神都之内的文武四相有大汗琅都的高手针对。

　　而圣裁者所派来支援的绝望之刀，更是在暗中蛰伏，以防变数。

　　就在两人暗藏心思之刻，神都之外的另一边，一队收到东皇天下密令的精锐兵士，正在飞速赶往两人交战之地。

　　而荒野之上，黑暗不去，一片闇寂，突来寒鸦惊飞，乱啼鸣空而去。

　　随即，一名脸上画有诡异的咒文的绿发武者，满怀肃杀而来，冷然的表情，迷样的咒字，映照一口刀尖斜指地，隐透森森杀气的长刀。

　　正是步入悦皇神都地界的潜欲杀手，了断东皇天下退路而来。

　　“嗯？来者不善，阁下因何拦路？”

　　驰援神主的众兵士眼见来者不善，不明深浅之下只得驻足不前。

　　片刻后，一名忠心耿耿的兵士急于不愿拖延，只得硬着头皮上前开口质问。

　　“绝望之心，何处才是落处？”

　　眼中带杀的绝望之刀，看着眼前众人，却是开口问出了一句毫不相干之言，不禁让众人一头雾水。

　　“什么绝望之心，胡言乱语，杀！”

　　依旧是这名率先开口的兵士，决意先下手为强，竟是一马当先的带头冲锋，手中利刃径直劈向绝望之刀。

　　“夏虫不可语冰！”

　　绝望之刀见此亦是没了交谈的欲望，不含感情的淡淡一语后，手中长刀骤然高抬。

　　刹那间便释放出无可言说的锋锐，不能抵挡的杀意，凌厉刀气锋芒过处，伴随着一声声的凄厉惨叫，数十名冲在前面的精锐兵士登时尸首分离，惨死当场！

　　“你究竟什么人？！”

　　眼见意外来者残忍之杀，众兵士纵使忠心，亦是难以压制心中泛起的恐惧，有了溃败逃亡的趋势。

　　而绝望之刀知道此刻只要自己再稍加言辞恐吓，便可兵不血刃的瓦解眼前被挫尽锐气的兵士。

　　但圣裁者的命令不仅是要自己见证东皇天下的败亡，更是要自己趁机削弱悦皇神都的兵力，谨防大汗琅都侵吞悦皇神都之后威势过重。

　　“凌刀斩！”

　　一声低喝，手中长刀挥舞、凌厉刀气顿时再度爆发而出，周围尚有胆气围上来的兵士连丝毫抵抗之力都没有便一个个的顷刻爆碎。

　　鲜血瞬间染红了大地。

　　绝望之刀毫不留情，一路大肆屠杀，将悦皇神都驰援东皇天下而来的兵马，尽数屠戮。

　　血流成河，长刀挥舞之下，锋芒所过之处，尽是横尸遍野，无数残臂断肢，好似砍瓜切菜一般掉落尘埃，凄厉的杀喊之声，此起彼伏。

　　在这些士卒的眼中，绝望之刀，宛如来自地狱的魔鬼，一路杀伐，所到之处，尽皆森罗地狱。

　　然而对此，绝望之刀却是没有半分怜悯，只对自己下达命令的是圣裁者，是恩人的兄长，他此生的忠诚早已许给了逆海崇帆，留给自己的唯有一刻再无救赎的绝望之心。

　　许久之后，荒野中的惊啸声，由纷乱嘈杂到逐渐无声，死亡的回音，在黑暗中份外回响，东皇天下心心念念的援兵，宣告尽殁。

　　“嗬～嗬～嗬！”

　　与慕潇韩久战之下气力大为损耗的东皇天下，大口大口的喘息着，却是骤然间感觉大脑一片眩晕的感觉涌了上来。

　　“嗯？不对！吾，中毒了！”

　　一丝黑血自嘴角滑落，东皇天下一瞬愕然，震惊的心情，甚至连毒素作用下的眩晕感都被压下去了几分。

　　“哈！终于感觉到不对了吗！可惜为时已晚，此毒乃是圣裁者特意相赠，初中之时丝毫不显。”

　　“但随着真元不断运转，毒素亦是在慢慢的侵入五脏六腑，待你察觉到之时，便已然是毒入膏肓之刻了。”

　　慕潇韩眼见东皇天下毒发，不禁得意的对其解释了起来，

　　“多亏了你那名好女儿啊，这几日在你的饮食之中多次下毒，就连先前刺中你的那一刀，上面也是有着剧毒啊，哈哈哈哈哈！”

　　东皇天下闻言竟是不见怒色，反而是一反常态的沉默了起来。

　　片刻之后，才冷冷的看向慕潇韩，

　　“你们，该死啊，究竟威胁了雪儿什么，让她做出这等匪夷所思之事！”

　　“哈！你还真是不知道啊！”

　　慕潇韩一脸嘲弄的开口，“岂不闻最毒妇人心啊！你那好女儿不会记得你对她的好，只会在心中记恨你牺牲了她去联姻的仇恨而已。”

　　“够了！湘君，你的目的应该不是在此多嘴才是！”

　　姗姗来迟的东皇雪和琅都夜王两人，也是在暗中观战了许久。

　　此刻现身，一是东皇雪难以忍受慕潇韩嘲弄的言辞，

　　二也是此刻已然确认了东皇天下毒入骨髓，无力反咬自己两人一口之后，方才大方现身，冷冷一语，

　　“父皇，交出神都大权，可保一命！”

　　“雪儿！难道你……”

　　东皇天下看着毫不反驳的大女儿，哪怕深沉如他，也是不禁暗自神伤。