第十八章 岁暮寒衣

“阁下并不认识我？”

　　反观百重泉闻及此言却是一怔，眼前之人委托龙灯传信给自己，结果竟是对自己并不了解吗？如此，其所言之医治又有几分可信？

　　百重泉一时之间心乱如麻，先前龙灯传信说有人委托龙灯转达，说能可医治自己父亲的怪病，若想父亲痊愈便一行隳世魔城拜访其主事者禁世龙嚣，只是终究非我族类，自己对于魔族始终抱有三分怀疑，加上意外所知隐居在青清一水澈的愈者医术非凡，便不曾回应魔城之邀。

　　而选择去祈求愈者医治父亲，可谁知这位医术超凡有口皆碑的愈者，竟是在看过父亲一眼之后便不再理睬自己，任自己如何恳求也不愿医治父亲，实在可恼。

　　百般无奈之下只好先前来龙灯接彩，寄望于将来赚够足够的灯价，请龙灯出面医治父亲或者在愈者那边帮自己进行斡旋，却没想到此行竟意外遇上这名传信说可以医治父亲之人，只好不顾礼数的上前拦路。

　　“冒昧拦路，实在失礼，只是还请允许百重泉冒昧一问，阁下可否便是委托龙灯传讯于我说可以医治家父怪病之人？”

　　百重泉心系父亲之怪症，因此哪怕对眼前之人有所怀疑，依旧开口询问着，“虽是不知阁下如何知晓吾与父亲之情况，但若阁下真有办法医治家父，有何要求尽可提出，百重泉会尽自己一切努力达成阁下的要求。”

　　“关于我如何知晓你之事毋需多问，我自有特殊的情报来源，甚至我所知比你想象的更多，比如你父亲之特殊身份，他昔年的诸多经历，你真的了解吗？”

　　龙嚣略带深意的反问着，随即又开口道，“走吧，先去观视你父亲之情况，若是没有意外的话只需带他前往魔城一行即可，你找上我的时机倒是颇巧，能可医治你父亲的人现今正好便在隳世魔城之中。”

　　百重泉听闻龙嚣之言，想起父亲在自己年少的时候总是伤痕累累的回家，却不肯告诉自己是如何受的伤，对其所言之父亲的特殊身份与经历颇为好奇，但终究医治父亲的怪症更为重要，便不再多言，带路引领龙嚣两人回返自身居所。

　　许久之后，百重泉带领两人来到一条河水之前，河岸前方坐落着一处颇为平凡的茅草屋。

　　龙嚣见此倒是颇为意外，对于剧情细节已经记不太清的他虽是知晓凤云霄带着儿子隐退江湖过的颇为平凡，印象中百重泉的居所也是颇为普通，却是未曾想到，百重泉父子二人之居所竟然比想象的还要清苦，只是河畔岸边的一处破旧茅草屋而已。

　　“寒舍简陋，让二位见笑了，不过吾虽过的清贫，却也在海市龙灯之内积攒了一笔灯价，若阁下真能医治好我父亲，百重泉必定全部奉上，日后若是有所差遣，只要不是为非作歹之事我也一定拼死为阁下做到。”

　　百重泉见龙嚣看着自家居所露出意外之色怕其担心自己付不出诊金，从而不愿意出手相救，急忙说道。

　　“不急，先看一下你父亲的情况再说。”

　　龙嚣淡淡的回应百重泉，他却是从先前翼横天和百重泉的冲突一瞬便知晓，百重泉虽然如今比之原剧情出场之时年少许多，却也有了不俗的剑术修为，凭他一身本领想要获得富贵并不难，只是与父亲感情深厚，不想让父亲离开故居罢了。

　　在与百重泉一同进入茅草屋之后，只见面前一须发皆白的平凡老者安静的躺在床上，显然处于昏阙之中，而且观屋内四周之布置显然昏睡了不止一日。

　　“父亲自从一日跌跌撞撞的回来之后便昏阙不醒，直至今日，这些年来我遍寻名医却始终不得医治，直至前日我请来了隐居在是青清一水澈的愈者鸣水非澜挹天愈，从他的表情我能看出来他一定知晓我父亲的病因，只是不论我如何恳求他始终不愿医治，也不肯吐露异状来由，实在可恼，不知阁下可否告知详情。”

　　百重泉见龙嚣看过父亲症状之后露出了和挹天愈一般的神情，知晓龙嚣亦是明了父亲的病因，不禁开口问道。

　　“不知你对于异殃猂族是否有所了解？”

　　龙嚣见百重泉开口询问病因，知晓若不说清情况他恐怕不会轻易带着凤云霄与自己一同前往隳世魔城，便开口询问起来，打算在此和他说清楚事情原委。

　　“异殃猂族？这吾却是不曾听闻。”百重泉面露不解的回应着。

　　“先前便曾于你说过，你之父亲身份颇为不凡，在你眼中或许他只是一个平凡的父亲，但其却是多年前江湖中的一个成名高手，烛梦杀影凤云霄。”

　　“凤云霄？我只知父亲名唤傒五音，凤云霄是他行走江湖的化名吗？”百重泉继续开口。

　　“不错，不过你有什么疑问的话等我说完再问。”

　　龙嚣看了百重泉一眼，故事才刚要开始讲述，对于他的打断颇为不满，“事情还要从久远前的五巅之战说起，异殃猂族乃是异境之民，在其领袖猂界守荒谛的率领下与天地主宰结盟进军苦境，最终在五巅之战为恒山剑谪仙和玉龙隐士所阻，自此猂族大败，诸多残军败将流落苦境，造就了诸多的恶行，你父亲诸多亲友便为猂族所害，因此一生都在猎杀猂族，直至一次行动中失手出了意外。

　　猂族有一独特能力，可以夺取对手的身躯，一但成功不止可以获得对方之功力根基，甚至连记忆都可以获得，完美伪装成夺躯之人。

　　你父亲便是因意外失手，而被一猂族夺躯，只是你父亲的根基和意志力皆远胜夺躯之猂族，二人意识一直处于对抗之中，所以陷入了僵局，身躯便一直处在沉眠之中，不过这并非长久之计，拖延下去你父亲早晚会耗尽灵识，遭受夺躯，到时醒来的只是一个有着你父亲全部记忆的仇人罢了。”