第四十九章 两败俱伤

罗浮山上，三灵共体的波旬威势激荡而出，除却驾驭烽火关键的一页书之外，众人皆是在伟力之下连连后退。

　　“故技重施？愚蠢！”

　　波旬眼见烽火关键再出，顿时雄力迸发，凝聚煌煌毁佛至能，翻掌化作天地宏威，三头六臂挥舞不休，力斗烽火关键与一页书。

　　而立身烽火关键之上的一页书，心知不能久战，亟欲毕其功于一役，霎时间猛提全身真元，名招绝式，浩荡而出。

　　“天龙吼！”

　　千里碎脑神音催动之下，磅礴真元汇聚成天龙气形，不断冲击着坚不可摧的魔佛金身。

　　魔佛波旬，烽火关键，招来式往，浩荡翻覆。

　　两股极端之能，相互冲击不休，霎时间，宛如毁天灭地，乾坤复返鸿蒙，罗浮丹境周遭恍若天谴犁地而过，焦石废土遍地哀鸿。

　　僵持之下，一页书按照事先与鷇音子的擘划，强势运使四莲之力，加成烽火关键，克杀魔佛之能激荡不休。

　　魔佛波旬亦是强驱灵佛心至元，霎时间，一股毁灭的意志，逆行抗天而出。

　　“嗯？一页书，你弄何玄虚？”

　　迷达之首转向正面，疑惑一页书为何消耗真元，做出种种无用之功，这反常的行为，渐渐引起魔佛智体的警觉。

　　“杀了他便是！狂魔啸天！”

　　然而魔佛恶体阎达，却是倍感不耐，连连受挫之下怒火难休，不顾迷达的挣扎，强行抢过波旬金身的控制权，强催极式而出。

　　“莲华圣路开天光！”

　　一页书眼见形势逐步步入计划之中，心下稍显放松，微微一笑，亦是瞬息动作。

　　长喝声中，一页书尽纳烽火关键之力，浩荡催动梵天名招，顿时佛光璀璨，莲华盛开。

　　庞然巨能，竟是不顾智体与女体，全然冲击恶体而去。

　　波旬金身硬挡烽火关键猛烈冲击，却终究是难捍烽火威能，霎时间便感觉烽火异力透身燃骨，蚀体而来。

　　“啊！”

　　异力灌体之下，三灵共体亦是震荡不稳，最终在一声哀嚎中，挡不住分裂的命运。

　　轰然巨爆之下，魔佛三体，分裂崩散，三灵共体的魔佛波旬，于焉解体。

　　“可恶！退！”

　　一旁观战的仓颉天邪面露恼怒之色。

　　眼见三灵共体的魔佛波旬尚且不能翻覆局势，不愿陷危的他，竟是舍弃盟友，瞬息而逃。

　　“魔佛！”

　　浩荡冲击之下，虽是欲界兵马全军覆没，但四幡首领根基不俗，仍旧得以幸存。

　　魂绝爱怀着对于欲界魔佛的虔诚信仰，冲入战局，接住了倒飞而出的恶体阎达，亟欲带着阎达撤离战场。

　　“烛梦杀影！”

　　一旁观战许久的凤云霄却是不欲让其轻易撤离，猎猂名招再次偷袭而出，剑光自后方精准斩向意图汇合四幡的魂绝爱。

　　“啊！”

　　一声哀嚎之下，魂绝爱受创不轻，本能的松手，捂着胸口连连后退。

　　被其接住的阎达，却是就此跌落，重重的砸在地上。

　　“魔佛！”

　　其余三幡首领急忙上前支援，围在阎达和魂绝爱身边。

　　而江独步则是战血王朝的兵士紧跟着上前与其对峙，意欲阻断阎达最后生路。

　　“战局生变，快走！”

　　受创较轻的智体迷达此时也是落地，看着眼前不利的局势，以及追赶自己而来的鷇音子和最光阴两人，急忙下达撤退命令。

　　“来不及了！魔佛快走，吾等留下断后！”

　　魂绝爱环顾四周，深知此刻负伤的自己难以全身而退，顿时一股觉悟涌上心头，决意牺牲自己为魔佛断后。

　　卞宗玺等人随即响应，四幡大阵倏然再开，此刻却是不为护法，而是困敌断后。

　　“这？”

　　眼见四幡首领忠心护主，决意牺牲，心狠如迷达，亦是犹豫了一瞬。

　　但念及重伤昏阙的阎达以及伤势不轻的自己，不愿欲界就此败亡的他，终是一咬牙，闪身上前抱起阎达化光而退。

　　“不好，快追！”

　　最光阴手中骨刀挥舞，不愿此役功亏一篑，亟欲追杀迷达两人。

　　“且慢！毋须追击了。”

　　鷇音子却是神情自若，拂尘挥洒间拦下最光阴，“此役目的已成，更何况眼下四幡护阵尚在，战血王朝人马尽皆受困，更麻烦的是吾尚未看到前辈。”

　　最光阴也是明白事情轻重缓急，看着知道战局结束，缓步而来的小蜜桃，连忙回应起来，“交给我吧，小蜜桃的鼻子很灵，我跟它去找一页书！”

　　“除了前辈，烽火关键散裂的部分，也劳烦你收集，我先自阵外配合战血王朝的人马破阵，诛灭四幡首领！”

　　“那这边就交给你了，好狗弟，小蜜桃，该你表现了！我们走！”

　　最光阴话落，便招呼了一声小蜜桃，随即迈步远去。

　　鷇音子亦是将目光自远去的最光阴身上挪开，回首注视着眼前的四幡护阵。

　　沉吟一番后随即起手踏步，掌分阴阳，气凝太极，泰然而动。

　　“一气分阴阳！”

　　一声沉呵声遏行云，顿时一道太极云图，应声而现，自阵外笼罩阵局，簌簌侵蚀护阵法光。

　　“断烛残梦绝欲殃！”

　　阵内的凤云霄感知阵外有变，顿时沉元纳气，极招新式一应变局。

　　庞然真元催动之下炎气四溢，与鷇音子内外配合，共同冲击四幡护阵。

　　轰～轰～轰！

　　炎气、太极内外冲击，顿时摧折四幡护阵，本就耗元甚巨的四幡首领这一刻再难撑持。

　　“无界波答！”

　　破阵威能波及之下，先前被凤云霄一剑穿胸的魂绝爱首当其冲，身形爆烈，血肉横飞。

　　临终一语，是为欲界信仰甘愿付出生命的热忱，而随着魂绝爱的爆体身亡，四幡护阵瞬间失衡。

　　“独步飞梭！”

　　一旁伺机而动的江独步眼见护阵崩解，身影瞬动，不及闪避的一刀冷然斩出。

　　抓准卞宗玺、午三刻、娜幻三人受到冲击身形不稳之刻，一式连斩，三人不及哀嚎，便已是同入无间。

　　旋空飞出的三道首级，宣告欲界正色四幡就此覆灭，魔佛波旬手下再无可用的高手。