第六十七章 破封

“呵！”

　　“方才还对于恩情口言感激，吾才问了一个问题就对我开始戒备起来了吗？”

　　黑衣覆面人闻言讥讽一笑，开口挤兑了慕潇韩一句。

　　而后便不再多言的挥手化出一具被符文画布包裹的僵直肉躯在慕潇韩面前，淡淡开口道，

　　“这具尘封多年的肉躯，便是你心心念念的逆海崇帆之圣裁者，黑罪孔雀弁袭君。”

　　“如何，现在的我值得信任了吗？”

　　这名对着慕潇韩侃侃而谈的黑衣覆面人自然便是做了一番伪装的龙嚣。

　　甚至黑衣之下的面容都经过了易筋错骨的伪装，哪怕遭遇战端，黑衣破损，显露而出的也不会是龙嚣那一副战血嚣皇的面容。

　　听完慕潇韩的种种抱怨，龙嚣对于局势的走向顿时了然，如此也不枉费自己发信告知他弁袭君被浑千手偷魂术所制的隐秘消息。

　　如今暴雨心奴已然身亡，阎达也被自己等人先前战中提前拿下，浑千手的致命危机其实已经没有什么了，为了让弁袭君还能破封而出，只能由自己来排布一局了。

　　虽然很粗糙，破绽不少，但自己毕竟是一方之主，只要没有证据，谁也不能说出自己的不是。

　　毕竟针对欲界之祸，战血王朝可是出人又出力，哪怕一页书都对自己表示了感激。

　　至于逆海崇帆方面，自己虽然不欲让天谕献祭三十万人的疯狂举动成功，但尘世暗夜的出现却很符合自己的利益。

　　只是没想到一剑风徽会意外出现保下浑千手，导致慕潇韩的行动险些失败，浑千手也差一点就死在了战局之中。

　　迫不得已只能自己和昡祭冥司和两人亲自下场，整顿此局，因此显得有些刻意了。

　　“太好了！如此，圣裁者解封的要素已然齐全，潜欲之门的破封近在咫尺了！”

　　一旁见到了弁袭君躯体的慕潇韩却是惊喜出声，迫不及待的便掏出魂瓶，想要为弁袭君解封。

　　“诶～急躁啊！”

　　龙嚣看着慕潇韩的动作却是未曾阻拦，只是在慕潇韩打开魂瓶之后方才轻笑间道出了一个隐患。

　　“如此迫不及待，殊不知一剑风徽可是未曾走远啊，黑罪孔雀解封的动静恐怕会把他吸引过来哦！”

　　“嗯？”

　　慕潇韩闻言亦是一惊，然而魂瓶已然开启，却是再难关闭。

　　只见魂体归位一瞬，登时诡异梵呗绕耳乱神，无匹黑气冲天而起。

　　另一边，甫自挥别昡祭冥司两人的杜舞雩看着远处山峦之上黑气四溢，顿时震惊不已，

　　“嗯？这种感觉…是黑罪孔雀，不妙啊！”

　　随即便毫不犹豫的身形不稳，直奔黑气挥洒之处而去。

　　无名山洞之内，慕潇韩虽是懊恼于忽略了杜舞雩前来坏事的可能。

　　但看着即将恢复的弁袭君，仍旧止不住的欣喜之情，感慨出声，

　　“终于到了这神圣的时候了，待得圣裁者破封，杜舞雩赶来亦是无用！”

　　龙嚣却是对于慕潇韩的乐观心态不知可否，毕竟他的目的已经达成，按原剧情来看，杜舞雩确实奈何不得弁袭君。

　　就在慕潇韩惊喜难掩的目光中，洞内妖异诡唱森森，黑翳泄气凛凛，骇人飓风中，怵见布缠之身，旋飞变化。

　　“不可啊！”

　　突来的喊话，意外一剑，竟是……

　　“一剑风徽！你竟然真的来了！可恶！怎能让你坏事！”

　　慕潇韩惊讶不已的看着杜舞雩的身影，震惊于龙嚣对局势的判断，却也立时并指成剑，一挡杜舞雩急切之招。

　　“湘神篇·神迎三光祭娥皇！”

　　然而，全盛时期仍不能敌的慕潇韩，此刻身带伤势，手无利刃，又如何能敌愤怒而来的一剑风徽。

　　虽是奋力一挡，却仍然在一瞬之下，败退数步，身躯撞在身后石壁之上，呕血不止。

　　杜舞雩却是身形不止，怒剑震退上前阻挡的慕潇韩之后，心中决心已然落定，

　　“地擘不能活！”

　　“喝啊！”

　　猝不及防的一式，惊见残忍之杀，杜舞雩全力以赴，毫不留情的一剑径直刺向旋飞在半空之中的地擘身躯。

　　这一剑，是不愿昔日绝境洞天之内噩梦再出的决心，哪怕自己此后余生，尽皆活在杀害挚友的懊悔之中，也在所不惜。

　　然而，绝剑之下，却是难见功果，缠布旋飞，擦出慑人寒星。

　　怵闻咒布之下发出惊人之语，

　　“灭徽死印！回归潜欲吧！”

　　最熟悉的声音灌入杜舞雩耳中，最熟悉的眼神，亦是在孔雀眼绽放的刹那映入眸中。

　　此刻，时间好似定止了几秒，却见无边耀芒闪耀而出，刺激的一旁的慕潇韩都伸出手，抵挡耀目的灵光。

　　“这…终究迟了一步吗！”

　　“我的死印！不妙！”

　　杜舞雩惊觉灭徽死印将被吸收，然而此刻手中意欲杀敌的古风剑，却是牢牢吸附在了咒布之上。

　　“啊～～”

　　眼见灭徽死印被弁袭君持续吸收，自己却无法动弹，杜舞雩心下一狠，一声沉呐。

　　竟是强催灭徽死印与地擘之力两相冲击，一时之间，浩荡威势激荡不休。

　　顷刻间便是乱石崩云，无名山洞已然面目皆非，一剑风徽却是借势抽剑而退，深深看了一眼即将破封的弁袭君之后转身离开。

　　就在杜舞雩抽身而退，无名山洞崩成一片石丘之际。

　　在慕潇韩仰望的视线以及龙嚣略带玩味的神色之中，两只巍然褅猊悄然应现，凌空而降。

　　“眼前的光明啊，即将黑暗。绝望中的圣光啊，即将降临。神垂怜，神不朽。”

　　随即，便是羽伞飘然而落，一道黑得璨烂的诡丽身影，伴随着神圣诗号之声，睨视踏足而下，有如一只穿越阴阳的黑色孔雀，展羽返世了。

　　“祸风行！想不到吾重临尘世的这一刻，你会以如此举动来迎接我。”

　　降落的高贵身姿，右拈孔雀指，左负地擘印，双足踏在褅猊之上。

　　昂扬看着杜舞雩转身离开的背影，心中思绪万千，却是自顾自的呢喃起来，

　　“可惜，回归逆海崇帆，是你此生注定的宿命！”