第七十章 风水祈福

卫渊到来之前，方和同都是依托城墙死守，用强弓硬弩放冷箭，逼迫辽族弃马入城近战。不在马上，辽族的战力就先打了个对折，再加上关键时刻立功篇加持，民勇们短时间内能有匹敌正规边军的战力，外加人人死战，用人命往上堆，才一次次把入村辽族给杀回去。

　　今晚有卫渊出奇不意的偷袭，一下就杀了七八个侦骑，还无意中杀掉了队长，才有全歼来敌的战绩。

　　这是卫渊第一次真正和异族厮杀，当年小考时面对的山民巨人只是残缺版本，并且有宗门长辈在旁边守着，根本不会有生命危险，自然没有现在这种压力。

　　太初宫虽然在两郡布下严密防线，但辽族可不是牵线木偶，会乖乖听从摆布。他们来去如风，想从哪里进攻就从哪里进攻。太初宫的防御体系只能保证不让法相级别的敌人冲进来随意杀戮，道基境的则随时都有可能出现，倒霉的遇上道基后期的强悍敌人也不无可能。如果真碰上了，那也只能固守待援，发求救信号，等待机动的宫内修士赶过来救援。

　　不过各处据点也不都是如卫渊这样孤身一人，有些前线据点看似羸弱，实际实力极强，就算道基后期的辽蛮撞上来都会被一口吃掉。数百据点虚虚实实，也让辽蛮不敢随意试探。

　　至于大军孤军深入偷袭……有真君监察天地，大军偷袭就是笑话。

　　方和同回过了气，拿出一瓶丹药，犹豫了半天还是倒出一颗服了下去，一脸肉痛。他叫起了几个身体强壮，目力正常的汉子，让他们出去把辽族侦骑的尸体拖回来。辽族战马一旦没了主人，就会自行返回，所以墙外就只有两匹马尸。

　　民勇们来来回回的搬着尸体，方和同和卫渊在墙头警戒。搬尸实际上是非常危险的活，万一又有辽族侦骑杀出来，是先射城墙上的守卫还是先杀城外搬尸的泄愤，都要看当时心情。不过方和同点的这些人都心甘情愿的出村，没有一个抱怨。

　　两匹战马要八个人才能抬回来，一个辽族尸体也要四个人搬。十来个人好不容易才把所有尸体都搬回村里。

　　此时远方的夜色停止了翻涌，悄无声息的退去，卫渊又能看到五十里外了。

　　方和同有所感应，说：“看来今晚辽族不会再来了。这里有我守着，贤弟要不先去休息一下？”

　　卫渊也想起一事：“正好我得布置个阵法，就拜托方先生了。”

　　一到沙扬村就是诸事缠身，卫渊差点忘了还要布风水阵祈福。

　　卫渊下了城墙，先是在村里转了一圈，把各个角落都看了一遍，然后再回到祠堂，依照天地论所学，确定了这里就是沙杨村周围一带的风水节点。

　　太初宫道基弟子出战都有标准的章程，改易战场风水、祈福消灾就是其中一项。

　　卫渊拉开祠堂香案，从战前分发的军需包中翻出一个小盒，自里面拿出几张符纸和五行灵物，盒底还有几片阵盘，拼在一起就是一个具体而微的风水阵。卫渊将阵盘摆好，按照所学把五行灵物放在各自方位，然后再将符纸贴于房内各处，最后输入道力启动，一个微型风水阵法就成型了。

　　卫渊运起望气术，就看到一线细细清光自阵盘中射上天际，一圈圈无形涟漪不断向周围荡开，一些肉眼看不见的灰黑之气被清光照射，慢慢向后退去。卫渊点了点头，知道这就是阵法成了。

　　如果卫渊修为再高些，以天眼自高处俯瞰，就能看到整个甘宁、边宁两郡有数百点清光升腾，如同点点繁星连成一体，星光彼此辉映，照亮周围天地，让原本盘踞在此的黄褐灰黑气息退到数十里外。

　　所有阵盘、符纸和灵物都是出自天机殿，设风水阵最初也是出自天机殿的要求。战场上风水阵肯定有作用，但能起多大作用却不好说。最初这一条并不是太初宫弟子上战场的必备流程，但是时间久了弟子们就发现，假如你周围的人都布了风水阵而你没布，那么在你这块区域就形成了风水洼地，很可能会有不好的事发生。

　　以卫渊此刻所在战场举例，如果他没布风水阵，那就有可能遇上强敌，比如说来的就有可能不是铸体有成的队长而是道基期的百夫长，甚至有可能是百夫长中的强者。虽然所有人都布了风水阵那就等于没布，但只要周围有人布了，那卫渊就不得不布。

　　这是天机殿真人们研究众多战场案例得出的结论，所以干脆把布设风水阵加入战场必须章程，要求每个弟子都必须遵守。

　　这一章程实施后不久，其它宗门就发现和太初宫一同出战时自家弟子伤亡率明显上升。各宗门宗主长老也不是吃素的，稍加研究就发现了太初宫风水阵的玄妙，于是也强令门派弟子上战场时必须布风水阵。

　　由于风水阵强势普及，太初宫天机殿所出的符纸、阵盘和灵物自此供不应求，价格大涨。天机殿也一路暴富，抢钱能力和订单排到三百年后的造化观不相上下，强势压了天工殿一头。

　　不管怎么说，布好风水阵后卫渊莫名感觉安心了许多。看来今晚遇到辽族侦骑小队多少也有忘了布风水阵的原因，不然以前辽族来的时候最多就是七八骑，这次一口气来了二十骑不说，里面还多了个队长。

　　当然，也有强悍天才故意不布风水阵，好引来凶猛敌人磨砺自身。这种人以前还真有不少，直到后来战死了一批，这么干的就少多了。

　　卫渊跃上城墙，向北方望去，风水阵布下后，夜色又退了十里，能够望出去六十里了。

　　此时村里点起了火把，许多汉子从睡梦中被叫起来，借着火光处理辽蛮尸体。尸体的战甲衣服都被扒下来，弓箭武器被分门别类的放好，所有贴身之物都被翻出来，转眼之间十九具辽骑尸体就只剩下一条底裤。

　　两匹战马则被切割剔肉，马具装备都放在一边。这两匹马也够三百人吃上十天了。

　　卫渊随手拎起一副马鞍，发现入手格外沉重。这具马鞍以兽骨为基材，外缘包铁，以厚兽皮为坐垫，两边各带一副马腹甲，同样以兽皮为底，上面钉着铁甲片。这副连甲的马鞍就是三四百斤，人族战马难以驮负，但辽马可以。

　　这副马鞍人族用不上，值不了多少钱，只能拆了卖材料。卫渊又拿起箭壶，把里面的利箭拿出来细细看了一遍。