第七十八章 怎么还不来

他哼了一声，法力迸发，护住全身，准备硬抗道术。人族修士孱弱，百夫长则是法力浑厚、重甲护体，区区普通道基的法术就算打在身上也不过添点小伤。

　　百夫长一左一右出现两条龙卷，拳头大小的砂石高速飞转，劈头盖脸的打在身上。一团水刃又在战马前炸开，无数水刃飞射在战马头上。战马受惊，人立而起，以胸腹间的马甲挡下了后续的水刃。空中还出现一颗水缸大小的陨石，砸向百夫长头顶。

　　百夫长视线仍然模糊，但开弓搭箭，一箭将头上陨石射爆。四记道术，只有天上这颗陨石有点威胁，其余三记不过有点烦人。他放声大笑，吼道：“不痛不痒！”

　　此时卫渊离他已不到五十丈！

　　卫渊从马上跃下，目光如电，牢牢锁定前方两百勋功！他向前奔行几步，全身发力，奋力掷出丈二长枪！

　　这一枪卫渊已出了全力，战马根本抵受不住，必须下马。

　　枪出如龙，瞬间从那百夫长身侧没入，又自另一侧飞出，速度几乎未减！

　　那百夫长身躯突然炸开，创口几乎掏空了半个身体！他艰难低头，才看清身体的恐怖伤口，就一头栽倒。

　　卫渊这一枪没动道力，全靠肉身，那百夫长双眼没有恢复，神识又被道术干扰，等到发现不对时长枪已经及身。

　　这是卫渊和李治的初次配合，李治发现卫渊在接近百夫长，就没有闪避而是选择硬顶接下来的几箭，同时以一记耀阳术封闭了对手的视野。而卫渊则是以普通道基修士的道力连发数个道术，这种威力的道术根本威胁不到百夫长，却让他认为另外两个人族道基已经出手，从而放松警惕，更是忽略了还不是道基的卫渊。

　　真正致命一击，就是卫渊以全力投出的长枪！

　　“乞木儿！！”另一名百夫长本来远远地正在迂回，看到这一幕目眦欲裂，掉头冲来。他一动，原本包抄的骑兵也跟着冲了过来。

　　卫渊想要回身上马，不知哪里一箭飞来，直接射穿了他战马的马颈。又有无数重箭呼啸而来，攒射他这个在地面的。

　　卫渊当机立断，一跃而起，上了那百夫长留下的战马。

　　辽马凶悍，当场一声咆哮，挥起马头就向背上的卫渊撞去。这匹辽马是百夫长座骑，比寻常辽马要高出两尺，这一记甩头势大力沉，普通道基被撞一下都要吐血。但卫渊肉身强横，一拳砸在那马后脑上，砸得它四腿一软，差点倒下。随后一缕肉眼难辨的黑气从卫渊身上飞出，没入辽马体内。

　　辽马突然就安静下来，站立不动。

　　卫渊神识中，辽马魂体正在激烈反抗，死活不愿接受控制。卫渊意念一动，识海中数以千计的黑气又分出一道，没入辽马体内。辽马魂体立刻染上一层灰黑色，和卫渊意识连成一体。这匹辽马本就高大，此刻居然又高了一尺，鼻中开始喷出团团白气。

　　卫渊策动辽马，冲向李治，叫道：“上马！”

　　李治虽然震惊，但眼下不是发问的时候。他纵身跳上马背，和卫渊共乘一骑。百夫长座骑神勇无匹，得天地狂徒气运加持后更是力大无穷，驮着两个身披重甲的人有如无物。

　　又一支闪烁着黄光的重箭破空而至，卫渊此时手无寸铁，情急之下一把握住来箭！重箭在卫渊手中滑进尺许才停了下来，箭杆上已有血迹。

　　这是那百夫长自八百丈外射来的一箭，依然威力无穷，以卫渊肉身之强，徒手接箭也要受伤。

　　“拿着这个！”李治把兽首金盾和雷电长戟交给卫渊，自己则弯弓搭箭，一支水蓝色的法器长箭如电离弦，向着八百丈外的百夫长飞去。这一箭越飞越快，倏忽而至。

　　那百夫长抽出弯刀，凌空一刀劈中长箭！

　　长箭被弯刀劈中瞬间突然炸开，无数冰棱射在那百夫长身上，更是给他全身蒙上一层森蓝寒气。

　　那百夫长一声惊天动地的怒吼，震碎了全身冰棱。他虽然抖散冰梭，但无数伤口也激射出血线，但他不为所动，继续策马狂冲，这点小伤反而激怒了他。

　　眼见玄冰箭也无法重创对手，李治当机立断：“撤！求援！”

　　他带出来的六十骑亲卫已经伤亡了八九个，这些都是百战精锐，损失一个都会心痛。李治自然不愿意在劣势战局中和辽蛮血拼。

　　李治抽出一支红色长箭，一箭射向空中。长箭在百丈空中化成一团烟火，闪烁数次方徐徐消散。这是仙宗弟子求援专用的号箭，各仙宗通用。烟火闪烁时已经通过道力将救援者的身份、遇敌强弱给传递出去，百里内持有专门法器的仙宗弟子都能感应到。修为高、神识强的无需法器也能感知到。

　　李治此箭除了自己身份外，传递的信息是遇强敌，且战且退，速援。

　　卫渊也有相应号箭，还给了一支给方和同。但同是求援，显然是李治能拉来的援军更多。

　　此时远方黄气又开始涌动，越来越激烈。卫渊神色一凝，心中闪过地形，道：“向曲阳县退！”

　　李治本来想往军垒的方向退，卫渊一说就明白过来，往曲阳县方向可以以最短距离撤出辽域。在人族地域，北辽铁骑的战力要打个七折。李治也察觉了远方的异常，知道又有不知多少北辽骑兵正在接近。

　　南齐亲卫毕竟是精锐，虽退不乱，结成环形阵，纵马来回飞奔，不断以法器利箭向周围的辽骑还击，如同一个带刺的大球徐徐向南方滚去。

　　北辽骑兵则是在外围来回奔驰，将箭雨泼向南齐亲卫。那名百夫长来回和卫渊李治交了几次手，卫渊又中两箭，但也一枪刺死了他的战马。李治则是趁机还了一箭，射穿了百夫长大腿。但那百夫长极为凶悍，拖着伤腿抢了手下一匹马，纵马再战。

　　卫渊李治且战且退，片刻功夫，远方又有百骑从黄气中冲出！好在此时卫渊忽然觉得身上一轻，仿佛扫掉身上积了好几年的尘土，无比舒畅。

　　终于回到人域了！

　　南齐精锐现在已经只剩下四十骑，返回人域后终于稳住了阵脚，辽骑则是动作迟缓了许多，射来的箭也比之前无力。但是辽骑数量太多，仍然不时有亲卫被射落马下。

　　“世子！援军怎么还不来？”一名亲卫队长按耐不住，冲着李治大叫。

　　李治脸色阴沉，额角青筋暴起，并未回话。