第二十一章 居然能挡我一枪

卫渊就觉得这男孩莫名其妙，不知道在生什么气。

　　这男孩和其他人都不同，气运交感之下在卫渊眼中也是速度飞快，虽然也是受卫渊气运压制，但是幅度有限，不像许哥哥那样龟爬，更不是其他人的慢如蜗牛。那一剑三千莲华也是使得气象万千，还藏了小小心机，大部分莲花不是冲着卫渊去的，而是对着山猪招呼，成功地秒了山猪。

　　正因如此，卫渊真心觉得对方不错，给足了礼数，特别注意了语气诚恳。

　　只是看起来男孩不领情。

　　男孩越来越怒，眼中突然有星河乍碎，手中长剑光芒大盛，如同一轮青色的太阳冉冉升起！

　　刹那间，卫渊眼中尽是一片茫茫青光，什么都看不见了。身上则是丁丁当当如珠落玉盘，又不知道中了多少剑。卫渊耳中，尽是男孩愤怒声音：

　　“曲水如殇！”

　　“寂寞不知萧鼓！”

　　“一曲渔歌东流水！”

　　“将军楼阁问仙缘！”

　　……

　　“蛮子看剑！！！”

　　……

　　卫渊宛若置身狂风暴雨，于万千青光中只能隐约看到男孩身影。在青色风暴中央，卫渊身上升腾丝丝缕缕的黑气，随着天地狂徒的运转，在卫渊眼中漫天青光出现了条条裂隙，男孩的身影不断在裂隙中出现。

　　卫渊挺枪就刺，但是男孩来回闪烁，居然没有一枪刺中！

　　连续几枪不中，卫渊不禁怒意上涌，重重哼了一声，气运镇压下漫天青光突然迟滞了刹那，男孩的身影在某个地方浮现。卫渊不假思索，双手持枪，以枪作棍，直接抡了上去！

　　啪的一声，男孩尽管又闪烁了两次，奈何这一枪是抡过来的，仍是被长枪狠狠抽在腰间！男孩身体立刻折成奇怪角度，化光而去。

　　漫天青光散去，卫渊才看到自己重甲上到处都是坑坑点点。看着伤痕累累的重甲，卫渊也不禁有些后怕，这一次是真的只差一点点就要伤着自己了。

　　卫渊又望向坡顶。此时坡顶上就只剩下三四个人，居中的女孩漂亮得无以复加，柔柔弱弱的，双手提着把长剑，与其说是戒备，倒不如说是哪支舞蹈的开场。

　　女孩有些吃力地举起长剑，对左右道：“看来还是得我自己上呢！你们不要怕，区区蛮子而已，没什么大不了的。”

　　不过这回已经没有人挺身而出了，余下这三个少男少女连气运秘术都没有，仅能加油助威、站在那里当背景好看的。

　　卫渊大步走上坡顶，一枪直刺，女孩轻飘飘地挥剑挡住。

　　卫渊大吃一惊，这一枪的力道可是和刚刚拦腰抽断晓渔的一枪等同，居然被这小女孩轻飘飘地挡下来了？

　　初遇敌手，卫渊体内似乎有什么东西被激怒，徐徐醒转，如同真仙高高在上，俯看人间万载沧桑。

　　这种感觉卫渊三岁时也曾有过，那时他正将短矛插入流民心脏。

　　天地狂徒自行运转，卫渊面甲中突然溢出丝丝缕缕的黑气，被架住的长枪再度发力向前一刺，然后就听砰的一声，仿佛刺破了一个无形的泡沫。

　　女孩只觉一道无法匹敌的巨力当头压下，手中长剑突然炸碎，变成无数碎片四下飞射。她周围三道白光同时升起，自己也满身是血，仰头倒下。

　　看着倒地不起的女孩，卫渊哼了一声，转头望向周围。

　　嘶！

　　一声长得仿佛无休止的吸气声后，周围的黑气全被卫渊吸入重甲，他的神识感知不断扩散，然后就有数头小兽奔来。卫渊的目光扫过兔子、狼和山猫，均觉不能承重，最后还是落在了山猪上，一缕黑气从眉心射出，没入山猪体内。

　　痛苦号叫声中，那头山猪体会诸般仙家痛楚，体型瞬间膨胀，变成一丈高、数丈长的巨兽。

　　卫渊向山猪走去，战靴一下一下地踏在地面，最后一步正好踩在沙盘上。精美沙盘瞬间四分五裂，化作飞扬流砂。

　　卫渊停步低头，看到脚下的沙盘就只剩下最后一角，那座小山丘塑造得惟妙惟肖，不知是出自谁的巧手。

　　战靴没有继续向前，而是原地转了个方向，靴尖扫到了最后的小山丘，将它拦腰截断。

　　山丘顶上，还有一个满身是血的女孩俯卧在地，生死未知。

　　卫渊走到她身边，手起枪落，白光升起。

　　评议殿中一片死寂，年轻修士捂住了脸，久久不动。其余评议脸上各有各的精彩，就连扶风道人都挑了挑眉，偷偷地吸了一口凉气。

　　两位儒生本是老神在在，暗自窃喜，但随即就看到卫渊跨上山猪，转头向南。

　　他们神情瞬间僵硬。

　　南行路上，卫渊稍稍复盘了一下刚刚的战斗。北方青队的主将用兵如神，将士用命，麾下又有众多身怀气运之术的高手。那鹅黄衣裙的女孩自身更是战力强悍，居然能挡自己一枪！

　　这样一支队伍，就这么被自己灭了？

　　谈笑间樯橹灰飞烟灭，不正是兵法名家风范？卫渊忽然想，难道自己其实也是兵法大家？

　　山猪奔行如飞，转眼间卫渊已经冲过中区，踏进南区。

　　李治正坐立不安。

　　两边山上双方正厮杀得惨烈，但面对各三十人的青队，李治只各分出二十人抵挡，主力部队尤其是三十人的中军精锐纹丝不动，始终面向北方。

　　眼见两翼部队越战越少，李治依然不肯动用主力，他身边一名女孩焦急道：“李师兄，再不救两翼，我们的人就要死完了！”

　　李治突然暴怒，吼道：“你懂什么！中军一动，宝芸要是这时候杀过来，我们就是一败涂地！！”

　　少女吓了一跳，畏缩道：“可是她没来啊！”

　　李治也是一怔：“对啊，她为什么还没来？”

　　宝芸从武测之前就处处压了李治一头，早早整理好了队伍，不光人数占优，气运加身的高手数量更是遥遥领先。进入武测后宝芸更是干脆利落地一口吃掉了李治的先锋部队。现在两翼包抄又是阳谋，逼迫李治对耗兵力，已经确立了绝对优势。李治之所以不敢动中军，就是怕宝芸主力突然杀过来，到时可就真的是一败涂地。

　　李治知道自己多半要败，但是怎么败还是大有讲究的。如果他自乱阵脚，动了中军，然后被宝芸突袭破阵，那评分就会下降很多。虽然李治知道自己有人保，但是宝芸更有人保。这么重大的失误，必然会让自己在分数上落后于宝芸。

　　另一个选择是主动出击，但李治清楚宝芸主力迟迟不出现，多半就是等着自己过去。以李治现有兵力，主动出击的话也是败，还不如原地固守。李治就不相信，宝芸能在短短时间内把一群孩子弄成百战精锐，等部队从北到南，肯定已经乱成了一团。

　　那时李治以逸待劳，中军三十精锐养精蓄锐，又聚敛了所有人的丹药，反复冲杀下还真有可能击败宝芸。李治赌的是宝芸自恃身份，不会收走普通考生的丹药。