第五十二章 仙剑出鞘

多事之秋果然波折。

　　张生拿着那张玉纸，越看脸色越是难看，卫渊只能在一旁肃立，等候暴风雨的来临。

　　张生看罢，哼了一声，把玉纸拍在桌上，道：“你自己的道基都还没弄明白，研究这阴阳道基干什么？你最近很闲吗？”

　　“我只是觉得有一点可能……”

　　张生断然道：“没有半分可能！”

　　“那……我明天就把它还了。”

　　张生脸色这才好看了些，道：“多少人为了你忙里忙外，你当每天服的丹药是天上掉下来的吗？这个时候你自己也当努力，才能不让帮你的人寒心！”

　　卫渊赶忙认错，张生照例考查了一下近期功课，发现没什么能难倒卫渊，这才脸色稍霁。他留下三瓶培元丹，就驾剑而去。

　　等张生走后，卫渊猛地出了一身冷汗，心中暗道侥幸。还好今天他拿出来的玉纸是讲阴阳二气如何化入道基的，说起来也算是阴阳大道的一部分，当日那师兄没头没脑地也塞给了卫渊，没想到今日救了命。

　　张生走后，卫渊猛地出了一身虚汗，把玉纸拿起来时手都在抖。他刚要把玉纸放回收藏处，忽听背后张生幽幽地道：“你在心虚什么？”

　　卫渊全身一颤，玉纸落地。

　　张生站在院中，脸隐藏在树冠的阴影中，看不清表情。

　　生死关头，卫渊急中生智，说：“我其实是有功课没有听懂，但又不敢跟您说，只想着去多查些典藉，自己能想明白。”

　　“都有哪些不懂，一一道来。”张生脸色柔和了许多，在桌边坐下。

　　卫渊就拿来笔墨，先是在纸上画了个似圆非圆，似蛋非蛋的图案，又在内中点了两点，仿如此蛋生了双黄，然后说：“这个月天地论的老师讲空中有颗看不见的大星进入几颗大星之间。他说这颗星虽然看不见，但却是可以推算出的，这张图就是他推算的大星运行轨迹。这两个点据说非常重要，理由有这些……”

　　接着卫渊就列出无数数字和算式，一页根本装不下。好在玉纸可以随心意切换页面内容，卫渊连写七页，这才算把课上教的基本算式写完。

　　这些内容他当时课上虽然没听懂，但靠着死记硬背的功夫全给背下来了。

　　张生静静看着。

　　卫渊好不容易写完，然后眼巴巴地看着张生，道：“这些我只记下但没看懂，还请老师教我。”

　　张生伸手去拿茶杯，但发现桌上根本就没准备茶，卫渊是不喝茶的，纪流离喝，但从不给卫渊。

　　张生又想拿折扇，也是没有。

　　张生四下看看，院里桌上，干净得就只有纸笔。

　　张生伸出的手不动声色地又收了回去，镇定如恒，缓道：“这是天机殿的不传之秘，有许多前置步骤和章程他没有给你们讲，所以骤然看了这些不懂也属正常。眼下你当务之急是铸体、气运论和术论中的分辨吉凶之道，其它的都可以放放。为师现在还有事，就先走了，下次过来我会考查你卜卦之术，你到时可以为我算上一算。”

　　张生一向说来就来，说走就走，当下拂袖起身，踏剑而去，根本不给卫渊开口挽留的机会。

　　直到一点剑光仓皇远去，卫渊才收回目光，心中暗想，原来老师也有不会的东西。

　　好像这样的老师，更加亲近？

　　不过张生临走前布置的课业让卫渊有些紧张，毕竟卫渊觉得自己术论没有学好，卜卦根本就算不明白。可是既然张生已经说了，那卫渊就得提前有所准备，免得再被训斥。

　　卦术有很多种，卫渊就用最基本的龟甲卜为张生算了一卦。他手边没有龟甲，但有很多材料都可以代替，于是找了片灵木，正心诚意祷告天地，再附上道力，从炉中取一块红炭烧炙灵木，观察裂开的纹路。

　　纹路散而杂，锐而不圆。按卫渊所学，这代表着伤财、灾厄。简单点说，就是破财还不消灾。

　　龟甲卜看来没学到家，是不能用了。卫渊决定用灵巫颂试试，这是源自御巫族的卜卦法，很是灵验。

　　卫渊抓起一把富含灵气的香灰，找了件张生用过的东西，口中吟唱巫歌，然后一把香灰扬在张生用过器物上。

　　香灰一落在器物上就被激发，卫渊指尖渗出鲜血抹在眼上，红色视野中就看到了一鼎一炉，下方都是熊熊烈火。

　　“鼎炉？”近日秘藉看多了的卫渊脱口而出。

　　卫渊暗自庆幸，还好提前试了试，要是当着张生面算出这一卦，自己怕是要有血光之灾。

　　异族的东西果然不靠谱，卫渊在心底腹诽了一下，然后换了道宫正统望气术。

　　这一次他找了本张生自己手写的书作为媒介，就看中书上一道清气升腾，但是下半段都被黑气缠绕，且渐渐下沉，逐渐与黑气相融。

　　这是什么卦意？自甘堕落，同流合污？

　　卦书上虽然是这么说的，但卫渊觉得自己要是这么说给张生听，老师是不是自甘堕落还不知道，自己肯定是有杀身之祸。

　　卫渊就很忧愁，本以为卜卦只是小道，但没想到自己连入门都是如此困难。还好自己提前算了这么几卦，看来接下来几日要恶补术论了。不然卦卦都不准，那还不得被老师骂死？

　　夜深人静。

　　张生御剑飞入一座雄伟山峰，此山到处都是山洞，许多洞口都冒着火光，地火四处流溢，山顶却笼罩在一团朦朦蓝光中。

　　张生落在峰腰处，恰好是蓝光和地火的分界线。站在此地，就能感知到下方炙热如狱，上方却是无尽冰寒。

　　此时一个身材壮实，肤色黝黑的修士匆匆赶来，看到张生就脸有喜色，就想去拉张生的手，喜道：“在下余知拙，可算把师弟给盼来了！”

　　张生不动声色地后退一步，避开了伸过来的那只手。余知拙也不在意，哈哈一笑，自嘲道：“我天天和法宝器具打交道，刚刚是一时欢喜，冒昧了！”

　　张生道：“无妨，师兄的正事要紧。”

　　“也好！听闻师弟修成仙基中有仙剑斩虚？”

　　张生道：“正是，此剑自修成以来，还从未试过锋芒。”

　　那修士大喜，道：“那就太好了！我察阅典藉，以锋锐论，仙剑斩虚可排进前三！看来此事非师弟莫属！”

　　张生道：“是否前三我不敢妄言，锋锐确实是锋锐，少有它斩不开的。师兄可否说说这任务具体内容？要我斩什么？积年大妖还是凶悍异族，抑或天外魔头？”

　　“师弟别急，且跟我来！”余知拙带着张生一路向上，进入朦朦蓝光中，周围环境立刻由炙热变成奇寒无比，连张生都得暗运道力抵御，余知拙却是毫无所觉。

　　张生心中微凛，这修士同样是道基境，双方小境界也相同，但看来余知拙道力还在自己之上。太初宫内果然藏龙卧虎，任何人都不能小看了。

　　余知拙一边走，一边说：“我天工殿主攻阴阳炼器法，下半峰引天然地火，上半则是借地火之力，养了一缕天外冥炎。宫里三大仙器中有一个就是冥炎炼成的。”

　　余工絮絮叨叨地介绍着天工殿的景色，其实天工殿冰火两重天盛景是太初宫著名景色，张生早就知道。对其余的小景色他一点兴致都没有，但对金主还是得给足够尊重，反正也不用回话，听着就是。

　　两人很快来到一座偏殿前，还在殿外，张生就感到一道凶煞之气扑面而来！

　　张生不惊反喜，双瞳如水波般化开，隐隐现出蒙蒙灰气。连天工殿都镇不住这凶物的煞气，看来应有一场大战。他已经许久没有好好修炼了，这场大战来得及时，正好磨砺剑锋。

　　余知拙带着张生走进偏殿，殿中已有数名天工殿弟子布成一座大阵，各自按星位坐定，把殿中一物团团围住，惊人煞气就是此物放出。

　　这物是个金属疙瘩，表面凹凸不平，大概有水缸大小。

　　余知拙看到这金属疙瘩就是两眼放光，搓着手对张生道：“这是天外陨铁，真人们好不容易才牵引下来。此物坚不可摧，又不能用大法力切削，那样法力浸染、会改变它的物性。纵观宫内上下，道基境也只有张师弟能担此重任！”

　　徐知拙往旁边一让，道：“还请师弟出手，将此物切成正方形！”

　　一众天工殿弟子也是满脸期待，想要一睹传说中的仙剑风姿。