第五十一章 来个猛的

徐恨水身体一颤，含恨把那几根草药放进药柜。但纪流离还不满意，又向一个空着的药柜努了努嘴。

　　徐恨水从贴身的口袋里取出一个精美小盒，盒上绘满了兰花，他打开盒盖，里面是几颗如米粒大小黑沉沉的东西，不知道是什么药材。但从他颤抖的嘴角看，这几粒不起眼的小东西肯定非同小可。他忽然转头，盯着纪流离，眼中全是愤怒。

　　这还是卫渊第一次看到徐恨水的脸，一张比绝大多数女人还要精致的脸，怒时更有风情万种，真真是人如道基。

　　徐恨水咬牙道：“你不要欺人太甚！”

　　“我，欺，人，太，甚？”纪流离每说一个字，就把一瓣兰花的花瓣剥开，最后拈住花芯轻轻一搓。

　　“啊~~~”徐恨水身体一软，差点摔倒。他扶着药柜，咬着嘴唇道：“……你狠！”

　　眼见徐恨水把那几粒颗粒放入药柜，纪流离这才满意，手中兰花就此消失。看着徐恨水咬牙切齿的样子，她满不在乎地道：“真是小气，又不是不给你钱！”

　　徐恨水气极，道：“那是钱能买来的吗？要不我给你钱，你帮我买些回来？再说你给的那点，也好意思叫钱？”

　　纪流离倒是有些不好意思了，辩解道：“这也不能怪我啊，还不是天青殿欠债不还？”

　　徐恨水哼了一声，袍袖一拂，道：“你们之间那点烂事，干嘛非要把我牵进来？”

　　纪流离笑道：“因为你我有缘！”

　　“呸呸呸！谁要跟你有缘！”徐恨水一刻也不想多留，夺门就走。

　　经过卫渊身边时，他刻意在卫渊脸上打量了一下，说：“跟你师父一样，是个好苗子，奈何插到天青殿那堆牛粪上！”

　　卫渊被骂得莫名其妙，也不知道天青殿究竟做了什么事，怎么人人都在编排？编排就编排吧，一个个话又都是只说一半的，全都不肯说明白了。

　　纪流离看了卫渊，很是高兴，微笑道：“正好药材全了，今天咱们来个猛的！”

　　卫渊下意识地就打了个寒战。

　　过往也有几次猛的，每次都把他折磨得九死一生。但是流离大师姐可不是在和他商量，而是通知。

　　见纪流离把木桶摆好，卫渊就脱了衣服。过去几年这动作已经变成他的本能，不脱的话大师姐就会动手剥，那还不如自己脱。其实有一门道术叫解衣术，看似邪法，实际上也差不多，斗法时可用来剥除对方法袍战甲，贴身法宝。不过大师姐似乎不会这门道术，就喜欢自己动手。

　　转年过来，卫渊又长高了少许，此刻站在纪流离面前已经和她差不多齐头。纪流离还是和以往一样手搓丹药，转眼间配好了一盆药汤。

　　卫渊一泡进去，就知道果然是猛。他全身滚热，如同泡在地火岩浆中，丝丝缕缕的热气如针般透体而入，在全身游走，所过之处肌体都在发生细微变化，生长速度几十倍地加快。

　　卫渊只觉全身酥痒难当，如同千万只蚂蚁在爬，又有一种燥热火气积郁在心头，无从宣泄。渐渐的，卫渊觉得自己越来越是燥热，很想砸些什么东西发泄，又有些想再去找知古派那些人打一架，众多拳脚招呼在身上，很是泻火。

　　好不容易一个时辰过去，药汤都变成了清水，卫渊挣扎着爬出药桶，赫然发现自己居然长高了寸许！

　　纪流离照例检查卫渊全身，好调配下一次的药方。这一次洗炼效果极佳，让她自己都大为满意。不过视线扫过卫渊小腹时，她忽然看到脐下部位多了一条细细的黑线。她伸手擦了擦，没有擦掉，但也没有灵力反应，仿佛那就是一道天生的黑线。

　　但对于她这个级别的修士来说，过目不忘已是本能。她明明记得上一次卫渊身上还没有任何类似的黑线，现在突然出现，必不是小事。

　　正出神思索，纪流离视线余光就看到了一只半死不活的小鸟。这只小鸟她过去几年见得多了，当下觉得有些碍眼，于是随手一弹。

　　小鸟脑袋被弹，突然暴怒，振翅昂首，居然变成一只雄鹰！

　　两个人都呆住了。

　　大师姐毕竟见多识广，随即就似无事发生一样起身，把衣服扔给了卫渊。卫渊头脑中一片空白，本能地穿上衣服，但直到衣服穿好，那只鹰还是不肯蛰伏，显然也是个倔的。

　　离开理事堂后，卫渊没有立刻回家，而是又去了博思堂。

　　他吞吞吐吐，半天没说明白自己意思。好在博思堂师兄们也都是见多识广的，从只言片语中弄清楚了卫渊的意思，于是进入内堂，不片刻功夫就捧了一大叠玉纸出来，都是些阴阳大道，双修秘法。

　　卫渊不知当接还是不当接，那位师兄一副过来人的表情，全塞到了他手里，然后还免了他一半的借阅费，很是贴心。

　　这样的好意无法拒绝，卫渊就藏好玉纸，返回自家小院。然而这些玉纸放哪里，又成了一个难题。

　　肯定不能堂而皇之地摆在明面上，这些又是要还的，也不能看过后就损毁。于是卫渊开动脑筋，把整个小院都勘察了一遍，什么屋梁床底，灶台茅厕，全都研究了一遍。

　　他甚至还想把这些玉纸摆到书架上，但又觉得赌的成分太大，万一张生随手拿起翻阅怎么办？他可是有这个习惯的。

　　折腾了好久，他才把玉纸分散藏到一些张生正常不会去动的角落。做完这些，卫渊已出了一身大汗，小心脏砰砰乱跳。

　　自此每日吞吐月华之余，卫渊又有诸多秘藉要读。他苦读数日也不过读了一小半，且还是一知半解，让卫渊也不由得感叹阴阳大道实在是深奥难懂，难怪只是阴阳二气就能列入地基。

　　知难而退不是卫渊风格，越是难懂，就越是要读。卫渊是不怕吃苦的。

　　这一晚卫渊拿出玉纸，正要用功，背后就伸过来一只手把玉纸拿了过去，然后响起张生的声音：“你在看什么？”