第三十五章 人为鱼肉

面对卫渊的问题，冯初棠点头道：“没错，直到今日人族仍是巫御族祭天的上等祭品，每年至少要抓捕百万人用于祭祀。上古时期用于祭祀的人牲就更多了，巫御族经常整个部落整个部落的抓人，然后全族老少一起祭天，称为大圆满。为阻止巫御族抓人祭天，辽人和巫御族大大小小打了不知多少仗。后来的两族全面大战，人族归属其实也是原因之一。”

　　包括卫渊在内，一众少男少女就更是不解了，当下有人问：“那为何人族要引巫御族大军过境，去包抄辽族后路呢？”

　　冯初棠说：“此事具体缘由史料中并无记载，我也不能妄加猜测。我就给你们说说后来的结果吧，你们有兴趣的话，可以自己去查相关史书。”

　　冯初棠顿了一顿，缓道：“巫御族大军过境后，辽族东线军团惨败，瀚北王、云山王战死，战死五十万骑，伤者不计其数。巫族大军直进三万里，直到两月后才被辽族后方调来的大军挡住。这一役让巫族从略处下风变成稍占上风，最终大战在三年后结束，辽族国境后退一万五千里。就在大战结束前半年，人族一位真君突破天关，成就归一，这是我族史上第一位仙君。”

　　巫辽大战和人族第一位仙君，这两件事世家子弟都是知道的，但不知道二者之间居然还有联系。冯初棠将两件史实放在一起讲，就连不知道这两件事的卫渊都隐隐约约的感觉到了点东西。

　　少男少女们你看看我，我看看你，全都不说话了。单以史实论，当时的人族似乎少不了资敌和忘恩负义两个评价。但第一个仙君的出现，又是人族立国之始。

　　卫渊就有所猜想，人族第一位仙君晋升的资粮，或许就是从巫御族得来。

　　这节课讲到这里，就到了下课时间。

　　冯初棠道：“如果有人对这段历史有兴趣，回去后可以自行查阅。不过这些史实都分散在不同史书之中，每本都只能看到一鳞半爪，需要读到一定数量才能看得比较清楚些。好了，今日课就到这里，下一轮课，我们就讲讲巫御族。他们和我族的纠葛也有二十多万年了。”

　　一堂课听罢，卫渊只觉得世界的一角悄悄在自己面前展开。

　　授课结束时，每个人的书桌上都出现了厚厚一叠玉纸，少说也有十几页。这些玉纸都是各种记载了上古历史的史书，每一张纸就是一本书。这些史书都是冯初棠特意挑出来让各位学生回去后自己阅读的。

　　只是当卫渊抱了书离开时被值守道人叫住，然后拿着他的身份玉牌在玉册上按了一下，册子上就出现一行小字：天青殿弟子卫渊，欠书费六十两。

　　卫渊吓了一跳，这几本书就要花去自己半年的月银？虽然暂时是欠着，可是欠的仙银也是要还的呀！卫渊有心想要把这些书都退回去，但是一同上课的其他人都是直接刷牌走人，毫不犹豫，甚至都不往玉册看一眼。

　　等同学们都走得差不多了，卫渊才小声问：“请问道长，这些书能不能退？”

　　那道长面无表情，道：“已经刷了腰牌，概不退还！再说这是师长指定的课业，为何不读？只想要混日子的话，又何必来太初宫？”

　　卫渊被道人训斥，只能讪讪地抱着书离去。

　　他察言观色，此前已经发现张生别的地方都格外大气，惟独在涉及到仙银的事情上总有些迟疑。所以卫渊猜测，自己这位师父或许囊中羞涩，总想尽量给他节省一点。

　　课上发下来那些史书，卫渊自是知道珍贵，但是书这种东西读过一遍之后就会牢牢记住，似乎没有必要买下来。只是道人手快，还没等卫渊反应过来就已经刷了身份腰牌。

　　回到小院，卫渊拿起装饮气丹的小瓶，又把里面的丹药倒出来数了数。

　　发下来的一瓶饮气丹只够用一月，再多就要自行购买了。饮气丹重要之处在于可以提升心神，无须饮食倒在其次。卫渊拿起入宗须知又看了一遍，想要寻找些赚钱的法门。手册上说，主理杂务的尘事殿会给低阶弟子发布一些任务，完成任务后会有酬劳，是贫寒子弟在太初宫求学的主要收入来源。

　　但是尘事殿的任务都要求弟子具备一定修为，最差也要完成铸体境的血肉铸炼才行，现在卫渊还没有这个能力，只能放下。

　　下午时分卫渊看了会史书，入夜后继续修炼《玉蟾望月图》。这一晚的修炼十分平稳，玉蟾身下的地面又扩展出去一圈，达到了一丈两尺。

　　黎明时分卫渊收功，在床上睡了一个时辰就精力饱满，继续去启思堂上课。

　　第二日的课程是仙途通识，讲述的是修仙界的历史，和人族通史侧重各有不同。授课的是一位中年道人，道号地霞，仙风道骨，气度不凡。

　　开课之后，道人伸手一划，众学生面前就出现了一幅长长画卷。画卷前部都是些茹毛饮血、浴血厮杀的场景，中部最长，开始出现仙山道境，几个仙人云游天外。画卷后部则多是群仙云集，大战无数异族妖兽的场景。

　　道人伸指一点，画卷中两个场景就分别点亮，分别是一人在简陋山洞中得道成仙，以及人王聚兵百万，开朝立代的场景。人王身后旗号上，是一个黎字。

　　整部人族修仙史，以第一个仙君出现为分界点，区分上古和中古，又以第一个大一统王朝黎为分界点，区分中古和近古，古今分界点则是大汤成立和宗门统考出现。

　　这开篇第一课，讲的自然是上古时期。那时人族以部落为主，散居各地。后来不知何人找到一部奇书《补天经》，遂有修行之事。就这样代代修士一边修行，一边订正法门，渐渐修为越来越高，修炼法门也逐渐增强。因为有了修士，人族在异族眼中的地位也有所提升。如果说以前的人族被视作牛羊，那么有了修士后就变成了牧羊犬。

　　只是一堂课听下来，卫渊感觉有没有修士，人族整体命运似乎并无本质不同。毕竟牛羊吃尽，犬马就得顶上。