第五十九章 宗门小考

仙途无日月，这一日卫渊终于铸炼筋肉圆满，肉身力道暴涨，也迎来了宗门小考。这次小考只针对卫渊这一届，属于临时性的考试，本来不是很重要，给出的奖励也很一般，也就对卫渊等少数几人有些用。

　　然而近年来鼎新派动作越来越大，除了集中授业外，又在酝酿统一收徒。就是把各殿真人自己择徒的权力收回来，由太初宫统一在仙宗统考中收徒，录取的弟子回来再分配。各殿只能在宫里录取的弟子中挑选徒弟。自然，真君还是会保有一定自主名额，但会严格限制。

　　知古派反弹自然激烈，两派之间冲突日益激化。在这一背景下，作为第一届集中授业的弟子，卫渊宝芸这些弟子和知古派弟子的对比就变得十分重要，毕竟两派孰优孰劣，还是用培养了三年的弟子们来说话最有说服力。

　　于是几位真君动议，把此次小考重要性提升了一个级别，并且把考试分成了两个部分。第一部分仍是两派对战，以擂台赛方式定出名次。第二部分则是与挑选出的异族对战。

　　三年学成，小半弟子已经铸成道基，余下的大部分也都处于铸体大成，只等一个契机铸就道基的阶段。按照太初宫惯例，道基期就是正式踏上仙途，有资格征伐异族了。

　　小考首日，两派对战就是精彩纷呈。

　　晓渔修成仙剑大日，这是大日抱剑书的终点。几百年来，修炼这一功法的人数众多，但最终修出仙剑大日的千中无一。晓渔仙剑在手，自是大杀四方。

　　宝芸炼神大成，距离道基只差一步。她虽然还不是道基，但道法威力奇大，身上宝物众多，完全武装到了牙齿，举手投足间头顶好几个神魔轮流显形，争先恐后地要助她一臂之力，因此也是大杀四方，打得众多知古派道基灰头土脸。

　　和宝芸晓渔相比，崔聿就稍许逊色，但崔家底蕴深厚，宝物之多不输宝芸。他祖师恩赐又是仙剑，杀伐之强只略逊两人，最后一人挑翻四个知古派恩赐者，亦算风光。

　　卫渊此时筋肉已经铸成，通体如玉，卖相极好，耐打也是真耐打。此时就算再遇上徐杜那把法器，卫渊也只会受点皮肉伤，再不会有贯体而过的事。也不知是不是巧合，小考时卫渊第一个对手就是徐杜。

　　仇人见面，自然份外眼红。且不说卫渊，这段时间徐杜处处被徐恨水针对，被穿了无数小鞋，每隔几天就得被徐家各位老祖轮着骂一遍，修炼资源更是被徐恨水抢走了一半。徐杜父母百般打听，才知道原来是因为上次伤了卫渊的事，徐恨水被张生狠狠折辱，这才回过头来收拾徐杜。

　　奈何徐恨水天赋绝高，又是老祖嫡孙，无论他做什么徐杜都只能忍着。至于理论，徐恨水只是遇到张生纪流离才显得弱不经风，徐家年轻一代还没有能在他手里撑过十招的，大部分都是一巴掌的事。

　　要说当日徐杜是嫉恨，现在再遇卫渊，就只有恨。

　　宗门小考不许用法器，只能用道基和道术砸人。一开场，徐杜手中就光华灿灿，好几个道术向卫渊身上砸去。然后卫渊从道术中冲出，大手一抓，差点抓到徐杜的头。徐杜大吃一惊，立刻后撤。他毕竟道基已经修成一段时间，身法迅速，而卫渊此时速度和灵活都很一般，根本追不上他。

　　卫渊虽然追不上徐杜，可徐杜道术也打不动卫渊，转眼间徐杜道力耗尽，大惊之下只能绕场逃窜。然而卫渊肉身变态，体力至少相当于明王殿同境界弟子八九倍，比徐杜只高了十来倍，因此穷追不舍，根本不知道累为何物。

　　徐杜被卫渊追得上山遁地，连跑数百圈，最后甚至边跑边吐。卫渊好几次差一点就能抓到他了，但都是棋差一招，只能在后面唉声叹气、大呼小叫地追。徐杜总是觉得卫渊声音就在自己脑后，连头都不敢回，最终脱力倒地，被卫渊一脚轻轻踏住。卫渊怕踩重了他又要吐。

　　战胜徐杜后，卫渊后面一个对手也是这样败下阵来，只不过这一场卫渊静静地追，没有大呼小叫吓唬对手。那人根本不知卫渊是远是近，惟有埋头狂奔，直到脱力。只是卫渊一场比赛用时太长，等第二个对手打完，知古派已经败下阵来。

　　原本当年大家商议的是一人打四个，卫渊少打了两个，宝芸帮他打了。

　　等比试结束，卫渊才知道原来徐杜也是得了祖师恩赐的，只不过当年究竟赐的是啥，大家都给忘了。

　　第二场与异族对战，太初宫选的是山民。

　　当身高两丈的山民走入场中，卫渊忽然想起了文试时的一道题目。这时他才明白为何以八千余精锐甲士对战山民，斩首二百七十三就被称为大胜。

　　卫渊面前的山民身裹兽皮衣，手握一根树干，卫渊只将将高过他的膝盖。山民低头看着卫渊，发出一声惊天动地的咆哮，抡起树干向卫渊当头砸下！

　　卫渊一个侧闪避过，树干狠狠砸进地面，激起的碎石打在卫渊身上砰砰作响，居然十分疼痛。山民一击不中更是暴怒，弯腰横扫，树干贴地扫向卫渊。

　　卫渊选择的武器依然是丈二长枪，本是道基期法器，卫渊此时未成道基，只能把法器当普通长枪用。眼见树干以排山倒海之势扫来，卫渊长枪一竖，居然选择硬挡！

　　砰的一声闷响，木屑纷飞，树干在巨力冲击下断成两截，卫渊则是被砸退数丈，两脚深陷地面，犁出两道深沟。

　　卫渊脸上泛起一片潮红，喉间也涌上一丝腥甜，全身肌肉贲张，不停蠕动。虽然有些惨烈，但山民全力一击他正面接下来了！

　　山民也不好受，握着树干的手连甩了好几下，最后不得不把树干换到另一只手上。

　　卫渊已经换过气来，大步向前，一枪刺向山民膝盖。山民不假思索，抬脚就踩，哪料卫渊将长枪树在地上，扶定不动！山民一脚踏下，顿时一声惨叫，长枪枪锋已刺穿脚掌，从脚背破出。

　　山民脚下，卫渊一手扶枪，一手曲肘抵住山民脚底，居然又顶住了全力一踏。这是卫渊第二次和山民直接较量力量。

　　山民吃痛抬脚，卫渊就势收枪，人如奔马般从山民双腿间穿过，长枪一划，又在山民大腿内侧开了个大口子。

　　山民接连受伤，暴怒咆哮，半蹲着想要抓到卫渊。而卫渊异常灵活，早已绕到山民身后，借着山民下蹲之势，长枪上指，全力一枪刺中山民胯下前端！

　　这山民的痛吼响彻整个考场，观战的男生无论知古派还是鼎新派，都是下意识双腿一紧。

　　接下来战斗就简单了，卫渊抡枪砸碎了山民的脚踝，当山民倒地后一枪洞穿咽喉。不得不说的是，山民肉体相当强悍，此时卫渊抡起长枪，巨石都能一枪砸碎，可是连砸了好几下才砸碎山民脚踝，震得卫渊嘴角浸血。

　　杀死山民后，卫渊紧绷的心松懈下来，立刻出了一身大汗，这时才感觉全身上下无一处不痛，眼前就是一黑。好在负责考试的道长及时喂了一颗丹药，卫渊才没有昏过去。

　　战斗虽短，却极为激烈，卫渊身体内部出现无数细微伤口，要不是丹药药力吊着，早就一口血喷出去了。