第二十二章 不聊天

李治知道自己只有一线胜机，希望渺茫。但结果其实武测前就已经注定，不是他李治输给了宝芸，而是惠恩公输给了宝家。为了这一线胜机，李治决定坚守南方，打死也不去北边决战。

　　等着等着，李治两翼分出去的四十人已经死伤殆尽，青队两翼也还剩下不到二十人。蒋群徐域记得宝芸军令，并没有回去休整，而是带着残兵向李治中军杀来。

　　李治叹一口气，知道宝芸主力已经在开来的路上，马上就会出现在自己眼前。

　　但明知道是败，也得应战，李治终于调动中军，迎上了蒋群徐域。结果一接触，十几名青队疲兵撞上了一直养精蓄锐的李治中军，就如海浪拍上了礁石，转眼间就碰得粉碎。

　　直到带队的蒋群徐域也化光而去，宝芸主力都没有出现。

　　这个结果，连李治都没有想到。现在李治还有五十多人，宝芸主力应该还有九十，差距依然巨大，但李治中军三十精锐仍在，自己手下懂得气运秘术的只损失了一个王方，宝芸却是把蒋群徐域都搭进去了，双方差距实际上缩小了一点点。

　　李治正打算再派几个人到北边去看看，就看到此前派过去的一个探子从侧方山林中钻出，连滚带爬地跑了过来，叫道：“李师兄，北面青队的主力都被灭了，宝芸也被打回去了！”

　　李治第一反应是不信，自己未动，谁能灭得了宝芸？

　　探子上气不接下气，说：“有个人骑了头猪把青队给灭了，此事千真万确，是我亲眼所见！但是……”

　　李治已经听不到什么但是了，这简直是天降富贵！

　　狂喜之际，李治忽然感到大地微微震动，一个庞大的身影出现在视野中，不疾不徐地向着李治而来。李治心中一凛，但随即看到了那人身上的黄色甲胄，就松了口气。不止李治，他身边的其他少年脸上的紧张和惊惧也都消失，代之以傲慢。

　　“这人是谁？”有人问。

　　一个少年负手而立，傲然说：“管他是谁，既然是黄衣，那就是我们的手下，哦，也是李师弟的手下。这小子有点意思，居然能弄到这么大一头山猪，倒的确有可能干掉宝芸。这功劳不小，我觉得可以赏个福地。叫他过来说话吧！”

　　另一个少年道：“崔师兄总是这么平易近人，这可不太好。那傻大个肯定是贱民。区区一个贱民，给个赤潮宗就到顶了。要是再高，难免让人说我们赏罚不明。”

　　前面崔姓少年点头道：“还是王兄考虑周全。”

　　崔王两个少男自顾自地说话，丝毫没把李治放在眼里。李治眼中深处闪过一丝恼怒，表面上神色不动，仔细观察着走来的那人。

　　可以肯定的是，此人并不在他招纳范围内。但这也不重要，崔王二人说得对，只要他属于黄队，那就好办。他李治是黄队首领，只要黄队获胜，那他就是第一功勋。说的不好听点，别人杀多少都没有用，最后功劳都是他李治的，当然，身边这几个少男少女也得分去不少，这些人最差都是预定了洞天名额的。

　　而那些冲锋陷阵的战士，只有到最后的时候才会发现，自己的分数会出乎意料地少。

　　只是看到那头小山一样的山猪时，李治的眼皮也跳了跳，就有些明白宝芸是怎么输的了。这么一头畜生要是冲过来，就算李治有气运秘术，也不敢稳说能打得赢。

　　等卫渊走近些，李治站在高坡上，居高临下，朗声道：“这位师兄，在下李治，忝为黄队首领。师兄如何称呼？”

　　卫渊微微皱眉。被招纳的那些人奉李治为首也就罢了，难道自己这种明确不受招纳的最后也得奉他为首？

　　岂有此理！

　　卫渊也不傻，史书上有无数属下浴血死战，最后功劳全被主帅占了的事例。现在李治自封黄队首领，要是卫渊认了，岂不是灭掉青队的功劳也都变成李治的了？

　　师从张生久了，潜移默化下卫渊最是痛恨这些或凭出身，或靠玩弄权术侵占他人功劳的小人。相比之下，玩弄权术还算好些，毕竟玩弄权术者怎么说都是靠的自己计谋，富贵不全是白来的。那些凭出身而巧取豪夺的人，要做的就只是投个好胎。

　　看着李治那居高临下、礼贤下士的嘴脸，卫渊的脸色早就沉了下去，只是被面甲挡着看不见。

　　评议殿中，老儒抚须微笑，觉得李治走了一着好棋。年轻修士则是脸有怒色，恨不得自己附身卫渊身上，亲自替卫渊痛斥李治。

　　卫渊没有立刻回话，李治还未发作，早恼了以崔王为首的几个少男少女。

　　这几人论家世背景都不比李治差，崔王二人还有过之。只不过他们自知天赋学问没有李治高，所以才奉李治为首，让他指挥。在战斗之外，李治对他们也要客客气气的。崔王二少都是高高在上惯了的，哪里受得了有人在自己面前傲慢？尤其还是个贱民。

　　王姓少男身上光焰升腾，直接飞纵十丈，落在卫渊面前，指着卫渊鼻尖喝道：“哪来的贱民！见了我等还不跪下见礼？”

　　卫渊终于低头，看着面前少男。王姓少年刹那间如同被一盆冰水当头浇下，全身僵硬，动弹不得！

　　气运交感下，卫渊觉得眼前这少年不光慢，而且脆，如同一颗刚下的鸡蛋，软软的皮还带着点温热，只要自己稍稍用力，就能把他的黄给砸出来。

　　至于他在叫嚣什么，卫渊也懒得听，手起枪落，白光升腾。

　　张生给卫渊的交待是推平，不是闲聊。

　　李治身周的少男少女一片哗然，个个都不相信自己的眼睛。李治更是气得浑身发抖，自己可是黄队首领，眼前这人非但不听令，还敢对同队下手？

　　崔姓少男大怒，腾身而起，周身光焰升腾，带着长长七彩尾迹，凌空一剑向卫渊刺去！

　　卫渊也没有其它动作，就是抬起长枪，在空中那么一放。那崔姓少年有如一颗七彩流星，一头撞在卫渊长枪上，化光而去。

　　连灭两人，卫渊更懒得多说，山猪鼻中开始喷出团团云雾，低吼如雷，体型又大了几分。李治脸色也变了，知道卫渊既然开了灭杀同队的先河，已经被扣了分，换了李治是卫渊，也是要杀光黄队才肯罢休。否则留下几个漏网之鱼，说不定会比自己分高。

　　卫渊长枪向前一指，山猪立刻感觉到了他的心意，双眼再次变得暗红，喷出两团炽热云气。下一刻云开雾散，山一般的山猪和它背上死神一般的卫渊如同一体，杀向黄阵！

　　李治拔出长剑，沉声喝道：“列阵迎敌！”

　　虽然他知道这些没有气运秘术的普通人在小山般的山猪面前毫无还手之力，但只要能为自己争取一点时间，也就够了。

　　军令一下，李治引以为傲的三十精锐一哄而散，一个留下的都没有。

　　李治又惊又怒，再向左右一看，只见周围的人已经全部逃开，那托着药盘的女孩跑得最快最远，并没有给李治留下哪怕是一颗的丹药。

　　这些少男少女可不傻，那位杀谁都是一枪，这谁挡得住？而且这位杀神到目前为止都是一言不发，根本无法交流。不能交流，就让他们最得力的摆背景、拉人脉失去了作用，此时不跑，更待何时，难不成还真留下来给李治卖命？惠恩公可没这么大的面子。

　　眨眼之间，李治身边就空荡荡的再无一人，众人跑得比山猪都快。

　　一时之间，李治忽然有种王图霸业转眼成空的悲凉，明明刚刚还是重兵在侧，心腹成群，转眼间就成了孤家寡人。世事变幻，莫过于此。

　　此刻李治只觉天昏暗，风萧瑟，于是放下了逃跑的本能，准备慷慨赴死。

　　悲凉心境中，李治的行离篇被点燃，一道金色巨柱冲天而起！

　　卫渊毫不停留，长枪轮圆，当头一枪向李治劈下！只听轰的一声，金柱破碎。

　　卫渊腾身而起，轻飘飘地落在丘顶。那头山猪则是继续向前，心口插着一把长剑，已然没柄。山猪又奔出几十丈，轰然倒地，哀鸣不已。它的体型忽然不断缩小，身体内飞出一缕黑气，回到了卫渊体内。

　　卫渊恰好落在李治身旁。

　　李治被一击重创，就连起身都很艰难。他忽然想到天上还有众评议在看着，更高处还有许多大人物，于是深吸一口气，准备念两句诗以明志。只是他一口气还没吸完，卫渊已经手起枪落，白光升腾。

　　学文三年，卫渊天天背书，最烦临死念诗的，凭空多出不少功课。

　　卫渊站在丘顶，环顾四周，就见几十黄队正散在旷野中，向各个方向逃走。不得不说黄队就是比青队识时务，既不扎堆，也没有留下来看热闹的。

　　事已至此，卫渊自是不可能再留他们。于是就见一头小山猪自远处林中奔出，直奔卫渊而来。

　　山猪飞跃而起，还没有迎上那缕黑气，就听一记钟声响彻幻境。

　　此猪到底还是与卫渊无缘。

　　武测结束。