第二十七章 集中授业

卫渊回身，就看到不远处站着个魁梧修士，身长九尺，比寻常人要高出两个头，留着浓密短须，相貌堂堂。那人领着一个男孩，刚从仙舟上下来。

　　那修士神目如电，卫渊和他目光一触，立刻如被雷击，体内无形之物则是有了反应，蠢蠢欲动。

　　那修士眼中闪过一丝惊奇，然后收敛了目中神光，说：“你问的是千古难题，自古以来就没几个人能答得出，能答的那些人又不想答。你若有此心，那就记着这个问题，日后在修行中慢慢寻找答案吧！这是我孙子晓渔，若不嫌弃，今后你二人可在仙途上相互扶持，说不定都能走得远些。”

　　修士一把提过男孩，放在卫渊面前。卫渊和男孩下意识都偏过了头，不去看对方。

　　这男孩生得精致之极，正是狂砍卫渊几百剑无果、然后被一枪断腰的晓渔。卫渊想起自己一枪把对方轮死，让对方挂得全无体面，此刻见了苦主，多少也是有点心虚的。

　　那魁梧修士一巴掌拍在晓渔头上，道：“还不拜见师兄！”

　　男孩看着旁边，倔强地道：“他可不一定有我大！”

　　修士就又是一巴掌：“你现在又打不过他，自然该叫师兄！”

　　男孩道：“那要是日后我能打过他了呢？”

　　修士一怔，道：“那时自然随你。”

　　男孩这才回头，眼睛直直盯着卫渊胸口，不和卫渊视线接触，硬邦邦地说：“晓渔见过师兄。”

　　卫渊赶忙回礼：“卫渊，不敢当晓渔师兄如此称呼。”

　　魁梧修士不耐烦道：“行了行了，别整这么多虚头巴脑的。你只要将来始终记得今日问过的问题，别跟你那些师父师祖一个德行就行。”

　　张生怫然不悦：“家师和我有何不当之处，还请前辈明指！”

　　魁梧修士哈哈一笑，道：“你们天青殿一脉是啥名声，自己还不知道吗？一个个狂妄自大、自以为立场超然，不涉派系之争，其实最后都是为了自己。你六年不闻世事，我也懒得和你说。”

　　魁梧修士一把拎起晓渔，就向远方大殿走去。一步迈出，已然消失在原地。

　　这时又有一个女孩走了过来，先是向着张生婷婷一礼：“张生先生好！”

　　女孩生得实在美丽，声音也好听，又懂得尊敬师长，张生大有好感，和颜悦色地道：“宝家代代人才辈出，这一辈看来要青出于蓝了。”

　　女孩又是一礼：“能得先生赞誉，我就心定了，看来进太初宫没有错。”

　　张生见女孩眉心处有一点金光隐隐浮动，随即想起一事，诧异道：“对了，听闻宝家这一代有人得了大宝华净土法相传承，不会就是你吧？”

　　女孩道：“净土法相不过是外物，我既然进了太初宫，不缺明师，不吝勤力，百年之内自能修出一尊不亚于净土传承的法相出来。仙路漫长，法相不过是途中一站，不值得牵挂。”

　　佛门法相代代转生传承，威力那是公认的天下第一。女孩说放弃就放弃，又能说出这等话来，气概之大，让张生都有些赞许。

　　女孩望向卫渊，道：“既然是同门同届，以后少不了要卫师兄照料。”

　　“那是当然的！”张生当即提过卫渊，往女孩面前一放，道：“卫渊，来见过宝芸师姐！”

　　卫渊扭过头不敢看宝芸，张生就是一巴掌：“看哪里呢？”

　　卫渊只能硬着头皮施礼：“卫渊见过师妹。”

　　张生又是一巴掌：“没礼貌！叫师姐！”

　　卫渊只得道：“卫渊，见过师姐。”

　　宝芸一双清亮眼睛盯着卫渊，直看得他浑身不自在，然后才掩口笑道：“以后少不得请师弟指教。”

　　宝芸身后那神色木然的老者道：“时辰差不多了，我们该进去了。”

　　张生看看时辰，也携着卫渊迈步进了大殿。

　　大殿中有几十位负责司礼的道人修士忙碌着，当卫渊进入大殿后，忽然感觉身后有异，回头一看，又是一艘仙舟落在了广场上，然后陆陆续续有人下来，看来又是一地新弟子到了。

　　一名司礼道人快步走了过来，对张生笑道：“张师弟，多年不见！听闻你收了个佳弟子，有你当年风采，实是可喜可贺！”

　　张生笑着回礼，那道人仔仔细细打量了一下卫渊，便道：“这便是卫渊吧，听说很给真君长脸！张师弟，入宗流程你应该熟悉，我就不啰嗦了。三日后各州弟子到齐，便是祭拜祖师大典。不过这一届多个流程，祭拜祖师之后还要选择课业方式，不知你要选择自行授业还是集中授业呢？”

　　张生就有些疑惑，问：“何为集中授业？”

　　道人便道：“以往新弟子入宫后都是由各殿自行教授。但今年衍时真君动议，把修炼通识、人族历史、道基基础等通用课业拿出来，由宫内抽调德才兼备之人统一授课，独门法诀再由各宫各殿自行传授。这便是集中授业了。今年是第一年，所以新弟子可以自行决定是否参加集中授业。”

　　“鼎新派动作这么快？”张生微微皱眉。

　　道人不答，而是道：“你可以祭拜完祖师之后再作决定。我先录了名册，便带你们去居处吧。”

　　道人用手中玉册向卫渊一照，一张书页上就自行出现了卫渊的相貌、籍贯、师承等等信息。录好信息之后，道人就带着张生和卫渊出了大殿，然后袍袖一卷，一团云气罩住两人。

　　卫渊只觉眼前景物不断变化闪烁，速度简直如飞射利箭，比传说中的奔马要快得多了。

　　大约过了一刻时光，道人才收了道术，卫渊眼前就出现了一座清幽山谷。山谷中有几道溪水流过，三五成群地散落着幽静院落。

　　卫渊面前就是三座相邻的小院，周围有数棵十几丈高大奇树，结着累累果实。

　　卫渊随着道人走进左边小院，道人就说：“这间就是你的住处了，一直要住到铸成道基为止。一应新弟子下发物资已经都在里面放着了，你自行取用即可。宫内规矩你师父都清楚，我就不啰嗦了。山门地图在屋内案几上，里面标注了你可以去的区域。张师弟，现在我先简单讲讲集中授业的事？”