第三十二章 祖师恩赐 上

能不能得到祖师青睐，是弟子天赋的最直接展示。但是卫渊站了许久，看着五六批人进去，就只有一人得到赐予。

　　此时张生站在远处，正和孙宇说着话。按照规定，他只能站在大殿十丈之外，和一众新弟子的长辈们站在一处。

　　张生扫了一眼新弟子的数量，就道：“今年的新弟子果然多了些。”

　　“十七个州一共收了一百五十人，每州还不到十个，也不算多。”

　　“我那一届就只有八十四人。”张生道。

　　孙宇道：“衍时真君的主张是广开山门，有教无类。依我看，多收点弟子也未必是坏事。”

　　“希望如此。”

　　这时新一批弟子进入，祖师像又有变化，一点光芒从祖师头上束发玉冠中飞出，进入了一个少女体内。不远处一个老人顿时狂喜，大笑道：“好好好，这赐予至高无上！我焦家中兴有望了！祖宗开眼，祖宗开眼啊！”

　　老人又哭又笑，引得众人侧目。当下就有人阴阳怪气，对身边同伴问道：“你可知这头冠代表着什么？”

　　那人道：“自然不知！”

　　“头冠虽是宝物，可既不是祖师本体，更不是仙剑那样的杀伐重宝。这东西就和衣服一样，是日常用具，主精巧。一般得了这赐予的在炼器、宝物、辅助道法上都容易精进。也就是说，以后同门冲锋陷阵的时候，她可以在后面打打下手，修理个法宝什么的。”

　　此人阴阳怪气地说完，老者脸色就一阵青一阵红，大声道：“不管是什么，都是祖师恩赐！比什么都没有要好！”

　　阴阳怪气那人顿时恼了，喝道：“你说什么？我家娃娃还没进去，你怎就敢说没有？”

　　老者向大殿一指，道：“这不就进去了？”

　　这一批孩子中就有那阴阳怪气男子的孩子。只是直到祭拜完毕，祖师像都是全无动静。那阴阳怪气男子又羞又恼，再被老者连连嘲讽，顿时脸上挂不住，匆匆走了。

　　这时远远听执礼道人唱道：“雍州冯远郡卫渊，冯远郡宝芸，冯远郡晓渔，……冯远郡晏铭。”

　　这一串名字念出来，顿时在人群中激起一阵骚动。

　　“怎的这么多冯远郡的？”

　　“就是，我们甘州一州只收五个新弟子，它一郡就是六个！”

　　一个布衣老人突然向前一步，高声道：“我们楚州乃是天下大州，也只有八个名额。雍州荒僻之地，一个郡就有六人，要说没有猫腻，我第一个不信！太初宫身为仙宗，行事如此不公，何以服众？！我不服！”

　　老人一声高呼，顿时引起不少人回应。甚至有雍州人士也道：“雍州九郡，其它八郡加起来只收了一个，冯远郡凭什么能有六个名额？”

　　执礼道人连叫了好几声肃静，可是人群骚动越来越大，那为首老者更是跳着脚喊冤，不断地说他那好大孙就只差一点没有录用。若是太初宫真的行事公平，就应该把冯远郡的名额分给楚州，让他大孙也进太初宫。

　　张生向左右看看，就看到了魁梧壮汉和宝家那位老者。老者神色木然，仿佛天下没什么事能让他变色，魁梧汉子则是抱臂冷笑。他见到张生望过来，索性走过来，道：“你怎不过去理论？”

　　张生淡道：“这人是冲着你们这些高门望族而来，关我什么事？倒是你晓家怎也容人如此猖狂？”

　　那魁梧汉子咧嘴一笑，道：“这是太初宫的事，如果他指名道姓说我晓家，我自会出手。但谅他也不敢。”

　　这边魁梧汉子八风不动，几名执礼道人都很年轻，经验不足，此时都有些慌了，一边劝一边阻拦。但是那老者见此，闹得更加厉害，只嚷着要个公平。几个年轻道人额头见汗，手足无措，不知该如何处理。

　　这时一位道人忽然出现在广场上，刚现身头顶就浮现一头巨大狰狞虬龙，无形压力瞬间笼罩整个广场，法相以下人人动弹不得，这才把混乱弹压下去。

　　所有执礼道人当即行礼，道：“见过腾虬真人！”

　　那道人冷道：“何事喧哗？”

　　当下就有年轻执礼道人把事情经过说了。真人听了，脸色就不好看，无形压力顿时重了三分，那老者僵立在原地，如同被山压住，既动不得也说不了话，满脸的惊慌。

　　腾虬真人斥道：“各州录用多少弟子，乃是诸位真君所定，岂容尔等妄议！敢在祖师殿前闹事，惩戒必不可少。”

　　道人伸手虚抓，手中多了一条雷电长鞭，当头一鞭抽在老者头上！

　　老者头顶当即浮出一面屏风，屏风上有株梅树，正开着满树的花。这一鞭下来，屏风即刻开裂，梅花纷落如雨，眨眼间就没剩几朵。老者挨了一鞭，立刻颓然坐倒，头发刹那间白了一大半，脸上皱纹也更深了，如同老了十几岁。

　　旁观众人当即有不少人吸了口冷气。腾虬真人这一鞭下去，把老者道基都抽散了不少，少说废了老者几十年修行。

　　腾虬真人收了雷鞭，道：“这一鞭只是小小惩戒。念在你家孩子年幼无知的份上，暂不开革，降为记名弟子，在宫内随众修行，以观后效。”

　　老者说不出话来，只是吐血，被家人弟子抬了下去。

　　处理完这起风波，腾虬真人也不走了，就站在广场上，看着新弟子入殿祭拜祖师。

　　孙宇忽然叹了口气，轻声道：“那人也不过是想为后辈争一争机缘，不过用错了手段，结果连自己道途都搭进去了。他本来还有一线希望修成法相的。”

　　旁边有人道：“这些小门小户出身的修士没什么资粮，什么都得争。时时争、处处争，争着争着习惯了，结果争到太初宫头上来了。其实有一个后辈进了太初宫，对这等家族来说就是鱼跃龙门。这还嫌不够，真是贪心不足了。”

　　这时卫渊跟着执礼道人的指引走进祖师殿，在数十丈高的祖师雕像面前，无论新弟子还是执礼道人都如蝼蚁般渺小。

　　卫渊在司礼道人的指引下跪在祖师像前的蒲团上，开始祭拜。七拜之后，卫渊就默颂祭文，此时感觉似有一道目光自无穷高处落下，刹那间将自己内外看了个通透。

　　一瞬间，卫渊只觉得自己意识仿佛被抽离了身体，升到无穷高处。下方祖师大殿都变成了巴掌大小。而那道目光仍是在更高处俯视着卫渊，卫渊根本都感知不到目光的来处。

　　卫渊忽然有些慌张，往周围看，都是空无一物的虚空。

　　随着高处那道目光落在身上，卫渊身内气运似是受到了刺激，开始萌发。随后卫渊感觉到高处出现了一个无形之物，和目光来处相对而立。

　　那无形之物说不出的巨大、古老和苍凉，根本感知不到尽头，它似乎与卫渊的气运有些联系，但这种连接的感觉异常模糊，卫渊也不确定究竟是不是真的。

　　此刻卫渊的意识就这么孤零零地悬在高处，夹在高处两个不知名存在之间，就如同站在两座大山间的一只蚂蚁，被碾死了也无人发现。

　　卫渊无论怎么挣扎都动弹不得，就只能看着下方殿中身影一下一下地叩拜，仿佛现实世界已经和自己全无关系。

　　此时大殿中忽然响起隐约的乐声，自空中落下一道光柱，照亮了祖师雕像，光柱中有无数花瓣纷落如雨。