第二十六章 仙途之始

翌日清晨时分，卫渊早早就洗漱完毕，前往山门处的广场。

　　太初宫的仙舟停在广场正中央，长二十丈，通体呈淡青色，舷侧有几根折起来的桅杆。这艘仙舟将会接上此地所有新弟子一同前往山门。

　　卫渊跟着张生登上仙舟。仙舟分为三层，下层装运货物行李，中层乘坐下人仆役，上层摆放了六张桌子。

　　张生在上层随意选了个位置坐下。不片刻功夫，孙宇和扶风道人也上了仙舟，就在卫渊这桌坐了。

　　此时临近出发，陆陆续续就有人登舟。先上来的是两个少年，各由长辈带着，分别占了一桌，几个随从则是去了下面一层。这两个少年卫渊依稀有些印象，分别站在李治和宝芸旁边。

　　随后登船的一行人服色奇异，华丽至极又露出大片肌肤，这几人肌肤黝黑，脖颈手腕处都有大片鳞片，共同之处是都有一双琥珀色的眼睛。四人中有个少年，正是当初乘九色鹿来参考的东海晏家少年。

　　晏家众人自行选了最靠后、唯一一个不临窗的位置坐了，一向张扬的晏家如此低调，倒是让张生有些奇怪。

　　这时又上来两队人，分别簇拥着一个男孩和一个女孩。看到这两人，卫渊心中就是一跳，慢慢转头，望向窗外，看起了风景。

　　男孩女孩卫渊都是认得的。女孩是宝芸，男孩则是砍了卫渊好几百剑，差点就伤了他的晓渔。

　　武测时卫渊天地狂徒在身，自有俯瞰世间的霸气，根本不拘小节。现在恢复了平常身，卫渊就觉得自己当时下手属实有些凶狠，特别是给宝芸补那一枪，回想起来颇为不好意思。

　　此时上层六张桌子已经都占满，人已到齐，地面上随即升起道道屏风，将舱内分隔成六个单独的隔间。屏风上又亮起淡淡光华，不光隔绝声音，也能阻断神识。

　　等屏风升起，张生方问：“今年怎么会收六个人？我还以为最多四个。”

　　孙宇道：“这次收录弟子说起来有些复杂……”

　　孙宇向扶风道人看了一眼，说：“具体是这样，原本东海晏家下了大力气，付出不少代价，请了扶风师兄力保第三。扶风道兄也尽了力，道测文测后晏家公子确实也是第三。但是武测中渊儿扫荡一切，当仁不让地拿了第一，这不在计划内，就把晏家那孩子给挤出去了。”

　　张生奇怪道：“那他怎么还在船上？”

　　“东海晏家和原本排第四的徐州吕家都不甘心，考完后各寻门路，都想办法弄到了一个额外的名额，所以这次统考宫里一共给了五个名额。但是昨晚又生变数，宝家那位大小姐本来要去大宝华净土，那里有现成的法相等着她去承继。但不知怎么的她突然来了太初宫，于是又把东海晏家给挤了出去。”

　　卫渊听着有些疑惑，按顺序排的话被挤出去的应该是吕家才对，张生亦有此问。

　　孙宇继续解释道：“此次统考的尺度是五分，晏家孩子比吕家少主只高出两分，而吕家为了活动出这个名额所用的力度远在晏家之上，所以最后挤出去的还是晏家。至于晏家为什么还能在这船上，那是因为他们又活动了一下，但是宫里实在给不出第六个名额，于是就变成了这样：晏铭实际上进的是下面的洞天，但是在太初宫旁听就学。”

　　张生就震惊了：“还能这样？”

　　孙宇压低了声音，说：“我听说，晏家以后每年都会给宫里不少奉献。”

　　“这，这……岂有此理！这岂不是变成了有钱就能进来？”

　　孙宇意味深长地道：“不是有钱就能进，是有很多很多钱才能进。”

　　张生一时沉默。

　　时辰已到，仙舟轻轻一震，就缓缓升空，下方的广场、山门迅速变小，然后仙舟穿过一道无形边界，下方景色骤然变幻，仙山绿树都消失不见，下方只有一座绿色小山，嵌在无尽的黄色大地里。

　　仙舟一直向上，直到穿透云层，浮于云海之上，这才张开两侧的桅杆，张起一面面如鱼鳍一般的船帆。

　　阳光照下，把整片云海都染成了金色。仙舟所过之处，云气向两边分开，如同在金色海洋上破浪前行，说不出的壮观瑰丽。

　　仙舟速度渐渐加快，又上浮了一截，脱离了金色云海。窗外的景色渐渐模糊，云海变成了一根根金色线条。如此高速，仙舟却是非常平稳，如果不向窗外看的话根本感觉不到在移动。

　　卫渊初次见此仙家景象，自是震撼，一直看着窗外。

　　日落日升。

　　一日后，仙舟前方云海中突然出现一座仙山。远远望去，那只是一座险峻山峰，但等到接近时，山峰骤然变幻，出现一座巍巍仙门。

　　仙舟穿门而过，周围顿时换了一个天地。

　　仙舟落在一座圆形广场上。广场以白玉铺就，前方有条青石大道，直通远处一片巍峨的宫殿群。大道两旁是平缓的草地，绿草如茵，远远地延伸出去，上面零星点缀着各色的野花。

　　白玉广场大半悬于空中，从边缘望下去就是茫茫云海，根本看不到底。这片足有数百丈方圆的广场有如一个巨大玉碟，就那样半搁在山腰处，也不见任何悬挂支撑。

　　从广场放眼望去，越过那片宫殿，远方就是起伏的山地，几座苍翠山峰直插云霄，流瀑松林间有亭台楼阁时隐时现。更远处则有几座山峰居然悬浮在云海之上。

　　时不时有一二叫不出名字的巨兽仙禽从云海中冲出，有的飞向某座山峰，有的则是一飞冲天，直接消失在上方天穹尽头。

　　卫渊走出船舱，站在甲板上极目远眺，眼前种种景色，就是在梦中也不曾见过。哪怕是最平凡的草地，也如柔软鲜亮的厚毯，一直延伸到百里开外。就连草上点缀的小花细看的话也不寻常，每朵花都不一样，不断吞吐着氤氲雾气。

　　作为农家出身子弟，卫渊一看就知道这草地是前所未见的良田，如果种粮的话，怕不是每亩得产个一千斤？但是已经见识过仙家瑰丽之后，卫渊就觉得自己或许是太没见识了，以仙家手段，这种田产一千两百斤说不定也是可以的。

　　卫渊顺着草地，越看越远，这一片生机盎然的草地，只是看着，就能感觉到心神变得愈发活泼。看着看着，卫渊的视野范围已经接近草地边缘，忽然眼前一黑，差点栽倒。

　　张生伸手在他后背上一拍，卫渊体内即刻焕然一新，刚刚所有空虚乏力瞬间消失。

　　张生道：“在没有修炼之前不要看那么远，你现在没有道力，消耗的都是元神。”

　　孙宇则是两眼发光，道：“能一下把元神耗尽，你这个徒弟我都有点羡慕了。”

　　张生没有理孙宇，向前方一指，对卫渊道：“这就是我太初宫三大山门之一的空谷悬青，你觉得如何？”

　　卫渊看着只是用来停放仙舟的白玉广场，看着平滑如镜的青石大道，看着远方巍峨宫殿，看着俨然仙家气象的万丈碧峰，最后目光还是落在了那片如翠玉般的草地上。

　　忽然说：“仙途如此神妙，为什么人间还会有那么多人饿死呢？”

　　孙宇张生都是一怔。

　　忽然身后响起一个雄浑声音：“问得好！”