第七十三章 故人来

卫渊强压升腾的怒火，知道拐弯抹角已经没用了，冷道：“恐怕不是将军所说那样吧？沙扬村就在几十里外，随便派一二亲信去看一眼不就成了？三百民勇血战数月，分毫粮饷没有见着，这事怎么都说不过去！将军就算有私怨，在百姓生死前也该放一放吧？”

　　寥经武顿时大怒，双眉一竖，喝道：“本将岂是因私废公之人！本将每天面对的那是上千辽蛮铁骑，哪有空管几个农夫的小事？若是这点小事我都得跑一趟，恰好辽蛮来了，你能负得起这个责？你若不是太初宫弟子，光凭污蔑本将这一条，我就能先斩后奏！该干什么就干什么，你还是老老实实守好你那一亩三分地吧！”

　　卫渊也没想到这寥参将说翻脸就翻脸，心知方和同把他得罪得极深。

　　既然话不投机，卫渊也就不客气了，冷道：“我太初宫已至，军需粮饷自能解决。可既然寥将军不打算在你这解决，那这事就过不去，我自会一层层的找上去，总会有人能解决。”

　　话说到这个份上，寥经武也不装了，冷笑道：“你尽管告，我看你能告到哪里去！老实告诉你，这边宁郡从上到下，每个地方都姓徐！就算你们太初宫里也有很多人姓徐。再者说，不管你告到哪，朝廷律法放在那，就凭名单不符、老弱充数这两条，我就是不批，你又能怎样？去把律法改了？想要我批，就只有一个办法，让那姓方的过来跟我磕头请罪！除此之外，神仙都不好使！既然仙师打算一层层告上去，想必忙得很，那本将军就不留仙师了。来人，请仙师出去！”

　　话已至此，已无再谈必要，卫渊起身离去。

　　等卫渊走后，寥经武满脸怒火忽然消失。旁边一名校尉道：“将军，那小子毕竟是太初宫弟子，万一回去和他师长乱说一通，说不定会有麻烦。”

　　寥经武哼了一声，冷笑道：“有个屁的麻烦！这些人就是过来磨砺镀金的，过不了多久就会走了。再说老子也不是没背景的，就算太初宫来查，顶多也就是吃点拿点的小事，老子身上军功不少，足以保身，他们能拿我怎样？至于方和同那头倔驴，老子随随便便就能挑出他七八条毛病，他就是真跪下来求我，老子也还是不批！早晚老子要弄死他，还让他死都不知道怎么死的！”

　　卫渊返回沙扬村，心中郁积了一肚子的闷气。不管任有为还是寥经武，都是一嘴冠冕堂皇的理由，拿着律法当挡箭牌。就算卫渊熟读史书也没用，想要破解眼前局面，需要的不是熟知律法，而是权势背景。

　　走了这一圈后，卫渊终于知道当地官府是指望不上的。其实有太初宫作为后盾，粮饷都不是问题，卫渊走这一遭只是想为三百民勇讨个公道，没想到公道没讨来，自己还受了一肚子闷气。

　　眼下粮食还够吃半个月，卫渊准备等过两天太初宫补给飞舟抵达时，直接把所有辽蛮首级全部兑换成军需，任有为和寥经武不给粮饷，卫渊自己给。至于吃首级差额的外快，别的地方卫渊管不了，但至少在曲阳县正面这道关口，那些人从此别想捞到一分油水。

　　有言道断人财路如杀人父母，现在卫渊能做的也就让那些人明知道这里有钱却赚不到，偏偏这钱之前还能赚。除此之外，卫渊还打算把声势搞大点，上交首级时多攒一点，说不定还可以邀请县令县丞什么的来观个礼。

　　史书虽然不能给卫渊权势，但里面恶心人的办法还是挺多的。

　　卫渊刚回沙扬村，忽见远方尘烟飞扬，一队骑士如飞驰来。蹄声如雷，应是人族骑士。

　　转眼间十几骑就到了沙杨村下。这些骑士一色的深青色盔甲，居然个个都是炼体大成。其中两名头顶插着红缨的骑士更是道基修士。众骑簇拥着一位相貌英俊、神彩飞扬的少年将军，如众星环月。

　　那少年将军来到村前，朗声道：“敢问这里可是太初宫卫渊卫兄的防区？卫兄可在？”

　　卫渊登上城墙，道：“我是卫渊。请问来的是哪位师兄？”

　　那少年将军双眼一亮，也不见有动作就腾身飞起，落在卫渊面前。他身上甲胄呈淡金色，式样高古而不浮夸，气息晦涩深沉，赫然是极品法器，法力更是磅礴浩荡，堂皇大气，眉心识海处一团灿灿金光，显然不是普通的道基修士，而是天阶甚至更高。

　　他上下打量着卫渊，嘴角慢慢露出笑意，道：“卫渊！果然是你！我是李治啊，冯远郡一别，居然都有十年了！”

　　恍惚间，卫渊就想起了当年那个临终念诗不成的男孩。

　　多年不见，李治已是相貌堂堂，此时他只比卫渊矮了小半个头，在普通人中亦算是身材高大。当年故友来访，卫渊自是非常高兴，命人放李治的属下进村，然后就同李治在祠堂中坐了，方和同也出来作陪。

　　说起来李治也是昨日刚到前线，他的防区还要隔了一个县，结果听说卫渊就在附近，今日一早就特意赶过来相见。

　　在祠堂坐定后，李治就笑道：“卫兄这里窘迫了点。”

　　卫渊叹道：“窘迫倒不怕，只是刚见识了这里的官府。相比之下，我倒更愿意和北辽打交道。”

　　“哦？究竟是怎么回事？”

　　卫渊心中正郁闷，就把这两日经历扼要说了。李治听后就笑道：“卫兄身在太初宫，高高在上，没和这种底层的小官打过交道，自然斗不过他们。对付这种官场老油条，就不能按着他们的规矩来。这事说起来也简单，交给为兄便是。”

　　李治让跟随的一名道基队长拿过来一叠请柬，在里面挑出一张，吩咐道：“派个人去趟曲阳县衙，就说今晚我会赴孙大人的宴，还会有两位兄长同去。”

　　等队长出了祠堂，李治笑道：“我昨天刚到，郡里大大小小的官就都送来了请柬。正好遇上卫兄和方兄这事，那咱们今晚就去吃这曲阳县令孙朝恩，顺便把方兄的事给解决了。”