第三十九章 脱

理事堂就在启思堂旁边，依山而建，十分幽静，是各位讲师们处理授业事务的场所。理事堂内有十几个独立隔断的小院，布置风格各异。这些小院就是供各位讲师准备课程、处理一应学生事务所用。

　　卫渊跟着纪流离来到讲师理事堂，就见她走到一座小院前，伸手把门上‘徐恨水’的牌子摘了，推门而入。

　　由是卫渊愈发确定应该给自己授课的就是徐恨水，只是不知道这位流离大师姐是什么来头，居然能在集中授业这等大事上也如此胡闹。不过胡闹归胡闹，这位大师姐可是有真本事的，能一把将徐恨水扔到山门外，可见一斑。

　　院内布置得很是雅致，角落里还栽了丛兰花，卫渊也不知道是什么品种，只是觉得又好看又好闻。院中石桌上摆着套精美茶具，房间里也都各有布置。许多器物上都有兰花印记，一看就是徐恨水私人之物。

　　纪流离就像进了自己家一样，好一顿翻找，丝毫不带客气的。

　　她打开一罐印着兰花的茶叶，用印着兰花的壶泡上，再给印着兰花的杯里倒上三杯，然后三口饮尽，这才呼了一口气，顿时满室飘香。

　　“好茶！”纪流离赞了一声，然后对卫渊道：“可惜数量不多，你也喝不明白，就不给你了。”

　　她不知从哪里搬出来一个大桶，在屋子正中放了，再向桶中一指，桶里立刻出现大半桶的清水。纪流离取出一个小瓶，倒了一滴翠绿色的汁液在桶里，整桶水立刻变成青兰色，并且开始冒出滚滚热气。

　　“把衣服脱了，进去。”纪流离道。

　　卫渊大吃一惊，小脸顿时胀得通红，扭扭捏捏的道：“这个……”

　　他虽然才六岁，可是生来早慧，身体长得又快，此刻看上去就是十来岁的大孩子了。让他在陌生女人面前脱衣，实是有些羞涩。

　　纪流离可不跟他废话，一把提过来三两下剥个干干净净，然后在他屁股上打了记清脆的巴掌，扔进木桶，道：“毛都没长，害什么羞？”

　　她把卫渊扔进桶里，随口授了几句口诀，让卫渊自行运功吸收药液，然后就搬了把椅子过来，在木桶边一坐，把两腿搭在木桶边缘，自顾自的看书。

　　卫渊只觉得桶里的水时寒时热，热的时候如同沸水，冷的时候又如数九寒冬。他在桶中蜷缩成一团，倒不是因为冷热，而是流离大师姐就坐在边上，居高临下的一眼望过来，什么都看得见。

　　她这书看得显得不怎么专心，视线不时在卫渊身上扫两下。

　　桶里冰火世界实在难以忍受，卫渊不得不暂时把别的抛开，专心运转功法。随着功诀运转，卫渊就感觉有丝丝凉意渗入身体，寒热也变得不是那么难以忍受，慢慢进入物我两忘之境。

　　转眼间一个时辰过去，卫渊忽然从入定中醒来，就见桶中水已经变成紫黑色。

　　纪流离放下手中的书，道：“出来吧。”

　　卫渊顿时有些迟疑，就这样光着出去？可是纪流离见他不动，一把把他从水里拎了出来，放在自己面前。

　　卫渊赤裸身体站着，有心想要闭上眼睛或是举头望天，可是那样又太刻意，只能强装镇定，硬挺着望着前方，一动不动。

　　大师姐双瞳亮起淡金色光芒，卫渊瞬间只觉身体内外的一切都被看透，没有丝毫秘密可言。

　　她绕着卫渊转了几圈，上上下下仔细看了个遍，不时伸手捏捏筋骨，然后回到书案前写下一张药方。

　　药方写就后，她又思索片刻，然后去掉三味药，再加上一味，随后她就按这个药方在靠墙立着的药柜里找齐了药。

　　药柜上也印着一株兰花。

　　药材找齐，纪流离手中多了一尊小小丹炉，把药材都投了进去，掌心中喷出蓝火，焙炼片刻炼出一炉药散。她把桶里换上清水，就把药散放入水中，一桶水立刻变成桔黄，并透出刺骨寒意。

　　这一次卫渊学乖了，大师姐一指，自己就老老实实地跳了进去。这次依旧运转功诀，汲取水中药物，一个时辰后桶中水就变成了清水。

　　两轮药浴过后，卫渊明显感觉自己身体变得更加轻盈清澈，仿佛原本身上背了几十斤的担子，但自己一直不知道，此刻把负担去了才体会到写意。

　　“可以了，出来吧。”纪流离把衣服扔给了卫渊，说：“资料上所写，你在道测时的根骨是七尺九。但我方才察看，你的根骨实际接近九尺，只不过质地有些虚浮。你最近服用了什么改善根基的宝物吗？”

　　卫渊道：“师祖焚海真人赐下了三颗重楼定海丹，刚刚服用了一颗，还有两颗未服。”

　　纪流离点了点头，说：“重楼定海丹在拓展根基的丹药中也属于上品，看来焚海真人对你确实非常喜爱，居然这么舍得。”

　　卫渊又道：“师父还给了三颗涤心丹，已经服完了。”

　　“涤心丹？！”纪流离的眼神一下子变了。

　　她伸手托起卫渊的下巴，仔细看了半天，方道：“你运气不错，有个好师父，但你师父运气就不怎么好了。”

　　卫渊听得云里雾里，不明白她是什么意思。

　　纪流离不知在想什么，片刻后才说：“所谓铸体，实际上就是为道基准备一块胚料。胚料越大、质地越好，成就的道基也就越好。若是想成就天阶以上的仙基，那可想而知对胚料的要求会有多高。铸体时期需要下的功夫无非两种，一是积累，二是精纯。我现在就是给你修补打磨根基，将多余的去除，缺损的补足，下的是精纯的功夫。此后三月，每到我的课上，下课后你就来理事堂打磨根基。”

　　还好只有三个月……

　　卫渊正准备离开，又被纪流离叫住。大师姐神色颇为复杂，对卫渊道：“你那老师是个死要面子的家伙，而且嘴笨，从来不会好好说话。日后你修炼有成……记得对你老师好点。”

　　卫渊更是听不明白，想要细问，却被纪流离轰了出去。