第二十八章 先人遗泽 上

张生与道人在小院中坐了，卫渊则是侍立在张生身后听着。

　　道人抚须道：“这一届的集中授业共设七门课业，每天一课，每课用时半日。课业的名目内容都在这里了。”

　　张生接过道人递过来的玉纸看了一眼，见上面写着‘人族通史’‘汤史’‘仙途通识’‘道基论’‘天地论’‘气运论’‘术论’等七篇，每一篇下面都有详细说明。张生对这些授课内容自然是熟悉的，沉吟道：“课业对于史学如此看重，不知是何缘故？”

　　道人道：“衍时真君说，通古可以识今，以史为鉴，可知兴衰。我人族起于微末，先辈筚路蓝缕、历经万难才有今日局面，自不能忘先人之志。”

　　张生点头道：“知古派想必很欢喜，要不然不会这么容易放行这一动议。”

　　道人道：“衍行真君确实是花了大力气才得以推行集中授业。令徒如要参加集中授业，就先报个名，然后交足课业费即可。”

　　“还有课业费？”

　　“课业费每课十两仙银，先交七轮，共计四百九十两仙银。课上所需修行资粮另算。”

　　张生就吃了一惊：“这么贵？”

　　道人道：“毕竟授课先生也是要供养的，课业中损耗的资粮也是要算进去的。各殿有弟子参加集中授业的话，当师父的也能省下很多时间精力用于别的地方。以前各殿自行培养弟子，许多花销自己不觉得。现在一起授课，都要算起来，自然就觉得贵了。”

　　道理是这么个道理，但张生估摸了一下自己的积蓄，脸色就有点不自然了。

　　张生修成下山，七年在外杳无音讯，没有对宗门贡献，按例就是没有月银的。回来后又被罚俸三年，等于是十年全无收入。张生以前修炼如飞，消耗资源也多，就算大部分资源都是天青殿出了，他自己也是一点积蓄都没存下。

　　现在盘点，张生才发现自己所剩积蓄只勉强够给卫渊付三个月课费，还只是基础课费，修炼课都是要花资源的，道人说了，这些另算！

　　张生迟疑了一下，问：“不知这课业费……可曾有一二优待？”

　　见道人有些犹豫，张生脸上就有些发烫，赶紧道：“若是没有也没关系。”

　　道人叹道：“不瞒师弟，这课业费嘛，有些弟子还是有优待的。比如说衍行真君、冯元真君的门人，就只需付七成。”

　　两位真君就是鼎新派领袖，他们推行了集中授业，课师又大都是从鼎新派中抽调，给自家门人弟子一些优待再合理不过。

　　只是看到道人吞吞吐吐的，张生就知道不对，立刻追问：“还有什么？”

　　道人终于道：“此次集中授业动议能够得以实行，知古派几位真君实是关键，他们能点头才有如今的集中授业。知古派弟子众多，为了让他们尽量参与进来，两位真君特别规定，如果有知古派弟子报名，那么课业费只按一半收取，消耗资粮同理。”

　　张生越听越不对，拍案而起：“知古派对半，鼎新派七折！那我天青殿呢？”

　　道人目光闪烁，望向他处，道：“贵殿此届共有弟子三人，并不在优待名单上。”

　　张生大怒：“一届弟子上百人，就只有我天青殿弟子要付全额？简直欺人太甚！如此不公，断不能忍！我找管事的理论去！”

　　听到理论二字，道人唯有苦笑，道：“师弟有所不知，过去几年知古鼎新斗得厉害，唯有天青殿不偏不倚，跟两边都‘理论’过，为的虽然都是和两派相争不相关的事，可是不经意间也坏了两派不少好事，结下不小恩怨。说句不好听的，鼎新派没将贵殿的课业费翻上几倍，已经是胸襟宽广了。”

　　张生却不接受，冷笑道：“我明白了，鼎新派这就是不想让我天青殿弟子参加集中授业。不去就不去，大不了我自行传授！哼，那些世家个个都有独门开慧秘法，号称早慧，最后还不是渊儿拿了第一？”

　　道人向卫渊看了一眼，道：“师弟这位弟子确实是天纵之才，旁人难比。哦，师弟确定了要自行授业是吧，我这就去回报……”

　　“等等！”张生反应神速，一把拉住了道人，道：“把授业讲师名单给我看看！”

　　道人无奈，只得又取出一张玉纸递了过来。

　　张生接过一看就有些明白了，名单第一页中就有两个是跟自己“理论”过的，妥妥的有私人恩怨。余下几位前辈道人倒是德高望重、学问深厚，但在张生看来也就那样，尊重但说不上佩服，所以没什么交集。等翻到第二页时，张生脸色微变。

　　“冯初棠？他也跑出来教课了？”

　　道人说：“这是冯元真君的意思，要他为宫里事业出一点力。真君言道，传道授业解惑，传道之时解的不光是弟子之惑，也是解自己之惑。我听说，冯师兄当初和你的关系有些……不睦。”

　　其实道人说得委婉，当年张生和冯初棠关系岂止不睦，简直快要到生死大仇了。两人光是公开斗法就打过三次，一路打到各自重伤才罢手，私下里的切磋更是不知道有过多少回。

　　就凭两人这层关系，卫渊要是到了冯初棠的班上，不褪几层皮那都奇怪了。

　　哪知张生道：“我们去！”

　　“什么？”道人几乎不相信自己的耳朵。

　　“我们参加集中授业！”

　　“可，可是冯师兄那边……”

　　张生哼了一声，道：“既然他敢出来教，那我们就敢去学！他难道还好意思为难晚辈不成？顶多就是多布置些功课罢了。渊儿，你怕吃苦吗？”

　　这个问题张生早就问过，三年前是卫有财答的，现在是卫渊自己答：“我们乡里出来的人，最不怕的就是吃苦。”

　　张生道：“很好，报名吧！”

　　道人呆了一呆，叹了口气，说：“那就请师弟把课业费付了吧！”

　　张生的脸瞬时僵了一僵，道：“我刚回宫，仙银都没放在身上。你且稍等片刻，我这就回洞府去取。”

　　道人道：“无妨，我就在这里等着。”

　　等张生出了小院，道人看看卫渊，说：“你师父需得去一段时间，左右无事，我就给你讲讲我太初宫由来，这也是仙途通识课业的一部分。”