第五十六章 孰不可忍

随着话声走进一名修士，把一个礼盒放在桌上，道：“我家徐杜公子不小心误伤了卫师侄，十分过意不去，特意送来仙银百两以为赔罪。”

　　张生脸色就是一沉。不过他还没来得及发作，忽然门外传来一个熟悉的声音：“小卫渊，听说你被人给捅了？”

　　人未到，声先至，开口先揭疮疤，正是大师姐到了。

　　纪流离进了病房，看到张生，眼睛微不可察地亮了亮，然后又复正常。她拿起礼盒掂了掂，说：“百两仙银啊，真是太多了！你回去跟你家公子说，我们小卫渊不值钱，下次随便赏个一两二两就行了。”

　　那修士对纪流离的态度明显不同，赔笑道：“纪大师姐，我家公子对您一向尊重，这事跟您也没关系啊……”

　　纪流离脸就是一沉：“把话带到就行了，要你多嘴？滚！”

　　那人不敢多说，灰头土脸地去了。

　　纪流离来到病床边，随手在卫渊身上摸了一把，道：“一点小伤，嗯，药下多了，不然伤已经好了。对了，听说宝家那丫头为你挡了一剑！你快说，究竟使了什么手段，把人家骗成这样？你们是不是已经背着我干了点啥？共有几次？”

　　这位大师姐是真的八卦，匆匆而来，知道得比张生还多。她两眼放光，等着答案。可是卫渊哪知道宝芸为啥会替自己挡这一下？他当时摔倒时已经昏了过去，其它细节还是事后才听说的。

　　此前几次约架，卫渊之所以总是被自己人坑，其实都是宝芸暗中布置。小孩子藏不住心事，那些被宝芸指使过的人总会背地里偷偷的说，卫渊又感知敏锐，自然都听到了。不过一来约架混战被揍一顿也不是什么大事，卫渊不是一般的皮糙肉厚。二来宝芸私下也借了他不少仙银，再加上公账借的，卫渊都已经欠了好几百年的年俸月银。

　　别说宝芸只是暗中布置，就算当面揍他一顿，卫渊也只会逆来顺受，还要放软身段免得硌了宝大小姐的手，毕竟让金主开心比什么都重要。

　　此次考前约架，宝芸不坑自己就不错了，卫渊哪知道她为啥要给自己挡剑？

　　纪流离问了半天见问不出什么，就有些不高兴，随手在卫渊身上捏着，说：“这点小伤根本没事，晚上你就可以修炼了，明天继续洗炼根基。”

　　看着纪流离那双不老实的手，张生微微皱眉。

　　好在她及时收手，张生才未发作。

　　纪流离回头问：“一百两仙银啊，这你能忍？”

　　张生哼了一声，道：“要不是你啰嗦，我这时应该已经教训过那两人了。”

　　纪流离懒洋洋地道：“徐杜只是有点身份，但本身天赋极差，连气运都是从别人那借来的，就这样地阶还差点没修成，就是个十足的废物。徐壮是个不那么废的废物。两个废物而已，就是杀了也没什么意思，何况那孩子只是嫉妒卫渊，罪不致死。咱们动手没啥意思，还落个以大欺小的名声。”

　　这道理张生也知道，奈何看到卫渊躺在床上，心里这口气就咽不下去。

　　纪流离道：“看在你欠我那么多钱的份上，走吧，我带你去出气！”

　　张生将信将疑，还是跟着她出了病房。

　　出了病房后，纪流离回头看了简陋至极的病房一眼，说：“甲乙丙丁……这辛字级病房，整个玄明殿也只剩两间，都成你们天青殿专属了。下次小卫渊再有事，你给他换个好点的病房，算我账上。”

　　张生哼了一声，道：“多管闲事！你先说怎么出气？”

　　纪流离道：“徐家在我们这一代天赋最好、地位也高的是谁？”

　　“徐恨水。但这事跟他又没关系。”

　　“谁让他姓徐？那就有关系了。”纪流离见张生还不明白，就解释道：“我们两好歹也算有名，打两个废物说出去不好听，揍他就没问题了。我们就用徐杜打伤了你弟子这事做理由，把他狠狠揍一顿！”

　　以张生性情，都有些迟疑：“这……牵强了点吧？”

　　“你不懂！这家伙小肚鸡肠，最爱迁怒别人。他挨完了揍，知道在我们身上报复不回来，肯定会迁怒到那两个废物身上。以他性格，以后必定事事找那两个家伙麻烦，不折腾个几年绝不会罢休。”

　　张生惟有叹服：“坏还是你坏！”

　　纪流离笑道：“要么我怎么是两丈五大师姐呢？多你那一尺不是白多的！”

　　张生顿时脸色有点黑。

　　片刻之后，两人鬼鬼祟祟地出现在一座清幽小院外。小院内遍植兰花，清幽雅致。

　　纪流离听了听，小声道：“这家伙又在作诗，这时候他戒备最低。一会我们同时出手，你镇压他行动，我拔他道基！”

　　张生点了点头，身影一闪，已自原地消失。

　　院中突然剑气冲天，小楼楼顶炸飞数十丈，然后无声无息地化为齑粉！风声林声中，隐隐响起一声哀哀怨怨的惊呼，然后就再无声息。

　　房间里，徐恨水身体还在微微颤抖，又惊又怒地看着张生和纪流离。

　　张生站在窗边，负手而立，欣赏着院中兰花，只给徐恨水一个背影。

　　纪流离站在书桌前，一手握了株兰花，一手拿着墨迹未干的纸，抑扬顿挫的念：“郁郁芳兰，幽人撷之……哟，想要被采摘啊，早说啊！”

　　徐恨水羞愧欲死。

　　但那株仙兰就在纪流离手里，他是想死死不了，想活活不好。

　　“够了！你们两个究竟想干什么？专门来羞辱我的吗？”

　　纪流离道：“你们徐家有个叫徐杜的家伙无故打伤了张生弟子，羞辱你不应该吗？”

　　“徐杜是谁？”徐恨水皱眉思索。

　　他对家族里的勾心斗角深恶痛觉，所以对徐家的人和事一向不怎么关心。想了半天才想起来好像家里是有这么一号人物，忘了是哪位堂兄还是表姐的孩子，没啥值得关注的。

　　“反正是你徐家的人。你徐家的人闯了祸，总得有所表示吧？还有凭什么只给宝家赔礼道歉不理我们？难道我们家卫渊就不是人？总而言之，这事没完！”纪流离一通风暴喷在徐恨水脸上。

　　徐恨水此时道基在人手，不得不低头：“好好好！就算是我徐家的不是，你想要怎么赔礼？”

　　“这样吧，把我欠你的药费减半，意思意思就行了。”

　　徐恨水声音一下子提高：“你怎么不去抢？”

　　“那种事我干不出来。再说，我要抢的话还会给你留一半？”纪流离嗤笑。

　　徐恨水转向张生，咬牙道：“张生！你也是这意思？”

　　张生背对徐恨水，一动不动，仿佛入定神游去了。其实此刻他脸上发烫，心跳加速，纪流离此刻所作所为简直就是臭不要脸。可是纪流离欠徐恨水的，实际上就是张生欠徐恨水的。一听说可以减半，张生就有些不想说话。

　　这种事以前张生确实是干不出来的，但现在一来纪流离挡在前面，二来自己斩虚剑法大成、羞耻心已经淡了许多。此时虽然仍觉得颇为羞耻，但尚可忍受，毕竟是几十万两仙银，这得切多少丝、剁多少馅？

　　纪流离一见徐恨水反抗，顿时两眼放光：“不答应是吧？那就别怪我不客气了。”

　　纪流离手一挥，面前就出现一盆清水，然后洒入面粉搅匀。然后她又拿出各式调味碟，再起锅倒油生火。

　　徐恨水平时很注重生活之乐，所以偶尔也会下厨。当看到纪流离作势要把兰花往面粉汤里蘸的时候，一声尖叫，终于明白纪流离想要干什么了：她要给仙兰勾芡！

　　是可忍孰不可忍！

　　……不可忍也得强忍。

　　徐恨水眼中含泪，只能答应药费减半，并且保证以后只要纪流离有需要，就会足量供应药材，好不容易才送走两个瘟神。