第二十五章 当年名声

年轻修士眼角不由得跳了跳，大家快要争破头的仙宗名额，呼吸之间就这么拿到了？

　　老者又道：“不过老爷说，这个名额代价不小，写了就不能更改了。”

　　“父亲都觉得代价不小？那是什么代价？”宝芸有些好奇。

　　老者道：“老爷说，东海晏家那孩子本来被挤掉了，然后他家想尽办法又弄了一个名额。但你突然要去太初宫，老爷只好和人商量，又把晏家给挤出去了。老爷说，任性要有限度，你真要写了名字，那就不能再改了。”

　　宝芸甜甜一笑，说：“不会改了。你们不是总说我缺乏磨砺吗？太初宫里这不就有一块现成的磨刀石？”

　　年轻修士欲言又止，唯有叹息。也只有宝家，才会觉得宝芸这样只是有些任性。

　　另一座大殿内，老儒刘思古正对着八名考生训话，站在前排的共有三人，李治居中，都是四圣书院的预定弟子。后排共有五人，实际上进的是附属于四圣书院的洞天，老儒就一并召集了，讲些圣贤道理。

　　老儒洋洋洒洒，从圣人周游天下时讲起，一路滔滔不绝。中年儒生知道他这一讲没有大半个时辰停不下来，再加上胸中压抑，就出了殿门到外面散心。赤潮宗虽然不大，为这次统考却是下了血本，山门布置得颇有可看之处，以中年儒生的眼界，也是颇为赏心悦目。

　　没走几步，中年儒生就看到孙宇幽幽地站在阴影中。

　　对于这位太初宫年轻修士，中年儒生几乎没留下什么印象，只知道对方负责统考一应杂务，这职位说不好听点就是一众杂役的头，没啥值得记住的。中年儒生自视甚高，加起来没和孙宇说过三句话。

　　但此时站在幽影中孙宇却不再是人畜无害的模样，让中年儒生莫名的有种危险感觉，如同面对洪荒猛兽。

　　不过此时在赤潮宗山门内，孙宇又很年轻，修行时间远不及中年儒生，因此明知对方来者不善，中年儒生也是分毫不惧，负手而立，气定神闲地看着孙宇。

　　孙宇问：“刘老呢？”

　　“他在殿内给新弟子作规训。”

　　孙宇便道：“那跟你说也是一样。此次统考，二位先生对卫渊照料有加，张师弟大人大量，或许事后会不放在心上，我孙宇却铭记在心。两位先生和你们弟子日后行走天下时千万小心，山高水急，万一出了什么意外就不好了。”

　　中年儒生勃然大怒：“你是在威胁我？！”

　　没想到孙宇毫不迟疑地道：“正是！”

　　中年儒生衣袍无风自动，就想出手，可是他脸色阴晴不定，衣袍又渐渐平复，然后道：“所谓食君之䘵，忠君之事。我等也不过是替人办事，师弟若是心中不忿，该找正主才是，何必与我等为难？”

　　孙宇道：“打狗要看主人的。主人我惹不起，狗还是能打打的。何况现在事办完了，你们也没用了，不过是两条丧家之犬，打就打了。”

　　中年儒生大怒，衣袍再次拂动，但他实在看不透孙宇的根底，权衡之下，终是未敢出手。但他不动手，孙宇却动了。只见他忽然张口，吹出一条细细的苍白火线，直射中年儒生胸口！

　　中年儒生哼了一声，身前浮现一个硕大的封字，挡住了火线。这个封字银钩铁划，熠熠生辉，在黑夜中格外醒目。单从气势上看，不知超过孙宇那条火线多少倍。

　　但是封字和火线一触，居然即刻猛烈燃烧，中年儒生只觉法力一泄千里，转眼间就支撑不住。同时中年儒生鼻中嗅到了一缕奇异的药香，头脑就是一阵昏沉。

　　中年儒生又惊又怒，叫道：“丹火？”

　　火线和封字只相持几息，封字就被烧去大半。眼见中年儒生就要支撑不住，孙宇就收了火线，冷笑道：“仙路还长，两位好自为之，仙银可不是那么好赚的。”

　　说罢，也不等中年儒生答话，孙宇就飘然而去。

　　中年儒生站在原地，脸色阴晴不定。孙宇看起来不起眼，但那缕丹火品阶极高，只相持片刻就已经灼伤了他的道基，没有两年静养休想恢复，所以实际上中年儒生还是吃了暗亏。他也没想到在赤潮宗山门内孙宇也敢动手，心惊之余又有些愤愤不平。他和老儒只是替人办事，收点宝物仙银，何必扯到私人恩怨上去？太初宫这些年轻人，实是太不讲究。

　　想到孙宇比自己少修行了十年，中年儒生心头就有了一片阴霾。他郁郁返回大殿，景色也不看了。

　　另一处清幽院落内，此刻正摆了一桌上等酒菜，许多食材都是赤潮宗这等小宗门不得见的。酒桌上只有两人，扶风道人坐在上首，同为评议的年轻修士在旁作陪。

　　扶风道人并未动筷，而是道：“陆兄，无功不受禄，有何事还是先说为好。”

　　年轻修士就道：“道兄在评议上帮过我家小姐，我陆轩铭记在心，这是其一。其二是有件小事还想要麻烦师兄。”

　　“但说无妨。”

　　“道兄可否和我说说张生的过往事迹？”

　　扶风道人看了陆轩一眼，问：“这又是为何？”

　　陆轩道：“不瞒道兄，我家小姐已经决定改投太初宫。小姐对武测失败耿耿于怀，我作为小姐母家表兄，以后说不定还要再和卫渊的老师张生切磋切磋。我知道自己现在不是他的对手，所以想了解下他过往事迹，看看还有没有机会抹平差距。”

　　扶风道人神情就有些古怪，道：“张师弟七年前下山历练，此前在太初宫确实小有名气，具体说起来，主要就是肆无忌惮。”

　　陆轩松了口气，笑道：“还好还好，我还以为会听到道基无敌之类的。今日评议殿上，那剑气确实难以匹敌，看来他在这七年中定有不小奇遇！”

　　扶风道人就道：“张师弟下山第一年就遇到劫难，道力被封了整整六年，直到昨日方才解封。所以他下山历练这七年，实际上没有分毫寸进。”

　　陆轩本端了杯酒，听闻此事，酒杯就僵在了半空。

　　扶风道人抚须又道：“还有，张师弟修成道基乃是三把仙剑，所以道基无敌什么的乃是大家默认，从不以此闻名。当然，所谓无敌，那也只是在我太初宫而言，外面天地广阔，还不好说。”

　　陆轩声音就有些干涩：“三把……仙剑？”