第三十六章 好看有用吗

下课之后，卫渊一回到小院就看到张生。

　　他过去行过礼之后，张生询问了几句功课，就微笑道：“今日师祖特意出关，想见你一面。这次你很给我们天青殿长脸，师祖十分高兴，一会看看能从他老人家手里弄出什么好宝贝来！”

　　张生这么一说，卫渊也很期待，于是洗漱干净，整理了仪容，张生就放出一把飞剑。那飞剑即刻从手掌大小变成两丈长短，张生带着卫渊踏上飞剑，冲天而去。

　　第一次踏剑飞行，卫渊又是兴奋又是惊惧，看着下方迅速变小的院落和山谷，卫渊就觉得双腿有些酸软无力，感觉随时都有可能一头栽下去。

　　张生轻轻一拍卫渊后背，卫渊通体立刻如同泡在热水里，说不出的舒服。而且飞剑似乎和他成为一体，他就是飞剑，飞剑就是他，再也不用担心会突然掉下去。

　　张生飞得并不快，周围时不时有人飞过，倏忽间就不见身影。

　　卫渊踏在飞剑上，越飞越高，直向着空中一座悬峰飞去，片刻后终于落在山脚的一座青玉广场上

　　张生收了飞剑，带着卫渊登上了盘山石路，一路穿林过涧，最后站在一座殿堂前。这座殿堂最醒目的是两根红玉大柱，柱内居然不断升腾着火光，相隔好远卫渊就感觉到阵阵炎热扑面而来。好在张生身周出现丝丝青雨，把卫渊护在其内，这才让他好过了些。

　　此时殿门无风自开，里面传出一个雄浑的声音：“进来吧！”

　　卫渊心中又是期待又是忐忑，这两天上课之余，他也听了不少天青殿的传闻。玄月真君近年来少有出手，出手必是惊天动地的大事。其下诸真人中又以焚海真人事迹最多，战绩最为彪炳，一手焚天煮海的道法几乎无人可挡。一想到要见到这等传说中的人物，卫渊也不免激动。

　　张生带着卫渊直接穿过大殿，走入后院，然后卫渊就看到一个道装老者正在池边喂鱼。不过鱼池中不是水，而是熊熊燃烧的地火。那些鱼就在地火岩浆中游动，十分写意。

　　老道徐徐转身，目光落在卫渊身上。卫渊只觉一道炽热火流自顶心而入，瞬间游遍全身，差点将他从内到外点燃！

　　就在此时，卫渊识海中浮现出一只玉蟾，大口一吸，居然把入体火流一口吞尽。玉蟾身体立刻变成红色，但是玉蟾双眼中有几缕黑气闪过，红色消退，身体又渐渐变成莹白，最后只在后背上留下一道红线。

　　就这一瞬间，卫渊头顶已经冒出腾腾白汽，全身大汗淋漓，口中无比干渴，但是身体轻盈了很多，也更加通透。

　　老道大为诧异，道：“老道给你洗练根基的天火，居然被你一口吞了？”

　　方才卫渊识海中的异象，老道和张生都看得一清二楚。张生也是从未见过如此变化，一时不明所以。老道则一步来到卫渊面前，上上下下地仔细打量着。他目光如剑，里里外外把卫渊看了个透。

　　卫渊抬头，这才看清老道相貌。道人身材不高，甚至有些干瘦，相貌也是平平，只是眉梢处有一抹暗红。除此之外，他看上去就像个普通山野老人，跟赫赫有名的焚海真人毫不沾边。

　　看着看着，老道脸上就慢慢有了笑容，说：“根基还未正式打下，观想图就已经有了神韵，这孩子不错！徒儿啊，找到了他，你这几年也不算荒废了。”

　　张生道：“等等，您什么意思？”

　　焚海真人道：“日后我天青殿发扬光大，就看我这个徒孙了！”

　　张生愕然：“有了徒孙我就不重要了是吧？”

　　焚海真人目光一直停留在卫渊身上，笑得脸上仿佛开了一朵花，道：“大江后浪推前浪，前浪……那个你就是前浪，这是大势所趋！徒儿啊，想开些就好了！”

　　张生脸色就很不好看了，道：“您难道就不是前浪了？”

　　焚海真人抚须道：“没事，等这小后浪成长起来还要几十年呢！这段时间不长，你师父我等得起！”

　　说着，焚海真人一把抱起了卫渊，道：“来，乖！让师祖抱抱！”

　　只是焚海真人不高，卫渊又生得高大，这一抱就有些勉强。

　　张生剑眉倒竖，没好气的道：“您偏心也不必这么明显吧？这小子哪点比我强了？”

　　焚海真人头也不转地道：“生得比你好看！”

　　“呃……”张生一口气险些没上来，长发无风自起，双眼中隐现青色剑气，怒道：“我这只是躯壳，躯壳！拿他和我的躯壳比，有意思吗！！要不和我本人比比呢？”

　　焚海真人依然在端详着卫渊，说：“那好，为师就不说相貌，免得你自卑。这孩子横扫武测，打得所有门阀都抬不起头来，千年来还是头一次。这可不只是给我，给玄月祖师长脸那么简单。其中意义，你难道不明白？”

　　“要没有我创出的天地狂徒，他横扫个鬼！还有，什么叫免得我自卑？单论相貌，我又比谁差了？！”张生已经彻底不淡定了。

　　焚海真人悠然道：“虽是你创的，可你又用不了！”

　　张生脸黑如锅底，完全说不出话来。焚海真人这张嘴，一向与他的天火齐名。

　　焚海真人终于舍得把卫渊放下来，说：“这孩子的天外气运非同小可，但现在看还难说好坏。所以授他玉蟾望月图是对的，把气运转化为额外根基有利无害。不过天外气运毕竟不属我们这方天地，转化出来的根基难免虚浮，需要额外下功夫补足。”

　　焚海真人抚须思索，片刻后一脸肉疼之色，道：“这样吧，我这里还有三颗重楼定海丹，对于补足根基有神效。等服完后，此后每三日还必须服一颗培元丹，就由你这做师父的想办法吧！”

　　张生没好气地道：“我没他生得好看，还得给他准备丹药？”

　　焚海真人眼睛一瞪，道：“那又怎么了？当年你小的时候，我亏待你了？为了给你铸道基，我拉下老脸东求西借，好不容易才凑齐了材料。光是欠人家的仙银老道我就还了整整三年！”

　　张生心头一软，叹道：“好吧，我去想办法。”

　　焚海真人哼了一声：“这还差不多。哦，对了，那份天地狂徒已经交到宫里了，不过应该无人能用，所以奖励也不会太多。”

　　张生道：“那本就是一时激奋所创，只打算给渊儿用的。祖师呢，还没出关吗？”

　　“你们考试那天祖师与人理论，以一敌三，受了点小伤。不然的话，那些门阀哪会容你们拿下第一？”

　　张生吃了一惊：“以一敌三？我怎么只感知到两个对手？”

　　焚海真人哼了一声，道：“还有宝家的宝满山躲在天外偷袭了一手，你当然感知不到。”

　　张生默然片刻，然后沉声道：“好！这事我记住了。渊儿，你也记住！”

　　卫渊用力点头。

　　焚海真人一张老脸又笑开了花，道：“哎，你这是干什么，别教坏了孩子！咱天青殿可不是记仇的人！”

　　焚海真人看着卫渊，越看越是喜欢，忍不住摸着他的头道：“孩子，真君报仇，三百年不晚，这事等你日后道法大成再说。那时如果再遇到那宝满山，也不能做得太过，毕竟大家认识这么多年了，随便打断几条腿意思意思就行了！”