第三十四章 人族之初

祭拜祖师大典结束，隔日就开始授课。

　　天还没亮，卫渊就早早洗漱完毕，前往谷口的小广场等候。上课的地方在启思堂，距离山谷有三十里路，每日清晨固定时分会有马车来接新弟子前往启思堂，如果错过了时间就只能自己去了。

　　等卫渊到了广场时，就看到已经有几辆马车停着了。拉车都是一种通体雪白的高头大马，肩高丈五，四蹄处有淡淡云气散溢。每辆马车车身上都有不同的徽记，会前往不同的目的地。卫渊很快就找到了前往启思堂的马车，和驾车修士核对过身份，就上了马车。

　　这辆马车高两丈，如同一座移动的小楼，内部也十分宽敞，摆放着一排排座椅，足可以装下五十人。卫渊上车后，陆陆续续有其它人登车，上到二十余人后就不再上人了。

　　等人到齐，修士就关了车门，驾车驶离广场。

　　一出山谷，卫渊忽然像是被人重重一脚踩在胸口、身体牢牢的贴在后面椅背上动弹不得！车窗外的景物瞬间飞速后退，可是车体却异常平稳，只有轻微震动。

　　卫渊好不容易才从压力中缓过来，还没喘上两口气，车身忽然一震，身体又不由自主的向前飞了出去。好在他反应极快，一把抓住前排的椅背，死死撑着，才没整个人撞上去。但其它孩子就没这么幸运了，有的就没有反应过来，结果一头重重撞在前排，眼见前额脸上就肿了。

　　一时之间，车厢内惊呼声尖叫声此起彼伏。

　　尖叫声中，窗外的景色再次变幻，出现了一栋三层楼阁。

　　车门打开，那驾车修士笑道：“这次时间紧，跑的急了些。明天要是再有人迟到，那跑得会更急。”

　　当下就有一个额头青肿男孩不满道：“一个驾车的也这么嚣张？再说太初宫也是小气，给的什么破车，连个御风阵法都没有！”

　　那修士笑吟吟的，只当没听见。

　　那男孩还要再说，却被身边同伴捂住了嘴。

　　卫渊下了马车，就见前方楼阁牌匾上书着启思堂三字。启思堂院落十分清幽，侧方临墙处植着一丛翠竹，叶色苍翠欲滴，竹叶中不时有清气升腾。

　　卫渊随着众弟子进入启思堂，就看到里面摆放一排排的书案，其中一张上闪烁着自己的名字，于是过去坐下。

　　等众人都坐定后，侧方就走进来一个笑吟吟的年轻修士，赫然就是那驾车的修士。他在堂前一站，道：“在下冯初棠，接下来一年中，我负责教授《人族通史》。”

　　刚刚还在叫嚣的男孩大吃一惊，顿时不敢抬头。

　　太初宫对这次集中授业极为重视，调派的老师个个都不是等闲之辈，据说年轻老师中有好几个有望真君的天才。就算是高门望族，对这些老师也是能拉拢就拉拢，绝不愿意平白无故的交恶。但凡是门阀子弟，在上课前就都被长辈训过话，务求要给老师们留下好印象。

　　好在冯初棠并没有在意车上那点小事，说：“我们人族历史，可以上溯到三十万年前……”

　　人族有史料所载的历史，最早可以追溯到三十万年前，再往前就无史可考。当时人族不过是万族中的一介小族，散居今日东部鲁州和河东州境内，只占数郡之地，周围异族环伺。

　　那时人族孱弱，许多异族不止是入寇边境烧杀掳掠，有的还以人为食，以人为祭。因此人族通史第一篇就名为《异族篇》，涵盖了人族最初的二十万年。

　　冯初棠的声音柔和温润，一段段人族上古秘辛在他口中娓娓道来。随着他的讲述，讲堂前出现了几个栩栩如生的影像，那是一男一女和两个孩子。他们和人族有些相似，但是更加高大健壮，男子大致比冯初棠高了一个头，女子则是和他相当。男孩标注是十岁，已经和人族成年男子差不多高，女孩标注是六岁，相当于人族十一二岁的孩子。

　　这几个人最醒目的特点是有一双灰色眼瞳，耳朵尖而长，双手各生四指。

　　“这是瀚海辽族，也即是我们常说的辽人，很多书中称他们是北辽。实际上这个称呼并不准确，辽人不光住在北方，东北、东方也有瀚海辽族分布。辽族数量众多，大小部落多如繁星，光是称王定制的国家就有九个。如今辽族各部与我大汤接壤边界长达一百五十万里，可以说是与我们纠葛最深的异族。”

　　“上古时期，我们整个人族在瀚海辽族眼中就是一个异族小部落，那时他们偶尔会纵兵入境，抢些粮食物资回去，遇到抵抗的才会开启杀戮。如果乖乖奉上物资，往往就会平安过关。因此当时许多人都选择上供以保平安。偶尔辽族一些贵族想要狩猎取乐，那时人族部落就要派出一队勇士，进入划定猎场充当猎物，可以奔逃也可以抵抗，如若最后不死，还会有封赏。”

　　座中许多学生都听得十分愤怒。他们多是高门出身，心高气傲，乍然听到上古时期这段黑暗历史，自是难以忍耐。

　　冯初棠声音中似乎多了一些莫名的东西，说：“瀚海辽族不吃人，也不滥杀，我人族女子在他们眼中相貌丑陋，因此淫虐之事也不多。在最初几万年中，因为人族许多部落时常上供，因此瀚海辽族渐渐把人族视为了附庸的部落，加以庇护。如果没有瀚海辽族最初的庇护，很可能就没有后来的人族了。”

　　“和其它异族相比，瀚海辽族算是对人族最为宽厚温和的。人族虽然低人一等，但也能生活。就这样人族先祖忍辱负重，繁衍生息，直到巫御族和瀚海辽族大战爆发。”

　　“当时我人族领地位于两族交界边缘，位置原本不是十分重要，再加上族中那时也有几位真君，实力不算太弱，进取不足，守土还是有余的。因此瀚海辽族就把这段防御交给了人族，抽调大军西进。但他们没想到人族居然放开边关，任由巫御族长驱直入，抄了辽族大军后路。”

　　包括卫渊在内，所有人都是大吃一惊。史学是卫渊强项，于是就问道：“先生，巫御族不是一直拿我人族祭天的吗？”