第七十一章 质问

北辽轻箭长三尺，重一斤，圆锥箭头和箭杆融为一体。重箭长四尺，三棱箭锋，棱上有锯齿，重十斤。此外还有破甲重箭，同样是三棱箭锋，但没有锯齿，箭重十五斤。最后则是疾风箭，这是唯一的法器箭，每个侦骑只有一支。此箭激发后可射五百丈，五百丈外威力相当于破甲重箭。

　　普通北辽骑兵法力只够激发疾风箭一次，因此疾风箭都是预先封存法力在箭体内，射时激发。虽然以太初宫的标准，疾风箭只是粗制滥造的一次性法器，但有了它，就相当于辽族骑士人人都有法器一击。

　　卫渊最后拿起了弓，试着开了开。辽族的弓十分沉重，足有几十斤，弓上有双弦。人族边军的强弓手大多数都拉不满辽弓，普通军士连开弓都吃力。

　　以卫渊肉身之强，开满弓也觉得要稍稍用点力，粗估一下，大约要用一千两百斤的力方能开满。

　　亲手验过辽族的武具，卫渊才明白抵抗异族是何等艰难。如果不是方和同统领，随便来两三个辽骑就能把这三百农夫杀得干干净净。

　　卫渊忽然回头，就看见几个汉子拎着斧头出来，把辽骑尸体的脑袋一个个剁下来。瀚海辽族骨骼坚固粗大，这些汉子抡圆了斧子，也要砍十来下才能剁开颈骨，把脑袋切下来。

　　“这是干什么？”卫渊问。

　　旁边一个汉子答道：“辽蛮的脑袋可以到城里换赏银，一个能换一两银子呢！”

　　战前太初宫下发的资料上明明写着，斩杀辽族一骑可得战功一点，队长二十点，百夫长两百点。一点勋功可换仙银十两，通常一两仙银兑凡银一百两，但这只是大致，实际上仙银兑凡银容易，想用凡银兑仙银基本不可能，所以往往能兑出更多的银子。

　　除了卫渊等自家弟子外，在两郡战场上的任何人都可以凭辽蛮首级向太初宫兑仙银，也可以向其它宗门兑仙银，县令、参将、校尉这些人自然更可以。沙扬村这些汉子以一两银一颗的价格把首级交到县里，县太爷转手就可以到太初宫或其它宗门兑成十两仙银，再换成凡银，一颗脑袋一进一出至少净赚一千两！

　　“以前你们也是这么兑的吗？”卫渊问。

　　那汉子道：“当然啦，蛮子的脑袋又没什么用，除了县太爷之外根本没人收。咱们也不是蛮人，不吃辽蛮的肉。方先生说，长成人型的和有智慧的都不能吃。方先生说的肯定是对的。好在县太爷开恩，肯收这些没用的脑袋。过去我们已经兑了十几两银子，要不是有这些钱买粮，我们早就饿死了。方先生心善，变卖了田宅，可是他也没什么钱，卖田的银子第一个月就花光了。”

　　卫渊就找到方和同，问：“过去辽族的脑袋都兑给县衙了？你不知道一颗脑袋可以在我太初宫换十两仙银吗？队长可以换两百两。”

　　“十两！仙银？！”方和同眼睛骤然瞪大。

　　过去几月他血战北辽，受伤十几次，重伤三回。有一回伤重得差点就死了，要不是身上还有书院院主给的最后两颗保命仙丹，早在一个月前他就变成枯骨了。

　　付出这么大的代价，方和同才斩杀了十几骑辽骑，击伤数十骑，然后用首级换了十几两银子，再加上武器装备零散卖了钱，才勉强支撑到现在。可以说，他和几百号汉子是白天拎着脑袋，晚上数着米在过日子。而现在卫渊说一颗首级就能换十两仙银？那不就是一千两银子？

　　仅仅三个月，官位上的老爷们仅仅从沙扬村这里就能进账近两万两，而前线血战的人却还要饿死。

　　“我根本就不知道！要是早知道……”方和同一腔悲怒，再也压抑不住。

　　他只是有股读书人的倔强，并不是傻，听卫渊一说就明白消息肯定是被县衙给封锁了，他们想要独吞仙宗赏赐。只是这些官实在太贪太黑，连口渣都不肯多留。但凡一颗首级多给个三五两，那七八个老人也不至于活活饿死。

　　卫渊拍了拍方和同的肩，说：“这些首级我来处理，你放心，不会有一分克扣。是要仙银还是别的什么？”

　　“贤弟，你这……还是给自己留一些吧，毕竟大部分都是你杀的。大家原本都是些庄稼人，只求赶走辽蛮，能够安稳度日就好，打完仗他们还是要种田的。等这仗打完，我想办法把田赎回来，家里有些糊口之物，就会回书院教书。我们用不了那么多银子，就是抚恤多一些，但加起来有个几百两足够了！”

　　“战后的事以后再说，明天我先去县衙问问你们的粮草军饷是怎么回事。”今晚手上见了血，此刻卫渊声音中隐隐有了杀气。

　　太初宫高高在上，说是不干涉西晋政务，可是边疆守卫乃是生死之事，自然也不可能放任地方官吏胡来。卫渊这等在册核心弟子如果有切实证据，那对不入品级的胥吏可以先斩后奏。也就是说，县衙里除了主薄、县丞、校尉等寥寥六七人之外，卫渊找个借口可以全都斩了。

　　真人若有证据，可斩县令。真君动怒，郡守人头落地。

　　次日清晨，卫渊放眼望出去，已能远望八十里。再远的地方沙黄涌动，就看不清楚了。视野如此之远，说明辽蛮并没有在左近活动。卫渊把自己的号箭交给方和同，让他一有危险就射号箭，然后就动身前往县城。这是太初宫特制号箭，射入空中百里内皆有感应。如果离开期间北辽来袭，那方和同只要把号箭射入空中，卫渊即可知晓。

　　曲阳县城内一片萧瑟，街上门可罗雀，偶尔有一两个行人也是行色匆匆。县城里许多人家都已经人去楼空，北辽大举南下，但凡有点门路都已经逃离了这生死之地。

　　卫渊沿着大道直行，没过多久就到了县衙，通报了身份后，衙役就把卫渊带到偏房等候。大约等了一盏茶的功夫，才有一个官姗姗来迟。