第三十三章 祖师恩赐 下

“嗯？”殿外的腾虬真人忽然睁开双眼，看着祖师雕像，脸上隐隐有震惊之色。

　　殿中一位年长道人一手执笔，一手执册，此刻更是瞪大了眼睛，一丝不敢分神。他专门负责记录祖师恩赐，过去几十年中，这么大动静的异相也只是第二次见，上一次还是二十年前张生入门。

　　祖师雕像双眼中忽然有了神采，整个雕像竟似活了过来，低头向一众跪拜的弟子望去。

　　腾虬真人看似平静，但一只手下意识地抓紧了袖口。

　　祖师雕像通体光芒流转，忽然腰间一点光华飞出，没入东海晏铭体内。

　　这个结果让所有人都是一怔，包括殿外的晏家家人在内。别人不知，还以为晏铭是和其他人一样也是太初宫弟子，但晏家人自己心里很清楚，晏铭现在实际上属于下面洞天的弟子，只是在太初宫内借读，要等过几年再想办法录入门墙。

　　可是现在晏铭忽然得了祖师恩赐，那就不一样了，这等如是祖师钦点！

　　晏家主事的是个高壮威猛的男子，也是晏铭之父。反应过来之后，他顿时乐得几乎控制不住自己，从腰囊里狠狠掏出一把珍珠，就准备往人群里撒。

　　好在他马上反应过来这里是太初宫，周围站着的多是高门望族，在这些家族中东海晏家别说前三，连前十都挤不进去，这把珍珠要是撒了出去，那得罪人就海了去了。好在他反应够快，悬崖勒马，悄悄把手收了回去。

　　殿中记录的老道人看得分明，那点光芒来自祖师腰间玉佩。那块玉佩却和头冠不同，也算是小有来头的法宝，恩赐自也和寻常不同。于是老道在晏铭的名字边上做了个记号，自语道：“这倒是个有财运的。”

　　旁边几个年轻执事弟子早就把耳朵竖起，此时听了，暗暗把晏铭的名字记了下来。

　　接下来雕像上又有两点光芒飞出，分别来自碧玉扳指和手中书册，各自没入一个少年体内。这两样东西就更有来头了，特别是书册，能额外拔升悟性，在修炼后期对渡劫冲关作用巨大。这可是大才，老道自然是细细记了，洋洋洒洒地写了满篇。

　　但祖师恩赐还没结束，就在众人赞叹中，一把仙剑忽然剑身通明，大放光华，然后一道剑意飞射入晓渔体内！

　　祖师宝物虽多，但若论杀伐之重，自是四把仙剑当仁不让。这一道剑意，显然比前面的恩赐更重。

　　那魁梧男人慢慢咧开大嘴，一声长笑，转头对张生道：“如何？我晓年的孙子还可以吧？”

　　张生点头，认真道：“确实不错！比我当初只少了一把仙剑。”

　　晓年的笑容僵在了脸上，后面要说的话全都被堵了回去。

　　他上上下下打量了一阵张生，口中啧啧有声：“难怪都说天青殿门下弟子个个战力高绝！作为贵殿弟子，战力要是不高绝的话，怕是在外面活不了几个月。”

　　眼见冯远郡已经有四人得了祖师恩赐，但祖师雕像的异相依然未散，围观人群中就有些骚动。忽见祖师雕像眉心处射出一道光华，没入宝芸体内！

　　腾虬真人双眉一扬，脸上闪过震惊之色。

　　负责纪录的老道手一颤，笔都差点掉在地上。眉心处乃是识海，御景就要在这里成就，乃是道体上最重要的部位之一。由此可知，源自祖师像眉心的恩赐肯定非同小可。

　　但老道苦思冥想，搜索记忆，却想不出来有谁得过这等恩赐。也就是说，源自眉心的恩赐很可能是第一次出现。

　　宝家众人见识不凡，都是欣喜若狂，就连那从来不动声色的老者也是罕有地抚须微笑。宝芸这道恩赐，重要性多半还在晓渔那把仙剑之上。但是和张生的两把仙剑相比孰优孰劣，就很难说了。

　　只是宝芸得了恩赐之后，祖师雕像异相竟然还未消失！于是所有人的目光都落在卫渊身上。

　　在场众人中不乏手眼通天之辈，多少知道一些冯远郡的特殊。卫渊能力压众多高门望族子弟，在竞争空前惨烈的冯远郡破围而出，显然天资横溢。而且众所周知，卫渊的背景就是天青殿，也就相当于没背景，这统考第一的含金量更是大大提升。

　　因此众人都是好奇，想要看看卫渊能得到什么恩赐，会不会超过二十年前张生创下的纪录。若真是如此，那师徒二人也是一段佳话。

　　此刻虚空高处，两股恐怖气息已经对峙了不知多久，卫渊意识夹在当中完全动弹不得。来自高处的目光已经不再审视卫渊，而是注视着那苍凉古老的庞然之物。而那庞然之物似乎身在另一个世界，此刻正在徐徐靠近，似乎想要找出一条通往这个世界的路。

　　高空中似是隐隐传来一声叹息，卫渊的意识不再被束缚，而是如乳燕归巢般回到了自己的身体里。一切幻象就此消失。

　　这时大家的祭文早已念完，但祖师雕像异相不消失，这一批弟子就都得等着。当卫渊睁眼时，就看到雕像脚下踩着的巨石中飞出一片灰蒙蒙的雾气，没入自己体内。

　　腾虬真人脸现疑惑，纪录老道也是一怔，这次他可以确定，从未有过哪道恩赐是出自雕像脚下巨石的。

　　一个年轻执礼道人小声问同伴：“那块石头不是天然地面的一部分吗？难道也是祖师雕像？”

　　同伴也是迟疑：“雕像是雕像，地基是地基……吧？”

　　不只是年轻道人疑惑，纪录老道也在为难，不知这算不算是祖师恩赐。他很清楚，雕像脚下那块巨石并不是单独的一块，而是整个山体的一部分，更多的部分实际上是在大殿地砖之下。也就是说，巨石其实是空谷悬青的一部分，祖师雕像是不包括这块巨石的。

　　然而此时腾虬真人似是想起了什么，忽然朗声道：“冯远郡弟子六人皆有祖师恩赐！下一批。”

　　有真人发话，这事就没了争议，老道下笔如飞，卫渊也算有了祖师恩赐。一直到落下最后一笔，老道忽然想起一事，笔就是一颤。

　　三千八百年前，祖师一剑西来，初创太初宫时所放下的那块界石好像就在雕像之下。

　　这一次冯远郡六位弟子同时得了祖师恩赐，数量甚至超过此前四个大州的总和。如此一来，再也无人敢质疑冯远郡名额多少，只能叹服门阀神通广大，布局深远。