第七十九章 招纳

回到人域，本来该向军垒靠近，此地距离军垒不过几十里，转眼即至。但李治并没有更改命令，部队还是按卫渊命令退向曲阳方向。

　　再战片刻，曲阳县方向忽然烟尘大起，地面也微微震动，且震动极有规律，显然是一支精锐部队正踏着整齐划一的步伐开来，否则不会如此遥远也能感受到大地震动。

　　援军出现，李治和亲卫们都是士气大振，法器长箭如同不要钱一样飞射，逼得北辽骑兵不得不拉开距离。

　　随着援军接近，已能看清烟尘中的如林长枪！这支部队排成方阵，踏步而来，每一步都踏在同一个步点上，徐进如林，气势如山！

　　烟尘中看不清有多少人，但是看方阵的长度宽度，少说也有上千人。大汤与北辽作战时，步军精锐都是以长枪为拒，内有强弓硬弩，又有修士法箭远程狙杀，不惧和北辽铁骑野战。这支援军数量既多，又是法度森严，气势冲天，别说两支辽骑百人队，就是六七支也得绕着走。

　　看到来了强援，这里又已是人域，两名百夫长不愿恋战，抬起了手。两百余北辽铁骑不再冲杀，拉开了距离，转身退回辽域。

　　和援军汇合后，李治才惊讶地看到来的并不是边军精锐，而是一群衣衫褴褛的农夫。

　　这些农夫排成空心方阵，只有前排举着丈二长枪，后排手里都是削尖的木杆。领军的是身着半幅文士袍的方和同，他手持长剑，举在空中，极有节律的挥动着，长剑每挥动一下，农夫们就踏前一步。

　　飞扬烟尘遮掩了阵形，远远望去，从气势上看这就是一支天下无敌的精锐，只有走近才能看清不过是一群农夫。

　　卫渊下马迎了上去，道：“方兄！你怎么来了？”

　　方和同长剑一举，剑尖亮起一点道力光芒，整个方阵就轰的一声停住，数百人如同一人。方和同这才放下长剑，道：“我看到求援号箭，知道你们遇险，就赶紧带人来援。我算着辽蛮能够感知到的范围，然后开始列阵前进，想先看看能不能把他们吓走。”

　　卫渊道：“这也太危险了！万一辽蛮杀过来怎么办？”

　　沙扬村三百民勇别看军容整齐、气势冲天，他们毕竟身体孱弱，也没有硬弩重甲，像样军器都没几支。北辽骑兵一旦真的冲过来，这支部队就是有来无回。

　　方和同道：“见死不救不是我等读书人做的事。辽蛮真的杀来了，大不了舍身取义。辽蛮不除，百姓日日都在生死边缘。不过是早死晚死，并无多少区别。”

　　方和同早将生死置之度外，身后这三百民勇亦是如此。

　　李治远远看着也是心有触动，就要策马上前，好生结交一番。

　　哪料他连催三四次，胯下战马纹丝不动。李治这才想起自己骑的是辽马，还是卫渊收服的。只是李治没想到辽马居然也如此势力，是卫渊就给骑，换自己就不动。

　　李治不动声色，就像什么都没发生一样从马上跃下，大步来到方和同身前，郑重道：“方兄高义，李治佩服！今晚我摆酒，咱们不醉不归！”

　　方和同显得有些窘迫，连声道：“李将军过奖了，方某不过是尽些本分，我辈读书人不是理当如此？”

　　“方兄修身、齐家、治国，实是读书人楷模！”

　　方和同赶紧摇头：“我天资愚钝，修身谈不上。变卖了祖宗田宅，齐家不说也罢。我现在不过是尽力保两三村落平安，连一县之地都无能为力，何谈治国？”

　　李治道：“由小及大，天地之道。圣人亦是自微末始，我辈未必不能复现圣人之途。”

　　方和同似有所动。

　　两人寒暄了几句，远方又有沙尘扬起，看方向应该是有其他援军。只是这些援军都是自远处来，若不是方和同吓退了辽蛮，等他们到时，李治亲卫恐怕剩不了几人。

　　看到援军，李治不动声色，吩咐道：“发信号，说强敌已退，本将军要在沙杨村修整，请他们在沙杨村汇合。”

　　亲卫队长随即一记号箭射向天空，把信息传了出去。

　　方和同本来觉得李治应该在曲阳县城休整，沙杨村里可是什么都没有。但李治已做决定，他也不会反对，于是长剑挥动几圈，向沙扬村方向一指，剑尖又有道力光芒闪动。三百民勇即刻由方阵变一字长队，列队返回沙杨村。

　　李治就等卫渊一起返回辽马处，毕竟没有卫渊，那辽马就站得跟个雕像一样。

　　卫渊向辽马看了一眼，说：“这马不能用了，我们得换一匹。”

　　李治这才发现辽马马腹上中了几箭，箭箭都是深达没羽。受了这种伤，它居然还能行若无事，一直坚持到现在。

　　和卫渊的话呼应，那匹辽马突然倒地，无声无息地死去。一缕黑气从辽马体内飞出，回到了卫渊身内。只是动用天地狂徒时卫渊使用的是两道黑气，现在只回来一道，也不知是慑服神魂的那道消失了，还是驱策行动的那道没了。

　　李治的亲卫让出了两匹马给卫渊李治，就返回沙杨村。上马之后，李治向军垒方向看了一眼，目光阴冷：“寥经武……”

　　军垒离战场最近，于情于理都应该是边军援军先到，但现在其它县的援军都快到了，边军还是不见踪影。

　　此地距离沙扬村尚有二十里，方和同带着三百民勇步行，李治的亲卫骑兵在后方跟着。民勇们排成两队，步伐轻快迅捷，最难得的是整齐划一。每过一段时间，民勇脚步稍有散乱时，方和同长剑就会闪动道力光芒，散乱的队列立刻会重新变得整齐。

　　民勇不止是步伐整齐，行进速度也很快，相当于普通人的小跑了。李治观察一会，发现民勇的体力消耗缓慢，按这个速度可以连续走上几个时辰，这显然也是方和同的能力。

　　李治策马靠近卫渊，说：“方兄带兵用兵都很厉害啊！”

　　卫渊道：“他道基是三篇文章，这是第二篇立功，在战阵上能提升士卒战力。”

　　李治儒修出身，熟读经典，卫渊一提就明白了：“原来是从圣人三不朽中所悟。这篇立功很厉害啊，不光是临战有用，其实在整军上也有大用。你看，光这行军，多走几次就能将乌合之众变成严明军队。再说，能将圣人言化入道基，方先生说是大儒亦不为过，怎么会沦落至此？”

　　李治随即想起昨晚晚宴，若有所思：“方先生性情确实执拗了些，但以他才华，怎么都不至于弃置不用啊？西晋朝政昏聩到了这等地步吗，倒是个好消息。”

　　卫渊道：“你想要招纳方先生？他说话可不好听。”

　　李治哈哈一笑，道：“只要说的对，就是指着我的鼻子骂也没关系！”

　　PS：预计1号上架，现在还在调整后面的内容，高潮很快会到，节奏也慢不了一点。只是这几天的更新只能这样，大家忍忍，没几天了。