第二章 天灾，人祸？

隆武六年，卫宅。

　　宅院里忽然一阵鸡飞狗跳，一个小小的身影穿堂绕柱，奔得飞快。后面管家紧紧追着，不断叫着：“慢点，慢点哎！小少爷，小祖宗！你要是摔一跤，可不是要了我的老命吗？”

　　男孩正是卫渊，虽然今年才刚满三岁，可是生得异常高大，山间乡下农户孩子又普遍瘦小，所以看起来已经比镇上许多七八岁的孩子还高。

　　这时正堂飘出阵阵饭菜香气，奔跑中的小卫渊如同被渔线凌空钓住，立刻转了个方向。

　　正屋中卫大善人和两房夫人坐在桌旁，饭菜已经摆好。桌上有两个陶盆，一个放着几张炊饼和褐色的杂粮馒头，另一个盛着黄色的杂谷粥。桌上摆着四碟菜，分别是腌豆，咸萝卜，炒萝卜丝和一小碟腌过的野鸡。

　　这就是县里大户卫大善人家的午膳了。

　　小卫渊早就饿得狠了，掰开一个快比自己脑袋大的馒头，把鸡肉填进去，然后埋头苦吃，转眼之间就吃得干干净净。一个馒头却还不够，又吃了两张饼和一碗粥，这才算饱。吃好后他就跳下凳子，向卫大善人和两位夫人行了个礼，就一溜烟地出门去了。

　　卫大善人和两位夫人基本没动筷，直到小卫渊吃饱出屋才开餐。三夫人就道：“渊儿真是长得快，现在饭量就跟大人一样了，又懂礼仪，就是不爱说话。要是四妹还在……”

　　二夫人赶紧拉了拉她的袖子，三夫人立刻醒悟，赶紧住口。

　　屋外的小卫渊脚步停了一下，然后又像什么都没听到一样向前院跑去。一路上遇到的老妈子、丫鬟和下人看到他都是避让行礼，但是远一点的地方，下人们悄悄的议论声却一一传入卫渊的耳朵里。

　　“小少爷长得真是快，饭量比大人都多，就可惜没了娘。”

　　“小声点！老爷说过不许让小少爷知道这事。”

　　“这有啥的？谁不知道四夫人生下少爷没多久就跟人跑了？老爷只说夫人死了，还装模作样地立了个坟。可这能瞒得过谁？”

　　小卫渊脚步不停，出了后宅，来到前院。前院颇为嘈乱，长工、伙房工人、家丁往来穿梭。

　　他走进前院一处空地，空地上摆着些石锁枪棒，平时是护院家丁操练的地方。刚走进空地，就又听到了窃窃私语。

　　“小少爷倒是生得好相貌，就是跟老爷不太像。”

　　“你说，会不会是四夫人和外人生下的野种……”

　　“小声点！”

　　“怕什么，附近无人，谁会听见？”

　　卫渊想要把那些声音屏出脑海，可怎么都能听得清清楚楚。偷偷议论的是十丈外的两个护院家丁，隔得远，他们说话又轻，正常情况下确实不可能被别人听去，但卫渊偏就听得清清楚楚。实际上不管站在哪里，大半个宅院里的动静，卫渊都听得到。

　　卫渊记忆中，在很小时候的某一刻，他忽然就听到了这些声音，然后听得多了，没过多久就懂了大多数话里的意思。

　　乡下粗鄙，下人们私下议论主家的话，自然好听不到哪里去。

　　自从听得懂之后，卫渊就越来越沉默。他虽然能明白别人说话，但不明白他们为什么要那么说。

　　卫渊如往常一样来到石锁旁，提起平时常玩的十斤锁玩耍。但才拎几下，他就觉得身体里有些发痒，这种从骨头缝里钻出来的痒，只有奔行或是负重时才能好些，只是此刻手里轻飘飘的石锁已经不足以纾解。

　　小卫渊就走到不远处的大号石锁前，这方石锁足有五十斤，平日是家丁们操练用的最重石锁。小卫渊双手捞住，用力一提，石锁已经微微离地。

　　这时远处忽然响起卫有财的声音：“放下，快放下！”

　　小卫渊转头，就看到卫大善人一路小跑过来，连声道：“怎么敢动这么大的石锁？伤了筋骨怎么办？知道你喜欢玩这个，我让人专门给你打了个好的。”

　　说着，卫有财就拿出一个汉白玉打成的小石锁，玲珑精致，足有一斤。

　　小卫渊无奈接过玉锁。

　　虽然这东西在手里几乎没有份量，但小卫渊能感觉到父亲的关切。所以虽然不情不愿，他还是离开了那方石锁，装模作样地把玩小玉锁。

　　卫有财又给卫渊擦了擦汗，这么一通折腾，他自己倒是弄得一头汗水。他眯着眼睛向天上望去，空中万里无云，火辣辣的日头当空悬着，把流火一样的光热投向大地。

　　卫有财让小卫渊自己去玩，就把管家叫了身旁，问：“今天是立夏了吧？”

　　“老爷，昨天就是立夏了。”

　　卫大善人皱眉道：“这就立夏了？田里的情况怎么样？”

　　管家苦着一张脸，道：“庄稼正是结穗的时候，但过去两个月就下了一场雨，根本活不了啊！现在靠山的田都绝收了，临着通河的还好一些。只是从河里取水也是个要人命的活，下边村里已经累死两个人了！”

　　“备驴，去村里看看。”

　　片刻后，卫大善人就带着管家和一个家丁向着谷口方向而去。从卫宅到谷口只有八里地，出了谷口就是下河村，那里临着通河，有全县最好的田亩。若是再不下雨，下河村恐怕就是整个邺县唯一有收成的村子了。

　　出了宅门，入眼就是一片亮晃晃的黄色。

　　田是黄的，路是黄的，树是黄的，山也是黄的，连风都是黄的。

　　放眼望去，只有卫家院子后面那棵古树还郁郁葱葱，成了这方天地惟一一团绿色。其实要不是日日夜夜都有家丁守着，这棵大树也早就秃了：一个晚上，树皮就都能让人剥了去。

　　忽然来了团风，卷起黄朦朦的沙尘，糊了卫有财一脸。

　　卫有财连吐了好几口，才吐光了嘴里的土。他抹了把脸，从驴上跳下来，走到路两旁的地里，伸手在田里用力挖了几下，挖出的全是干土，土垄上的禾苗已经全枯。

　　卫有财撑着双膝、艰难地站了起来，管家赶紧过来扶住。

　　卫有财喘了几口气，问：“租户家里的情况都怎么样？”

　　“老爷，前年还只是热了些，去年雨水就没多少了，田里歉收，朝廷又没减赋，各家各户不只吃光了存粮，多多少少都还欠了咱们一些粮。今年看这样子多半要绝收，但咱们家存粮也不多了，恐怕要死人……”

　　卫有财脸色阴沉，道：“再不赈灾，就来不及了。县里有什么消息没有？”

　　管家说：“前几天我专门到县里找了衙门里的赵师爷。师爷说上面还没有赈灾的消息，然后今年还要再加几样税。名头好像是什么步甲税、征蛮税和牛税。”

　　“啥，牛税？”卫大善人掏了掏耳朵。

　　“牛税。”二管家点头。他当时就跟师爷确认过好几遍。

　　卫有财诧异：“咱们县里有过牛？”

　　二管家说：“至少过去几十年，没听说过有牛。”

　　其实不只是邺县，冯远郡自古以来都没有牛。此地毗邻南方大山，地气独特，耕牛难以存活，农活用的都是一种形似驴，但比驴略小的丁骡。不说冯远郡，整个纪国有牛的地方也不过十中二三，不像北方诸国耕牛遍地。

　　“都没有牛，还征什么牛税？”

　　二管家看了看卫大善人的脸色，小声说：“师爷说，就算没有牛，也不妨碍朝廷征牛税。”

　　卫有财沉着脸问：“到底怎么回事？”

　　“赵师爷说最近朝廷启用了一个北方来的大儒，一手文章非常有名。那人来了后就开始变法，提了个‘匀税入丁’的法子，就是按人头收税。每有五十户，就算大家伙有一头牛，就得交牛税。据说渔民和跑船的船工也都得交牛税。”

　　卫有财气极反笑：“真是什么妖魔鬼怪都给爬出来了！会写文章？会写文章能干出这种缺德事？”

　　管家也愤愤地道：“说不定就是因为会写文章，所以才能这么缺德！”

　　卫有财骂了几句，就沉默了，好一会方道：“回去吧。”

　　“不去下河村了？”

　　“不去了。过不了多久就要变天了，你跑一趟山里，把老六叫回来。”

　　管家吃了一惊，问：“要把六爷叫回来？”

　　“大灾之年，肯定会有流民。没有老六，咱就得逃荒了。”

　　管家脸色变了，不敢多问，牵着驴，顶着流火的太阳回到了宅院。

　　赵师爷的消息果然灵通，没过两天朝廷加税的旨意就到了县里。邺县地处偏远，旨意是到得最晚的，其它地方早半个月圣旨就到了。一时间处处民怨沸腾，自然有许多人眼见活不下去，就开始琢磨其它的活路。

　　雍州这地界，自古以来就没有肯老老实实饿死的良民。

　　这日清晨，小卫渊吃过早饭，就又向家丁操练的空地奔去。才刚跑到空地边缘，忽然空中降下一双大手，把他腾云驾雾般地抱了起来。

　　这是一个满脸横肉的光头大汉，右脸上一道长长的刀疤。大汉举着卫渊，恶狠狠地盯着他，面相凶恶。

　　小卫渊左右看看，发现自己的位置比平时被别人抱着时高得多，看到的都是众人的头顶，顿时大乐。

　　光头大汉把卫渊的小脸扳回来面对自己，奇怪地问：“你不怕我？”

　　小卫渊疑惑道：“为什么要怕你？”

　　虽然是初次见面，但卫渊能感觉到在这个庄院里，光头大汉是除了卫有财和管家外，第三个对自己充满喜爱的人。所以不管这光头如何龇牙咧嘴，小卫渊都只觉好玩。

　　光头大汉哈哈大笑，说：“好小子！走，咱们去找你爹！”

　　大汉抱着卫渊，走到角楼处。卫有财此时换上了短衣，手里拿着张猎弓正在试弦。只不过卫老爷明显四体不勤，没拉两下就累得气喘吁吁，不得不放下。

　　光头大汉走到卫有财面前，道：“大哥，我回来了！”

　　卫有财仰起头，看看比自己足足高了一个头的大汉，再看看安静坐在大汉臂弯里的卫渊，疲惫的脸上终于有了笑容，说：“老六啊，回来就好！”

　　光头老六道：“我来的路上已经看到不少流民，都是从东北方向而来。大队已经到了三十里外，怕是有几千人，而且里面有人领头。”

　　“他们现在什么境地？”

　　光头大汉沉声道：“我趁晚上摸进去过，领头那些人在煮肉汤。肉味不对，怕是人肉。”

　　卫有财平静地说：“人饿急了，什么都会吃，不奇怪。”

　　他思忖片刻，道：“三十里外，那就是后天就能到咱们这了。咱们这偏远地方都能来几千人，看来东北那几个县已经没什么人烟了。”

　　大汉说：“大哥，我这次带了三个得力兄弟，十具皮甲，三张上好强弓。流民走的不快，咱们只要避开大队，想要冲出一条路也不难。大哥，逃还是守？”

　　流民过境，寸草不生，这句话不是说着玩的。流民手里的锄头可以锄地，也可以锄人。卫宅里上上下下不过几十口人，要面对的可是几千流民。一旦破宅，那就是绝户。

　　但是不到万不得已，谁也不想要背井离乡，变成流民。

　　卫有财细长的眼睛眯成了一道缝，许久方道：“守！”

　　光头老六精神一振，狞笑道：“好嘞！”

　　仅剩的两天里，庄院里所有人都卯足了力气干活，又把院墙加高了半尺，薄弱处也搭上了支架。

　　这两天里无论卫有财到哪，都会抱上小卫渊。小卫渊就看大汉从皮桶里取出皮甲强弓，看着一个个家丁拿起武器，穿上皮甲。然后在第三天早上，小卫渊和所有人一起吃了顿饱饭。

　　天放亮没多久，大路尽头已经可以看到滚滚扬起的尘土，里面影影绰绰的不知道有多少人。看到这一幕，院墙上有几个家丁就有些双腿打颤。

　　卫有财早就换上了劲装，此时抱着卫渊，不疾不徐地上了角楼，命人在顶上放好太师椅，就抱着卫渊坐下。管家和光头大汉已经在角楼上站着，看到卫有财抱了卫渊上来，都是一怔。光头大汉就问：“大哥，不适合带孩子上来吧？万一……”

　　卫有财一摆手，说：“不碍的！渊儿省事早，现在什么都明白，让他早点见见血也好。”

　　管家道：“老爷，您在这也不合适啊！”

　　卫有财嘿的一声，说：“你们不用管我。如果被流民破了宅，我躲哪里都是个死。所以今天我就坐在这，看看他们怎么破我的家，吃我的肉！”

　　说话间流民大队已经逼近。流民个个衣衫褴褛，面有菜色，但是脸上全是凶狠。他们有的拎着锄头，有的举着草叉，许多人身上都有大片暗色污渍，一看就知道是干涸的血。

　　队伍里还有些女人，全都衣不蔽体。还有些年轻女人被绳索捆成一串，身上几乎没有一片布。

　　看到前方的卫家大宅，流民眼中顿时亮起绿光。最前面的人当中还有几个本地装束的，正对着大宅指指点点。

　　管家眼尖，看清了那几人的相貌，顿时跳脚就骂：“那不是胡三吗？狗娘养的混蛋东西，去年要不是咱给了他救命粮，他能活到今天？”

　　管家骂也无用，那边流民远远看到了大宅，再也忍耐不住，顾不得远近，一蜂窝地就开始冲。

　　流民喊声嘈杂，远远地只能听到杀声一片。但是卫渊却一句句都听得清清楚楚，哪怕几十个人同时喊叫，落在耳中，卫渊也能一一区分开来，一句句听得分明。

　　“里面有吃的有女人！兄弟们杀！”

　　“我们快饿死了，他们却在里面快活！”

　　“杀绝大户！！”

　　眼见流民如一头头野兽，蜂拥而来。卫渊忽然转头，问：“他们为什么要杀我们？”

　　卫有财温和道：“先看，看下去就知道了。”

　　没多少功夫流民已经冲到墙外，开始嚎叫着往上爬。卫宅院墙不过一丈高，强壮点的人用力一跃就能够到墙头。不强壮的人靠周围人托着举着，也勉强能爬上来。卫家的家丁下人们站在墙上，最开始还有怕的，但生死关头就都发了狠，一边尖叫一边举着刀狠狠向着攀上墙头的手、伸出来的脑袋砍去，一时间血水喷溅、手指手掌四处乱飞。

　　流民实在太多了，后面的流民挤不到前面去，就从地上捡石头往墙头上砸，转眼间就有几个家丁被砸得头破血流，还有人从墙上摔了下去。不过摔下去的人咬着牙又爬上墙头，头上的血也顾不上擦。所有人都知道一旦破墙，结果比乱刀分尸还惨。

　　卫宅角楼高三丈，三个光头老六带回来的人正持弓一箭箭往下射。这三人明显练过箭法，射得又快又狠。管家也站在角楼上，脚边放着几杆各色的旗子，不时挥动旗子，一边调度家丁，一边观察目标，不时叫一声：“那边那个高个黑衣服的多半是头目，射他！”

　　在管家指点下，三个弓箭手转眼间就射倒了七八个彪悍流民。不过这时人人都杀红了眼，还是拼死冲击宅院，踩着同伴的尸体和断肢也往上爬。

　　在管家调度下，卫宅几十个家丁健妇彼此援护，居然堪堪顶住流民冲击，守住了墙头。光头大汉则来回巡视，哪里危险就过去抵挡，几次都把冲上墙头的流民砍翻下去。

　　卫渊坐在卫有财怀里，静静地看着一枝枝利箭穿透人的身体，再带着血雨插进地面；看着旁边的家丁全身颤抖，一边尖叫一边举起石块往下砸；也看着一个肚子中箭的流民滚地惨叫，拼死拉住一个同伴的裤角，那人却嫌他碍事，回手一镰刀劈进他的脑袋，然后看也不看继续往大宅冲。

　　热腾腾的血腥气混着尘土，一波波地涌上来。院墙上一个家丁忍不住，抱着墙垛哇哇狂吐，但转眼间脑袋上挨了一石块，恍惚间被流民扯得摔出墙外，然后被连撕带咬，转眼间就是血肉模糊，惨叫声连绵不断。

　　角楼上，卫有财安定坐着，仿佛眼前不是惨烈厮杀，只是几个孩童在胡乱打闹。小卫渊靠在他的身上，就像是靠着一座不动的山。

　　双方转眼间就厮杀了顿饭时光，家丁已是个个气喘吁吁，人人带伤，渐渐防线有了漏洞。一伙流民终于涌上墙头，又攀上了角楼。角楼上顿时一场混战！

　　一个健硕流民踹开管家，狞笑着冲向卫有财。卫有财丝毫不慌，起身拔刀。只是他平时养尊处优，动作迟缓，刀才举起来，就被一脚当胸踹倒。那人举起柴刀，就要向卫有财脑袋砍下！

　　眼见柴刀即将落下，小卫渊心中忽然一片空白，抓起地上的一根短矛，一下刺入流民腹中！

　　那人本来见卫渊是个小孩，根本没有在意，没想到这一矛特别的重。他又惊又怒，一脚把小卫渊踢开，然后用力把短矛拔了出来。他伤口中立刻飚出一道鲜血，淋了小卫渊一身。

　　那人全身力气顿时如水般流走，脚下一软，坐倒在地。

　　小卫渊忽然冲上来，抓住短矛往回一夺。强壮流民只觉手上传来一道根本不属于孩子的力量，短矛一下就被夺走。

　　小卫渊再次踏步出矛，一矛刺入流民胸膛。

　　流民吃痛，一手握住矛身和小卫渊角力，另一只手摸索着抓起柴刀，就要往卫渊头上砍去。小卫渊看都不看头顶的柴刀，只是鼓足全身力量，一点一点把短矛推入流民心口。

　　流民忽然看到了卫渊的眼睛，瞳孔深不见底，如同隐藏着另一个世界。小脸上全是平静，好像不是在杀人，而只是在做件寻常小事。看着卫渊的脸，流民莫名的心底就是一寒。此时他最后一口气泄了，短矛噗的一声深深没入心口。

　　这时管家带着其余人终于把角楼上的流民全部砍翻，然后把尸体一一从角楼上扔了出去。流民大队顿时一阵混乱，气势为之一挫。

　　管家见流民士气受挫，立刻拿起一面红旗，用力向着流民中央掷去。

　　墙头上厮杀的光头大汉眼睛一亮，狞笑道：“总算到时候了！兄弟们，跟我杀！”

　　他墙头一跃而下，落地时撞飞了好几个流民，径直向着红旗落下的方位杀去。宅院里又出现五个身着皮甲的家丁，他们居然没有参加此前的守墙，一直在养精蓄锐。他们也从墙头跳下，跟在光头大汉身后向着流民中央杀去。

　　光头大汉一声怒吼，身周腾地冒出浓郁的血色光芒，如一道血色火炬！他一刀前斩，三个流民顿时被斩成两片，然后再一刀回环，周围七八个流民立被腰斩！

　　自身上出现血色光芒后，光头大汉一招一式威力奇大，带着这队精锐如入无人之境，转眼间杀翻上百流民，冲到了大阵中央

　　流民士气终于崩了，正是兵败如山倒，转眼之间，所有流民一哄而散。

　　管家终于松了口气，立刻瘫坐在地，喃喃道：“还好都是乌合之众。”

　　这口气一松，管家才感觉身上剧痛，原来后背上不知何时被人砍了一刀。

　　短短厮杀，卫家大宅外就多出几百具流民的尸体，还有许多人断手断脚，一时间还没有死，只能躺在地上不断惨叫。院墙上的家丁们许多本来就是普通农户，哪见过这等场景，有的扶墙呕吐，有的又哭又笑。

　　卫有财爬了起来，一把把小卫渊抱在怀里，查看他有没有受伤。直到看到小卫渊身上并无伤口，血都是敌人的，这才长出一口气，脸色已惊得煞白。

　　卫有财拍拍自己心口，然后用衣袖擦去小卫渊脸上的血污。

　　小卫渊抬着小脸，又问了一遍：“他们为什么要杀我们？”

　　卫有财抱着他站了起来，走到角楼边，指着东北方向，说：“他们原本都是和我们一样的人，只是现在太饿了，所以想要吃我们的粮。可粮又不够，所以还要吃了我们才能活下去。如果我们饿得活不下去，不得不去其它地方找吃的，也会变得跟他们一样。”

　　卫有财又向西南一指，说：“那边，在这些大山以外的地方，还有很多长得跟我们不像的人，姑且说他们是人吧。他们饿或者不饿，都是要吃我们的。”

　　“这些是要直接吃我们的。”卫有财再伸手向北方一挥，说：“在这些方向很远的地方，有很多大城，住在大城中央的那些人其实也吃人，只不过不是直接吃，也更斯文。但论起吃人，他们才吃得最多。”

　　小卫渊听得似懂非懂。

　　卫有财笑了笑，再向天上一指，说：“如果我们站在那里，或许看到的东西会不一样。但站在我们现在的位置看……”

　　“……这就是一个吃人的世道。”

　　小卫渊皱着小眉毛，努力思索，皱眉道：“为什么要吃人呢？人又不好吃。”

　　卫有财伸手一划拉，说：“因为地就这么多，养不活这些人。吃也好，杀也好，饿死也好，总得死一批人。等人死够了，就能消停些。”