第七十七章 勋功又至

李治命一队人警戒，另一队人下马打扫战场，同时把卫渊的短枪给捡回来。他们射出的箭都是法器，能捡回来也是要捡的。

　　一名道基队长拿出战斧，将几座营帐全部砍倒，然后在水井里投入毒药，彻底破坏了这处营地。这座营地地处辽域，人族不把风水阵修过来的话难以生存，所以李治和卫渊都选择彻底废掉它，哪怕水源珍贵也不能留。

　　亲卫们训练有素，清理战场有条不紊，大约一柱香的功夫就全部清理完毕。在这个过程中人和战马也都得到休息。

　　战场清理完毕，卫渊和李治就向第二处营地杀去。

　　第二座营地并无炊烟，卫渊和李治在二十里外开始提速，全速向营地冲去。十里转眼即过，营地全貌出现在眼前。营地里居然有四十多辽骑，此刻一个个正在翻身上马！

　　敌人数量超出预料，正常情况下人族和北辽人数相当时会处于绝对下风，但卫渊李治都不是普通人，又有偷袭之利，所以依然全速冲刺，李治更是取出三支闪烁着虹光的长箭，同时搭在弓上。

　　上一座营地时，北辽七骑就敢向卫渊李治冲锋，现在营地里有四十多骑，自然更是不惧，嗷嗷叫着冲了上来。

　　同样相隔百丈，双方就箭如雨下。辽蛮弓硬箭重，天生擅射；南齐铁骑则是一水的法器弓箭，威力巨大，射出后可以自行追敌。一个照面，双方就各有三四骑落马，算是杀了个旗鼓相当。转眼间上百骑就展开混战，不时有骑士翻身落马。

　　卫渊的长枪终于有了用武之地，一枪将擦身而过的一骑辽蛮刺于马下。但是数支重箭不知从什么地方冒出来，卫渊闪避不及，被一箭射在肩上。

　　辽蛮神射，名不虚传。许多辽骑随手一箭，就会神奇般穿过战场上无数来回奔驰的骑士和战马，直取目标。大部分辽骑只有些许法力，射出的重箭没有道力气息，让依靠神识辨识道力作为防御手段的修士们防不胜防。

　　战场上无数重箭呼啸来去，就连李治也无法知道哪支箭是射谁的，时不时被突然出现的破甲重箭搞得措手不及。

　　随着战斗僵持，李治渐渐手忙脚乱，指挥也开始出现错漏。

　　百丈之内，北辽的破甲重箭可以洞穿重甲，李治一身盔甲是极品法器，自是不惧，但挨上一箭要消耗不少道力。且重箭虽然无法破甲，但震力是实实在在的，挨上一箭相当于被一个铸体大成者狠狠抡上一锤，也不好受。

　　双方来回厮杀，卫渊李治都先后挑落多名辽骑，渐渐处于上风。一名北辽队长十分凶悍，和李治来回杀了几个回合。而另一名就比较倒霉，被卫渊突然一记飞砂术打落马下，然后补上一枪结果了性命，算是撑了两个回合。

　　南齐精锐亲卫一对一的话战力不逊于辽蛮精骑，然而战马却不行。北辽骑士横冲直撞，经常策马一头撞在对手战马身上。全速相撞下，辽马只是摇晃，人族战马却要筋断骨折。开战不久，亲卫就有数匹战马被辽马撞死。

　　好在卫渊短枪威力无穷，李治神弓利箭也是所向披靡，把大部分落马手下给救了回来。

　　就在逐渐占据上风之际，卫渊突然感觉到大地震动，远方黄气剧烈翻涌，一骑骑辽骑突然从黄气中杀出，足有两百骑！

　　来袭辽骑分成两队，一队笔直向着战场冲来，另一队则是迂回包抄，打算断了卫渊李治后路。两队辽骑中各有一个头盔上插着白羽的骑士，明显比其它人高大，战马也雄壮得多。在卫渊眼中，这两人身上都有雄浑明亮的黄色法力光芒，堪比地阶修士。

　　百夫长！瀚海辽族百夫长都有道基，因为天生身体强横，战力明显超过人族普通道基修士。

　　增援辽骑来得极快，直扑战场的那名百夫长还在五百丈外就直接开弓，七八支重箭几乎连成一线，全射李治。

　　没办法，李治盔甲太过鲜亮醒目，在无数人中一眼就能看见，仙基气息也有异于常人，比两个亲卫队长显眼得多。相比之下，卫渊穿的就是太初宫发的制式盔甲，论卖相还不如李治手下的亲兵，再加上卫渊也还不是道基，所以那百夫长连看都懒得看卫渊，只把他当成普通杂兵。

　　李治左手中多了一面狻猊兽首金盾，光芒四射，右手握一支长戟，雷光缠绕，结果声势更加浩大，把所有辽蛮目光都吸引过来。

　　他先是挑飞了前三支箭，然后举盾挡下了后面四箭。一支支重箭在盾面上不断炸开，恐怖的冲击力让李治连人带马都接连后退。

　　李治胯下战马突然一声长嘶，后腿一软，差点把李治掀下去。

　　身为四圣书院全力培养的天才，李治沙场征战、单骑冲阵并不是强项，但和北辽百夫长正面对战也能丝毫不落下风。可是人能打，马却不行。

　　李治跨越千万里自南齐来到西晋，亲兵可以多带，战马却带不了。这些马都是让西晋这边提前准备好的，和南齐国公亲卫原本的战马根本不是一个品级。此刻正面冲杀，差距就显现出来了。

　　李治虽处下风却不慌乱，一记道术拍在战马身上，那马一声长鸣，双眼瞬间通红，又站了起来。只是这记道术是以透支战马的生命为代价，效力一过此马就会力尽而死。

　　那百夫长来势如风雷，转眼间又冲到两百丈内，又将三支闪烁黄光的重箭搭在弦上。在这个距离，李治甚至可以看清他眼中的暴虐和嘴角的狞笑！

　　李治改为双手持盾，全力防守，此时他视野余光看到卫渊正穿过战场，悄无声息的接近这名百夫长，马上就要到百丈之内。李治心念一动，当下道力流转，暴喝一声，手中金盾骤然绽放强光，看向李治的所有人眼前都一片亮白，一时间什么都看不见。

　　那百夫长虽然同样无法视物，但凭借神识早已锁定李治，连射三箭，箭箭直指李治心口！

　　三支重箭依次在金盾上炸开，每一箭都将李治连人带马射退丈许。李治脸色一次比一次苍白，接完最后一箭，战马忽然一声悲鸣，双眼炸碎，然后四蹄一软，瘫倒在地。

　　那百夫长视线还没有恢复，忽然感觉到身周出现几团强横道力，有道基修士出手偷袭！