第五十章 多事之秋

修仙路上其实也有点缀。比如宝芸就不甘心上次失败，又和知古派约了一架。这一次卫渊也开始铸体，总算能打个有来有回了。

　　一众学生谁都不服谁，所以宝芸崔聿能用的指令大致就是“给我冲”这一条。哪怕鼎新派其实也是一盘散沙，打起来后很快就变成了混战。

　　卫渊发现乱战和武测完全不一样，打得格外别扭。他想挥拳时恰好有自己人挡在拳路上，想闪避时又不知被谁踩住了脚，总而言之，各种不顺，各种被自己人坑。

　　正所谓一方有难，八方添乱。

　　于是卫渊身陷重围，又被揍了个鼻青脸肿。

　　不过铸体后卫渊身体强横了不少，被十几个人按着打了半天也没伤筋动骨，连皮肉之伤都很勉强，倒是把揍他的那些人累得够呛。只是打完后卫渊身上多了不少青紫，颜面上不太好看。

　　两场架打过，参加集中授业的学生都被打上了鼎新派标签，和知古派弟子势成水火。没过数月，宝芸崔聿又掀起复仇之战，鉴于卫渊上次牵制十几人的强横表现，被公推独当一面。

　　此时大部分学生都完成了筋肉铸炼，踏入炼血，少部分已经开始炼骨。是以众人肉身之力大增，什么一跃数丈、挥拳碎石都是寻常。太初宫弟子天才云集，都自带种种神通，一运力就是身带各种彩带虹光，战力如何且不提，气势一定要拉满。

　　于是众人打得飞天遁地、流光溢彩，空中各种神兽仙魔出没，当年三仙定云州时都没这么浮夸。

　　但开始再怎么仙气飘飘、光芒闪耀，打到后来还是变成了肉搏混战，你中有我，我中有你，卫渊身边也出现了队友。

　　然后卫渊鼻青脸肿。

　　好在每天三颗培元丹吃着，和上一次相比卫渊更加皮糙肉厚，拳脚落在身上也不怎么难挨。这种约架算是切磋，所以双方都赤手空拳，不能使用别人的法宝，不然谁要是拿把法剑出来往卫渊身上戳，卫渊也吃不消。卫渊也发现，只要不是动家伙，哪怕是炼骨的打在身上也不是很痛。

　　当然，卫渊自有分寸，知道这是现实而不是武测那种幻境，没好意思用天地狂徒。

　　架打完后，宝芸看到卫渊的样子差点要哭出来了。不过卫渊此战一人牵制住对面二十几个人，崔聿宝芸得以在其它地方摧枯拉朽，最终赢下了这一战。此役是鼎新派首胜，大家都是兴高采烈，除了卫渊。

　　事后宝芸心里过意不去，主动找到卫渊，细声软语地抚慰了半天，还私人强塞了一万两仙银给他。卫渊本来死活不要，但宝芸言道只是借而不是送，又是说同门情谊，又是讲同乡关系，最后还搬出了张生，卫渊这才勉强接受。以修炼境界来说，卫渊确实是拖了全班后腿。

　　此时班上公账的十万仙银已经用得七七八八，效果也非常明显，有了足够的资粮丹药后，鼎新派大部分学生修炼进度远超预期，平均进度已经把知古派甩下了一截。

　　经过一年多的相处，卫渊现在对于门阀的实力多少有了点直观的认识，不会再有宝芸拿出几万两仙银就会影响生活的古怪想法。

　　拿了宝芸的一万两，卫渊现在私人头上的债务已经超过三万两。其中课业相关资粮六千两，从公账借支一万五千两。自从欠的仙银超过千两之后，卫渊的心态就发生了微妙变化，欠的钱似乎只是一个数字，再也不会焦虑得睡不着，借钱时也更加坦荡从容。

　　这一架打赢，鼎新派学生士气大振，没过几天崔聿就宣布个人再向公账里充五万两，宝芸随后跟进五万两，晓渔再跟进五万两。于是所有学生士气空前高涨，除了卫渊。

　　卫渊吞吐月华。

　　日子总是能熬过去的，熬着熬着，不知不觉就是第三年了。

　　按照天地论老师的说法，今年将会有一颗看不见的大星移到几颗同样看不见的大星之间，主凶和变乱。至于他是怎么知道一颗看不见的大星是怎么移动的，这位老师为此讲了整整三堂课，天干地支什么的列了一大堆，画了无数圆不像圆的图形，卫渊根本没听懂，班上也没人能听懂。

　　气运论老师则说天地大运微起波澜，时运盛极而衰，国运动荡，人运大起大落。他同样天干地支列了一大堆，没人听懂。

　　道基论流离大师姐说今年修成道基将额外有杀伐加成，众学生兴奋不已，课后主动加练。

　　最后术论老师换了个人，不谈丹器，而是大讲巫祝卜卦和咒术毒功，上课入定修行的一下子少了许多，大家听得格外认真。

　　卫渊用刚学的卜卦之术给自己算了一算，得卦曰：破财。

　　卫渊觉得自己术论没学明白。

　　不过稳妥起见，他还是决定有空要去找东海那晏铭好生叙叙旧，作个朋友。毕竟大家是同乡。

　　总而言之，大汤隆武十二年，注定是多事之秋。

　　开春没多久，卫渊就察觉宗内的气氛有些诡异。

　　这日又到了洗炼根基的时候，卫渊和往常一样来到理事堂，一进小院，就看到大师姐坐在房中，手里正在把玩一株兰花。

　　那兰花生得极美，通体都透着灵性和仙机，让卫渊下意识地多看了几眼，越看越觉得不是凡品。不过他随即注意到一个细节，那株兰花竟是没有根的，株干末端不断散成无数璀璨星尘，然后消失，美得不可方物。

　　世间怎会有这样的兰花？

　　卫渊还未来得及惊叹，就见纪流离道：“动作快点，磨磨蹭蹭的干什么呢！”

　　纪流离这话不是对卫渊说的，卫渊这才发现房中还有一人，正在药柜前忙忙碌碌，把一包包处理好的药材装入相应柜格中。

　　这水一样的男子实在是太过耀眼，尽管只曾经见过一个侧影，卫渊还是认出了这人：徐恨水。

　　此刻他手里拈着几根草药，犹犹豫豫地不愿意往药柜里放。纪流离就是冷笑，手沿着兰花的茎杆一路向上撸，最后握住了花朵。