第七十六章 真是个蛮子

李治和卫渊并骑而行，看着前方滚滚黄气，感慨道：“辽蛮地域比大汤大了十倍有余。在他们那方天地中，辽蛮可谓得天独厚，处处都有天地伟力加持，而我们就要受重重限制。还好那几处营地都是在辽域边缘，否则的话我还真有点不敢深入。”

　　卫渊在人族通史、仙途通识和汤史中都学过不少关于瀚海辽族的知识，闻言也道：“辽域有特殊的天地之气，辽蛮辽马都能吞吐天地之气，所以奔行几千里也不觉疲累。前晚辽蛮来袭，我就亲眼看到他们所到之处夜色随行，遮掩行踪。”

　　“进入辽域我们就得用道力护体，抵御天地之力。所以不能久留，得速战速决，以雷霆之势扫荡敌人，然后快速返回。”李治道。

　　卫渊点头，这是兵家常识，说了等于没说。

　　李治忽生感慨：“在书院读书时我有时会想，辽域如此广阔，辽蛮使用天地之力也远比我人族容易。有时候不得不说，辽蛮比我们更像这方天地的亲儿子。”

　　卫渊也道：“不止辽蛮，巫御、山民、车黎、鬼戎疆域都比我们辽阔，在那方天地里也都是亲儿子。只看地图的话，我们就是一个小国。”

　　李治一声长笑：“小也有小的好！开疆拓土，以后就看我们了！”

　　铁骑滚滚，很快就到了辽域分界线。这是一条无形的边界，人族这边天清气朗，辽域黄气滚滚。到了分界线，战马就有些迟疑，不太肯向前。卫渊双腿一夹，催了一下，战马这才越过分界线。

　　一进辽域，卫渊就感觉身上好像蒙上了一层灰，又象是十几天没有洗澡，所有毛孔都被油泥堵住，感觉一点都不通透。他的视线有些模糊，视野从原本的八十里骤降到五十里，旁边李治说话的声音都小了几分。

　　“卫兄，别忘了放清气术。”李治提醒。

　　清气术是低阶道术，普及很广，卫渊都不需念咒，神识一动就已经完成。道术放完，卫渊就像被一盆清水从头淋下，身上那些油腻滞涩感觉一扫而空。但是清气术只能持续一段时间，只要在辽域就得不断施放。

　　相比其它种族疆域，辽域还算是平和的，就算普通人也能在这里生活一段时间，上古人族有不少就生活在辽域里。只不过凡人长期在这里生活的话会疾病缠身，寿命缩短，基本活不过四十。

　　所以骑士都放了清气术，卫渊以望气术观之，能看到一个个骑士身体表面都有一层朦朦清光，周围天地中的黄气落在身上很快就被清光冲刷干净。

　　进入辽域，队伍就加快了速度，很快就到了第一处宿营地。此地空荡荡的，什么都没有，也没有宿营痕迹。卫渊李治没有停留，马不停蹄的就赶往下一处营地。

　　距离第二处营地还有十几里，卫渊就看到一道炊烟袅袅浮上天空。

　　几名辽蛮骑士围坐在篝火旁，火上烤着一只硕大的野兽后腿。旁边立着几顶营帐，这些营帐以铁为骨，还附加了防寒驱虫的阵法，设立拆卸都有些麻烦，在北辽属于半永久式的军帐。营帐里传出响亮的鼾声，不知有多少辽蛮正在睡觉。

　　在卫渊看到炊烟的同时，篝火旁的辽蛮突然同时转头，也发现了卫渊。

　　人族和瀚海辽族相处几十万年，厮杀了几万年，对辽族的习惯无比熟悉。太初宫弟子在进入战场前都会下发一个手册，上面列明了北辽官制；不同职级辽蛮的服饰特色、修为境界；以及战场上常遇到的情况和应对方法。

　　此时偷袭有效，卫渊即刻一个神行术和一个巨力术加在战马身上，战马速度骤然提升一半！

　　李治和其它骑士也纷纷给战马加持道术，所有人全速突击，十几里路转眼即到。虽然无法阻止北辽骑兵上马，但能让他们不能在第一时间组织起阵型，第一波被动挨打。

　　篝火旁的辽蛮哇哇叫着，爬起来奔向自己的战马。营帐里也钻出来几个辽兵，他们从熟睡中惊醒，一时还有些摸不清状况。还没等他们反应过来，十几支利箭已经呼啸而至，直接将他们射成了刺猬。

　　李治带来的都是精锐，骑射功夫相当了得，第一波用的全是法器长箭，三百丈外就箭无虚发，把几个本来睡觉的蛮骑射杀。

　　篝火旁的辽蛮已经上了战马，丝毫不惧，迎着冲了上来。其中一骑挥舞着马刀，直奔卫渊而来。

　　卫渊面沉如水，挺枪冲刺，战马已经快得如同飞起来一样。两骑相对冲锋，瞬间就到了百丈之内，然后两人几乎同时动作，辽骑弯弓搭箭，卫渊抽出短枪。重箭和短枪几乎同时射出，两人谁也没打算真的短兵相接。

　　卫渊短枪离手，巨大的反冲力让战马的冲势都为之一顿！这一刹那的停顿让辽蛮重箭擦着卫渊身体飞过，而卫渊短枪则是没入了辽蛮战马的胸口。

　　卫渊毕竟是能让明王殿殿主不顾惜钱包、亲自出面抢人的猛人，短枪一掷威力无穷，直接洞穿辽马，又飞出百余丈才落地。马上的骑士骑术再好也身不由已的被甩飞，他耳中随即听到异样的呼啸，第二支短枪透体而过。

　　李治弯弓搭箭，弓和箭都闪烁金光，长箭几乎是在离弦的瞬间已经钉在一名辽蛮的脸上，准确命中面盔中央的缝隙。

　　李治手中长弓是极品法器，箭全都是上品法器，和辽蛮对射占尽上风。他从容开弓，当弓弦拉满的瞬间，一支金色重箭自动出现在弓弦上。在弓满箭现的刹那，李治神识在长弓加持下瞬间扩张。这是这把极品法器长弓的能力，在它的辅助下李治神识可以扫遍三百丈方圆，并在感知到敌人的瞬间射出。只要李治神识锁住对手，那不管长箭射出时指向哪里，这一箭都会命中目标。

　　但是李治神识一扫，周围空空如也，一个目标都没有。

　　他吃了一惊，放眼望去，才看到辽蛮已经全部倒地，除了一骑是亲卫们合力射杀之外，其余五骑都是被卫渊短枪射杀。

　　李治心下震惊，赞道：“卫兄果然神勇！”

　　卫渊不及回答，随手一抓一掷，短枪呼啸着洞穿了一匹无主辽马。李治心中一凛，这才想起辽马也不能留！

　　亲卫们经验丰富，箭如雨下，将几匹无主辽马全部射杀。

　　辽马认主，主人死后就会自己跑回上一个栖息过的营地。一旦让它们跑回去，辽人就会知道这个营地出事了。

　　战斗结束，卫渊全身热汽蒸腾，他吐出一口灼热气息，将丈二长枪挂回马侧。由始至终，卫渊全是靠抛掷短枪，百丈内当者披靡，成为绝域死地。丈二长枪则压根没有用武之地，成了摆设。

　　至于天地狂徒，因为要靠气运运转，在辽域中使用的话很可能气运就消耗了，所以不到关键时刻卫渊不打算用。虽然此时识海中黑气还有几千根，但能省则省，勤俭持家。

　　李治策马过来，上下打量着卫渊，感慨道：“卫兄神勇不减当年！”

　　卫渊叹道：“我修炼缓慢，就是有点力气，到现在还没修成道基，李兄别取笑我了。”

　　李治眼皮跳了一跳，就是有点力气？

　　这短枪重三十斤，卫渊掷枪的速度都快要追上他手中的法器长箭了，这叫有点力气？

　　李治眼光毒辣，看出卫渊投掷的短枪貌似法器，实际上就是加了点坚固而已，连锋锐都没有。要说法器，那支装枪的枪匣才是法器，内有额外空间，可装三十支短枪。论品级来说，枪匣就是法器的地板，给李治的亲卫用都有些寒酸。短枪威力如此可怕，全是靠的卫渊肉身之力。

　　卫渊掷出的短枪没什么其它神妙，连神识锁定等基本功用都没有，就是够快够重，所过处摧枯拉朽。纵使李治修成仙基，又有极品法器加持，也不愿意在百丈内面对卫渊的短枪。

　　李治恍惚间又想起了当年武测时那个稳坐在巍巍山猪背上的恐怖身影。当年的卫渊一枪就砸碎了自己的绝顶气运秘术，此刻回想起来，依然是心中战栗。

　　“还真是个蛮子……”李治想着，自然，这话不会说出来。

　　一战过后，众亲卫看卫渊的眼神也变了。刚才一眨眼的功夫，大半辽骑就被卫渊斩杀，百丈之内无一活口。李治和手下亲卫各自只捞到一个战绩。