第二十章 你差点就伤到我了

年轻修士悄悄靠近扶风道人，轻声道：“扶风道兄，我可没得罪你们啊，宝家也没有。”

　　扶风道人咳嗽几声，只能打马虎眼，道：“稍安勿躁，看下去就知道了。”

　　年轻修士坐立不安，只能看着卫渊一路北上。两个儒生却是意外之喜，都对卫渊突然展示出的气运秘术视而不见。

　　高门望族家家都有气运秘术，其中宝家的《忘流年》尤为闻名，可以让宝芸的实力瞬间暴涨。李治既然预定了四圣书院，那《行离篇》必然是会的。不止李治和宝芸，场中许多大族子弟也都有气运秘术，要是较真的话，怕不是能抓出二三十个。所以众评议心中有数，这事根本查不得。

　　北方中军，鹅黄衣裙的女孩看着沙盘，算着时间，说：“一刻钟后李治若是再不来，我们就出击！”

　　话音未落，女孩面前沙盘上的几座小山忽然簌簌的掉落了几粒沙子！

　　女孩抬起头，宁定的说：“这李治还算有几分本事，居然来了。”

　　女孩身边众人都望向南方，俱是镇定从容，无人有惧意。

　　他们和李治不同，这些人早在统考之前就已经联络到一起，不像李治进了寮舍后才开始聚拢班底。他们也深信宝芸，宝芸把两翼放出去，就是逼李治主力过来决战，好一战解决对手，早点考完早点收工回去喝酒。

　　众人眺望片刻，视野尽头出现的不是黄衣军队，而是一座移动的肉山。

　　卫渊策猪登上一处小丘，立在高处，遥遥望着前方排列整齐的军阵，眼中就只看到了那片青色的衣甲。幻境中每人选择的武器衣甲后都是自动着色，不会分不清阵营。

　　青衣军阵中的所有人也都看到了卫渊身上的黄色重甲。

　　宝芸愕然看着卫渊，问：“这人是谁？”

　　众人都是茫然摇头，李治手下有哪些重要头目在武测前他们就知道了，但是谁都不知道眼前这骑猪的是谁。

　　众人迟疑之际，卫渊却不停留，看着眼前严整军阵，一缕黑丝又游入山猪体内。山猪体形骤然大了几分，鼻中白气越喷越急，聚成大团云雾，将卫渊笼罩在内。

　　卫渊心意一动，提枪前指，山猪当即仰天嚎叫，嗷的一声响彻整个幻境！

　　山猪两根獠牙上有血色迅速蔓延，喷出的白气也染上丝丝红意。它头一低，带着团团云雾就向军阵冲去！

　　军阵原本十分整齐，列阵的人也都信心十足。但这阵是用来应对李治的，不是拿来对付一头小山般的山猪的。当一头上万斤的山猪全速迎面冲来时，他们才知道害怕，那根本不是人力能当！

　　第一排中央的人丢下武器掉头就跑，后面两排的人措手不及，想要逃却已经来不及了。

　　山猪轰然撞入军阵，数尺长的獠牙一挑，就把几人掀飞。那些人飞在半空，还未挣扎，眼前就是枪影闪动，化光而去。

　　原本准备用来应对李治全军突击的军阵，被卫渊一个冲锋凿穿。

　　杀出军阵后，卫渊双腿一夹。山猪四蹄柱地，身躯仍然在强大惯性的推动下滑出去十几丈，直把四蹄擦得冒火，这才堪堪掉了头。

　　此刻青衣军阵中央被趟出了一条宽阔通道，泥土中又先后升起数道白光。

　　宝芸身边冲出数名少年，向卫渊扑去。一人叫道：“不要怕！先合力灭了那头畜生！”

　　几名少年身上都升腾起淡淡光芒，奔行如电，显然都是身带气运秘术。此时山猪刚把庞大身躯扭过来，还没蓄势发力，几个少年已经冲到近前。几个少年凌空而起，各项兵器都向山猪身上招呼。

　　此刻双方都运上气运秘术，卫渊神识一动，已经感知到了对方身上的气运。气运交感下，卫渊只觉得面前三个少年如同风中烛火，一个个既小且弱。在卫渊眼中，他们动作也都变得慢如蜗牛，又身在半空，无法腾挪闪避，实是再好不过的靶子。卫渊挺枪便刺，一枪一个，转眼间所有少年都化光而去。

　　卫渊慢慢收枪，目光落在残存的军阵上。青衣军阵的考生见卫渊望来，突然崩溃，四散而逃。

　　卫渊抬头，就看到了立在坡顶的少男少女。他长枪向前，遥遥指向站在中间的女孩。

　　“放肆！”女孩身边一个英气过人的少年勃然大怒，挺身而出，喝道：“我来教他规矩！”

　　宝芸柔声道：“许哥哥小心。”

　　少年傲然道：“无妨！区区蛮子，手到擒来！”

　　少年显然也有气运秘法，眼中燃起两团紫火，身上也升腾起紫色火焰，速度骤然提升数倍，如一道紫色火龙迎向卫渊，然后一跃而起，在空中叱喝：“蛮子看剑！”

　　卫渊看着慢吞吞自空中爬来的紫火少年，当胸就是一枪。

　　少年一跃数丈，剑若寒星，然而剑尖离卫渊咽喉尚有好几尺，就再也无法寸进。

　　少年慢慢低头，看到卫渊长枪不知何时已经洞穿自己胸膛，然后两根横向小枝卡住了自己身体，让自己无法向前。他拼命伸长手臂，但三尺长剑也只是往前挪了两寸，怎么都碰不着卫渊。

　　卫渊把大枪当空轮了一圈，用力一甩，少年就如流星般砸到坡上那群人中，然后三道白光同时升起。

　　女孩幽幽一叹，两只小手提起长剑，就准备自己上。

　　此时她身后那个怀中抱剑，容貌不输女孩的少年拉住了她，说：“看来许哥哥不管用呢。”

　　女孩说：“但许哥哥尽力了呀！没关系的，我自己来。”

　　她用力挣了两下，却没能挣开男孩的手。男孩牢牢抓着她，淡笑道：“你那许哥哥啊，真的是勇。不过打打杀杀什么的不适合他，我来就行了。”

　　“哼，我也可以！”女孩奋力向前。

　　“用不着你。”男孩一把把女孩拉到身后，说：“借你家许哥哥一句话：区区蛮子，还不是手到擒来？”

　　男孩长剑出鞘，身上清气升腾，宛若仙人童子，不疾不徐地向卫渊飞去。

　　女孩看着男孩背影，忽然叫道：“晓渔……哥哥，千万小心！”

　　男孩哈哈一笑，清气刹那间就高了三尺，长剑向卫渊一指，喝道：“三千莲华！”

　　卫渊只觉眼前一花，突然失去了男孩身影，入眼中只有朵朵青色莲华。那些青色莲华飞射如电，纷纷轰在卫渊身上，激起大片青色火雨。卫渊根本不及格挡，这一刹那不知道中了多少剑！

　　一道硕大光芒升起，青色火雨中，山猪化光而去。

　　莲华散尽，男孩再度出现，抱剑飘于卫渊面前，双瞳清澈，目视远天，眼中根本就没有卫渊这个人。

　　男孩清清柔柔的声音响起：“看在受了我一记三千莲华没有立刻倒下的份上，如果考完你成绩不好，我会送你个福地名额。好了，你放心去吧。”

　　男孩双眼微闭，静待数息，然后张目，就见卫渊还站在原地，并未化光而去。

　　卫渊低头看看自己。

　　此时重甲甲叶上出现了无数米粒大小的凹坑和浅浅划痕，都是刚刚那一剑三千莲华留下的痕迹。

　　卫渊估算了下凹坑大小和划痕深度，诚恳的道：“你差点就伤到我了。”

　　男孩小脸越来越白，长发缓缓飘飞，一张小嘴不由自主地扁了起来，唇上渐渐没了血色。