第三十章 玉蟾望月

几百条门规看似繁复，但无非是尊师重道、护佑凡人那些。入宗须知中最主要就是一张空山悬青的地图，但是这张地图上大部分都是禁行区，只有不到十分之一的地方有标记，那就是新弟子可以去的地方。

　　在山谷中就有一座膳房和一间杂事殿，负责所有弟子日常起居所需。卫渊劳累了一天，本有些饿了，他饭量又大，这个年纪的孩子正是不耐饿的时候。不过卫渊好奇，就拿起了那瓶饮气丹。

　　丹瓶打开，立刻有一道淡淡的甜香扑鼻而来。卫渊从瓶中倒出了一颗指尖大小的乳黄色丹丸，表面还有一道淡青色的腰线。按照宗门须知所言，这颗饮气丹服下，可以三日内无须进食，只要饮些清水即可。同时饮气丹并不仅仅是止饥那么简单，还会提升身体机能，颇有点气运之术的感觉，只是提升效果没有气运之术那么强。

　　卫渊仰头吞下饮气丹，片刻后腹中升起一道暖意，腹中饥饿一扫而空，心神也清明了不少，颇有些神思如电的感觉。

　　傍晚时分，张生匆匆赶来，师徒二人开始晚课。

　　过去三年，每天用过晚饭后就是一个时辰的晚课时间，主要是张生答疑解惑，而今天则有所不同，这是卫渊正式修炼的第一课。

　　师徒二人在修炼室内坐定，张生燃起一根线香，淡淡香气旋即弥漫，卫渊顿时觉得心神运转又快了不少，如同刚刚睡了一个好觉，心思格外的活泼灵动。

　　张生道：“世人只道神仙好，却不知仙途漫漫，多少人中道陨落。今日我就和你说一说仙家事。

　　“自古仙途不止一条，万载以降，后人不断推陈出新，更是道途繁多，光是我道宫就有六条登仙路，三千众妙门。儒佛两道数量少些，但也少不到哪里去。各路杂家的法门就更多了，数不胜数。”

　　“登仙路上，大境界可分为铸体、道基、法相、御景、归一五境。道基又称为登仙之始，归一则是真仙之门。这一点各家各派都是如此。我道宫认为身是渡海之舟，若要修成道基，就要先把肉体凡胎铸炼成道芽仙胚，这即是铸体。铸体中又有几个小境界，各家划分各有不同，但无非是肉、血、骨、神四种。”

　　“铸体大成后，自会引动天地共鸣，令仙胚与天地相合，铸就道基，这是登仙路上放下的第一块基石，是真正修炼的开始，所以被称为登仙之始。每个人修炼法门不同、气运不同，自身的仙胚也就各不相同。再加上修成道基时的天时、时势、地脉也不一样，这样修成的道基也就千变万化，可以说每个人都不相同，就算是同门师兄弟，哪怕铸成道基的前后差了几个月，也可能出现完全不同的道基。”

　　“说到道基，就不得不多说几句。光是有正式记载的道基大类，恐怕没有一千也有八百，就算是同一类道基，也有细微区分。比如说道基同样是一口古钟，是紫色还是赤色，属金还是属火，都有不同。钟上是鸟虫纹还是山川纹，效力也不一样。法有优劣，道基自也有强弱之分，千百年下来，先辈将常见道基都归为天地人三阶。”

　　“人阶道基最普通，也是最多的。比如器物类的普通器物，如桌椅板凳、锅碗瓢盆；五行中最基本的五行之气，生灵类的普通鸟兽等等。人阶道基虽然不强，但品类众多，有些罕见道基在某些场合有奇用，所以也不能就说不强。不过常见道基被归入人阶，一个很重要的原因就是修成法相的希望渺茫。”

　　“地阶道基就要少得多，要么修成法相机会大增，要么有特殊功用，才会被归入此类。比如器物类里的各种兵器，基本都属于地阶。这种道基修成法相的可能性未必高，但是往往战力出众，所以也被归为地阶。再如五行道基，如果由原始的五行之气化为各属的灵兽，那就是地阶了。阴阳道基十分罕见，修成后威力巨大，所以起始阴阳二气就是地阶。”

　　“地阶之上则是天阶。天阶道基非常稀少，每一个都是潜在的法相真人，任何宗门都会极为重视。如器物类的社稷之器，祭祀礼器，都与人族大运相关，非气运加身者不可得。又如五行神兽，阴阳异相，杂家中的诸道神魔等等。”

　　一口气说了这么多，张生就稍停了停，等卫渊自己消化。

　　卫渊此时状态完全就是过目不忘，凡间孩童需要旬月才能背下的书，他现在看一遍就能牢牢记住。张生洋洋洒洒的说了这么多，卫渊全都记在心中。这当中有一半是卫渊本身聪颖，其余一半是那枚饮气丹、小院和山门阵法共同的功劳。

　　卫渊将张生刚刚的话回想了一遍，就好奇的问：“师父的道基是什么？”

　　张生微笑道：“为师我入门祭拜时得祖师青睐，赐了两道剑气，铸体时自己又有所领悟，所以修成的道基乃是三把仙剑。正常情况下一把仙剑可入天阶。为师的道基和正常的不太一样，所以是不入品阶的。”

　　卫渊一听就明白了，那就是在天阶之上，还有超品，张生就是超品。自己这师父的谦虚水平，一如既往。

　　讲完道基后，因为后面几个境界距离卫渊还很遥远，张生就没有再讲，开始正式授法。

　　张生授的当然是自家天青殿玄月真君的道统。只不过玄月真君身兼天青殿和水月殿殿主，其实是兼修了两大道统，以天青殿的《乾清正法御时经》为主，水月殿的《月华万相太阴篇》为辅。

　　修行界铸体境的功法最多，许多小门派就只有一部能勉强修成道基的功法，以此就能开宗立派。流落江湖的散修大多连道基都修不成。

　　太初宫道途众多，铸体境的功法更是多如繁星。但是经过太初宫先辈们一代代修订，去芜存精，千锤百炼后已经修编成六部通用功法，供不同根基、不同气运的弟子使用。这六部通用功法单以本身而论，早已胜过各殿古法。因此现在各殿都是以通用功法完成铸体，直到要铸就道基时才开始回归各殿自身道统。

　　太初宫各殿可不仅仅是个殿名，本身也已经调整成最适合这一条道途修行的环境。就如张生主修的乾清正法御时经，在天青殿中凝聚法相时成功率可提高整整两成。

　　同样是乾清正法，张生的师父焚海真人走的却是五行路子，修成法相天火煮海，是罕见的水火相克的异相。好处是战力惊人，焚海真人动不动就和人‘理论’，凭的就是这一手煮海手段。坏处则是威力难以控制，一个不小心就容易出手过重。焚海真人过往结下的许多恩怨都来源于此。

　　六篇通用铸体功法之间还是有差异的，效用也有所不同。究竟选择哪一部给卫渊铸体，张生已经想了很久。本来他考虑卫渊性情沉稳凝重，选的是根基扎实、修炼最需要水磨功夫的《地元经》，但是临到传授时，张生不知怎么的，忽然又想起卫渊出生那日的情景，心中一颤，决定改授《玉蟾望月图》。

　　六道通用功法中《玉蟾望月图》和气运关联最是紧密，能汲取部分气运化入根基，以此补完根基。但是气运变幻莫测，结果可好可坏，修行远不如《地元经》稳定。一般主修《玉蟾望月图》的弟子都是有正面大气运加身的，比如李治。然而卫渊的气运来自天外，就连张生也看不出好坏，选择这部功法多少有些冒险。