第五十七章 合该有此一劫

离了徐恨水居处，张生就和纪流离分开，匆匆离去。此事张生心中有愧，实在不想跟纪流离多待。

　　分开之后，纪流离登上一座清幽山峰，来到峰顶一座小院前，然后院门自开。

　　庭院中坐了个年轻道人，看上去面相稚嫩，年纪比纪流离还要小一些。他手中捧着一卷古书，见纪流离走进院中，就把书放下，问：“又闯祸了？”

　　“当然没有！”

　　年轻道人略有诧异：“已经三个月没人来找我告状了！你是不是修炼出了什么岔子？”

　　纪流离道：“我这段时间给卫渊洗炼根基，但越洗越是疑惑，查阅典藉也没有答案，只能来请教祖师。”

　　年轻道人有了点兴趣：“卫渊？就是天青殿那头吞金小兽？他根基怎么了，拿来看看。”

　　纪流离说：“他修的是玉蟾望月图，这是他的观想图。”

　　年轻道人看着那只数十丈高、一只眼睛就能装下整个院落的玉蟾，脸上笑容凝固。玉蟾也看着他，还眨了眨眼。

　　片刻后，年轻道人方道：“好你个玄月，居然瞒得这么紧！”

　　年轻道人仔细审视着卫渊的观想图，然后道：“这确实有些棘手，你现在给他洗炼都用什么药？”

　　“这是洗炼药方。”纪流离就报了十几个药名。

　　年轻道人一听就摇头，道：“药力弱了！你这方子就相当于拿瓢浇水，这么大一片地你要浇到什么时候去？得下猛药。”

　　年轻道人沉吟一刻，方道：“我给你四个药方，分别对应筋肉、融血、玉骨、炼神，你用我的药方给他洗炼根基，等他筋肉炼成，培元丹药力就不够了，天青殿必须得换丹药。其实以卫渊这等根基，洗炼作用已经没那么大了，不过能给天青殿添添堵也是好的。”

　　拿了药方，纪流离小脸立刻就变了：“祖师，这些药材，天青殿现在哪付得起？”

　　“可以让他们欠着，只要张生写字据就行，不要焚海的！”

　　“就算张生肯借，我也没有那么多钱往里垫啊？”

　　年轻道人淡道：“才几百万两仙银，不过是些散碎银子，我给你垫上就是。咱们把吞金小兽变成吞金巨兽，我倒要看看玄月那老东西怎么活！下次见我，他再敢提理论二字，我就把欠条砸他脸上去！”

　　纪流离大喜：“多谢祖师！祖师真好！”

　　年轻道人哼了一声，道：“你啊！我老人家这一身本事，你随便学点，还会为这点钱发愁？整天就知道打打杀杀的，殊不知不战而屈人之兵……”

　　他一番大道理还没开头，纪流离已经不见踪影。年轻道人气得跺脚，却没有办法。

　　不过他回想那幅观想图，总觉得哪里不太对，皱眉道：“弄这么大，倒像是刻意为之。难道……是要迎接什么东西过来？”

　　山峰脚下，纪流离蹑手蹑脚地远去。她自然知道这些仙银对其他人来说是天大难题，但对身为天机殿主的衍时真君来说不值一提。他随便给哪位真君转转运就能进账几百万，抢钱效率之高，不比造化观稍逊。

　　只是她就喜欢打打杀杀。

　　衍时真君说转运也能转死人，但她还是喜欢自己动手打打杀杀。

　　任务大殿，张生已经在里面转了小半个时辰，也没有看到天工殿的任务单，十分失落。

　　这个月的培元丹价格又涨了半成。造化观那些老杂毛，不当人子。

　　张生算算时间，再过两天卫渊的丹药就没了。他叹了口气，飞向天青殿，向着焚海真人居处而去。师父虽然也难，但身为真人，办法总该多一些。

　　焚海真人居处的殿门开着，里面隐隐传来人声，似乎在激烈争吵。张生就下意识地屏息静气，在内院门外等候，想等里面的人走了再去找师父。

　　院中两人本是在细声说话，但是不知什么地方没谈拢，忽然声音都开始拔高。

　　只听一个悦耳的女声道：“姓王的，别给脸不要脸！你现在欠我的钱已经不少，将来只会更多。真惹恼了老娘，给你来一手九出十三归，你这辈子都别想翻身！”

　　焚海真人道：“云英，咱们都是修炼有成的人了，何必这么大火气？”

　　“你看看你这书房，里面还有值钱的东西吗？池子里那些火鱼呢？你那点可怜家底都卖光了吧，就差拆门口两根柱子了。哦，这么一只破玉蟾也好意思放在宝架中央，能值十两仙银吗？你管这叫修炼有成？”

　　焚海真人苦笑：“我这做长辈的，总得荫庇后辈吧？不然我怎么办？”

　　“后辈，哼，你就知道后辈！你这么会心痛人，当年怎么不心痛心痛老娘？”

　　“当年我实在是没有办法……”

　　“胡说！当年你背信弃义，明明答应我的结果临时反悔，悄无声息地就跑了，把我一个人扔在山上！现在你有脸说没有办法？”

　　焚海真人低声下气地道：“当年之事确实是我不对，可是事情已经过去那么多年了，你的气多少该消一点了吧。”

　　“也罢，那不说当年的事，只说现在。你后面有求于我的地方还多了，老娘凭什么要帮你？凭你臭不要脸？”

　　焚海真人一声长叹，道：“那你说吧，只要我能办到的，我都尽力。”

　　“好！我也不难为你，你现在随我回去，把我殿后小湖的水烧热了，老娘要泡澡。你道号焚海，煮个湖不为难你吧？只要你以后每个月来给我烧一次洗澡水，我就不收你利息，否则九出十三归！”

　　焚海真人默然片刻，方一声长叹，道：“怎么说都是我负过你，走吧。”

　　真人行动如电，就见两道身影升空，瞬间消失。

　　两位真人心情激荡，都没注意到院外的张生。张生多少知道一点陈年往事，知道这种事自己根本插不上手。

　　只是看起来师父也是山穷水尽了。哪怕是真人，也无可能独立负担五百多个道基的成长资粮。

　　张生暗叹一声，刚要离开，忽然回想起刚刚那女真人说过的一句话。玉蟾？什么玉蟾？

　　张生推门入院，直奔书房。就见迎面的一张宝物格架上已经空荡荡的，以前放在这里宝物大部分都不见了。焚海真人一向喜欢把心爱宝贝放在这个架子上，现在看来确实把大部分身家都变卖一空。

　　但张生视线一凝，就在宝物架最中央的位置上看到了一只劣质玉蟾。这一格本来放的是三把小剑，现在被挪到了旁边一格。

　　张生面无表情出了书房，反手把门摔上。原本他还对师父遭遇有些同情，但现在……

　　老不修合该有此一劫！