第五十三章 绝无下次

张生有些茫然。

　　自他修成道基后，仙剑斩虚还从未试过锋芒，几次大战只要一把青丝雨就够了。难道斩虚第一次出鞘，是斩铁？

　　若仙剑有灵，不知道会不会气得离家出走。

　　“还请师弟出手！”余知拙又催促了一次。

　　张生回过神来，此时此刻心底也说不上难过，只是说不出的茫然。他也不明白自己一代天骄，才华横溢，一直以来凭无敌道心逆伐而上，怎么修仙就修成了这个样子。

　　可张生言出必行，这个任务既然已经接下来了，那答应的事绝没有反悔的道理，当下心中暗叹，左眼眼瞳中射出一道细若发丝的灰色剑气，如游龙般盘旋一周，瞬息间又回到了张生眼中。

　　那块金属疙瘩初时没有动静，片刻后才嚓嚓几声，表面几块慢慢滑脱，露出了里面一块正方形的芯材。

　　余知拙都顾不得跟张生道谢，直接扑了过去，仔细看着立方体那光滑如镜的表面，脸几乎都贴上去了。

　　他抱着那立方体不肯放手，连道几声好，然后放声大笑，时不时还要亲上一口，早把张生忘了个干净。

　　好在这时已经有天工殿懂事弟子送上来一个沉甸甸的银袋，张生才没当场翻脸。

　　收了仙银，张生转身就走。

　　余知拙这才反应过来，赶紧追上来，连声道：“师弟大才！斩虚名不虚传！我天工殿太需要师弟这把仙剑了，以后少不得还要麻烦师弟……”

　　“绝无下次！”张生答得斩钉截铁，然后一飞冲天，瞬息远去。

　　片刻后，张生走进造化观，把刚拿到的银袋交了出去，换回三瓶轻飘飘的培元丹。再到卫渊小院走了一遭后，张生又是两袖清风。

　　他仰头望月，心中茫然：这到底修的是什么仙？

　　卫渊也是茫然，不明白自己明明课业大有精进，为啥还被骂了一顿？难道是因为没给张生算卦？

　　这几日卫渊苦修卜卦，每天都要给张生起好几卦，差点把自己算的元神亏空。但卦象大同小异，共同之处是都有破财。所以今日张生没提算卦的事，卫渊也就乐得不说。

　　数日之后。

　　天工殿上山路上，余知拙笑容满面，给张生一路介绍风景。

　　片刻后两人出现在一座偏殿中，余工指着桌上一块手掌大小，一指厚的金属片道：“烦请师弟出手，将这东西切成一百片。”

　　偏殿中还有十几名天工殿好奇弟子，等着一睹仙剑风采。

　　空中灰气一闪而逝。

　　张生淡道：“一百五十片，不用谢。”

　　“哎？薄了，薄了！还得请师弟再切一次！那个谁，看什么看，说你呢！快去库房再拿一块出来！”

　　训斥完弟子，余知拙又对张生道：“实在抱歉，怪我刚刚没说清楚。不过切出的这块我另有大用，所以这一次会给师弟双倍酬劳！来人！”

　　早有天工殿懂事弟子抱上来一个大银袋。

　　看清银袋大小，张生眼中杀气消得无影无踪。

　　数日之后。

　　余知拙满脸兴奋，搓着手道：“这根雷龙木天下罕有！还要麻烦师弟切丝儿！”

　　这时自然有天工殿懂事弟子背上来一个银袋。

　　又数日。

　　“师弟请看！这片茶叶已经生长了两万七千年，乃是天下绝品！下个月就是祖师寿宴，还请师弟将这幅《春宴图》雕上去，再加朵祖师最喜欢的牡丹！”

　　看到两位懂事弟子抬上来的银袋，张生仙剑出手，茶上雕花。

　　再数日。

　　张生把一袋培元丹扔在卫渊面前。

　　卫渊似有心事，这自然瞒不过张生法眼，于是不耐烦地道：“有话快说！”

　　卫渊也知道老师近期暴躁，可是事关修炼，不说也不行，就道：“弟子近日修炼不太顺利，我感觉有些地方出了问题。”

　　一听这话，刚把一块上古龙肉剁成臊子的张生突然无名火起，声音高了八度：“你有什么资格修炼不顺？”

　　卫渊一呆，不知该如何回复。修炼不顺不是很正常的吗？若是始终一帆风顺，那得是什么样的天才？

　　张生也意识到自己反应不对，强压满心烦燥，放缓了声音道：“修炼遇到困难乃是常事，不必惊慌，你先仔细跟我说说。”

　　卫渊松了口气，心道这才是自己的老师。不过此时心底又冒出一个声音：刚刚那才是老师的本来面目！

　　卫渊赶紧把那个声音从心底清出去，然后说：“我的观想图尺寸大约是有史以来记载最大观想图的八倍有余，各个方向都是。按照天地论老师教的方法，我测算出我的观想图体积至少比同学要大出五百多倍。这些天我查阅了很多典藉，发现修炼十日铸体进度，或是服用一颗培元丹对观想图的填充和其他人差不多。但是我的肉身强度只相当于普通弟子的七八倍。也就是说，有五百倍的药力不知到哪里去了。”

　　“原来是这事！”张生失笑，在卫渊头上敲了一记，发出一记金属回音，道：“肉身比其他人强了七八倍还不满足？你还想怎样？这可是太初宫！嗯？等等，你这肉身怎么会只强了七八倍？你拿什么比较的？”

　　“明王殿的天基弟子。”卫渊一脸忧愁。

　　太初宫明王殿专精炼体术，弟子道基多是大山、巨石、金刚之类，肉身强横，不输佛门。

　　张生默然片刻，方道：“或许散溢的灵力没你以为的那么多。你这事理应没什么大碍，我去请教一下老师，过几日给你答复。”

　　只过片刻，焚海真人就闪现在卫渊面前。

　　“修炼怎么出岔子了？快给师祖看看！”焚海真人一刻不停，细细给卫渊检查身体。

　　但耗费了好几个时辰，焚海真人也不明白那些灵气到哪去了，唯一可以确定的是灵气药力都还在卫渊体内。

　　最后焚海真人得出结论，或许是卫渊暂时消化不了那么多药力，所以多余的都暂存某处，但这至少不是坏事。焚海真人会回去查阅典藉，有不懂的自会去请教玄月真君，让卫渊继续修炼，无须考虑其它。

　　焚海真人离开时，卫渊似乎看到张生眼中隐有幽怨。

　　有了焚海真人的话，卫渊心里就安定了不少，继续吃丹，继续吞吐月华。

　　观想图中月华喷涌，玉蟾吞吃不及，多余月华就化成朦朦细雨。地面不断一点一点极细微地填充，从虚幻变成实质。

　　吞吐月华之际，卫渊忽然感觉空中的圆月中多了些什么。再仔细一看，才发现不知何时圆月中又多了一点阴影。

　　天外气运！