第二十九章 先人遗泽 下

卫渊虽然对仙银没有概念，但是察言观色，就知道课业费相当昂贵。既然道人肯免费开讲，卫渊当即恭恭敬敬地行礼，然后静立等候。

　　“不必拘束，坐吧。”道人和颜悦色，对这个出身贫寒却知书懂礼的孩子更生好感，但是转念一想，又在心底暗叹：现在是个好孩子，只怕过不了几年就被天青殿给带坏了。

　　道人正襟危坐，道：“三千七百年前，祖师起于微末，偶得修炼法门，从此踏上仙途。后祖师道基初成，就创下太初宫，当时的太初宫不过是一方界石，两间草屋。此后祖师辟土北域，一剑一剑地荡魔除妖、驱除邪祟，慢慢于绝域死地中开辟出一块山清水秀之地，活人无数，有大功于天地，然后道行精进如神，三百年后成就归一，终登绝顶。”

　　“祖师道法有成后，先后收了十二位弟子，其中三位应时而生，自有气运在身，早早踏入仙途。三位先辈道法大成后，又携宫内诸多后辈，集结同道，悍然北进，血战经年，终于自异族手中抢下大片土地，这就是云州由来。这场大战，后世称为‘三仙定云州’，乃是当时人间第一大事。”

　　“但是异族凶残，战事惨烈，大战结束后不到三年，三仙中的两位就先后陨落，仅存的罗浮仙君也常年闭关，轻易不再露面，只作为我太初宫的定海神针存在。但纵是如此，百年之后，罗浮仙君也还是羽化仙去。仙君羽化后，身躯化为万仞苍峰，迄今仍是我太初宫圣地之一。”

　　“三仙故去后，太初宫日益昌盛。后世以三仙道统各立一观，其余能够修至归一的道统则分立为殿。这就是太初宫最初三观七殿的由来。再后来我太初宫不断有弟子应时而生，天赋异禀，青出于蓝，从无到有的开辟出新的道途，陆陆续续又增添了五殿，就是现在的三观十二殿了。你现在所在的天青殿殿主玄月真君道法通神，同时也兼着水月殿殿主，在诸殿主中独一无二。”

　　讲到这里，道人稍停了停，喝了口茶。

　　卫渊就问：“我看书中写道修仙修的是长生，修的是清静，怎地三位先辈仙人修炼有成就争斗搏杀，以至先后陨落，这又是何故？”

　　道人正色道：“仙凡不两分，哪一位仙人不是自凡人中来？自古我人族就势弱，周围异族环伺，不光年年来我疆域劫掠烧杀，甚至还有异族以人为食，以人为牲祭！我辈修仙，修成了大神通大法力，为的是什么？就只为自己长生和清静自在？这样的人有，或许还不少，但绝不是我太初宫先辈！自祖师、三仙以降，直至今日，我太初宫修士修成神通法力，就是要开疆辟土、衍化天地，为我人族多争一块繁衍生息之地！”

　　道人又道：“我刚才并没有说祖师后面的故事，你猜祖师现在何处？”

　　卫渊自然不知。

　　道人指了指地面，道：“就在这里！你我所站的这方土地，这座空山悬青的山门，就是祖师陨落后身躯所化。”

　　卫渊大吃一惊。这座山门光是他目力所及，就是数百里方圆，而且还没有看到边界尽头，难道这都是祖师身躯所化？

　　道人缓道：“祖师修炼到绝顶时，时年三百三十岁。当时我们现在所在的这片天地还是在巫御族境内，处处都是流火地穴，遍地诡木毒草，空中全是致命瘴气，普通人只要进了这里半日就会死去。巫御族以人为牲祭，实力强横，实非当时人族能敌，每次大祭都抓捕几十万人以祭天地。祖师道法大成后就只身西去，与巫御族三大天巫大战数月。祖师以一敌三，仍是斩杀第一天巫，重创其余二位。这一战打得巫御族后退八千里，三十年未敢再犯。”

　　“祖师返回后，就在当初他亲手立下的界石边坐化，享年三百三十一岁。”

　　“祖师陨落后身躯化为宝土，彻底改变了这方天地，将绝域变成仙山宝地。祖师所化的宝土方圆共计九百一十里，受宝地滋养，周围又有七千里绝域渐渐转化为人族可以生存的土地。这即是宁州最初四郡由来。等三日后入门，你要祭拜的祖师雕像，就是建在最初的那块界石上。”

　　卫渊听得几乎屏住了呼吸。他没想到太初宫先辈如此刚烈，这可和他心中所想的仙途故事完全不一样。

　　这时院中人影一闪，张生出现，将个小小口袋放在桌上，说：“课业费都在这里了。”

　　道人收起银袋，说：“你怎么回得这么慢？我刚给他讲了讲祖师立宫的故事，以及前辈三仙的事迹。你再不回来，我茶都要喝完了。”

　　张生笑道：“课业费这么贵，难得有你这个免费的老师，不多讲讲怎么行？”

　　道人也不多留，收了课业费后就离开小院。

　　等道人走后，卫渊才得以在院中到处看看。

　　小院不大，一间正房兼作卧室和书房，一侧厢房是修炼室，另一侧则是个空着的房间，以后用途可以视需要而定。院角有个不大的厨房，里面器具倒是齐全。宫内有统一的膳房，新弟子都可以过去用餐，这个厨房实际上是用来处理一些特殊的灵食药膳的。

　　分发给新弟子的物资都放在正房书桌上，分别是三套衣服，穿上可以清心明目，诸尘不染；一册太初宫宗规；一册入宗须知；一块身份玉牌；一瓶饮气丹，还有三根仙银。

　　卫渊还是第一次见到仙银，好奇的拿起来看了看。仙银通体呈乳白色，入手温润，每根都有小手指长短，细如线香。仙银和卫渊以前见过的凡银大为不同，也要重得多。三根细细仙银就是三十两，也是卫渊作为新弟子前三个月的月银了。

　　仙银是由银、金、云母、星砂等物混合炼化，再以道力温养六月始成，广泛用于制造法器阵法，是用途最广的材料。按太初宫惯例，一两仙银可兑百两凡银。只不过在太初宫里，凡间金银都没什么用处。

　　此后卫渊在太初宫里一应起居用度，照例都需要支付费用，用的就是这种仙银。只不过和课业费相比新弟子月银着实太少，就算卫渊不吃不喝，一个月的月银也就只够上一节课的。所以课业费必然要师长或是殿里补贴。

　　整座山谷都是新弟子居所，张生自己则另有洞府。交待了一些注意事项后，张生就让卫渊自行观看门规和入宗须知，晚饭后他再过来正式传授道法。七年未回宗门，张生自己也有一摊子事要处理。

　　等张生走后，卫渊就拿出两本书册，细细阅读。

　　过去三年卫渊日日苦读，早就练就专注的本领，这一坐就是一个下午，等到两本书全部读完，已经接近黄昏。