第七十四章 同门之谊

说实话，卫渊已经完全不想再和这些官员碰面，只怕一个按捺不住动手，他下手又重，这些脆皮道基可经不住几下，搞不好就要出人命。

　　不过李治言道粮饷和名份都是生死大事，还是要处理妥当。另外自己这些仙宗弟子迟早是要离开的，可方和同这些人还要留在曲阳。卫渊一走，方和同不说，至少这三百民勇的日子肯定不好过，到时随便找个借口隔三岔五抓进衙门里打个半死也是常有的事。如果不在此时把问题都解决了，恐留后患。

　　卫渊也觉得很有道理，也就应了。方和同虽是万般不愿，但为了满村百姓，也不得不去赴宴。

　　晚饭前这段时间，李治就和卫渊聊些这些年修行上的经历和趣事。

　　当年统考败于卫渊，李治本来是不服气的，后来通过人脉拿到了卫渊的考试纪录，这才知道卫渊前面被压了多少分，而且实际上卫渊还比自己小了两岁。就这样李治还没考过卫渊，武测中更是被摧枯拉朽般横扫，李治自此才心服口服。

　　其后李治在四圣书院勤修人王之道，五年有成，成就道基四象三足鼎。此鼎乃是上古人王祭天之鼎，有镇压国运之能，也是仙基。

　　当年八岁时李治就颇具风采，此时十年过去，李治早没了当年故作成熟的匠气，温和沉凝兼而有之，交谈时让人如沐春风，气度见识均令人心折。

　　转眼间夜幕降临，曲阳县衙后院却是灯火通明，正堂中摆着一张大桌，李治坐于上首，孙县令和卫渊分坐左右，方和同坐于卫渊身侧。席上还有县丞任有为、主薄、校尉王得禄等一应要员。

　　只是方和同看着一桌山珍海味，脸色铁青，怒色压都压不下去，和席上言谈甚欢的众人格格不入。

　　卫渊保持着礼貌的淡笑，基本不说话，只有旁人过来说话时才会答上一两句。李治则是言笑晏晏，让每个和他说话的人都觉得非常舒服。

　　李治此行只带了两骑随行，余下十几骑全都留在沙杨村协助守卫。这些骑士实际上是惠恩公的亲兵，南齐士卒精锐远胜西晋，十几名国公亲兵守住沙杨村绰绰有余，辽蛮就是来上两三队也要铩羽而归。

　　既不用担心沙杨村，又是为解决三百民勇身份而来，卫渊也就不急，将众人言谈举止一一看在眼里，记在心上，潜心学习。

　　片刻功夫，酒就过了好几巡。孙县令拿出了能有助道基修为的好酒，酒劲不是一般的大，三杯下肚，一般点的道基都承受不住。除了李治卫渊不受影响外，其余人此刻说话都有些不清不楚，也不象最开始时那样拘谨。

　　孙县令又敬了一轮酒，方和同再也忍耐不住，重重把酒杯拍在桌上。这一下满席皆惊，都在看着方和同。方和同也不说话，只是胸膛起伏，喷着粗气。

　　李治就笑道：“方兄忧国忧民，投笔从戎，血战辽蛮，实是我辈读书人楷模，李某出自四圣书院，也算是个读书人，心里对方兄是十分佩服的。孙大人，三百民勇这点小事，抬抬手就过去了，何必如此计较？”

　　孙朝恩把酒杯一放，然后对李治道：“李将军有所不知，这还真不是一点小事。”

　　李治此次出战前，依靠惠恩公的家世在南齐荫了个副将。大汤九国官制大体相同，因此孙朝恩一口一个李将军。

　　既然开了头，孙朝恩一脸无奈，大倒苦水：“这方倔……他一来曲阳，听到些吃空额的传闻，都还没有真凭实据，就一封信奏到了郡守那里。这位郡守出自吕家，刚刚到任一年，一心想要把边宁郡从姓徐改成姓吕。郡守本来一直找不到寥参将把柄，正好关键时刻送上了一把刀。那时大战将起，寥参将本来活动好了要调到后方，结果郡守拿这封信大作文章，直接否了调令，把寥参将按死在曲阳。最后一刻被压在前线死地，您说寥参将还不恨他入骨？”

　　李治不动声色，继续往下听。

　　孙朝恩恨恨的瞪了方和同一眼，又道：“这头倔驴当初拿不到吃空额的证据，就来找我要，我手上哪有证据？结果他又写了一封信给郡守，把我也给狠狠参了一下，说我是同谋！我又不象寥参将有背景，郡守就将我大骂一通，差点就革了我的职！还好他觉得我不是徐党，又还有点用，就命我死守曲阳戴罪立功。县城若是丢了，我的脑袋也不用要了。”

　　说到这里，孙朝恩满身酒气，一脸潮红，指着方和同鼻子骂道：“姓方的！我们好歹同门二十年，当年你刚进书院时，什么不都是我照顾你？你十岁时大病一场，还不是我守了你七天七夜！然后当年我初入仕途，把名字从孙清流改成孙朝恩，就这件事你都写了好几篇文章骂我！现在我好不容易才有了点仕途，又差点被你一封信给绝了！二十载同门之谊，你就是这么报答我的？”

　　卫渊李治都吃了一惊，没想到孙朝恩和方和同还有这一层关系，居然还是同窗，都出自白枫书院。

　　方和同抬起头，朗声道：“小恩小义，自当在大节前让行！你刚才说你手上没有证据，哼！吃空额会不从县衙经手，你们会不从中分润？你这话能骗得了谁？我只是有所不为，又不是傻！你当初若是把证据给我，我自也不会全然不顾旧日情分去给郡守写第二封信。”

　　孙朝恩怒道：“只缺了一半员额，也能叫吃空额？！其它地方哪里不是缺七成八成的？你怎么不说？”

　　“我看不见，自然管不着。”

　　李治眼见局面有些不可收拾，就举杯道：“没想到孙大人和方兄还有这一层关系！读书人和而不同，这不是正常吗？就连圣人之言，先贤大儒解读都各有不同，我等自是比不了先贤，有些分歧实属正常。现在不管怎么说，大家都是一心抵御辽蛮，来，先干了这杯！”

　　李治敬酒，方和同就不好不喝了。别的不说，李治身为南齐国公之子，身份显赫，却甘愿到西晋一线抵御异族，只此一点，就让人不得不佩服。

　　喝过一杯酒后，李治就问：“寥参将怎么没来？”

　　寥经武虽然不属曲阳县管辖，但他防区在此，孙县令宴请李治，正常情况下他也要出席的，否则就是失礼。

　　孙朝恩幽幽的道：“寥参将身份高贵，一般不参加我们这些不入流小官的宴席。寥参将发妻姓徐，乃是名门徐家出身。”

　　“原来如此。”李治点了点头，然后转身对卫渊道：“卫兄，看来人家看不起我们啊！”

　　卫渊还能说什么？中午他才刚被轰出军营。