第五十五章 岂有隔夜道理

一个年轻修士凭空现身，一手抓住红日，刹那间火光崩散，居然从红日中抓出一把小剑。

　　那人仔细看着通体冒出火光的小剑，叹道：“仙剑大日！这可是在所有仙剑中都可排进前三的仙基，临阵突破居然也能获得！不过宝家丫头没什么事，不必下此重手。”

　　“放手！”晓渔连运几次道力，都无法让仙剑挣脱。

　　崔聿此时也从震惊中恢复，眼见情势不对，大声道：“你是何人？以大欺小，还要不要脸？”

　　那年轻修士笑道：“我不过是想多看看传说中的仙剑罢了！这临阵突破其实是要不得的，道基很有可能下一个台阶。不过这孩子运气好，这样都能铸成仙基。但小小年纪，怎么性子这么急？”说罢，他就松了手，那柄仙剑自行飞回，没入晓渔眉心。

　　晓渔哼了一声，冷道：“道爷天赋，你不懂！”

　　崔聿顾不得发难，赶紧跑到宝芸身边，察看伤势。检查之后，众人才看清原来那把匕首其实就只入体小半，大概还不到一寸，刃锋大半是被衣裙褶皱给盖住了。以宝芸此刻炼神境界，这点皮肉伤就算不用药，一个时辰后自己就好了。

　　轻而易举洞穿卫渊身躯的道基法器，就只是勉强割开了宝芸的衣袍，显然她这件裙子不是凡物，而且看上去就和普通衣服一样，没有丝毫宝光，就更为难得。

　　宝芸虽然只受了点皮肉伤，但是道基法器全力一击的力道却不是她能挡的，其实是被震得晕了过去。崔聿等人扶起，再用道力一激，她就悠悠醒来，随即看到自己双手胸口全是鲜血，顿时一声惊叫，小脸惨白。

　　崔聿赶紧安慰：“不要紧，这些都是卫渊的血……卫渊！”

　　几人这时才想起卫渊。

　　只见卫渊背后伤口还是汨汨地冒着血，众人赶紧手忙脚乱地救治。可是虽然大家都学了点丹药医术，但这个阶段都是以修炼进阶为主，除了少数天赋异秉的人外谁也不会在这些上面下功夫。而且这些少爷小姐身上怎么会带伤药？

　　不过众人虽慌不乱，先把卫渊伤口封住，然后派人火速送往玄明殿救治。

　　看到卫渊伤得如此之重，众人顿时群情激愤，纷纷喝骂。

　　崔聿运足道力，声震百丈，放声道：“哪位师兄这么才华横溢，偷偷修成道基怎么也不说一声？怎么，是怕名字说出来丢人？”

　　许多知古派弟子默默地横向移动，将一人给显露出来。他们也觉得这事很不好看，不想和那人为伍。那名知古派弟子羞怒交加，但他自知伤了卫渊没什么，伤了宝芸却是闯了祸，所以闭口不言。

　　他不说话，不代表崔聿就这么算了。崔聿双瞳忽然转为紫色，向那人和空中修士一扫，顿时心下冷笑：“原来不过如此，装腔作势！”

　　崔聿就拉长了声音道：“原来是地阶垫底的道基啊！难怪这位师兄这么心急出手，毕竟再过上几月，可就没有师兄出风头的份了。师兄这么稀烂的血脉，是哪家的旁支庶出啊？”

　　崔聿这话着实恶毒，空中那修士脸色一沉，冷道：“他乃是徐家嫡脉！我徐家虽不如你崔家，但也不容人随意羞辱。”

　　崔聿道：“徐家不出地阶的垃圾！”

　　这一句话，连着空中那修士也骂进去了。他的气息虽然远比徐杜浑厚，属于地阶中最顶尖的道基，但地阶顶峰仍然是地阶。

　　那年轻修士气得脸色铁青，斥道：“小小年纪，说话怎地如此没轻没重？你家长辈没好好教你礼仪吗？”

　　他话未说完，崔聿已经指着他的鼻子道：“我乃崔家嫡脉长房出身，家母同样出身名门！你不过区区一下人，也配提我崔家长辈？给你两分脸，你还真不知天高地厚！”

　　那年轻修士气得手抖，怒道：“果然是纨绔，只会仗着家势欺人！”

　　崔聿负手冷笑，道：“只会仗家世？呵呵！等我也铸成道基，你这大了十几岁的见了我还不是得乖乖叫声师兄？难道你家长辈没教过你礼仪吗？”

　　年轻修士怒极反笑，道：“你就敢肯定自己是天阶？”

　　崔聿从容道：“我虽然没有晓渔兄那样的大才，但我姓崔。就算我本来是地阶的垃圾，崔家也能硬拔成天基。”

　　“我徐家也是七姓之一！”

　　崔聿冷笑：“徐家有钱，给你花吗？张口徐家闭口徐家，你一个下人，才用了徐家几分资粮？”

　　一众鼎新派的学生都默默听着，骂战这方面的天赋崔聿一骑绝尘，别人都不是他对手。两派第一次约架，起因其实就是崔聿多说了几句。

　　年轻修士虽然道基天资都在徐杜之上，但专门过来照顾徐杜，显然家中地位是远不如徐杜的。崔聿高门出身自然知道这些，于是只盯着他的身份骂。

　　年轻修士气极，可又不能对崔聿出手，只能一把提了徐杜，扔下一句宝家那边自会给个交待，就此离去，不再和崔聿斗嘴。

　　出了这等事，众人早都没了切磋心思。转眼间宝崔晓三家长辈就得了消息赶来，各种宝药仙丹就给宝芸灌下去，人还没到玄明殿，伤已经好了。

　　卫渊却是在玄明观里躺了好一阵。

　　好在那把法器匕首做工简单，没有什么阴狠功效、恶毒诅咒，这等贯通的皮肉伤其实也是小伤。玄明观的道人一把药粉洒下去，伤口就开始愈合长肉了。

　　卫渊伤得重，主要原因是还没开始炼血，一身血液都是凡血，肉身虽强，恢复能力其实没比凡人强多少。而且正因为肉身强，消耗大增，恢复得反而慢。

　　半个时辰后，张生才姗姗来迟，这时卫渊的伤口已经收口。他再晚来半个时辰，伤就好了。

　　看到卫渊的伤口，张生面无表情，问：“谁干的？”

　　玄明观的道人正调配毒水，准备给卫渊清洗伤口，把多长出来的肉用药溶了。这道人满脸胡须，看起来长得老成，其实还未出师，医术不精，刚刚一把生肌粉撒多了，所以这会要想办法找补。

　　听张生问，这道人就插口道：“不过是一点小事。听说是孩子们打闹，然后徐家一个孩子不小心出手过重误伤，刚才徐家的人已经来道过歉了。”

　　道歉了？张生向周围看了看。

　　玄明观的病房狭小逼仄，多站几个人转身都吃力。房间里没有任何多余家具，连起码的装饰都没有。此刻病房里格外干净，既没有点心瓜果，也没有礼物拜帖。歉意在哪里？

　　正配药的道人一拍脑门，道：“刚才忘了说，徐家那孩子一共伤了两个人，另一个是宝芸。他家来人时确实带了许多礼物，不过都给了宝家。”

　　“这边可来过人？”

　　道人想了想：“有人来看了一眼，没说什么。”

　　张生转身就走。

　　“师父！”卫渊赶紧叫住张生，他可太了解自己这位老师了，这一出门怕是不好收场：“不过是私下切磋时失手，不是什么大事。”

　　张生冷道：“你身体里有前后两道法器道力印记，第一道印记还可以说是不了解你而误伤，第二道就是故意！而且他们连道歉都没有，这事过不去！你是我的弟子，怎么可以如此胆小怕事，事事都想息事宁人？”

　　“说起来到底还是弟子学艺不精，自该由我自己报复回去。学生打架，哪有叫长辈的道理？再说那等庸才，我炼完骨差不多就可以随便打了。”卫渊再劝。

　　张生摇头：“报仇哪有隔夜的道理？”

　　此时病房外传来一个声音：“里面可是卫渊卫师侄？”