第七十二章 肆无忌惮

这官生得白净，留着几缕细须，进屋就笑眯眯地拱手：“让卫上仙久等了，实在过意不去。不过孙县令正在闭关，就由下官来接待上仙。下官曲阳县县丞任有为，不知卫上仙此来有何吩咐？”

　　县丞位高但无实权，属于闲官，等于是县令候补。别看这官一副人畜无害的模样，可也是个道基修士。

　　卫渊起身还了一礼，然后开门见山：“我是为沙扬村三百民勇而来！他们从军数月，血战多场，连一两银子的军饷都未见到，抚恤更不用提。我此行就是想问问粮饷在何处，抚恤又在何处！”

　　任有为一副恍然大悟的样子，道：“原来是这件事。上仙有所不知，粮饷乃是头等大事，朝廷有严格法度，谁都不能违犯。民勇也不是谁都能组建的。想要编练民勇，必须得上奏朝廷，得了批文方可。否则的话人人都能练勇，岂不是要天下大乱？本县民勇批复大权不在县衙，而是在寥参将手中。其实方先生报上来的民勇奏文我们早就转给了寥参将，但不知何故迟迟没有批复。没有批复，我等哪敢拨一两银子？这可是掉脑袋的事啊！”

　　任有为是个老狐狸，一下就把皮球踢到了寥参将那里，把自己摘了个干干净净。

　　卫渊经验不足，也拿这滑不留手的老油条没办法。但他知道要是自己就这样走了，就正中任有为下怀。于是卫渊端坐不动，道：“寥参将那里我也会去拜访。粮饷且不说，过去几月战死了三十七人，理当抚恤。任大人准备按何例抚恤呢？”

　　任有为面有难色：“民勇战死是应抚恤，但一要在册，二要在上司指定的战事中战死，方有抚恤。恕下官直言，沙杨村这些人，怕是哪条都不沾。”

　　卫渊又道：“村中已有多名老人饿死，朝廷理当赈济。我也不让大人为难，先拨些粮应急吧，这是救命的事。”

　　任有为长叹一声，道：“有人饿死，我这心里也痛的啊，唉！谁让现在是乱世呢？现在是战时，我们县是一线，按朝廷律法，现在所有粮草都是军需，没有县令和参将的联合手谕谁都动不了一粒粮。现在县里卖饼的摊子都给收了。拨粮这事，我也实在是无能为力。”

　　卫渊怒意渐起，脸就是一沉，冷笑道：“任大人推得真干净！县衙一两银子收一颗辽蛮首级，倒手就是一千两！前线民勇却无粮无饷，还有家人饿死。这钱你赚得睡得着觉吗？”

　　“倒手千两？哪有此事？”任有为一脸惊诧，“孙大人和本官就是看百姓守土有功，特意拿了私房银子出来奖励有功之士而已。”

　　“那那些人头呢？”

　　“收上来后就直接送往郡城，都被郡守大人收走了，后来的事下官也不知道。”

　　任有为一问三不知，所有事都推得干净，卫渊越听越怒，重重一拍桌子，喝道：“任大人！是否需要卫某让你明白一下你这道基究竟有几斤几两？”

　　任有为一脸惊慌，连声道：“下官一点粗陋法力，哪经得起上仙摧残！如果上仙一定要动手，那下官受死便是。只是上仙总要让下官死个明白吧？难道仙宗上仙就可以不讲道理胡乱杀人？”

　　卫渊还是第一次见这种油泼不进、刀砍不动的滚刀肉，而且这家伙摆出一副打死也不还手的架势，卫渊倒还真不好动武。

　　不过腹中无数史书在这一刻终于派上了用场，卫渊学着书中例子，先镇定下来。他面无表情，就是盯着任有为看，一直看到他目光闪烁。

　　卫渊这时才道：“看来这些事都和任大人没什么关系。无妨，那就请任大人转告孙县令，我卫渊到防区已经两天了，就只领到十个厢兵。按汤律，这事总得有人掉脑袋，还不只一颗。所以两天之内，我要看到我的防区里有两百个兵！我不管你任大人或是孙县令用什么办法，总之一个兵都不能少！实在不够，拿你们的小妾来凑数都行，再不行劳烦任大人自己来凑个数！要是任大人为难，那我就上奏真君，请真君派道兵过来驻守。”

　　任有为的笑容就有些不自然了。这事往死了追肯定要有人人头落地，就是掉谁的脑袋不好说。真君自然不可能直接派道兵过来，就算派了也是过来砍脑袋的。

　　卫渊又道：“既然任大人说寥参将那里不给批复，还要劳烦大人修书一封，我这就带了去找寥参将问个清楚。”

　　任有为别无他法，只好写了一封信，交给卫渊。卫渊也不多留，当即起身，临走前道了一声：“任大人好自为之！”

　　卫渊不再和任有为纠缠，离了县衙，给自己加持一个神行术，直奔城外的军垒。片刻功夫，卫渊就到了军垒前。

　　军垒墙高两丈，以碎石为主，草浆粘合，是北境特有的筑城法，坚固且易修补。军垒城墙并不算高，但是卫渊来到大门外时，身上立刻感觉到数点刺痛，这是被军中高手用硬弩瞄准了。

　　通报了身份后，几名军士就带着卫渊进入中军大堂。大堂上首坐着名魁梧壮汉，脸上有一道刀疤，留着短须，双眼如鹰，目光阴沉。卫渊看服色就知道，这人应该就是参将寥经武了。

　　卫渊行了一礼，道：“在下太初宫卫渊，特来拜见寥将军！”

　　寥经武的目光在卫渊身上一扫，卫渊即刻感觉有团炽热火焰在身上滚过，心中一凛，知道这位寥将军并不是初入道基，多半已经修入第二境。寥经武还是地阶道基，这就稍有点难打了。卫渊暗自评估，自己想要战而胜之，恐怕要将道力清空。

　　双方见过礼之后，寥经武就问：“原来是太初宫小仙师，此来何事？”

　　寥经武的声音中有种金属摩擦的沙哑，很不自然。

　　身为太初宫弟子，卫渊自然不会畏惧其它宗门道基，就是面对法相也是不卑不亢，这就是仙宗底气。而且寥经武虽然是地阶道基，但真打起来卫渊也不惧。当下卫渊也不拐弯抹角，直接道明来意，询问为何沙杨村三百汉子至今没被列入民勇。

　　寥经武听后神色如常，让校尉拿来相应文书，当着卫渊的面细看。要不是卫渊知道幕后种种，只看当下表现，多半会以为寥经武全不知情。这寥参将，看来也是个经年唱角儿的。

　　看了好一会，寥经武才将文书放下，又和校尉细细问了几句，方道：“方和同确实报了份民勇名单上来，但是据查报上来的名单和实际人员有出入，这是其一。其二是名单中全是些老弱农夫，有虚报员额、骗取粮饷之嫌。现在战事正酣，本将军务繁忙，不能抽身，实在没空亲自去核实，就先放一放。”

　　卫渊心头怒火上涌。寥经武嘴上说的冠冕堂皇，实际上也是个官场老油条。他拿出的理由牵强附会，根本经不起推敲。

　　比如方和同上报名单和实情不符这条，报上名单后都已经打了好几仗了，每场血战都要死人，实际人员和最初名单怎么可能相符？再说第二条，哪家的民勇平时不是农夫？农人又哪有体壮如牛的，大多都是干瘦贫弱。别说农夫，就连卫渊见到的那些厢兵也都是老弱病残。

　　这还不像任有为那样的一问三不知，而是随便找个理由就给搪塞了，都懒得多思考一下。

　　问题是，卫渊知道寥经武在搪塞；寥经武也知道卫渊知道自己在搪塞；寥经武依然在搪塞。

　　这才是肆无忌惮。