第五十四章 以身挡剑

当日玄月真君亲手封锁了卫渊的天外气运，实是因为天外气运严格来说并不属于卫渊，它的本体还在天外，因此卫渊修行《玉蟾望月图》形同盗窃。连续汲取三百六十五日后，玄月真君也担心会引起天外气运变化，甚至是激怒气运，所以才出手封闭天外气运，让卫渊进入铸体。

　　这件事事后张生已经跟卫渊说过，可是时隔不到两年，怎么天外气运又出现了？

　　不过现在卫渊已经开始铸体，不再把气运转化为自身根基，天外气运再度出现问题应该不大……吧？

　　卫渊怀着忐忑的心，张大了嘴，又是狠狠一口月华！然后就看到一缕黑气杂在月华中吞入腹内。

　　此时卫渊的感觉更加清晰了，无论月华还是培元丹转化而来的灵气，九成多都凭空消失，不知去了哪里，又或是被什么东西给吞了。

　　那缕黑气入体却不消失，而是就在卫渊识海中悬浮。卫渊对黑气无比熟悉，就是自己的天外气运，而且这缕黑气可以随心意而动。依照卫渊过往经验，这一丝气运大致可以驱动天地狂徒一次。

　　就这样，卫渊继续日复一日的吞吐月华，每日都会有一缕黑气入体，浮于识海中央。

　　宗门小考即将开始，不出意外，宝芸又准备去探知古派的底。所谓探底，就是约架，马上要考试了，所以这一次约了场大的，双方弟子几乎全数出动。鼎新派本就人少，每一个都是主力，所以尽管卫渊一心想要修炼，也还是架不住宝芸软磨硬泡，被强逼着借了一万两，然后被拖去战场。

　　距离上一次约架已经有好几个月了，铸体境修炼进展神速，几个月下来许多人都有了新本事。

　　卫渊此时筋肉铸炼已经到了八成，皮糙肉厚，是先锋的不二人选，于是一马当先，向知古派冲去。这一冲，有如巨熊扑向鸟群，顿时惊起无数飞鸟。

　　双方已经斗过好几次，彼此知根知底。一见卫渊扑来，一众知古派弟子或是横移，或是闪身，或是高跃，随便一个动作都是十丈以上，眨眼间卫渊周围就空无一人。周围知古派弟子都绕过了他，攻向后方的鼎新派弟子。

　　光是这一闪，就能看出知古派弟子绝大部分都完成了炼血，一多半连骨骼都炼得七七八八。炼血之后肉身能力会再度增强，行动如风；炼骨后更是趋退如电，卫渊根本追不上他们。

　　卫渊就如一头力大无穷的暴熊，面对一群四处乱飞的小鸟，完全无可奈何，一只都扑不着。

　　知古派这一招顿时打乱了宝芸的部署，双方无可避免的又开始了混战。

　　混战……

　　卫渊暗自叹一口气，少不得又要挨一顿打了，就是这次不知道能牵制住多少人。

　　就在这时，侧方忽然飞过来一团朦朦的碧绿光华。

　　道术！

　　卫渊吃了一惊，这是有人已经开始炼神，而且炼了一段时间。太初宫道法大多以元神为基，只有元神经过铸炼，才能使用道术。

　　那团光华来得极快，卫渊根本无从闪避，直接被轰中肩膀。光华炸开，化为七八片细小锋利水刃，把卫渊半身衣服划得稀烂，留下几道纵横交错的伤口。

　　卫渊肌肤透着隐隐宝光，整个人就似一块上品好玉，这正是筋肉修炼有成的标志。其他人也有变化，但远没有卫渊这么明显。

　　卫渊低头看看那些细若红丝的伤口，以及一滴勉强挤出来的血珠，就有些蒙。

　　这就是号称可以切金削玉的道法水刃术？对面这位同学莫不是修了个假仙？

　　卫渊还在疑惑，眼前光影闪动，连续四五团各色光华飞射而至，看来知古派炼神的还不止一人。

　　道法神速如电，完全无法闪躲，就有一堆雷丝、火丸、风针什么在卫渊身上炸开，把他衣袍扯了个稀烂。

　　卫渊被一连串的道法炸得头晕眼花。他还从来没被道法轰过，眼前全是交织闪烁的光芒和纷飞的衣服碎片，脑袋如同被好几个大汉轮着铁锤猛砸，心中不免有些慌乱。

　　他踉跄了几步才站稳，赶紧低头一看，就见身上多了不少小血点，这是风针扎的；还有几个微黄的斑点，这是火丸烧的。最后是几条细细焦痕，这是雷丝殛的。这些伤加到一起，想要凑个轻微伤，未果。

　　知古派几个学生也都呆了，不明白自己苦修多时的道法究竟出了什么问题。

　　知古派有道术，鼎新派这边一样有人修成道术。知古派主力都冲着卫渊招呼，鼎新派这边就没了对手，崔聿起手就是一条风蛇，扫得七八个知古派学生东倒西歪。

　　眼见知古派这一场又要输，对面一个本不起眼的学生恨恨的盯着卫渊，忽然自袖中飞出一道青光！

　　青光瞬间就到了卫渊面前，原本是把小小匕首。卫渊心中突然浮上危险感觉，危急关头只能尽力侧身。

　　匕首轻而易举的刺入卫渊胸口，又从后背穿出，带出一道血泉！

　　法器！

　　卫渊愕然，已经有人铸成道基了？

　　磅礴的道力在卫渊体内肆虐，还未铸炼的血、骨和内脏都相当脆弱。卫渊只觉得身体里的力气好像都随着鲜血从伤口流走，就有些站不太稳。只不过卫渊一向性子倔强，不肯就这么倒下。

　　眼见卫渊不倒，那把匕首在空中转了个圈，又掉头向卫渊后心射去，看样子打算把卫渊再穿一个洞！

　　卫渊竭力想要闪避，可是法器如电，他又重伤虚弱，哪里还避得开？

　　就在这时，一个身着鹅黄衣裙的身影忽然扑到卫渊身上。那把匕首收势不及，刺入她的后心！

　　卫渊被这么一扑，再也站不住，两个人一起摔倒。

　　“宝小姐！！”眼见宝芸被法器匕首刺中，还是后心要害，所有人都是大吃一惊，赶紧收手。

　　卫渊宝芸都是一动不动，那把匕首插在宝芸后心，望过去只露出握柄。她后背转眼间出现一团血渍，迅速扩大。

　　晓渔怒极，眼中忽然布满血丝，双手环抱，极为吃力的抬起，仿佛在搬着一座山。他双臂间亮起一团耀眼光华，周围天地间的灵气疯狂向那点光华汇聚，竟掀起了一场风暴！

　　狂风中，那点光华转眼间已亮得如同一轮红日！

　　那道冲天而起的气机众人都再熟悉不过，正是道基铸成的标志。晓渔本就在突破边缘，没想到暴怒之下居然临阵突破了道基。

　　“死！”晓渔怀中那轮红日忽然飞出，当头向那放出法器匕首之人砸下！

　　大日当空，那人虽已修成道基，但在恐怖的威压下竟然动弹不得，脸若死灰，只能眼睁睁的看着红日向自己落下。

　　空中一声叹息：“这就过了。”