第五十八章 推

卫渊好不容易才从玄明殿病房里脱身。那道人洗伤口时药水又下多了，不得不再补一把生肌粉，然后生肌粉又有点多，只能再洒点药水。要不是卫渊肉身强横，早就被道人给折腾成重伤了。

　　道人慌乱之余，不小心透露出自己才十八岁，其实还没有出师，在医术上没什么天份，一直不能独立行医。只不过殿里人手短缺，辛字级病房一直缺人，上面就把他给派了过来。

　　离开病房后，卫渊觉得按照礼数，怎么都应该拜访一下宝芸，以感谢她的舍身相救。只是上门致谢哪有空手而去的道理？可卫渊现在一穷二白，实在没什么拿得出手的，翻遍全屋，好不容易找到瓶培元丹还算拿得出手，于是就拿了去拜访宝芸。

　　宝芸的院落距离卫渊居处足有几十里，卫渊舍不得坐宫内马车，仗着年轻体力好，一路跑到了宝芸的居处。

　　宝芸住的地方外面看起来和卫渊没什么不同，都是依山而建的制式小院，两层小楼，修炼室直接建在洞府里。只不过站在门口，卫渊就能闻到一缕隐隐香气，让人心旷神怡。

　　卫渊叩响院门，有一个老仆开门，见是卫渊，便笑眯眯地将他请进院内。

　　一进小院，卫渊就看到中庭种着一棵花树，大约丈许高，满树都是蓝色的五角形叶子，摇曳之际会洒落星星点点的蓝色光芒。

　　天星龙葵！

　　卫渊一眼就认出了这棵树，无它，实在是此树太过有名。它的叶子就是培元丹的主药之一，这么大的一棵树，少说也有上千年年份，这一树叶子恐怕够炼几百瓶培元丹了，还是上上品。极品培元丹比普通培元丹药效强了两成，价格贵了一倍，所以卫渊从未吃过。

　　所以这一棵千年古树，能值多少仙银？而且它栽在这里，似乎不是为了采摘，只是当个影壁，让人入院后不能一眼看到正堂。

　　卫渊还在震惊，眼角又看到一抹艳红。

　　院子一角种着棵通体火红，形如珊瑚的奇树，有枝无叶，枝间有火焰升腾。卫渊在门外闻到的香气，就是这棵奇树散发的。

　　这株红玉珊瑚，卫渊也是认得的，毕竟是辅助铸炼道基的三种宝药之一，乃是无价之宝。术论课时，老师也展示过一株红玉珊瑚，不让摸不说，还不肯让大家多看。那株大概有眼前这株一半大小。崔聿要保天阶所用的宝药，也有一株红玉珊瑚。

　　除此之外，院中的桌椅都是北海冰玉髓做的。冰玉不值钱，但加个髓字钱就买不到了。桌上茶具材质卫渊根本看不出来，还有草坪里种的草，院墙上爬着的结着红色小果的藤……

　　“卫师弟来了？快请进！”正堂里传出宝芸的声音。

　　卫渊跟着老仆走入正堂，一进门就感觉到屋内灵气浓郁得几乎要变成水雾雨丝！这里的灵气浓度比卫渊小院高了十几倍，在这里修炼，哪怕什么丹药不用速度也是常人的两三倍。

　　卫渊四下一望，就心中了然，原来这栋小楼外观看起来和原来一样，实际上是拆过重建了的。

　　宝芸依旧是一身鹅黄衣裙，她本就生得极美，此时已修到炼神，肌肤更是隐隐透明，由内而外地透着光晕，一颦一笑之际，将整个正堂都照得亮了。

　　“师弟请坐！”宝芸先让卫渊坐了，自已才款款坐在对面。

　　坐在宝芸对面，卫渊就有些紧张，可是在她目光注视下又不能沉默，硬着头皮道：“我这次来，是想感谢师姐舍身相救。带了一点薄礼，实在不成敬意。”

　　卫渊就将一瓶培元丹放在桌上，动作僵硬滞涩，好像举着一座小山。

　　现在来看，这礼确实薄了点，毕竟人家院子里就种着一棵上千年的天星龙葵，卫渊等于是送了片树叶，且年份不高。

　　宝芸没有立刻接，而是盯着卫渊，嘴角微微上扬，问：“师弟在紧张什么？难道是我不好看？”

　　“我没紧张！”卫渊矢口否认。卫渊也知道自己只是嘴硬，他紧张一是因为礼物实在太拿不出手，二是面对债主，天然心虚。

　　宝芸忽然笑了，正堂内瞬间有如繁花盛开。此时她已经褪去许多稚气，初显绝世容姿，笑起来更是不可方物。

　　宝芸取过那瓶培元丹，说：“舍身相救的话，师弟还是不要再说了。其实说实话，我那时真没想救你，更不会为了救你搭上我自己。不过这是师弟你第一次送我的礼物，我就收了哦！”

　　卫渊只当宝芸和自己一样脸皮薄，救了人也不好意思承认。毕竟宝芸以身挡剑，这是所有人亲眼所见，她再怎么否认卫渊也得承这份情。见她收了礼物，卫渊也松了口气，只是觉得宝芸的语气有些怪怪的。

　　又闲聊了几句，卫渊就起身告辞，宝芸也不多留，送卫渊到院门口。这时老仆奉上一个礼盒，说是小姐的回礼。

　　这卫渊哪里肯收？当下坚决推辞。

　　宝芸就说：“怎么说也是同窗三年，我们之间就这么生分吗？一点回礼都不肯收？”

　　这话一说，卫渊就无从推脱，只得接了礼盒，然后匆匆离去，速度之快，有如落荒而逃。宝芸和老仆看着卫渊走远，才关了院门。

　　老仆微微点头，说：“这孩子不错！一点都不浮夸，来回路上都不忘炼体，比你那些狐朋狗友强多了。”

　　宝芸哼了一声，道：“舍不得花钱坐车而已！您老现在心态越来越年轻了啊，把抠门都说得如此清新脱俗。烦死了，我还得陪他假笑。”

　　老仆抬手把培元丹摄到手里，道：“哦，既是如此，那这瓶丹药老夫就扔了吧。”

　　“不行！”宝芸一把抢过药瓶，返回书房，砰的一声把门关上。

　　书房中，宝芸随手想把那瓶培元丹扔在抽屉里，但想了一想，还是放在了博古架上。这一架都是宝物，随便哪件拿出来都能买上几百瓶培元丹。

　　她坐在窗前，想着心事，莫名地有些烦躁，忽然咬牙道：“要是让我知道是谁把我推出去的，本姑娘跟你没完！”

　　返回居处后，卫渊小心翼翼地拆开礼盒，就见里面放着两颗如鸡蛋大小、晶莹剔透的果实，每颗果实上都有蓝色纹路。术论课上，老师曾经讲过这两颗果实，它们是天星龙葵的种子。

　　灵植之种，价值至少以万两计。