第三十七章 妙人如兰

一把飞剑从天青殿飞出，飞向新弟子谷。

　　飞剑上，卫渊怀里抱着一个大大的包，都不敢抬眼去看张生。张生面无表情，只管催运飞剑，速度比去天青殿时快了一倍不止。

　　转眼间飞剑到了小院上空，张生也不降落，一把拎起卫渊，直接从数丈空中丢了下去，然后转身就走，化作一道虹光消失在天际，竟无分毫停留。

　　卫渊一头栽落，只能咬牙忍耐，准备摔个狠的。不料快要触地时，他身上忽然涌上一股柔和力量，如同一双手托了一下，虽然仍是扑通一声仰面朝天摔在地上，但只是疼痛，没伤到筋骨。

　　卫渊龇牙咧嘴地爬起来，好在生性坚毅，摔下时尽管惊慌但也没叫，没有在其他弟子面前丢人。

　　回到屋里，卫渊就把抱着的背囊放在桌上。他先是从里面取出三个玉瓶，玉瓶质地极佳，上面刻着玄明二字，瓶身上还有一幅仙山图，极为传神。光是玉瓶就价值不菲，里面装的丹药自是价值连城。这三个玉瓶中装的就是重楼定海丹，专为卫渊补全根基而用。

　　焚海真人是个藏不住话的人，三言两语就道出了这三颗丹药的价值，每颗都在万两仙银以上。光是这三颗定海丹，凭新弟子月银，卫渊就要不吃不喝两百多年才能吃得起。

　　除此之外，背包里还有一包沉甸甸的仙银，足有五百两，是焚海真人给卫渊的零花钱。

　　最后则是卫渊怀中的一块玉牌，那是焚海真人的信物，凭此可以自由出入天青殿。也就是说，卫渊可以随时去找焚海真人，只要真人没闭关。只不过说是自由，但天青殿高悬空中，卫渊在修成道基前无法飞行，想去也没法去，只能让张生携行。不用说，说到这个时张生脸色自然要多难看就有多难看。

　　直到这个时候，卫渊才稍微回过神来，不由感慨师祖就是大气，随手一赏都是自己好几百年的月银。

　　不过凡事福祸相依，得了师祖喜爱，但显然师父非常不高兴，这次一去，也不知道什么时候才能消气。

　　卫渊叹了口气，不明白为何张生会生那么大的气，难道好不好看真有那么重要？

　　卫渊找了块镜子，看着镜中的自己，实在是看不出究竟哪里好看了。

　　不过以张生的大气，想必不会为这点小事真的生气，气头过去也就好了。卫渊如是想着。

　　卫渊拿出一颗重楼定海丹，来到静室，宁心静气后，就服下丹药，然后开始修炼，转眼间物我两忘。这丹药每次服一颗，七日后才能再服下一颗，除此之外就没什么特殊需要注意的。

　　这一次识海中的景物有了变化，玉蟾背上多了一道鲜艳红线，并且不断从虚空中落下丝丝雨丝。随着雨丝飘落，地面也在徐徐扩张。

　　卫渊依然身化玉蟾，知道雨丝是重楼定海丹药力所化，不属于天地灵气，也不是天外气运，所以不自圆月中来，而是直接以雨丝出现，于是继续专心吞吐月华。

　　重楼定海丹果然神效，待到天明收功时，观想图一夜之间就扩张了三尺有余，现在已是接近两丈，巨石、玉蟾也相应增大，就连空中的圆月都大了将近一倍。

　　张生已经详细讲解过《玉蟾望月图》的修炼过程，第一步是具现观想图，在这一阶段观想图范围会逐渐扩张，最终观想图大小就意味着根基浑厚程度，越大说明根基越浑厚，越精致、异相越明显就说明根基品质越高。

　　观想图相当于给铸体搭了个框架，在识海中具现完观想图后，才是正式铸体。大地对应筋肉，巨石对应血液，玉蟾本体对应骨骼，最后圆月对应神识。每当一个阶段的铸体完成，观想图相应部位就会变得生机勃勃、神韵自生。等到所有阶段完成，观想图即会自成灵性，此时就可以凝聚道基了。

　　六部通用功诀创造出来已经有几百年，太初宫早就积累了足够多的修行实例。其中《玉蟾望月图》修行最快的记录是三天具现观想图，半年铸成地阶道基。而根基最扎实、成就最高的是三十六天具现出十二丈观想图，耗时五年铸成仙基。

　　此时修炼完，卫渊才发现重楼定海丹的可怕，居然一颗丹药就将观想图拓展出了三尺有余。三颗下去少说也能拓展出一丈。原本卫渊根骨八尺，只能说是上佳，对应八丈观想图。三颗重楼定海丹服下，就相当于把根基生生拔到了九尺。再往后，就要看能将多少气运转化成根基了。

　　接下来一日课程，是道基论。

　　卫渊早就看过了各门课程的介绍，知晓‘道基论’其实就是修炼课。这一门课是指导弟子如何修铸道基，补全缺漏，不留遗憾，以能在修仙途中走得更远。

　　等来到启思堂里，卫渊就看到自己书案上已经摆放了一张玉纸，一颗丹药，座椅上也换上了一个青色的蒲团。玉纸上记录着一篇功诀，名为《归元定气法》。卫渊拿起细细读了一遍，这篇定气法内容很简单，就是准确测定人身根骨。如果说道测时结果是一幅泼墨山水，那么定气法得到的结果就是工笔花鸟，对根基描绘更加细致入微。

　　玉纸上还写着今日上课的讲师名字。一看到这个名字，学生中就出现小小的骚动。

　　“哇，是徐恨水！”

　　“哪个徐恨水？”

　　一个女孩道：“你不知道？他是造化观无启真君隔代亲传的弟子，师父名义上是真人，实际上是真君教出来的！而且据说他风姿极好，修为高绝，更特别的是道基乃是一株兰花！”

　　这话一说，许多人顿时没了兴趣：“兰花？那不是下下等的道基？咱们这些在这上课的，将来没有哪个会是人阶道基吧？”

　　那女孩嗤笑道：“没见识的家伙！告诉你，徐师的那株兰花是天地间绝无仅有的一株，是不折不扣的仙基！”

　　另一个女孩凑了过来，问：“那，徐师相貌生得如何？”

　　“这个问题还用问？一会你自己看去！”

　　一众孩童吵吵闹闹，启思堂的侧门忽然吱呀一声打开了。众学生立刻住口，齐齐盯住门口。就连卫渊这种本心淡漠的都不免生起了好奇心，想要看看名声在外的徐恨水是何等样的神仙人物。

　　侧门开处，先是甩进来一幅水蓝色的衣摆，然后才走进来一个翩翩佳公子。只是这公子以扇掩面，居然看不着脸！

　　但就算看不到脸，光看身姿也知他是极美的。水色的衣袂无风自摇，再穿在水一样的人身上，只看那迈进门的一步，就暗合自然道韵，轻轻盈盈、恰到好处，如有暗香扑面，说不出的心旷神怡。

　　就这么一步，就连卫渊都生起好奇，想看一看先生的正脸。就在众人充满期待时，门外忽然伸进来一只纤纤玉爪，五指如兰，一把抓住那先生的后脖领，把他提了出去。

　　“你先让让，这堂课我来！”门外响起一个威武霸气的声音。

　　“可是……”

　　“没什么可是！就这么决定了！”门外的声音不容质疑。

　　“你要干什么，不要……”先生一声惊呼，随后声音迅速远去，转眼间已微不可闻。

　　一个女子走进启思堂，反手把大门摔上，冲着满堂目瞪口呆的学生一笑。

　　这一笑，卫渊忽然觉得眼前的世界都亮了。