第三章 和先生有缘

流民本是乌合之众，见啃不下卫宅这块硬骨头，就向着其它地界去了。

　　卫有财带着卫渊下了角楼，坐镇正堂，开始处理善后。小卫渊满身是血，被带下去沐浴更衣，收拾干净后卫有财又让人把他带回正堂，在旁边摆张椅子坐了，看着卫有财处理善后。

　　大战之后诸事堆积如山，几十个上阵的家丁人人带伤，还死了好几个。墙头和院子里有几十具流民尸首，这些都是要先运出去的。管家又挑了几个胆大心细的家丁去搜索流民尸体上的财物。大灾之年，多一点财物也是好的。

　　卫有财一件件事吩咐着，就见光头老六提着个人走进正堂，往地上一扔，说：“大哥，我在流民里捡了个人。”

　　那人一身文士装束，双手被绑着，嘴被破布牢牢塞住。除此之外，倒没什么其它的，文士袍就是多了点尘土，一看就没吃什么苦头。

　　看到文士，管家就觉得面善，再仔细一看，失声道：“张先生！”

　　卫有财就望向管家，管家道：“这位就是三年前给公子取了个渊字的那位读书先生。”

　　卫有财一拍大腿：“原来是张生先生！怎么弄成这个样子？”

　　他快步走到张生面前，亲自给张生解开手上的绳子，然后狠狠瞪了光头老六一眼。

　　光头老六立刻叫屈：“不关我的事！我在流民营地里捡到他时，就是这个样子！”

　　张生取出嘴里的破布，苦笑道：“确实和这位壮士无关，我还得感谢他救我出来呢。”

　　“渊儿的名字还是先生取的，那就不是外人。”卫有财命人搬来椅子，让张生坐了，方问：“先生怎么会在流民当中？”

　　张生叹了口气，道：“说来惭愧，我本来在临郡教书，想赚些路费，没成想突然就来了大队流民。城里守军望风而逃，把满县百姓都扔给了流民。一个流民头目见我识字，非要让我给他当军师。我不肯从，他就绑了我，一路带到了这里。这一路上他待我还算礼遇，不过再过段时日，那人没了耐心，说不定也会把我跟其他人一样煮了吃。”

　　卫有财奇道：“我记得先生应是有法力的高人，怎么会被流民捉住？”

　　张生就支支吾吾地说不清楚。卫有财见状也不为难他，上上下下打量着张生，忽然脸上有了笑容，顿时笑得张生有些毛骨悚然。

　　卫有财向张生拱手，说：“三年前我儿子，不，犬子卫渊，出生时就蒙先生赐名。三年后又遇上了先生，果然和先生有缘！”

　　“不，没有！”张生脱口而出，倒是把卫有财吓了一跳。

　　眼见卫有财脸色有异，张生赶紧道：“我的意思是，小公子福缘深厚，当得起这一字，我并没有什么功劳。”

　　卫有财笑容更盛，道：“先生是有大才的，到底多大才，我没读过书也不知道，但左近几十里没人比先生识字更多。现下外头兵荒马乱的，犬子也到了启蒙的年纪，不如就由先生启蒙、教他读书识字，学些圣贤道理如何？”

　　不知为何，看到卫有财这么笑眯眯，半文半白地说话，张生又打了个寒战。

　　张生赶紧推托：“卫老爷过誉了，我才疏学浅，教人纯纯是误人子弟。再说我一生所学均是道学，和圣贤道理相去甚远。”

　　张生说得委婉，其实就是不想在这多待。

　　卫有财似乎完全没有听懂张生话里的意思，笑眯眯地道：“先生想教几天就几天，现在不急决定，先坐！”

　　也不知有意还是无意，两个胖大家丁就把张生夹在中间，光头老六手按刀把，站在他身后。光头老六身上还有好几道新伤，血都渗透了绷带，所以身上不光有杀气，还有热腾腾的血腥气。

　　卫有财回到自己座位上，继续处理善后。张生便道：“我在这似乎不太方便，还是避嫌为好。”

　　卫有财笑眯眯摆手道：“不碍的，先生不是外人，尽管看！”

　　张生倒是不好走了，只能坐着。

　　这时管家又匆匆进来，看了眼张生，欲言又止。卫有财便道：“先生是自己人，不碍的，说吧。”

　　管家说：“老爷，外面还有很多受伤的流民，大部分伤得都很重，无法行动。我已经数过，共有九十多个。这些人怎么处理？”

　　这时光头老六嗤笑一声，说：“老八，这些人刚刚可都是打算要咱们命的，这也要问？这么多年了，你这胆小心软的毛病都没改过。行吧，我告诉你该怎么办。你挖两个大坑，先把死人都埋了，埋深一点。然后把活着的摆在另一个坑边上，等明天早上再看还有谁活着。如果那时还能活着，就救上一救。”

　　张生皱眉。

　　那些流民受伤最轻的也是被深深砍了一刀，能动得早就跑了。这个时候扔在野地里一夜，哪还有命在？光头大汉这话，不就是见死不救？

　　张生望向卫有财，只见卫有财眯着眼睛，好像已经睡了过去，什么都没听到。管家也没等卫有财发话就出了屋，显然是按光头大汉的话去办了。

　　张生回头，恰好和光头大汉的目光对上。光头大汉咧开大嘴，对他露出一个狞笑。张生当下就明白了他的意思：敢多啰嗦，连你一起埋了。

　　等管家出了门，卫有财才仿佛打好了一个盹，慢慢睁开眼睛，问：“老八呢？”

　　管家又匆匆跑了进来，说：“刚去处理了点小事。大哥……老爷有什么吩咐？”

　　卫有财笑了笑，说：“说过了张先生不是外人，不用太在意称呼。你把田亩存粮的事再跟我说一说。”

　　管家想也不想，张口道：“庄上现有一等良田五十三亩五分，二等田一百三十七亩，三等田六十亩。给我们种田的租户共有一百零七户，每户约租田两亩三分。年初卖了些陈粮，现在仓里各种存粮还有两百三十石。”

　　卫有财缓道：“今年肯定是绝收了，如果只求到来年开春饿不死，这些粮能活多少人？”

　　管家想了想，有些艰难地说：“六爷能打猎……”

　　光头大汉哼了一声，说：“山上连草都没了，哪来的猎物？”

　　“这样的话，大约能活两百四十人，每人每天三两，不能再少了。”

　　卫有财慢慢地道：“这么说，除了宅子里的人，我们自家的租户回来，也只有三成能活。”

　　租户都只能活三成，其余人不是饿死就是出去逃荒，变成流民。不想饿死又不想逃荒，那就只剩下一条路了。

　　听到这里，张生也就明白，卫宅存食连自家租户都养不活，哪里还能负担外面那些重伤的流民？这些年来，张生还是第一次面对如此残酷的选择。

　　这片刻功夫，张生冷眼旁观，还有了一个明悟：这一屋子的人，怕都是杀人不眨眼的。

　　他忽然想起三年前布下湀水合光阵时看到的那些气运，心中忽然大跳一下。

　　“张先生！”卫有财忽然望向了张生，眯眼笑问：“先生考虑好了没有，是否愿为渊儿启蒙？”

　　看着卫有财那笑眯眯的眼睛，张生就想起了庄外正在挖着的两个大坑。自己要敢说个不字，恐怕就要和流民埋到一个坑里了。张生过去三年遭遇变故，一身道力半点都用不出来，就和凡人无异。现在流民过境，方圆百里内连草都啃得干干净净，放眼望去只剩黄土。就算张生能逃出去，也要饿死在荒野里。此时若是死了，可说死得一文不值。

　　张生思前想后，竟然无路可走。

　　再想想教书育人也算高尚，自己在临郡本来也是要教书，张生只好道：“自是愿意的。”

　　卫有财大喜，立刻拉过卫渊行拜师之礼。小卫渊倒是十分听话，就在张生面前跪下，拜了下去。

　　张生脸上阵青阵白，几次想要站起来逃走，可身后就是光头老六和他的大刀，哪里逃得掉？他只犹豫了一下，小卫渊已经磕完了三个头。

　　张生心底一声长叹，既然受了这拜师之礼，这缘可就结定了。

　　既来之则安之，行完拜师礼后张生心反而安定了些，他上前一步，扶起了小卫渊，细细端详。

　　三年前张生走得匆忙，其实根本没见过卫渊，此刻才是第一次见。只见小卫渊剑眉星目，一双大眼睛生得尤其好看，灵气十足，张生看着就有些欢喜。

　　小卫渊也仰头看着张生，忽然嘴角慢慢上扬，露出了笑。他能感觉得到，张生是第四个对自己有着喜爱的人。

　　而看着那张慢慢漾起欢喜的小脸，张生心中渐渐变得柔软。

　　卫有财见行完了拜师礼，便道：“今后三年，渊儿就托付给先生了。”

　　“三年？”张生吃了一惊。他可没打算待这么久，只想教会了认字就脱身。

　　卫有财眯着眼睛，端起茶盏，不急不忙地喝了一口，方道：“三年后是大汤仙宗统考的日子，渊儿那时六岁，刚好是报名考试的年纪。三年启蒙，时间已经很紧了。”

　　张生一拍脑袋，他差点把仙宗收徒统考这等大事给忘了。但三年属实超出他的计划，只好道：“我还有要事，须得前往南齐，恐怕待不了三年。”

　　卫有财似笑非笑，道：“现在附近几个郡到处都是流民，转眼间流民就会变成盗匪，地面上没个两三年安定不了。先生前面三年都没走出雍州，接下来三年就走得出去了？”

　　张生一怔，仔细思量。

　　话说到这份上，张生也知道接下来三年是走不掉了。他收拾心情，正色道：“想要参加仙宗统考，三年确实非常紧了。既然如此，就请老爷作好准备，明天一早就开始上课。”

　　卫有财大喜，赶紧吩咐下人收拾房间，布置张生居处和卫渊上课的书房。等都安排下去，卫有财才端起茶盏，轻轻抿了一口，笑道：“先生既然不是外人了，那当初往我院子里扔了只野鸡的事，我就忘了。”

　　张生又惊出一身冷汗。

　　第二日清晨时分，卫宅第一次多了朗朗读书声。

　　在昨晚连夜收拾出来的书房里，张生和卫渊相对而坐，张生那清清朗朗的声音就在房中回荡：

　　“天下大势，分久必合，合久必分。周末七……咳咳！说错了，是这个：大汤立国千年，初设晋齐……”

　　房外窗下，卫有财、光头和管家贴墙蹲着，竖着耳朵偷听。

　　听了一会，卫有财就一拍大腿，小声说：“天下大势，分久必合，合久必分！虽然老子没读过书，也觉得这段好有道理！这先生果然有才！”

　　三年弹指一挥间。

　　转眼间山又有了绿意，通河再次浪涛汹涌，张生也把旁人需时十年的诸课，尽数填给了卫渊。