第三十八章 道基论

进来的女子有着一双极亮极清澈的眼睛，从眼瞳中似乎能看到一个充满生机，充满热忱，充满浓烈的世界！

　　她双眉如剑，鼻若悬峰，唇嫩得如欲滴出水来，微张的嘴角处，隐隐可见一点舌尖。

　　这女子未着粉黛，头发随意挽着，用一根簪子别住。衣服式样也很奇特，下半身似裤似裙，裤腿如同裙摆展开，上半身则是紧身上衣，衣袖将将过肘。和当下常见的女修服饰相比，这一身衣服相当的离经叛道。

　　她来到讲台上，款款坐了，身体微微后倾，以手支住下颌。就那么一坐，自然而然地就有万种风情，但风情中又似有万古冰霜的凛冽。

　　她斜睨着众学生，说：“从今天开始，我来给你们上道基论，并且指导你们的修行。我姓纪，纪流离，流离失所的流离，不是宝石的琉璃。”

　　当下就有个女孩大着胆子起身，问：“可是课件上明明写着授业讲师是徐恨水，怎地突然换人了？”

　　纪流离淡道：“不用想他了，他已经被我扔到山门外，一时半会回不来，你们就死了这条心吧，乖乖给我上课！”

　　众学生面面相觑，都不知道该说什么好。台上这女子给人的感觉非常古怪，笑时如春花开遍山野，可是板起脸就如铅云低垂、天劫将至。学生中个别灵性感知高的，面对她则如同面对洪荒古兽，本能地不断战栗，连话都说不出来。

　　卫渊学过诗，学过赋，也学过歌，里面有无数形容美丽女子的词句，但都觉得用不到纪流离身上。可要说她不美，卫渊进入太初宫后所见女修却没有一个能在她面前称得上美丽。

　　眼见无人出声，纪流离十分满意，道：“既然没有问题，那我们就开始上课。你们可以叫我老师、先生，也可以叫我流离大师姐，两丈五大师姐，怎么叫都行。现在称呼的事放一边，我们先说道基是什么。”

　　两丈五大师姐，这是什么鬼东西？卫渊和其他学生还未来得及疑惑，一听要讲道基，就都赶紧坐直，竖起耳朵，生怕漏听了什么。

　　道基如何定义，修仙界早有公论，几十万年下来早就锤炼得炉火纯青，一字不能增一字不能减。卫渊刚把道基定义在心底过了一遍，就听纪流离道：“简单点说，道基就是养个仙胚，然后把一堆乱七八糟的东西都往上面堆，堆到不能堆了就锤实了融成一体，这就是道基。这是仙途上第一块踏脚石，也是最重要的一块，今后所有成就都要建筑在这块基石上，所以称为道基。”

　　“那堆乱七八糟的是什么，你们应该都背过了。谁来回答一下？”

　　一个少男鼓足勇气起身，朗声道：“根骨、气运、天时、地气、时势、积累、药器。”

　　“很好，知道这堆乱七八糟的是什么只是第一步，如何搭配是第二步。两个什么条件都一样的人，搭配方法不同、先后顺序不同，铸出的道基会天差地别。所以这第一步实是修仙途中最重要的一步，仙宗和凡宗，名师和庸手，带给你们的完全是不一样的道基。这就是为什么我要来教你们这门课的原因。哼，自己道基弄出个花花草草也就罢了，还想带偏别人？”

　　又一个女孩大着胆子站起来，道：“先生，这话不太公允吧？我怎么听说徐师也是很能打的？”

　　纪流离长长的手指轻轻一挑，那女孩就凌空飞了起来，然后空中幻化出一条藤鞭，刷的一鞭抽在了小女孩的屁股上！

　　一鞭过后束缚解除，那女孩又落回了座位上。但她屁股一沾椅面，立刻就弹了起来，不敢真的坐实。女孩身上衣服完好无损，连个褶皱都没有，看来刚刚那一鞭疼是疼了点，却没有丝毫伤害。

　　纪流离道：“能不能打，要看跟谁比。你都看见他在我手里就跟只小猫似的，还要这么问。所以这一鞭是惩戒你有眼无珠！”

　　卫渊思索着，大着胆子起身，问：“道基千万种，难道都是以能不能打评判高下吗？”

　　“不然呢？”纪流离反问，然后道：“既然道基有千万种，那自然要分高下。分高下的标准没有别的，就是能不能打，要么道基时就能打，不行的话法相时能打也行，再不济御景时能打也可以，总不能修到归一了还不能打吧？那要你何用？站在仙山上当摆件吗？那些看起来仙风道骨，动起手来软绵绵的修士，就是修成归一，也不过是浪费天地灵气的废物罢了！”

　　众生又是目瞪口呆。这番话简直是惊世骇俗，而且对归一境大能真仙毫无敬意。那可是真仙！

　　纪流离又道：“话说回来，如果不能打，你们以为还能修成归一？不能打的话，你们一个个修炼未半，都得中道崩殂了！你们只需记住一点，方今天下乃是大争之世，活着要争，修道要争，破关要争，什么都得争！”

　　说罢，纪流离对卫渊道：“你是卫渊吧，我记得你。别人都是得了祖师恩赐的，而你是得了祖师脚下石头恩赐的。”

　　启思堂里顿时一阵哄笑，卫渊小脸也有些燥热。

　　少男少女们笑得正欢，哪知纪流离指尖一弹，大半少男少女都浮上半空，然后每人吃了一鞭。噼啪声中，整个启思堂里没挨鞭子的就只剩下五个人。

　　“不管是什么样的祖师恩赐，都是恩赐。得过祖师恩赐的笑笑也就罢了，你们这些连恩赐都没有的也好意思笑？这一鞭是让尔等有点自知之明。”

　　一轮鞭子下来，大部分学生都痛得龇牙咧嘴。不过这些孩子至少都不娇气，也知道没有真的受伤，疼痛其实是幻觉，忍一下就过去了，所以全班居然没有一个哭的。

　　让卫渊有些奇怪的是，同窗们大多数都是高门望族出身，统考时没少见过骄横的，怎么到了启思堂上都变得这么乖巧懂礼了？

　　他这个问题还没想明白，纪流离的声音再次响起：

　　“你们这一届共有一百五十多人，坐在这里的只有三十七个。那剩下一百多人呢？告诉你们，他们都跟着各自师长在学习，不参加集中授业。这些人就是知古派，而你们呢，不管愿意不愿意，现在都算是鼎新派的人。三年之后的宗门小考，你们就要和他们同场较量，看看究竟是哪一方学得更好。那边一共二十一个得了祖师恩赐的。所以从今天起，我的任务是给你们最能打的道基，你们的任务是三年后给我把那二十一个人都干掉！”

　　学生们个个都是争强好胜的，顿时热血沸腾，许多人连屁股上的痛都忘记了。当下就有个男孩忍痛站起，大声道：“难道没有祖师恩赐就一定不行吗？”

　　纪流离赞许地道：“好问题！其实有了祖师恩赐不过相当于在漫漫仙途上提前跑了一小段。如果只看三年的话追起来有些困难，但若是放眼长远，有没有恩赐其实是差不多的。哪怕就是三年之内，也有许多普通弟子最终超越了得到恩赐的人，这样的例证有很多。”

　　仙途漫漫，三年不过是弹指间事，启思堂内所有未得恩赐的学生都是精神一振，再度充满斗志。

　　“不过别以为过了宗门小考就完事了。宫里有一座万相殿，里面记录着过往出现过的所有道基。等你们铸成道基，也会在万相殿里留一份纪录。到时候自己道基排在什么位置，就是一目了然！这意味着什么，就不用我说了吧？”

　　大师姐的话顿时让一众学生有的雄心勃勃，有的暗自心惊。这等于是给过去几千年所有太初宫弟子拉了一张大榜，每个人都在榜上有名。这要是排在后面，怎有脸见人？

　　纪流离又道：“万相殿也只是开端，十年后宗门大考，所有道基弟子都得参加，铸体大成也要参加。那是你们的第一次大考，会有正式排名。等过大考，接下来就是功勋榜，所有太初宫修士都会按照所立功勋进行排名。除总榜外，道基境还有一个单独的小榜。”

　　众学生都面面相觑，感觉前路漫漫，全是考核排名。当下就有人面露难色。

　　他们的反应自然在纪流离意料之中，她冷笑道：“太初宫虽大，但资源就那么多，怎么都不够分。那么谁分的多，谁分的少，这些榜单就是依据！我知道你们当中有人家世显赫，觉得宫里拿不到资源，家里也能贴补。可是你们家族为什么给你们资源呢？”

　　“你们最小的六岁，最大的也不过八九岁。万一几年后，你们又多了些弟弟妹妹，里面有天资比你们还好的呢？家族还会给你们那么多资粮吗？”

　　几个门阀孩子小脸就有些发白。

　　“所以！珍惜你们在我手底下的每一堂课！只要你们对自己够狠，我就能让你们变得更强！管他这个榜那个榜，都要逆伐而上！”

　　一众学生再次热血沸腾。

　　接下来纪流离就开始细细讲解铸体的种种基本知识，她的语速极快，说话又相当简洁，卫渊只觉得现在的脑子都有些跟不上，拼命地记，不知不觉就到了下课时间。

　　三记磬音后，本课结束，纪流离道：“卫渊，你先不要走，随我到理事堂去一趟。”