第三十一章 祭祖大典

张生拿起一张空白玉纸，指尖射出一道青色剑气，玉纸上便出现一幅观想图。

　　他将玉纸递给卫渊，道：“为师再三思虑，决定授你《玉蟾望月图》作为铸体根基。这幅观想图你先仔细看了。修炼时就要以这幅观想图为桥梁沟通天地，汲取天地灵气以铸炼自身。能在铸体阶段就沟通天地，借力气运，实是一部上上功法。但是福兮祸所倚，修炼时的凶险也远较其它功法高。无论在修炼时看到什么，感受到什么，都要时时谨守本心神识，切不可惊慌畏惧。”

　　细细叮嘱过后，张生又取出三颗丹药，道：“这三颗涤心丹，是为师专门为你求来，可以稍许改善根骨资质。距离祭拜祖师还有三天，正好每天服用一颗，对你祭拜祖师像有好处。”

　　卫渊熟记了观想图，就开始按照功法修行。

　　按照《玉蟾望月图》所述，肉身是一切根基。修炼时第一步是在识海中具现观想图，观想图的范围大小就意味着根基好坏。然后就是以观想图为凭依汲取天地灵气和自身气运以铸炼己身。当肉身元神全部铸炼完毕，转化成仙胚后，观想图即会点燃生机，如同真实世界。到这一步，就意味着铸体大成，可以开始凝聚道基了。

　　卫渊心性过人，片刻后就物我两忘。

　　张生就取出一颗涤心丹，再拿出一个香炉置于卫渊面前，然后将涤心丹放入炉中。炉中铺有底炭，炭火焙熏下，一缕丹香从炉眼中飘出，汇成一线，如有灵性般进入卫渊鼻中。

　　卫渊眼前本是漆黑一片，此时嗅到了一缕丹香，丹香入体，立刻化为丝丝缕缕的温热，慢慢传遍四肢百骸，说不出的舒服。在丹香加持下，他识海中开始萌发出一点光芒，映照出一块小天地，依稀看出中央有块大石，石上盘踞着一只玉蟾，上方不远处则悬着一轮圆月。

　　顺利具现出观想图后，一缕缕丹香就有了方向，一一飞入观想图中，每缕丹香都让观想图更加清晰和稳定。

　　卫渊不断运转功诀，不知过了多久，他忽然眼前一花，景物全都变了。

　　此时卫渊只觉得自己已经变成了那只玉蟾，眼中只有空中一轮圆月，正不断对着圆月吞吐。这种感觉真实无比，一时竟令卫渊也有些分不清究竟自己是人还是玉蟾。

　　好在他谨记张生叮嘱，不管遇到什么异象都随遇而安，本心不生波澜。

　　此时在身化玉蟾的卫渊眼中，空中的圆月不再是一轮扁平伪月，而是巨大的一个球体，似乎触手可及。丝丝缕缕的月华不断从圆月中溢出，然后被卫渊一大口一大口的吞入，化为身体的一部分。

　　又不知过了多久，正吞吐月华的卫渊忽然感觉自己身体变大了一圈，而这方小小天地变得十分狭小，就连转个身都有些困难。

　　就在此时，卫渊听到一声磬音，神识从玉蟾中抽离，返回了本体，然后耳边响起张生的声音：“可以了。”

　　卫渊收功起身，这才看到窗外已经亮起晨光，不知不觉间一夜已经过去。

　　张生询问了一下他的运功中的情况，再指点一些关窍，就让卫渊去休息。现在卫渊还没到可以用修炼代替睡眠的地步，于是回到卧室睡下，一个时辰后自然而然地醒来。

　　接下来白天张生给卫渊传授修炼常识，晚上则是卫渊自行修炼。

　　第二次修炼卫渊就熟练了许多，很快物我两忘，再次化身玉蟾。

　　他又感觉到了周围空间的狭小，就像是被装到了一个笼子里面，转个身都费事。卫渊动弹不得，只能努力吞吐月华。每一口月华吞入，卫渊都感觉自己的身躯又凝实了一些。吞着吞着，卫渊忽然看到圆月中似是隐隐浮现出一个庞然大物，随后的月华中就出现了一缕熟悉的黑气，随着月华被卫渊一口吞入腹中。

　　黑气入腹，卫渊就发现自己的感知即刻扩张了少许，终于越过了那道无形的限制，延伸到了虚空中。虚空中飘浮着许多无形的颗粒，能够被意识牵引，融入到身下的大地中。随着被牵引的微粒不断增加，卫渊身下的地面终于扩张了一点，身上的束缚也相应少了一些。

　　此时卫渊识海中有一块丈许方圆的土地，地上一块大石，一只通体雪白的玉蟾正伏在岩石上，仰头吞吐月华。此时石下的土地边缘多出来一块手掌大小的地块，慢慢由虚化实。

　　新生地块刚刚凝实，卫渊就被张生唤醒。张生照例询问了修炼过程，然后判断卫渊在圆月中看到了阴影就是本身气运的映射，杂在月华中的黑气就是从卫渊自身气运中抽出来的。

　　第三日修行依旧，从一开始卫渊就看到了圆月中的阴影，然后吞吐月华间不断吸入黑气，身下地块也相应的生出了一圈新土地。

　　三日修行转眼过去，所有的涤心丹全部用完，接下来就是祭祖大典。

　　这日清晨，卫渊早早收拾完毕，又在张生指导下静修半个时辰，正心诚意，才向祖师殿而去。

　　祖师殿立于高山之上，此山山石奇峻，一道垂瀑自九天而落，最终于山脚处汇成一汪镜湖。山上处处都是各色花树，异香弥漫，凡人若是在此山待上片刻，闻一闻仙树花香，就可延寿十年。山间则有一条青玉铺就的阶梯，曲折向上，直通山顶。

　　卫渊被张生以道术携行，一个呼吸间卫渊视野就会模糊一下，再清晰时已在百丈之外。卫渊努力分辨，终于发觉在视野模糊时实际上周围景物都在飞速闪退，只是因为速度太快，所以才难以分辨。

　　以张生速度，也是走了一会才到祖师殿前。此时殿前广场上已经聚集了几百人。

　　祖师殿有百丈高，两道红铜大门就高达三十丈，也不知是何等样仙人才需要如此高的大门。

　　此际殿门大开，殿中祖师像高三十丈，看上去是个青年修士，甚至还有几分稚嫩感觉。据说祖师修成道基时还未弱冠，所以容貌就固定下来，直至仙去也未变过。雕像一手负于背后，一手执着书卷，身周则是飘浮着四把仙剑。

　　雕像极为传神，衣襟似乎真的在迎风飞舞。这也就罢了，那四把仙剑却是什么凭依都没有，就那样浮在半空。

　　卫渊被执礼道人带到殿外，和所有新收弟子一起，等候唱名。

　　执礼道人一个个的叫着名字，新弟子分批祭拜，以地域分组，有五个一批的，也有七八个一批的。

　　下发给新弟子的入宗须知中已经列明祭拜祖师的流程，弟子需叩拜七次，然后在心中默颂祭文。祭文大约千余字，主要就是记述祖师事迹，讲述人间目前时局，以及入宫修行的本心等等。通篇祭文没有任何口诀，但如果新弟子能正心诚意，根基气运俱佳，就有可能得祖师青睐，有所赐与。

　　当初张生就得了四把仙剑中的两道剑气，以此为凭依成就仙基，轰动一时。