第二十四章 我也要进太初宫

卫渊走出大殿殿门，就见张生和孙宇已在广场等候。

　　看到卫渊，张生伸手一抓，凌空把他提了过来，就此消失。

　　瞬息后，张生拎着卫渊出现在一处僻静偏殿中，把他放下，然后绕着他转了一圈，再弯腰仔细查看卫渊双瞳，最后在他身上各处捏了几下，不断问：“可有元神隐痛？可有心神焦燥浮动？可有看见心魔横生、异景幻相？……”

　　张生连问了七八句，卫渊都是一一摇头，张生仍是不放心，指尖射出一道青色光华，没入卫渊眉心。这道青气一出，张生脸色又苍白了几分。

　　旁边孙宇看在眼里，就问：“可是有什么担心吗？家师宁希真人精通医理，实在不行回宫后可以请他老人家出手。”

　　张生坐定，说：“这不是药石之事。我给渊儿的那道天外气运还不足以支撑连续运使天地狂徒。渊儿用的有点多，现在或许没事，但我担心将来会有气运反噬，所以先在他识海放一道剑气。真有气运反噬，也能先挡一挡。”

　　孙宇大吃一惊，道：“你这是以身代劫！！这，这怎么可以？”

　　以身代劫，等如是逆天行事，自身所受劫难搞不好数倍于代劫之人，一个不小心就会身死道消。所以孙宇才会失态。

　　张生抬手止住孙宇，说：“此事我已决定，无须多说。”

　　“可是！……”孙宇面前飘起一丝青色剑气，把他后面的话全都封了回去。

　　孙宇叹了口气，只好闷闷不乐的坐了。

　　张生手一翻，手中多了一张玉纸，递给卫渊，说：“这是你道测文测成绩，自己看吧。”

　　卫渊接过玉纸，上面分数大出他的预料。道测也就罢了，卫渊一直懵懵懂懂，也不知道其它人都是什么水准，但文测卫渊是有预期的。按照张生以往教导，卫渊觉得自己文测不说满分，最少也应该是二十八九，实在是不能更低了。结果实际被扣了十多分，这预期和最终结果相差实在太大。难道……是张生教错了？

　　卫渊狐疑抬头，看向张生。

　　张生和他三年朝夕相处，哪能不知道卫渊眼神含义，顿时暴跳如雷：“你是觉得我教得不对？！”

　　卫渊赶紧低头：“弟子不敢！”

　　“什么不敢！你分明就是这么想的！”张生更是火大。

　　孙宇出来打圆场：“行了行了，这孩子可是冯远郡第一！前数后数几届，冯远郡这次统考恐怕在整个大汤都是独一无二！这么给你长脸，你还想怎样？你要不想教，干脆让给我？”

　　“做你的黄粱大梦！”张生直接把孙宇怼了回去，然后盯着卫渊，脸现肉疼，道：“为了这臭小子，我可是被罚俸三年！唉……我年俸还是挺高的。”

　　孙宇顿时深有同感，叹道：“确实，师弟节哀。”

　　张生从卫渊手中拿回玉纸，问：“你可知为师给你看这成绩的用意？”

　　卫渊摇头：“弟子不知。”

　　孙宇也摇头：“总打机锋，你就不能有话直说？”

　　张生顿时有些尴尬，咳了一声，说：“仙路险恶，并不比人间稍好。你应得分数和最后实际分数相差如此之大，就是明证。日后如果你遇上无解困局时，切记不可逞强，必要时当忍就忍。留得青山在，不怕没柴烧，这句是凡人智慧，但用在仙路也不过时。比如说为师我，就深得韬光养晦、能屈能伸的精要，想当年……”

　　旁边孙宇嗤的一声冷笑：“说得好像你什么时候忍过似的！”

　　张生只当没听见。

　　等张生叮嘱完，孙宇饶有兴趣的问卫渊：“那几头山猪是怎么回事？”

　　卫渊老老实实地说：“运使秘术时，除了我自身外，我还感觉到和周围许多东西有了联系，可以附加气运上去。当时我行动不便，缺个坐骑，就试着给一头山猪附加气运，然后它就变大了，还可以随我心意行动。”

　　“消耗呢？”

　　卫渊仔细思索：“好像没什么消耗，山猪死了后，附加的气运自己又回来了。”

　　孙宇愣了一下，才说：“这和祖师所授大道不符啊？驭使幻兽傀儡，怎会没有消耗？”

　　但孙宇知道气运之术不是自己长项，也未过多纠结，转向张生，道：“这次渊儿排在第一，东海晏家那孩子应该是被挤掉了，师弟日后小心些。”

　　张生不以为意：“我这次得罪的人还少吗？也不多晏家一个。”

　　此时天色已晚，张生就让卫渊休息。明日一早，就要前往太初宫了。

　　此时此刻，赤潮宗一座华丽大殿中，宝芸在椅中坐得端雅恬静，轻轻柔柔地说：“我不管，大宝华净土我是不去了，我就要进太初宫。”

　　年轻修士一脸无奈，苦苦劝道：“大小姐，这可不是说换就能换的。再说您有宿慧，大宝华净土那现成的法相就在那等着，为了您已经等了整整七年了！转去太初宫，别的不说，光是修炼就要多吃不少苦头，修出来的道法也肯定不如那尊如意琉璃法相。”

　　宝芸不为所动：“父亲说过，凭我双天甲的天赋，修什么最后都是一样。我就要进太初宫。”

　　年轻修士唯有苦笑：“这真不是儿戏啊，我的大小姐！你要是还惦记着那骑猪小子，要不我想办法把他抓来让你打一顿出出气？您先进大宝华净土，然后一切都好说！”

　　宝芸淡淡柔柔地说：“你又打不过他老师，别骗我了。我要进太初宫。”

　　“我是打不过，但我可以请师父出面。”

　　“他老师也有老师，你师父也打不过焚海真人。”

　　“我还有师祖！”

　　“那也不是玄月真君的对手。”

　　宝芸几句话堵死了年轻修士，然后转向身旁立着的一位老者，说：“跟父亲说，我要进太初宫。”

　　老者点了点头，闭目片刻，再睁眼时手中已经多了一封封装精美的玉信，说：“太初宫的名额已经拿来了，你写上名字和生辰八字即可。”