第九章 破局

片刻之后，张生终于抬头，问：“不是还有一道宗内复核吗？此次尺度如何？”

　　孙宇道：“宗内复核只看统考成绩，我听说今年的尺度是上下五分，五分之内都有回旋余地，五分之外铁面无私。”

　　张生道：“也就是说，只要渊儿比第四名多出五分，就会有一个名额。”

　　“基本如此。”

　　张生轻敲扶手，章程、所有考生名录背景、卫渊的特质长项等一一在心底流过。他的思绪在卫渊的气运上停了停，但又摇了摇头。

　　如今这世间气运多如牛毛，那些豪门望族子弟多多少少都会带点气运，否则的话怎么是他们投得如此好胎，而不是卫渊？就算他们本身没有气运，但只要生在豪门，自然有人取来旁人气运给他们加上。

　　所以早有人说，投胎才是第一等气运。

　　凝思片刻，张生就有了定计，缓道：“渊儿是我亲传，整整三年，我不修道、不云游，就只教他一人！文测应无对手。以渊儿的根基气运，道测也不在话下。关键就是武测了。”

　　张生拿过一张纸，刷刷写下一篇口诀，递给了孙宇，道：“麻烦师兄把这个交给渊儿。”

　　孙宇接过一看，讶道：“南方朱雀未明诀？这是天青殿的气运秘术？”

　　张生说：“那些高门子弟个个都有气运傍身，岂有不会气运秘术之理？我天青殿的气运秘术虽然不如四圣书院的《行离篇》，更不如宝家的《忘流年》，但这两家今年都志不在太初宫，应对那五家足够了。”

　　参加统考之前，考生都严禁私下修炼，以免污染根基。但高门大阀自有应对之法，气运秘术就是手段之一。气运秘术可以抽取自己气运加持自身，化为种种神通，不算修炼。虽然没有修炼时秘术加持效果不大，但是武测中有秘术和没有秘术，那就是修士和凡人的区别。

　　张生何许人也，一眼就看出了高门大阀会在武测中使用的手段，立刻给卫渊补上致命短板。

　　孙宇捧着南方朱雀未明诀，缓道：“当年我初入宗门的时候，没少被门阀子弟欺负辱骂。可惜我那时懦弱，没有胆量当场打回去。现在回想还是颇多遗憾。这一次，我就跟师弟担了这干系！凭什么他们做得，我们就做不得？”

　　张生道：“那渊儿就拜托师兄了，我现在要去闭关，要在武测结束之前恢复道力。”

　　孙宇大惊：“这怎么行！漓泉散药力猛烈，服下后必须闭关足三日！如果闭关时间不足，说不定就会有损道基！”

　　张生淡道：“那些人无论看上什么，都会理所当然的觉得就应该是自己的。如果渊儿能够破围而出，我们是拿回自己的东西，但那些人只会觉得是渊儿是在他们盘中夺食。以他们的秉性，岂会就此罢休？所以等渊儿考完，多半要和他们好好‘理论’一场的。这等事，自是我这当老师的来。”

　　寮舍中，卫渊已经把章程放在一边，坐在案前，从头回想过往所学。

　　李治走后，又来了三四波人敲门，都是类似说辞，而这些人无论气势风度，还远远不如李治，卫渊自是全部回绝。

　　其实听了李治那番话后，卫渊就明白了自己的处境。李治嘴上说得好听，可卫渊虽然兵法不怎么样，史书却是倒背如流，自然知道一旦被纳入军中体系就身不由己，到时让你冲就得冲，让你送死就得送死。先锋主将说起来好听，但真到两军交锋，自己不是炮灰那还有谁是炮灰？

　　武测没有什么可想的，就是随机应变，能干掉一个是一个。所以卫渊此刻默背《汤史》，一一回忆张生教授时的讲解。

　　转眼间天色幽暗，房门忽然无声打开。卫渊心有所感，就回头望去。

　　孙宇站在门口，心中就有些诧异：这孩子好敏锐的灵觉！

　　卫渊认得孙宇，知道和自己老师相交莫逆，赶紧起身行礼。孙宇就递过来一张纸，道：“这是你师父给你的功诀，你先记熟，有什么不明白的可以问我，我还能再待半刻。”

　　卫渊接过功诀，就见题头写着《南方朱雀未明诀》，后面是几百字的功诀。这是整篇秘术的一部分，专供还未修炼的阶段使用，因此十分简单。卫渊看了一遍就基本领悟，有一二不明之处再请教孙宇，也就全篇通晓。

　　孙宇见卫渊领悟了功诀，再指点了几句运用气运秘术的经验，就悄无声息地离去。

　　孙宇一走，卫渊就开始修行。

　　南方朱雀未明诀是天青殿秘法，胜在功效均衡，没有明显短板。秘术运行后，卫渊就感觉自己体内有某种无形之物被引动，化为涓涓暖意散布到全身。随后卫渊就感觉房间逐渐变得明亮，身体里也多出许多澎湃力量。他试着抓住书桌往上一抬，这张几百斤的书桌居然就被提了起来。

　　放下桌子，卫渊一步迈出，就从房间一侧到了另一侧。随后卫渊再试了几个腾挪动作，就收了秘术。

　　所有气运秘术都是抽取自身气运之力作为神通源泉，功诀上明确说了不能久用，所以卫渊试过之后就停了秘术。不过结束之后，卫渊感觉身体中那团无形之物一点都没有减少。

　　卫渊盘膝坐下，细细体会刚刚的感觉。南方朱雀未明诀加持后，能够全方位提升身体机能，力量、速度均有一倍左右的提升。卫渊自幼就力量过人，有此秘术加持更是如虎添翼。

　　当下卫渊不再默背史书，而是把全副精神都放在了南方朱雀未明诀的揣摩上。他很清楚这功诀就是武测关键。

　　仙山无日月，山色明暗之间，已到了第二日清晨。

　　卫渊等考生早早被叫到了广场上，分发了早餐。所谓早餐，实际上就是一杯清水，饮下后就精神饱满，困倦饥饿一扫而空。

　　随后几名修士带着考生们走出寮舍，来到一座广场上。广场尽头是座大殿，里面放着二十张玉色蒲团。每个蒲团旁边各摆放着两只香炉，正冒着袅袅轻烟。

　　一名年长道人手捧一叠白纸从殿内走出，然后袍袖一拂，每名考生手中就多了一张白纸。白纸入手，上面就浮现出一篇功法。

　　年长道人沉声道：“这是应试功诀，你们先读熟，然后听到自己号码的就进入殿中，在指定蒲团上运转功诀。这篇功诀能激发你们的命格天赋，乃是道测的关键，万万不可分心。等听到钟响，就须立刻收功离开大殿，都听明白了吗？”

　　“明白！”众考生齐答。

　　年长道人点了点头，拉长了声音，朗声道：“道测开始！”其声如鹤鸣，高高传入云霄。