第一章 寻龙

雍州虽远，自古卧虎藏龙。

　　据《汤史·雍州志》所载，雍州“山奇水湍，多奇人异士。”

　　野史则云：穷山恶水出刁民。

　　雍州，冯远郡，邺县。

　　邺县背依珉山，前临通河，道道险峻山岭把这个不大的县分割开来，山虽不高，却异常险峻，有的村庄不过相距几十里，中间隔了道山，村民就终生难得往来。

　　盘旋而上的山道上出现了两个身影，一个是年轻文士，另一个是书僮，看上去十二三岁的样子。文士一身文士袍虽然干净，但已经洗得有些褪色，不起眼的地方还偷偷摸摸地打了个补丁。虽然看起来有些落魄，不过他生得文秀白净，腰背挺得笔直，自有读书人的傲气。

　　主仆二人看似闲庭信步，文士偶尔还会停下来到处看看，如同在欣赏风景。但是二人行路似缓实快，不片刻功夫已经从半山走到山顶，把平时需要走上大半个时辰的几里山路甩在身后。

　　站在山顶，自然而然就将周围几十里都收入眼底。文士环顾周围绵延群山走势，再看看山脚下的小谷地，感慨道：“如果不是亲身到此，怎知这里已经风云汇聚？我本来准备了十年寻龙，没想到第一年就有收获。”

　　书童也在看周围山势地貌，疑惑道：“这地方偏乡僻壤、浅水秃山的，出个小气运就不得了了，还能有真龙？”

　　文士指着前方的小山谷，说：“那就是龙池。如果不是亲眼所见，我也难以相信。”

　　“这么小的龙池，真龙能有多大？”

　　文士淡道：“别人寻龙，多是为了从龙，贪图扶龙之功；高人则是点龙，化龙。我不一样，这条龙我只是拿来用用，用完就扔，大小无所谓。”

　　文士向谷地中的小镇一指，道：“现在只是风云初聚，远未到天机萌发之时，所以龙气必然隐藏极深，要找出来还得费点功夫。我们先到那镇上看看。”

　　文士一步迈出，忽然就到了数丈之外，不片刻功夫已下了山，走上了通往小镇的路上。

　　离小镇还有二里不到，就有一座大宅，四面围着青石院墙，墙高丈许，转角处还修了座高高的角楼，上面站着拎棒的家丁。文士和童子路过宅院大门，就见一个管家服色的人领着几个家丁，正在给路过的人发赏钱。

　　那管家看到文士，眼睛一亮，施礼道：“先生从哪里来？如何称呼？”

　　文士回礼：“在下张生，现在游历天下，想做点学问，正好路过贵宅。贵宅可是有什么喜事吗？”

　　管家就道：“我家老爷姓卫，整个县里谁不知道卫有财卫大善人的名号？今日四夫人临盆，老爷就让我给路过的人发些赏钱，沾沾喜气。先生来得正好，来人！”

　　旁边家丁捧过来一盘铜钱，管家一把把这个家丁推开，道：“没看先生是读书人吗？”

　　管家招手叫来另一个家丁，捧上来的是漆盘，上面放着笔墨和一个钱袋。管家拿起钱袋送上，文士在手里一掂，钱袋里装的居然是散碎银子，足有一两。

　　“这又是何故？”张生没有收钱袋。他刚刚看得分明，管家给旁人派发的赏钱都是几个铜钱。

　　管家就道：“我家老爷最敬重读书人。先生一看就是有大才的，谢礼自然不同。还请先生给孩子取个名，一个男名一个女名。”

　　这管家生得干瘦，看上去獐头鼠目的有点猥琐，说话却是文绉绉的，肚子里似乎有点墨水。

　　张生向宅院望去，双瞳深处清光一闪，然后便拿过纸笔，在纸上写下一个‘渊’字，道：“这是取‘有龙在渊’之意。小公子福缘深厚，当得起这一字。”

　　管家看着那个龙飞凤舞的渊字，只觉其好，却不知道好在哪里。他左看右看，也没看出门道。这时张生放下了笔，就带着童子离开。

　　管家赶紧叫道：“先生稍等，还差个女名！”

　　张生并未回头，只是道：“卫老爷行善积德，定是公子。”

　　管家还待说什么，周围讨赏的人早就等不及了，都围了上来。管家看看张生背影，莫名的就不敢再多啰嗦，于是让家丁应付讨赏的人，自己小心翼翼地捧着这幅字进宅院去了。

　　卫家大宅后进庭院中，一个面面团团、长眉细目的老爷正来回踱步，额头已有细细汗珠。厢房里不断传出女人痛苦的喊叫，眼看着就要临盆。

　　管家捧着字过来，道：“老爷，门外路过一个读书先生，给小少爷取了个‘渊’字，说是取‘有龙在渊’之意。我看着字着实好，就赶紧拿过来了。”

　　“就一个名吗？”

　　“他说老爷行善积德，这次一定是儿子。”

　　老爷顿时笑开了花，连声道：“不愧是读书人，嘴就是甜！”

　　他从管家手里接过那幅墨迹未干的字，就细细端详着，赞了一声：“好字！”

　　管家小声说：“老爷，拿倒了。”

　　卫老爷默不作声，把纸掉了个个，这次果然顺眼多了。

　　他盯着这如腾空飞去的大字，自语道：“渊，有龙在渊，卫渊……不错，就叫卫渊。”

　　老爷忽然狐疑地看了管家一眼，问：“这么复杂的字，你也认得？”

　　管家讪笑道：“我看着那先生写的，自然知道上下。”

　　这时张生和童子不疾不徐地向着小镇走去。走了一段路，童子终于忍不住道：“先生给他一个字，实际上等于送了个气运，他们就给了一两凡银，也忒便宜他们了！”

　　张生掂掂手里的钱袋，笑道：“别小看这区区一两凡银，恰能解世间千愁。”

　　童子仍有些愤愤的：“要我说放个小道术哄哄那老爷开心就行了，何必耗您的气运？”

　　张生道：“我恰好到了这里，恰好那孩子要生，这就是与我张生有缘。再说寻常气运加身其实也没什么用，无非是开慧早些，体格强健些而已，也无须多计较。时代不同了，气运不值钱。”

　　童子不敢再多说，可是小脸上仍是不开心。

　　张生忽然心动，抬起左手。那只手肌肤如玉，白得耀眼，纤长五指一一舒展，如夜昙绽放，柔美得和面容有些不符。他掌心中就浮起一团云气，翻滚着向着一个方向飘去。

　　张生双眉舒展，道：“找到龙池水眼了！”

　　他掌中云气所指，并不是小镇，而是刚刚经过的卫宅后方。此刻遥遥望去，就看到卫宅后有株数人合抱的古树，树荫如盖，荫庇着半个卫家后宅。

　　张生收起掌中云气，几步后就出现在古树下，仰头看着这株古树，点头道：“水木相生，就是这里了。”

　　他绕着古树走了一圈，再看看卫宅的坐落方位，微微皱眉，道：“和这宅子还是有些牵扯，我若抽走龙气，这家多少会有些影响。这样，你去捉只野鸡来，等我拿到龙气后再给这家补点福运，顺便让那老爷高兴高兴。”

　　童子应了，飞奔而去，不片刻功夫就抱着只锦鸡回来。

　　张生已经选定阵位，随手捡了几块石头搭了阵台，又在周围特定方位插了树枝，说：“阵法一道，如能领悟根本道理，就可随心变化。这湀水合光阵能够汇聚周围天机气运，原本需要许多珍贵材料，但我布在水眼上，许多阵位就只需要一块东西占了就好。说起来，这也算是欺瞒天地。”

　　张生取出一块玉盘放在阵台上。玉盘质地绝佳，上面刻着无数纹路，隐隐有光芒流转。放定玉盘后，张生就对童子道：“此间事了，你我的缘份就尽了。过去一年，我已经将入门的东西传了给你，日后你凭此根基，自能寻个喜欢的宗门加入好好修行。”

　　童子眼睛立刻就红了，扑通跪在地上，叫道：“不，我不要去别处，就要跟着先生！我只认先生作我师父！”

　　然而张生不为所动，淡道：“你我并无师徒缘份，不要叫我师父。你机缘不够，强求亦是枉然。”

　　童子不敢多说，只是跪着抹泪。

　　张生道：“我要起阵了，这是你最后一课，你且看仔细了。今后想要再见此阵，怕是不容易。”

　　童子抹去眼泪，赶紧仔细观瞧。

　　张生竖起食指抵住眉心，双眼微闭，身上忽然飞出七点光芒一一投入阵盘。玉盘上所有纹路点亮，汇聚成一个漩涡，涡心幽不见底，不知通往何方。

　　张生便道：“阵法已成，且等着，此阵自会把那小龙抽出来。”

　　张生话音未落，涡心中就喷出一团黑气，在阵法上方盘旋。

　　童子立刻张大了眼睛，没想到这个小地方还真有气运，不过怎么看都不太像龙气的样子。黑气中隐隐有什么东西，他修为不到，却是看不清楚。

　　但张生看得分明，黑气中一只古怪大鸟正在缓慢环飞，它生着三根长长尾羽，色泽斑斓，头上生着一张人脸。

　　见到这只大鸟，张生也是脸色微变，心中暗道：“还好只是一缕气息，连分魂都算不上。”

　　他挥手让这团黑气散去，道：“且再等等。”

　　转眼间法阵涡心中又吐出两团阴影，盘旋不散。张生凝神望去，就看到了两头巨兽，只看狰狞外貌和冲天气焰，也知道绝不是什么好征兆。

　　“怎么不是灾星就是反贼？”张生面色有异，挥去了两团阴影。

　　又过片刻，法阵不断运转，涡心处却全无动静。张生眉梢一轩，冷道：“区区一条小龙，藏得再深，我也能给你挖出来！”

　　他抬手一指，指尖又是数点光芒没入法阵，法阵光芒骤盛，涡心飞旋！

　　刹那间，数团气运连绵不断的从法阵中喷出，让周围都暗了一分。

　　张生一一望去，就看到了无边血池、倾颓山峰、染血王旗、断折神兵、镇在尸山上的巨鼎，这时已经不知道该说什么好。可是还有团气运十分奇特，那是木头包裹着的细长铁管，前方装着柄长长尖刃，斜插在焦土上，远方尽是断壁残垣。

　　饶是张生一向镇定，此时也是脸色难看。此地哪是什么风云初会，分明是天地杀机汇聚！

　　他还没想明白该不该继续抽取龙气，涡心中忽然传出冰冷、苍茫、洪荒之意，一个庞大之物出现在涡心另一侧，正试图穿过来。只是法阵涡心实在太小，它只是勉强透过来一缕气息。当这缕气息浮现时，法阵周围的景物都开始扭曲！

　　张生当机立断，挥手抽空法阵道力，啪的一声，玉盘炸碎，那庞然之物过来的通道也随之中断。

　　那团庞大气运极是震怒，一声怒吼，但还是不得不随着法阵涡心一起消失。

　　阵盘炸碎，凝聚的气运也随之消散，周围一切恢复了正常。张生这才发现自己不知不觉间已是一身冷汗。他并不知道那庞然气运是什么，只知绝不能让它过来。一旦让它在这方天地现形，怕不是山崩陆沉那么简单。

　　准备离开之际，张生向卫宅望去。在他眼中，卫宅上方笼罩着一片灰黑之气，这是此前没有的。他暗叹一声，法阵倒底还是影响了这户人家的风水气运，不能一走了之。

　　张生沉吟一下，手心中浮出一只小小火鸟。这是自他处得来的一缕凤气，颇为珍贵，用来补卫宅气运绰绰有余。他便让童子把锦鸡抛向卫宅，抬手一指，那只小小火鸟就没入锦鸡体内。这是借物施法，偷换天机，乃是改换命格气运的常见手法。

　　受了此术，锦鸡会有一刹化为天凤，补足卫宅受损的气运，还会有富余。卫大善人不光可以富贵善终，还有点余荫留给后人。

　　锦鸡得了自由，立刻高飞。就在这时它身上骤起一道玄色光环，瞬间化成一只通体黑羽，生有三首的大鸟！

　　张生也呆了一呆，即使是他也看不出这三首巨鸟的来历，但肯定和天凤没有半点关系。

　　就在这时，宅院中传出一声响亮的婴儿啼哭，孩子生了。

　　三首巨鸟在这一刻活了过来，两个头望向下方，另一个头则转了过来，三只暗金色的眼睛一齐盯住了张生！

　　刹时间，张生如坠冰窟，如临深渊，如欲逝去！

　　巨鸟三只眼睛，竟给了他三种不同冲击！

　　张生心中刹时一片空白，所有神通道术、微言法训都如同被擦去了一样，半个字都想不起来。

　　他脸上一角忽然突然崩散，隐隐浮现另一副面容。虽然只露出一只眼睛，但那一弯眉身如月梢如剑的眉，那亮如星辰深若点漆略显痛楚的眼，只要看了，就永远无法忘记。

　　那三首巨鸟看了张生一眼，就又低头望向下方，然后绕着宅院飞了一周，就振翼高飞，转眼间消失在九天云外。

　　张生默然片刻，方道：“此地反贼过多，不宜久留。”

　　说罢，他就带着童子离去。身后那株古树，依旧亭亭如盖。

　　大汤隆武三年，卫渊生于雍州邺县，生时张生祈法，天降祥瑞。