第七十五章 二八之规

李治微笑道：“徐家人多了，真有份量的其实也没几个。算了，寥参将既然看不起我们，我们也没必要硬往上凑。民勇名份其实是小事，战事一过也就没用了。这样吧，咱们来点实惠的，孙大人拨点粮饷如何？”

　　孙朝恩就道：“李将军出自二李，这不比徐家高贵？再说那姓寥的还跟徐家隔了一层，真不明白他张狂什么！至于粮饷……”

　　孙朝恩咬了咬牙，道：“三百民勇，每人二两，就给六百两！如何？”

　　方和同大怒，拍案而起：“朝廷拨了二十万两，你就给六百？如此贪墨，你当真不怕撑死吗？”

　　孙朝恩苦笑道：“方师弟啊，你这书都读到死胡同里去了！岂不知二八之规？”

　　“何为二八之规？”

　　县丞任有为道：“我替孙大人说吧。二八之规乃是官场常识，指的是上缴下拨。朝廷赏下来一百两银子，层层过手，到县里能有二十两；县里收上来的税银，上缴入库，最后到圣上手里也能有二十两，这就是二八之规。能做到二八之规，就是时政清明，就是清廉好官。”

　　“这，这……岂有此理！”方和同听得目瞪口呆。

　　主薄也道：“圣上是给了二十万两，但到了县里就只有三万六千两。这些银子寥参将提走了三万两作为军饷，县里实际只得了六千两。然后吏员、衙役什么的都欠了不少薪柴银子，现在是战时，要人提着脑袋效死力的，自然不能再欠，这又去了三千两。余下三千两，全县所有民勇、厢兵的银子都要从这里出。所以孙大人给六百两，恐怕还要自掏一些腰包。”

　　方和同连道荒唐，又道：“那些辽蛮脑袋呢？你们少说也赚了一万两吧？”

　　孙朝恩苦笑：“脑袋都交给郡守了，这等轻松赚钱的好事哪能轮得到我？如果没有这些脑袋，你当那三万六千两能拨下来？空额的钱我是有分润。可是这等银子，我不拿，郡守怎么拿？郡守不拿，州牧怎么拿？方师弟啊，你所想像的那种品志高洁、两袖清风的官，在评书先生的嘴里都活不过三回！”

　　方和同并不罢休：“吃空额那些分润呢？”

　　孙朝恩无奈，道：“方师弟！你一天天只会说自己出身寒微，没有背景。你我同门读书，你没背景，我就有了？我是怎么爬到今天这个位置的，就靠能力才学？能办事只是一条，懂事也是一条！我不把那些银子四处孝敬，哪有今天？”

　　县丞道：“孙大人其实已经是难得一见的好官了。别的不说，就说空额这事，那寥经武当初放下多少狠话，最后在孙大人这里也只能吃五成。换作其它地方，恐怕八成都是少的！你看看周围几个县，哪个不是七成八成？其实就这件事，孙大人已经把寥参将得罪狠了。”

　　孙朝恩叹了口气，道：“方师弟，在其位，方能谋其政。你不在这个位置上，空有满腹才华，又有什么用？靠你一介血肉之躯，能做什么事？我没那么大本事，得先保自身，只能做到比临县好些，比同僚清廉些，让本县百姓能多透口气罢了。”

　　李治举杯道：“孙大人也是有才的，只是身在局中，难免身不由己。这样吧，孙大人拨六百两，我再出六百两，先解眼下燃眉之急，方兄你看如何？”

　　方和同过了片刻，才缓缓点头。

　　夜深人静，卫渊和李治才返回沙扬村。孙朝恩本想留两人在县衙过夜，但被两人拒绝。

　　沙扬村里十分简陋，只有一口井，井水只够做饭吃喝，别说洗澡，想洗脸都不行。卫渊和李治索性也不睡了，两人站在地图前商议明日战斗。

　　李治本来拿出一幅地图，看到了方和同手绘地图后，就默默地收了起来。

　　“卫兄打算怎么做？”李治问。这其实有点试探和考校的意思在内。

　　卫渊思索道：“一味防守实在是太被动了，不是长远之计。如果能有李兄这些铁骑，我打算主动出击，先扫掉辽蛮在外围的营地再说。”

　　李治双眼一亮，道：“我正打算和辽蛮打一场野战，试试他们的成色，难得卫兄也这么想。我这次一共带来六十骑亲卫，明天都叫过来，分成两队，我带三十卫兄带三十。”

　　“那怎么行，还是李兄指挥，我跟着打就是了。”卫渊推脱。他没有带兵经验，打仗也不是儿戏，不能拿人命给他增添经验。再者，卫渊总觉得带几十个人跟在后面有些累赘，影响他收割勋功。

　　两人接下来议定了进军路线。方和同一共标出来四个可能的营地点，两人准备由西往东，一个一个地扫过去。

　　议定之后，李治就派了两骑赶回自己防区，把所有亲卫全都调过来。卫渊没有马，李治则是有三匹，就将其中一匹备用马让给了卫渊。

　　寅时刚过，李治麾下的亲卫们就都到了。此时距离天明还有一段时间，亲卫个个修炼有成，精力过人，此时也不需要睡觉，于是就做出征前的准备，照顾马匹、保养军器，然后在两名队长带领下观看地图，熟记行军路线。

　　和北辽作战，最忌夜战，这是军中常识。所以要等到天亮才能出战。

　　备战之时，李治递给卫渊一个小盒：“来一套？”

　　卫渊接过，见盒盖上印着四圣书院的标记，打开一看，里面是一叠符箓。其中有锐兵符，贴武器上可以附加破甲、锋锐等效果，持续一天；有坚甲符，共是两张，一张给自己一张给战马；甦生符，可以加快体力恢复，也是给战马用的；最后是水愈符，贴自己身上，能够加快伤口愈合。

　　这些符箓都是低阶符箓，但制作精良，所有符箓效果都是标准的一天。四圣书院向来以言出法随闻名天下，符箓也是一绝。

　　卫渊还在考虑要不要现在就用，就见亲卫们每人都掏出一盒，抽出里面的符箓，一一给自己和战马加持上。所有人的符箓都和卫渊手里的一模一样。卫渊这才明白，原来这盒符箓是李治亲卫的标配军需。

　　李治一边往身上拍符箓一边道：“别看这些只是最低阶的符箓，用好了可比高阶符箓有用多了。我准备回头向书院再订购三千盒，以后我自己的部队人手先来十盒。”

　　在天亮前的最后时刻，所有亲卫都开始用餐，饱饱吃了一顿。他们的军粮和太初宫肉干类似，也是细细一条就能抵一日饥饿。不过李治亲卫用的军粮比太初宫所发军粮品质更胜一筹，不光能抵饥饿，还能提振精神，加快灵力恢复。

　　所有战备完成，天色也开始渐渐放亮，翻涌的夜色逐渐褪去，视野逐渐扩张，直到被远方的深黄浅褐阻挡。

　　一队铁骑鱼贯离开了沙扬村，沿着预定路线向着第一个疑似辽蛮营地而去。