第十章 不逾其规

广场上男孩女孩中，有二十人的耳中响起了召唤，走入殿堂后就看到蒲团上出现不同编号。众人不敢怠慢，赶紧找到各自编号的位置盘膝坐定，运转功诀。

　　在上方高处，其实另有一座殿堂悬在空中，不过下方的考生偶尔抬头，看到的只有碧空白云。

　　空中殿堂内摆着七张桌案，其中六个都坐得有人。六人装束各不相同，有一名道士，两名修士，两位儒生和一名和尚。在这六人面前，下方的殿堂完全透明，露出里面一个个盘膝而坐的考生。

　　六人就是此次统考的评议，手握考生生杀大权，个个气度不凡，但他们都对旁边空着的一桌视而不见。

　　此时下方大殿内，第一批进入的考生身边香炉都开始升起光柱，光柱粗细不一，有暗有明。

　　这两道光柱左边代表根骨天赋，右边是命格气运。时间还没到一半，就有过半考生的光柱停止增长，高度都只有尺许。又过几息，就只有最后一位考生的根骨天赋光柱还在增加，最后升高到三尺半，拳头粗细，内里有一道金线在不断游走。只是他命格气运的光柱虽有两尺，但灰扑扑的没什么特殊之处。

　　空中殿堂，年长修士便道：“根骨中等，不过有金之锋锐，可以略上浮评级。”

　　其余几位评议也纷纷点头。既然没什么争议，六位评议就在各自名册上写下评价。评议殿中央立着块石碑，随着六位评议评价写完，石碑上便出现了考生的名字和最终分数。最终分数是取所有评议给分的平均。

　　随着一声钟鸣，殿中考生离开，下一批考生鱼贯而入，李治就在第二批考生中。

　　李治坐定闭目，瞬息间两侧香炉中喷涌出两道光柱！

　　左侧光柱呈青色，内显滚滚波涛，一直长到八尺有余才堪堪停下；右方光柱则是明亮金色，直逼一丈！随后亮金色光柱内浮现无数光点，汇聚成一方小鼎。

　　评议殿中，那位上了年纪的老儒抚须含笑，道：“根骨命格都是上品，钟鼎亦是上相，这等人才我刘思古这辈子也没见过几个。惠恩公倒是生了个好儿子！”

　　年长修士道：“看来这次四圣书院又添一个佳弟子，说不定还能入刘老帐下。”

　　老儒笑得更是欢畅：“好说，好说！”

　　其实各位评议手中都有一份名单，谁家孩子要去哪个仙宗，都在名单上列得明明白白。南齐惠恩公长子李治要进的就是四圣书院。不过名单和名额也不一定对等，比如太初宫的三个名额就有五家争夺。最后花落谁家，一看考生发挥，二看评议发挥。

　　那些没上名单的，就尽在不言中了，毕竟连二等洞天的名额都已分光，只剩一点残羹冷炙供他们争夺。

　　刘思古提起笔，就在册子上代表李治的十九号后分别写下‘天甲’和‘四十’。

　　按照传统，无论根骨还是命格光柱，三尺以下为人品，四至六尺为地品，七至九尺为天品，一丈以上则是超品。如果光柱能与天地共鸣，就会产生种种异象，常见异象也分三六九等，钟鼎香炉等祭器都是上品。只要能出现异象，那么评价都会相应上调。

　　刘思古写的天甲是旧制评价，四十则是新制分数，都给到了顶。其余评议按旧制给出的评价都是一样，全都是天甲。只是新制分数分得更细，就略有上下浮动。

　　最终李治的评价是天甲，分数是三十八。李治这分数看似没到绝顶，但他要修习的是人间王道，首重气运，根基并非关键。

　　接下来两批，又出现了数名天才，或根基九尺，或气运九尺，但都不如李治全面。

　　等到第四批考生时，忽有一人气运暴涨、转眼之间竟突破一丈！

　　几位评议都是一惊，纷纷凝目望去，就见那人是个少年，眉宇清秀如女孩。他根基平平，只有五尺，但气运实是惊人，越过一丈还不停止，又涨了大半尺才堪堪停下。第一个超品出现了！

　　还真有气运之子!

　　六位评议顿时严肃起来，沉吟不语。

　　仙宗本意，就是想要在冯远郡这风云汇聚之地收几个气运之子，所以才会给下名额。但问题是还没考试这些名额就已被瓜分完毕。现在这个考生根本就不在各评议手中的名单上，这就尴尬了。真出了气运之子而仙宗不收，那未免做得有些太明显了。

　　就在这时，那人气运又有变化，光柱转为暗红，现出涛涛血海！

　　那年轻和尚忽然一笑，道：“原来是浮屠血海！这气运你们几家拿了烫手，我大宝华净土却有些用处。这孩子小僧就收了！”

　　身着太初宫服色的道人张目，平淡问道：“你有多余名额？”

　　那和尚宣了声佛号，道：“多余名额自然是没有的，但是小僧可以马上去要一个，等道测完了立刻就要。”

　　众人纷纷点头，不再多说，心下却都暗自凛然。这和尚名额说要就要，显然在大宝华净土里根基极深，轻易不能得罪。

　　各人也没有和他抢这少年的意思。正如和尚所说，这少年虽是气运之子，但命中杀劫极重，既对自己也对别人，处理起来十分棘手。再说各评议手中都有名单，哪还有位置给这少年？

　　众评议打开名册，刚要下笔，那和尚忽然道：“这孩子小僧是要定了的，各位下笔时可要手下留情。万一这孩子名次过低，与小僧失了缘份，那就不美了。小僧四大皆空，惟有一点执念，就是记仇。”

　　众评议纷纷表示必不会让大师机缘落空，那和尚这才作罢。

　　石碑上显出一行字：段余生，天丙，三十五。

　　下方殿中，再换过一批考生后，卫渊就听到了自己的编号。

　　卫渊随着众考生走入大殿，就看到一个蒲团上闪烁着自己的编号，于是走过去坐定。

　　随着一声清亮的磬声入耳，道测开始。

　　卫渊沉静心神，按照功诀上所示法门运功。