第六章 革故鼎新

这时两个道士化光而至，落到了张生和卫渊面前。年长道人看了眼卫渊，再看看手中书册，就道：“冯远郡卫渊，确认无误，带去寮舍吧！”

　　张生一怔，道：“怎么现在就要进寮舍？”

　　孙宇慢了一步进入仙门，出现在张生身边，说：“师弟别急，这一届冯远郡考生众多，因此特意定下规矩，所有考生只要踏入仙门就得立刻住入寮舍，不得再与外人交流，直到考试完结方可出来。”

　　张生看看孙宇，看看两个道人，再看看广场上无数仙州瑞兽，若有所思，对卫渊温声道：“那就去吧，不要怕，你只管尽展所学，其它事自有为师。”

　　卫渊用力点头，他生来早慧，已经感觉到此时气氛有异。

　　张生退后一步，年轻道士就拉着卫渊，身影闪动，转眼间消失。年长道人则在书册上打了个钩，告罪后离去。

　　张生目光缓缓扫过整个广场。

　　他虽然道力被封，但是眼界仍在，只看坐骑和瑞兽外形就认得七七八八。飞舟仙车虽然式样繁多，但车身上大多都有家徽族章，张生也多半认得。只这么一看，就看到了七八个显赫座驾，不是出自某某高门望族，就是仙宗大派哪位宗主长老后人。

　　东海那两头九色宝鹿，在这里挤不进前五。

　　孙宇道：“师弟不必多心，寮舍的规矩你又不是不知道，再说此刻有真人大儒盯着，没人敢做手脚。”

　　张生淡道：“没人敢做手脚？怕是没几个人不敢吧！”

　　孙宇只当没听见，道：“这次来的不只我们太初宫，还有四圣书院和大宝华净土。”

　　张生立刻想起了六年前湀水合光阵上那许多恐怖气运。算算六年过去，这些气运也应该开始与人相合，会生出诸多相应的奇人异士。看来上面大能已经算到了这件事，所以四大仙宫都来了三个，洞天福地更是众多，都准备抢夺气运之子。

　　只是一想到那些气运，张生心中就有些古怪。仙宗把这些人招回去，不知道纪王知道了会怎么想，汤帝又如何想。

　　这时东海那艘白玉舟总算停好了，从舟上鱼贯走下一队人，众星捧月般簇拥着一个少年。那少年八九岁年纪，肤色黝黑、头发微卷，脖颈中有几粒细细的珍珠色鳞片，护住咽喉，一双瞳孔则是明亮的琥珀色。这少年一看就是纯正东海血统，那双眼瞳就是明证。

　　看到少年相貌，张生脸色有异，就问：“这是冯远郡生人？”

　　仙宗统考历来规定，考生需得有三代内血亲世居某郡，方能在该郡报考，否则必须在原籍州郡参加统考。一直以来这条规矩都是严格执行，从无例外。而东海距离雍州就算没有一百万里，几十万里也是有的。晏家来个旁系混血还说得过去，嫡脉纯血怎么能跟冯远郡扯上干系？

　　但孙宇目视鼻尖，声音没有丝毫波动：“他确实是冯远郡生人。”

　　张生冷笑：“东海晏家，碧水流觞宗大长老、世明书院小圣这三家近的离冯远郡近百万里，远的几百万里，在这都有三代内血亲？”

　　孙宇叹了口气，说：“都是有的。只不过我听说，有些血亲上个月才认祖归宗。但人证物证皆有，所以那些都是真实血亲，师弟你翻不了的。”

　　孙宇在真实血亲一词上加重了声音。孙宇把话说到这份上已相当不易，如果这番话被相关门阀世家听了去，那就是往死里得罪的节奏。

　　张生脸现讥讽，缓道：“都不遮掩一下了？”

　　孙宇叹了口气：“不是一向如此？先随我去潜心殿，那里方便说话。另外此次冯远郡统考章程大改，说是要革故鼎新，你也需要读一读。”

　　张生站定不动，直到看见两个道人同样把那东海晏家少年带走，才和孙宇离去。

　　年轻道人携着卫渊来到一座风景秀美的山谷。谷中有成排的二层小楼，所有房间房门都开在走廊上，门上各有编号。

　　卫渊一进来，就看到一个编号亮了起来。

　　年轻道人带着卫渊一步迈出就到了那个房间前，道：“这是七十七号，此次统考期间就是你的代号了。考试之前，你可以在寮舍内自由活动，说不定也会遇到其他考生。交流可以，但是切记不可透露自己身份姓名，一旦发现，必会严惩！记住了吗？”

　　卫渊点了点头。

　　年轻道人推门而入。房间里陈设简单但精致，一床一案一椅，另有一个檀木花架，上面放着一盆手臂大小的果树，树上结满了金色果子，散发淡淡幽香。

　　“这是重楼果树，可以助你清澈神思，稳固心神。果子不能吃，吃了必死。”

　　“这张是北海冰梨床，睡在上面可以驱除心魔，滋养元神。你还未修炼，得不到这些好处。但是每天在这张床上睡一个时辰就可补足精神。”

　　“这是天机案，这是离火砚，这是水元笔……”

　　介绍完房间内各个物件的功用，年轻道士就说：“酉时会下发统考章程，你仔细读了，免得措手不及。明天一早就是道测，千万别误了时辰。”

　　叮嘱完，年轻道士就推门而去。

　　卫渊忽然看到门口多了一份书册，好像是年轻道人不小心遗落的。他捡起一看，就见封面上写着‘大汤仙宗收徒统考章程’几个字。

　　原本这章程是要酉时下发，此刻才过午时，距离酉时还有整整两个时辰。卫渊明白，这是年轻道人偷偷给的一点点方便了。

　　卫渊坐到案前，开始翻阅章程。看着看着，他就有些诧异。章程里的考试规则和张生说的大为不同。

　　按张生所说，仙宗统考就是道测和文测两个部分。道测测的是修行天赋根基和有没有气运加身。文测则是考查人间诸事，包括文章、历史、策论、兵法等等，一般会给两三个题目，每题写篇文章。

　　文测不仅仅是看回答是否准确，还考悟性。某个考生或许立论偏激，但只要能别出机杼，自圆其说，就能在悟性上加分。

　　但是卫渊手中章程上写着，这一届除了道测文测，还有一项武测。道测原本考察的根基气运部分也分得更细，划分了更加详细的品级，每个品级都有对应分数。

　　因为增加了武测，所以各项测试在总评中的比例就变成了道测四成，文测三成和武测三成。而原本比例是道测六成，文测四成。

　　三项测试的评级也不再是过往模糊的天地人三品分级，代之以分数制，道测四十分，文测武测各三十，最后加总满分一百，以总分决定名次。

　　此前张生还说过冯远郡偏僻，又刚遇大灾，死人无数，所以今年考生最多不会超过二十人，但现在光是从寮舍房间就能看出来的人何止两百。进入仙门后的惊鸿一瞥，卫渊也知道来了无数显赫人物，显然都是为统考来的。

　　章程大改，加上竞争空前激烈，卫渊隐隐就觉得头顶开始有铅云凝聚。但他师从张生三年，却是承袭了越挫越勇、逆流而上的性子。此刻压力空前，卫渊反而沉静下来，开始细细研读章程。

　　正如张生教导，每逢大事须有静气。