第四十九章 仙途漫漫

焚海真人一路哼着小曲回到了居处。他直奔书房，先是在格架上一通翻找，把中心处展示的几件最珍贵的法宝、丹药和天材地宝都取了下来，找盒子仔细装了，然后细细标上用途材质价格。做完这些，他又满屋子到处翻找，好不容易才从库房角落里找出一只玉蟾。

　　以真人位格看，这玉蟾质地一般，手工普通，除了能稍许改善风水、添加好运之外，一无是处。但啥地方的风水还能比得过空谷悬青？

　　但焚海真人却将这只连当摆件都嫌多余的玉蟾郑而重之地放在宝架中央，还细细擦了几下。

　　原本这一格放了三把小小仙剑，现在被挪到了旁边。

　　卫渊成功具现观想图的消息在同学中掀起一阵小小波澜，然后再无声息。他的观想图被玄月真君亲手封锁，真君以下谁都无法窥探，同学们自然无从知晓真相。

　　同学们虽然好奇，但转眼间就把这事放诸脑后。

　　史上所载，玉蟾望月图极限就是十二丈，异相中等。宝芸的十一丈观想图虽然小了点，但是附带极品异相，实际上已经超过了所有先贤。崔聿观想图虽然只有六丈，但异相也接近极品，而且他所得恩赐是一道仙剑剑气，所以综合战力不低。且有崔家在后支持，还能再度拔升，可说已经预定了天阶。

　　卫渊拓展观想图所耗时间前所未有，显然是悟性天赋不足，所以才修行缓慢。卫渊根基天赋是七尺九，放在外面是不可一世的天才，但在太初宫弟子中只能算中等。他又出身贫寒，没有开慧秘法，也没有洗练根骨，所以同窗中默认卫渊现在是比较笨的，要过几年心智才能完全成熟。

　　根骨悟性两样加起来，如果功法再不适合，光是具现观想图就花上一年也不是没有可能。

　　玉蟾望月图若是放到太初宫外，平庸之人修个几十年都铸不成道基的大有人在。

　　一众同学默认这是卫渊难以启齿之事，于是默契地都不再提。其实类似的例子他们就算没见过，听也听得多了。无数贫寒出身的弟子在入宫时一鸣惊人，但随后在漫长的修炼中就逐渐被门阀弟子追上乃至超越，甚至不少人因此道心失守。真正起于微末、最后成就真君的并没有多少。

　　班上平静中透着紧张，所有同学都开始铸体，一个个铆足了劲在修炼大道上狂奔，惟恐被其他人比下去。

　　众学生本就心高气傲，纪流离还天天煽风点火，不断拿他们和知古派比较，每次上课都是知古派的谁谁谁又有突破，谁谁谁又得了家族什么宝物，逼得大家玩命修炼。“人家知古派的怎样怎样”这句话大家听得耳朵都起茧了。

　　得玄月真君封闭天外气运后，卫渊终于也踏上了铸体之路。

　　那日从天青殿返回，张生就详细给卫渊讲解了铸体阶段各种需要注意的细节。铸体第一步是洗炼筋肉，把肉身一步步改易成仙胚底料。这一阶段是脱凡入仙的开始，身体会发生明显变化，力量速度大增，也更耐击打。

　　这一点在上次约架时卫渊已经深有体会，同学们都已经开始铸体，一个个力气暴涨，就连自幼天生神力的卫渊都扛不住。

　　讲解完注意事项，张生就放下三瓶培元丹，让卫渊自行修炼，然后就匆匆离去。

　　这三瓶培元丹不是三个月的量，而是十天的量。自现在开始，培元丹由每三天一颗改成了每天三颗。

　　张生走后，卫渊一刻也不停留，直接开始修炼。这一次依然是化身玉蟾，但是看着空中干干净净的圆月，卫渊多多少少有些不习惯。不过接下来就是熟悉的内容了：吞吐月华。

　　玉蟾一张口，月华就倾泻而下，转眼间灌满玉蟾大嘴，还溢出不少。以蟾口之大，这一口都咽得有些艰难。吞下月华后，玉蟾咕的一声，打了个嗝。

　　如此多的月华，自然是三颗培元丹的神效。但光是月华还不够释放培元丹的药效，观想图里还下起了倾盆大雨。

　　玉蟾调整了一下姿势，让圆月、嘴和屁股成一条直线，然后仰天张口，又接了满满一嘴月华。这一口就舒多了，月华直接穿喉入腹，省去了中间环节。

　　就这样被灌了一夜月华，不知不觉天就亮了。

　　从入定中醒来，卫渊就感觉到身体里许多地方有细微麻痒，那是血肉开始重新生长。识海中的观想图也有变化，地面有一小块由虚到实。只是看那大小，恐怕全部地面由虚化实至少需要六七百天。

　　这可是服了三颗培元丹的结果。现在药力已经到了卫渊能够承受的极限，再多的话玉蟾就吞不下了。但一日三颗培元丹，一天就能抵得上数十天苦修，按理说不应该这么慢才对。

　　卫渊找出抄录的吞月真君心得副本，又仔仔细细地看了一遍，终于确定自己修炼中还是出了问题。

　　吞吐月华所转化的天地灵气和培元丹药力只有一小部分用于铸体，其余大部分都凭空消失，根本不知道去了哪里。但卫渊可以肯定的是这些灵气药力全都在自己体内，不是散溢流失，好像自己身体里有某个无形东西把大部分的药力灵气都给吸收了。

　　第一次修炼，以填实观想图的体积来看，卫渊修炼速度也算远超普通弟子，毕竟是拿培元丹当饭吃。然而卫渊这观想图实在离谱，按比例算进程则是慢得令人发指。普通学生一般三四个月就能完成筋肉铸炼，天资好、丹药跟得上的一个月炼成的也不是没有。

　　卫渊只能不去想自己的进度。

　　此后张生不再是一月一见，而是十日一到，每次都会带来三瓶培元丹，和卫渊说的话也多了不少，这算是好消息。

　　坏消息是，培元丹的味道属实不怎么样，透着股怪味，吃起来如同吃……

　　以前吃得少还不觉得怎样，现在一天三颗就不对了，味道是叠加着往上冲，且持久不散。卫渊只吃了几天就难以下咽，看到培元丹就想吐，比吞吐月华还难受。

　　虽然难吃，但是一颗培元丹就相当于卫渊苦修十余日，三颗相当于把铸体进度加快了四五十倍，卫渊必须得吃。

　　卫渊猜测，肯定有不少人都抱怨过培元丹的口感，但造化观就是不改。

　　卫渊恶意揣测造化观老杂毛们的想法，反正不管炼出多少培元丹都会被人买光，何必多费一道事改善口感？造化观又不是酒楼。

　　卫渊每天修炼前都在心里骂一遍造化观，修炼后再骂一遍。但骂归骂，药还得吃，月华得吞吐，日子就这样一天天过去。

　　还有一事卫渊未曾料到，那就是每七日一次的大师姐洗炼根基还得继续。

　　卫渊也曾问过纪流离何时才能完成洗炼，没想到大师姐改了口，言道精纯之路永无止尽，何况卫渊根基还虚浮得很，所以且洗着。

　　于是吃药和吞吐月华之外，还得被洗。

　　卫渊此时发现，仙途不只漫漫，还枯燥，还重复，还得忍受许许多多奇奇怪怪的东西。

　　也不知那些个高高在上的真君真人们，心理状态可还安好。

　　就这样，一个月一个月地过去，卫渊觉得时间越过越慢，每一个夜晚好像都能多出几个时辰。