第十四章 有所悟

夜凉似水。

　　一座清幽小院中，扶风道长正静坐品茶。这是赤潮宗进奉的上等仙茶，可是扶风却饮而不知其味，心中只有几个名字在反复转来转去。而现在，却多了一个本不该出现在扶风心中的名字：卫渊。

　　想到卫渊，扶风道人就有些心神不宁，他有些烦躁地把茶杯放在几上，准备到院里走走。这小小赤潮宗，庭院布置还是颇为雅致的。

　　茶杯刚刚放下，扶风道人身体忽然一僵，然后慢慢站起，勉强挤出一个笑容，道：“张师……弟！师弟若是有事，吩咐一声即可，我自会登门拜访……”

　　张生迈步进屋，如同没听到扶风道人的招呼，径自坐到旁边的座椅上。

　　此时孙宇也出现在门口，连声道：“别冲动！万事好商量！”

　　看到孙宇惶急的样子，扶风道人心头就是一跳。他再偷眼看了看张生，就吃了一惊：“师弟道力恢复了？”

　　张生淡道：“虽然我和师兄没什么往来，但师兄对我应有了解。我这次来，只想知道一件事：渊儿的分数是怎么评出来的。”

　　扶风道人脸色数变，心中暗暗叫苦，真是怕什么就来什么。虽然他修行时间远较张生为久，可是此刻坐在张生旁边，就如同坐在一柄绝世仙剑之旁，全身寒毛都要竖起。他忽然想起了张生当年种种事迹，心中又是跳地快了一拍。

　　扶风道人勉强笑道：“师弟怎的突然关心这个？这次评议，还算公允……”

　　话说到一半，扶风道人就说不下去了。他看看宁定的张生，还有站在一旁的孙宇，脸色渐渐严肃，问：“师弟，你定要知道？”

　　张生淡道：“这是大道之争，我不会有分毫退让！”

　　扶风道人叹一口气，便将道测文测评议过程一一说了。他自己给卫渊的评价比应有标准略低，以免卫渊进入太初宫的前三，这些也都一五一十地说了。

　　一席话听罢，孙宇顿足叹道：“主要还是那两个儒生可恶！不过扶风师兄你……唉！”

　　张生听罢，终于道：“多谢师兄如实相告。”

　　张生起身来到书桌前，铺开纸笔，提笔蘸饱了墨，方道：“过去六年我道力被封，方能静心观看世界，虽时有所悟，但也要拜今日各门阀所赐，才能有这篇东西。”

　　张生提笔落字，笔尖方点在纸上，窗外突然一片惨白，有一道闪电横过夜天！

　　张生恍若未觉，笔走龙蛇，转眼间就写下一篇洋洋洒洒的法诀。每落一字，他的脸色就苍白一分，眨眼间已如白纸。才写到一半，天地间又是一声霹雳，一道粗大雷电当空而落，直劈在赤潮宗的护山大阵上。整个赤潮宗都震了一震，护山阵法险些被这天地之威击散！

　　张生哼了一声，一道鲜血自鼻中流下。

　　“师弟！你的伤……”孙宇大惊，伸手想要去扶。但手伸到一半，又似触电般收了回来。

　　张生恍如未闻，笔下不停，不知过去多久，终于一压一勾，写完最后一字。

　　一滴鲜血落下，在纸上染开一朵血花，血中有点点星光闪耀。

　　见张生并无遮掩的意思，孙宇和扶风道人就都望向纸上那篇染血功法。孙宇一眼望去，就被开篇的四个大字刺痛了眼睛。

　　天地狂徒！

　　扶风道人修为更高，继续往下看。每一字每一句，都如狂雷惊电，狠狠劈在他的心神上。只看了小半，扶风道人就忍不住道：“这是气运秘术？可是如此横绝霸烈，何人能用？”

　　“渊儿可以。”

　　孙宇道：“这……恐怕不行吧？”

　　扶风道人也道：“卫渊我见过，确实惊才绝艳，可离能驱使这等天地秘术恐怕还是差了一点。师弟这篇秘法旷古烁今，但正因如此，气运稍有不足、运使略有不慎，那就是身死道消的大祸啊！”

　　张生伸出一指，如玉般的指尖上徐徐浮起一缕黑气。这道黑气一出，孙宇和扶风道人都是瞬间脸色大变，如同看到了自己瞬间陨灭的终局！这种感觉如此真实，任他们道心坚定，此刻也下意识地颤抖了一下。

　　张生道：“就是这东西封了我六年道力。有了它，渊儿自能运使

。”

　　看着张生指尖那缕黑气，扶风道人又是欣羡又是畏惧，道：“这是何等气运？怎地从来没有听说过？”

　　孙宇却道：“这是天地至宝啊！师弟若是自用，至少三年内修行如飞，将来修成法相如探囊取物！用来给他人驱使气运秘术，未免太过可惜了。”

　　“不过是身外之物，有何可惜？”张生拿起功诀，转眼间消失在夜色中。

　　孙宇只觉腰间一空，那块自由出入的腰牌已不知去向。扶风道人望着门外张生身影消失的方向，若有所思，道：“师弟对这个弟子真是格外上心。”

　　孙宇问：“师兄明日打算怎么做？”

　　扶风道人苦笑，说：“我本来还有些迟疑，但既然看了《天地狂徒》，明日自当竭尽全力。”

　　“你就不怕那几家责怪？”

　　扶风道人摊手，道：“大不了就是把收的仙银宝贝还回去，再赔上自己全部身家，亏点钱而已。可这边一位是写出天地狂徒的，一位是能用天地狂徒的，老道我未来仙途还长，如何抉择，还用想吗？”

　　孙宇便讥讽道：“你们天机殿的果然个个圆滑，最会骑墙！”

　　扶风道人哈哈一笑，丝毫不以为耻，道：“我这叫顺天而为！跟你们玄明殿这帮风水白痴说不明白，道不同不相为谋！”

　　孙宇实在拿扶风道人的脸皮没有办法，只得道：“那明日就拜托师兄了。”

　　扶风道人道：“师弟放心！武测最看评议发挥，明日且看师兄手段！”

　　不过这话说完，扶风道人忽然想起了那篇天地狂徒，脸色有异，道：“也许……明日用不着我了。”

　　孙宇不知在想着什么，忽然叹一口气，道：“真是可惜啊！”

　　扶风道人感同身受，全身的肉都在痛，道：“确实可惜！”

　　寮舍内，还有许多考生匆匆来去，合纵连横，为明日武测尽最后一把力。

　　卫渊一如既往地紧闭房门，专心揣摩南方朱雀未明诀，时不时地起身运转一番。虽然功诀上说气运秘术不能多用，但是卫渊发现无论自己怎么用，身体里那团无形之物，也就是秘术中所说的气运，都是全然不受影响，原先多少现在就还是多少，也不知道南方朱雀未明诀究竟抽取了什么。这篇功诀还特别注明了消耗极大，现在卫渊更是不明白消耗在哪里。

　　正用功之际，卫渊忽然心有所感，转身一望，就见张生不知何时出现在屋中。

　　他急忙行礼，问：“老师怎么来了？”

　　张生其实已经看了他一会，说：“南方朱雀未明诀修得不错，不过现下情势有变，你现在要改修这篇。”

　　张生将天地狂徒交给卫渊，然后指尖飘出一缕黑气，道：“这道天外气运曾经封了我道力六年，强横霸绝，用来开启天地狂徒却是再合适不过。现下我就给了你，一会会有神识撕裂、诸火焚身、天魔乱心等种种痛苦，须得忍耐。”

　　卫渊点了点头，道：“弟子不怕痛。”

　　张生自是知道卫渊性格，于是一指点在卫渊眉心，将那缕气运送了过去。

　　卫渊只觉一丝凉意入脑，然后就散入四肢百骸，就如一滴水落入大海，就此消失。

　　在张生关切注视下，卫渊就那么站着，无事发生。

　　“可有神识撕裂？”

　　“可有业火焚心？”

　　“可有心生迷障？天魔起舞？”

　　张生连问数次，卫渊都是摇头。

　　张生预想过无数可能情况，甚至都做好了危急时不惜代价护住卫渊元神的准备，可是他就是没想到居然会无事发生。

　　但不管怎么说，无事发生总是好事。张生尽管心中疑惑，但还是先放一边，给卫渊讲解天地狂徒。

　　这篇气运秘术融合了张生六年来以凡人之身行走人间的所见所感，并受所遇种种不公激发，熔天地无情和狂放暴烈于一炉，对气运要求极高，且容易影响施术者的性情心神。

　　张生细细讲解，直到卫渊全部领悟。

　　卫渊开慧极早，听张生说情势有变，却一直没说究竟有什么变化，他也就没问。直到张生教完天地狂徒，卫渊方问：“明日武测，我要做什么？”

　　张生负手而立，道：“给为师平了他们！”

　　“他们是何人？”

　　“所有人！”

　　离开寮舍时，张生脸色已是苍白如纸，鼻中又开始泛着隐约的血腥气。张生早就因为提前破关而受伤，创下天地狂徒时更是引动天机，伤上加伤，此时已经有些支撑不住。教导完卫渊，张生即刻回房静修。明日一早，师徒两个各有大战。

　　清晨时分，仙山再次变得明媚，几只十丈的仙鹤绕着远方仙峰盘旋，一众考生已经出了寮舍，在道人的催促下前往应试大殿。

　　大殿内已经摆好了几百个蒲团，四角巨柱上各自缠绕着一条大蛇，琉璃般的眼睛懒洋洋地看着进入殿内的考生。

　　和以往一样，所有考生都看到了自己的编号，纷纷坐定。

　　那位年长道人站在上首，用力敲了一下身边的青铜小钟，然后长声道：“武测，开始！”