第十八章 三百名句

这话倒也不全是拍马屁。李治把丹药全集中到中军精锐身上，三十精锐反复冲杀，对手就是一两百人也有可能被击溃。只是此法对被收走丹药那些考生十分残忍，难免让人心生怨怼。李治也不在意，那些考生不过是他登天路上的踏脚石，武测结束，谁还记得他们是谁？

　　听到女孩子的话，李治笑了笑，道：“我虽然懂些兵法，但别忘了这些人都还是孩子，跟精锐相去甚远。现在摆着阵型不动还能看看，一旦进军就不行了，估计还没到北边就会乱成一团。所以我要的就是等，等宝芸杀过来，我们以逸待劳，可以必胜！”

　　几个围在李治身边的少男少女都很振奋。至少让他们来指挥是想不出这些的。若能赢下这一战，各人的评分都会上升不少。虽然他们早早都预定了各宗的名额，但是分数高的话还是会大有面子，特别是赢了宝家小姐的话，以后可以吹上好多年。

　　李治又道：“不过我们也不能空等，王方，你带领前锋队前出中区，如果遇到对方大队立刻回来。如果对方只是前锋，可以打一下试试他们成色。不过记住，不许深入敌阵，只能在中区范围内活动，清楚了吗？”

　　王方生得高大，沉声道：“师兄放心！”

　　他拜别李治，转身带着三十个人就向中区奔去。

　　李治拿起一根树枝，在面前方型大石上画下整个幻境的地图，然后对着地图凝思。

　　幻境北方。

　　女孩不知何时换上了一身鹅黄衣裙，更显得秀美无双。这身衣裙是宝箱里没有的，也未按照阵营划分变色。在青山青衣中，只此一点嫩黄，格外醒目。

　　女孩面前是一块沙地，用沙泥塑出了幻境地型，看着要比李治的地图精细得多。

　　女孩用长剑指着地图上中央的区域，说：“李治那家伙看似沉稳，其实最沉不住气，肯定会派人试探虚实，田荣！”

　　一个少年就上前一步，女孩道：“你带十几个人去中区，遇到对面的先锋，就把他们引到预定区域，蒋群和徐域会在后面接应你。苏先生的那本《乡野名骂三百句》都背熟了吗？”

　　“倒背如流！”不过少年随即挠了挠头，说：“宝小姐，我还有两个疑问。一是那里面的话实在羞耻，有些说不出口。二是我也不知道该如何组合啊！”

　　女孩说：“无须组合，想到哪句就骂哪句，三句之后，对方必然会追杀你，不死不休。”

　　田荣苦笑：“可是上面评议都看着，我若是骂了那些，恐怕名声就毁了。”

　　女孩笑道：“不用担心，谁被你骂出来，谁的名声才会被毁了。”

　　田荣安了心，就带上十几个人，向着战场中间地带而去。

　　等田荣去得远了，女孩又叫了一声：“蒋群、徐域！”

　　两个少年应声而出。

　　女孩指着沙盘两边起伏山地，说：“你们各带三十人，先到这个位置埋伏，等田荣把对方先锋引过来，你们就和田荣合围，一口气吃掉他的先锋。”

　　两个少年得令。

　　女孩又向南方两侧山地一点，说：“吃掉对面先锋后，你们就沿两翼山地向前，去攻击李治的两翼。对了，打完对方先锋后，记得把他们的血涂在身上脸上，越多越好。”

　　蒋群有些不解，说：“人死了之后就化光而去，哪来的血？”

　　不等女孩回答，徐域就道：“笨蛋！人没死不就有血了吗？咱们找几个活的，在他们手上腿上多砍几刀，就有血了。”

　　“徐师兄说的不错。”女孩赞了一句，然后轻轻挽起衣袖，露出一根白葱似的手臂。她倒转长剑，在手臂上轻轻一划。那如雪的肌肤上顿时出现一道伤口，血立刻涌了出来！

　　女孩子伸手在伤口上用力一按，痛得双眉微颦。

　　她的小脸随即舒展开，说：“你们看，伤口会痛，血也真的会流。那李治不过是个纸上谈兵的家伙，费了半天力气搞了个好看军阵出来，还真以为手下都是百战精锐？你们别忘了，那些人其实都只是些孩子而已，伤口大了会怕，血流多了也会怕。蒋师兄，徐师兄，你们遇上对方两翼部队，只管疯砍乱杀，记住，砍头不如断手断脚。你们职责，就是死死拖住李治两翼，消耗他的兵力，直到战尽最后一兵一卒为止！”

　　蒋群徐域领命，各带了三十人离去。

　　女孩盯着沙盘，又沉思片刻，忽然说：“前锋被我吃掉后，李治如果真会用兵，在看到我派过去的两翼部队时，就应该以少量兵力牵制两翼，然后全力突击我的中军，这样还有一线胜机。”

　　女孩长剑向沙盘上一指，说：“我们就在这里布厚阵，等着他来突击！我宝芸也想看看，他配不配当这个第一！”

　　旁边一个少女问：“宝小姐，如果李治不来呢？”

　　女孩笑了，说：“我们本来就有兵力优势，又吃掉了他的先锋。他如果不来，那就等蒋徐二位师兄消耗一阵后，我们过去！”

　　另一个少女也问：“那若是李治先锋不上当怎么办？”

　　宝芸笑道：“放心，武测里能领军的都是大家子弟。这种人心高气傲，谁也受不住那三百名句！”

　　一名少年道：“我听说李治是想借此次考试养势，所以想尽办法要拿第一。”

　　宝芸嘴角上翘，说：“他想养势我不管，但拿我做垫脚石却是做他的春秋大梦！有我宝芸在，他就别想拿第一。”

　　宝芸身后一个怀中抱剑，双眼微眯，似是半梦半醒的少年张开双眼，淡道：“也别想拿第二。”

　　幻境中，卫渊重甲横枪，站在丘顶，已经挑翻了三四个不开眼的斥候。这样一来二去的，就没人敢接近山丘了。不过卫渊也发现了一个问题，那就是自己这身长枪重甲实在是太重，行动不便，只要那些斥候想跑，自己一个都追不上。

　　卫渊正思索对策之际，就见两队人分别自南北而来，在中区相遇。相遇地点就在卫渊眼前。

　　终于见到大队人马到来，卫渊双眉一轩，天地狂徒徐徐运转，甲叶中就隐隐透出一缕缕的黑气。他横枪傲立，就等来人上来与之一战。

　　然而两队人马都对孤身立于高处的卫渊视若无睹，相对列阵。

　　青衣队中，田荣上前一步，中气运足，上来就是一句：“我丢雷老母……”

　　黄衣队伍刹时凌乱。