第八十二章 上策

卫渊抬头向西方望去，远方天际隐隐可以看到一团红色光芒闪动，那是号箭光芒，实际上在一百二十里外。

　　卫渊还没和方和同商量该如何救援，忽然又有一支号箭升空，此箭在八十里外，和上一处求援的在同一个方向。求援内容同样是强敌来袭、固守待援，发求援箭的是应天宗一名修士。

　　紧接着又有两地求援，这两处就隔得比较远了。多处同时求援卫渊还是第一次碰到，方和同将求援地点一一标在地图上，略一思索就道：“辽蛮大举出动，意在试探虚实，我们此处虽然还没有辽蛮出现，但同样危险。我的意思是不能轻动。”

　　“那不是见死不救？”

　　方和同摇头：“今时和昨日又不一样，昨日只有你们遇袭，我又离得近，自然要救援。但今天求援之地都很遥远，我们过去早就成了疲兵，不一定救得了人不说，我们自身防区还会空虚。若我所料不差，辽蛮必然布置了大量游骑，就等着截杀各路援军。”

　　卫渊登上墙头，举目远眺，目力尽处隐隐可以看见军垒。军垒中静悄悄的，驻军纹丝不动，丝毫没有出垒救援之意。

　　方和同也来到卫渊身边，道：“不用看了，寥经武最是惜身，现在他有军功在身，自以为万无一失，肯定是打算龟缩到辽蛮退走，绝不会犯险出兵救援的。”

　　“那该如何是好？”

　　方和同就道：“此刻辽蛮倾巢出动，应该分成三波。第一波四处进攻，引诱我方调动，以观察虚实、寻找薄弱之处。第二波在战场要冲来回游走，截杀援军，这一波兵力应该还在第一波之上。若我是辽蛮主帅，必定还有第三波，这一批才是精锐，一旦发现防线薄弱处，就会以雷霆之势出击。我最担心的其实是第三波，很快辽蛮就会发现寥经武怯战不出，多半会强攻曲阳。为今之计，上策就是死守此地，和曲阳县互为应援。”

　　卫渊皱眉思索，如此复杂战局已经超出了他的能力，但又不敢全信方和同所说。方和同毕竟没真正指挥过大军，虽有满腹才华，但说不好听点也可能是纸上谈兵。

　　卫渊在地图上一指，道：“此地最近，只有九十里，我自己去一趟，看看辽蛮都在干什么。”

　　方和同叹一口气，道：“那贤弟一切小心。”

　　就在此时，东方一百五十里外又有一处求援信号出现：强敌围攻、固守待援。太初宫宝芸。

　　卫渊就是一怔。宝芸几年前就修成仙基，此次出战不用说家族必然倾力支持，连李治都能拉出来六十亲卫，宝芸没有理由比李治还少。如此实力还要求援，可见战事险恶。

　　卫渊再不犹豫，对方和同道：“这次我必须去东边一趟，此地就交给先生了。有事发号箭，多远我都会感应得到。”

　　方和同知道自己劝不下卫渊，道：“路上不要和辽蛮纠缠，速去速回。”

　　卫渊点头，拉过一匹战马，把长枪、枪匣挂上去，然后还放上一张弓和几壶箭。卫渊不是很擅长弓箭，但是昨日一战后就发现弓箭实是必不可少。

　　卫渊翻身上马，方和同忽然拉住缰绳，郑重道：“还有一事！如你返回时发现辽蛮围攻曲阳县，千万不要回来，自投其它地方去吧！”

　　“为什么？”

　　“辽蛮若攻曲阳，来的必定全是精锐，且数量庞大，以求速战速决。你还未成道基，未来仙途还长，理当避其锋芒，万万不可在此时逞匹夫之勇。若是现在死在曲阳，可说一文不值！”

　　卫渊就向后方一指，此时那里不时有号箭升空。这是太初宫和各宗已经发现了前线异动，开始调动援兵。

　　“我太初宫已经在调动援兵，方兄不用担心我，只要守好此地就可。军情紧急，我先走了。”

　　沙扬村大门打开，卫渊策马而出，向东方宝芸处疾驰。于公于私，宝芸出事，卫渊都得去救援。

　　卫渊虽然心里焦急，但仍控制马速，匀速奔行，以节省马力。奔出几十里后，前方又升起一支号箭，同样是宝芸所发，内容是敌方已经围城，城防目前稳固，来援各路军马要注意敌方游击拦截。

　　刚看到信号，卫渊就听到蹄声，几骑北辽游骑出现，看到卫渊孤身一骑，就分了两骑过来截杀。卫渊策马对冲，躲过射来的重箭，飞出两枪将对手刺落马下。余下几骑吃惊，也围了上来，片刻后都变成了尸体。

　　北辽骑兵仗着骑射，往往会和人族骑兵拉近到百丈之内，然后保持在这个距离互射。不过这正中卫渊下怀，他的投掷短枪百丈内威力无穷，等辽骑发现时已经晚了。

　　卫渊顾不上捡拾投枪，继续向前，奔向厮杀声最响亮之地。没走多远，就看到上百骑正在来回厮杀。

　　卫渊神识一扫，就分辨出人族有六十余骑，辽骑有四十余。但是场面上却是辽骑大占上风，人族骑兵不断落马。

　　卫渊即刻策马冲向战场，弯弓搭箭，连射十余箭。卫渊射术不精，大部分都射空，只射倒了两骑辽骑。不过一轮箭射罢，卫渊已经冲到百丈之内，短枪呼啸出手，顿时把一个个辽骑洞穿！

　　战局迅速扭转，转眼间四十余辽骑就伤亡过半，为首辽骑大声呼哨，于是所有辽骑都往北而走。卫渊哪肯让他们这么轻易逃走？一道黑气加持在战马上，胯下战马当即体型大了一圈，奔驰如飞，迅速追上逃跑的辽骑，卫渊一支支短枪飞出，又射倒五六骑，余者四散而逃，这才作罢。

　　率领这队人族骑兵的也是一名太初宫弟子，比卫渊大了九岁，修成道基已有十几年，这是第二次参加大考。他也是门阀出身，此次带了百名私兵随行，看到宝芸求援，就倾巢出动前来援助。结果才走到半路就被辽骑拦截。

　　拦截的辽骑是一队不满员的百人队，只有五十余骑，但是只厮杀片刻，人族百名骑兵就伤亡近四十骑，而辽骑才死了七八骑。要不是卫渊赶到，这太初宫弟子就要落荒而逃。

　　道基修士手段众多，这太初宫弟子自己是能逃掉，只是手下这些部队都要交待在这里了。

　　血战之后，这太初宫弟子要重新整队休整，卫渊则是和他辞别，继续东进。临行前那同门千恩万谢，送了卫渊几匣高阶投枪和好几张强力符箓。他还想再送卫渊一些兵马，但这些普通人马此时只会拖慢卫渊，于是卫渊婉拒。

　　辞别同门后，卫渊如飞东去。一路上又是数场激战，有遇上小队辽骑拦截的，也有如刚刚一样两队人马混战的。