第四十六章 春去秋来

修仙无日月，卫渊日日吞吐月华中，终于又见到了张生。

　　距离上一次见面，又过去了半个月。

　　卫渊本是十分激动，可是看到张生一脸的冰冷和不耐烦，就知道师父的气还没消。可是什么样的气能连续生上一个月？

　　卫渊不敢问，只能老实站着，等候张生考察功课和修炼进度。此时卫渊拓展观想图已经五十多天了，都已经超过有史以来最长时间纪录，但圆月中阴影别说耗尽，连动都没有动过。

　　说起修炼进度卫渊就有些心虚，毕竟花了五十多天才拓出八丈观想图，大小还勉强说得过去，但论起每日进度属实不快，且观想图没有丝毫异相，玉蟾背上那条红线被大师姐洗着洗着就没有了。

　　一般来说这种情况只有一种解释，那就是卫渊悟性不行。总不成玉蟾是假货，洗了会掉色吧？

　　听闻卫渊还在拓展观想图，张生却没有惊讶，只是让他把观想图具现出来看看。

　　卫渊依言运功，识海中又出现了玉蟾望月。

　　此时的观想图除了还算大之外，可谓一无是处：地是秃的，巨石毫无光泽，玉蟾肤色惨淡，就只有圆月里那团阴影有些特别。

　　能修玉蟾望月图的都是身带大气运的，气运主要就体现在圆月里。各种大气运具现出的异相自然也都非同凡响，比如历代弟子心得集录里留下的观想图就个个不凡，龙凤瑞兽应有尽有，除此之外还有什么祭天之鼎、万丈青峰、仙殿重楼，每一个拿出来都吓死人。不过把观想图留在书里的那些人，要的不就是后世景仰？

　　宝芸观想图的圆月里神魔成群，也有资格留图在弟子心得里，且排位靠前。

　　相比之下，卫渊那团阴影属实有些寒酸。不只看起来寒酸，实际效果也不怎么样，转化出来的根基十分虚浮，被纪流离精纯后也只能说是合格。

　　看过观想图，张生未作评价，又继续问起卫渊的史学和术论。

　　史学是卫渊长项，自是对答如流。术论多是杂学，此刻卫渊根基未定，几乎所有时间都花在吞吐月华上，哪有时间钻研术论？

　　正考察功课时，忽然有人敲响了院门，进来一位作杂役的道人。他只把一个信封送进来，就转身离开，一个字都没说。

　　信封上写着的是张生亲启。

　　张生哼了一声，这是有人知道自己在这里才专门送过来的。他也懒得猜是谁，直接取过信封拆了，从里面取出一页纸。但只看了一眼，张生眉梢就微微跳了一下。

　　卫渊有心想看看纸上写的什么，但张生换了个方向，完全不给卫渊看信上内容。卫渊眼尖，隐约扫到一个长长的数字，说的好像是仙银，以万两计。

　　看罢信后，两页纸就在张生手中化为火球，就此消失。

　　他望向卫渊，问：“纪流离一直在给你洗炼根基？”

　　“是的，她说一共要洗炼三个月才行。”

　　不知为什么，卫渊总觉得张生听到三个月后，隐隐有松了一口气的感觉。

　　张生取出一个玉瓶放在桌上，说：“这是培元丹，能大补元气，加快修炼速度。每三天服用一颗，这是一个月的量。”

　　“多谢老师！”卫渊拜谢，心里的压力却更多了一分。

　　太初宫修炼，丹药是重要一环，不可或缺。以丹道而论，放眼整个修仙界太初宫也属绝顶，造化观所出的许多种丹药都是以药性柔和，效果显著著称。比如这培元丹可大幅加快铸体境特别是筋肉铸炼的进度，一颗可抵十日修炼。此丹药性极其柔和，几乎可以无限制的吃，号称铸体圣药。

　　这等神药人人需要，所以价格也不便宜，每颗要一百二十两仙银，且从不降价。因此只有高门望族嫡系核心子弟，才能拿它当饭吃。

　　卫渊一年的月银才能买得起一颗培元丹，所以此前根本不去想。现在张生虽然对卫渊满脸嫌弃，但这瓶培元丹却透出他真正心意。

　　放下丹药，张生就道：“我下个月再来。”

　　“弟子还有一事。”卫渊赶紧叫住张生，问出心中疑惑：“我拓展观想图的时间已经超出史上的纪录，现在应该怎么办？”

　　“只要月中阴影还在，就继续修炼，不用考虑其它。”

　　得了张生的话，卫渊总算心定，还没来得及恭送，张生已然一飞冲天，倏忽不见，看样子连话都懒得和他多说一句。

　　张生走后，卫渊即刻开始修炼。他的进度已经比旁人慢得多，自是要抓紧一分一秒。现在又有了丹药，更不敢耽误。每一颗培元丹，都是压在他心上的一块巨石。

　　服下培元丹后，这次修炼观想图果然有明显变化，又下起蒙蒙细雨。这雨比不上重楼定海丹，但也让卫渊吞吐月华的速度暴增，是此前十倍有余。

　　卫渊发现，玉蟾和圆月增大后，吞吐月华的速度也有所加快。

　　接下来一个月，卫渊吞吐月华，月末时张生准时到来，送来一瓶新的培元丹。

　　看到第二瓶培元丹，卫渊就有些疑惑。按照太初宫惯例，道基弟子月银只有百两，真人月银千两。一瓶培元丹已经够得上张生一年月银。依太初宫惯例，张生这样的天才弟子月银会比标准有所提升，但再高也高不过法相真人。按照一月一瓶培元丹的速度，张生迟早得被卫渊吃破产。

　　张生一到，杂役道人准时出现，送上个和上月一模一样的信封。张生看过后照例烧了，然后瞄了一眼卫渊的观想图后就离开，连功课都不考校了。

　　卫渊隐隐感觉到张生十分烦燥，只是在强压着没有发作，拆信看过后就更是如此，连剑气都快冒出来了。但张生最好脸面，他不想说的话去问就是找死，卫渊跟随日久，自然不会去触这个霉头。

　　第四个月，卫渊一边吞吐月华，一边忧心观想图的进度和张生的钱包，一边吃着培元丹。

　　第五个月，卫渊吞吐月华，物我两忘。

　　第六个月，玉蟾吞吐月华。

　　第七个月，思考蟾生。

　　第八个月，蟾生不值得。

　　这个月张生没拆信，直接撕了。

　　第九个月，集中授业的学生们不知怎地和知古派弟子起了冲突，宝芸、崔聿自封鼎新派领袖，带着同学去找场子，不出意外地就打了起来。这种事卫渊自然不可能缺席，只是众人都开始铸体，就只有卫渊还在拓展观想图，于是被揍了个鼻青脸肿。

　　……

　　第十二个月，玉蟾放弃了思考。

　　……