第八十五章 变故

按照太初宫条例，一个标准的人阶道基敌人是一百勋功，道人给卫渊计了八十，等于是确认这些伤若落在普通人阶修士身上会要去八成的小命。如果一个人阶修士死了，那也只能算一百勋功，多给的仙银叫抚恤。

　　处理好伤口，卫渊还没起身，两个小道士已经把个满身是血的修士放到了旁边，连气息都没了。卫渊不敢多留，赶紧离开医馆，不占人家位子。

　　离开医馆后，卫渊看看方向，就向南门走去，片刻后出了南门，来到飞舟旁边。

　　飞舟外已经搭起两个临时殿堂，门口道人吆喝着：“太初宫进左殿，其它宗门进右殿！”

　　修士们鱼贯而入，鱼贯而出。左殿都是空手进去空手出来，右殿则是空手进去、大包小裹的出来。

　　卫渊站在队伍末尾，片刻后轮到自己，走进左殿。殿内只摆了几张桌子，桌后各坐了一名修士，一个个面无表情，来个人用书册一照，唱个数字，然后就换下一个。

　　轮到卫渊时，桌后是个中年女修，双眼如鹰，嘴角低垂，鼻似鹰钩，一副别人都欠了自己好几两仙银的神情。

　　但看到卫渊，女修的脸色忽然和缓，仔细打量了好几下，才用书册一照，然后念道：“共计斩杀百夫长四名，队长十一，普通骑兵一百三十七？！”

　　不说女修，殿中所有人都是大吃一惊。卫渊身上没有道光，显然还是道基未成，论境界也就和辽蛮一个队长相当。队长勋功是二十，而百夫长相当于地阶道基，勋功两百！

　　战场又不是单挑，以卫渊境界，能杀几个队长就已经很不错了，个别天赋逆天、运气也好的能越阶杀个百夫长，但像卫渊这样只来了三天，百夫长砍了好几个，队长成串杀、杂兵论堆砍的前所未有！

　　虽然震惊，可是勋功作不得假。凡太初宫弟子都会修行一个道术，在战前放一个，就能把战果纪录在元神中。因为只记录战果，所以这个道术负担几乎为零，可以长时间使用。太初宫查验勋功时只消看看道术记录下来的战果就好。

　　那女修深深看了卫渊一眼，在册上记录：天青殿卫渊，勋功一千两百三十七。

　　在太初宫，勋功比仙银好用得多，可以兑换几乎一切物资。许多仙丹宝药、灵材法宝都只能靠勋功兑换。如果实在没什么想换的，那也可以直接兑成仙银，太初宫定的兑换价是一点勋功换十两仙银。

　　而实际上，在弟子中私底下有不少用仙银换别人勋功的，这个价格不时波动，大致在十二两到十五两兑换一点勋功之间。

　　也就是说，这三天仗打下来卫渊已经赚了一万多两仙银，如果私兑出去且价格比较高，能兑近两万两。

　　左殿都是太初宫自家弟子，所以只记录勋功，想换什么自己回宫去换。右殿是其它宗门子弟，因此太初宫专门备了一批物资，可以当场兑换拿走。虽然选项较少，但里面有几项是外面根本买不到的珍品，所以绝大多数人还是选择当场兑换。

　　看到众人满手提着东西，喜气洋洋地离开，卫渊也就明白了现场结算军功的威力有多强。这么多人对于救援如此不遗余力，攀附宝家倒在其次，恐怕大多是为了现场结算而来。

　　离开勋功殿，卫渊又回到坞堡，按照条例找到专供军需的库房，补领了枪匣和弓箭，战后休整就算完成了。

　　卫渊休整并没有花多少时间，领完装备出来后就不知道干什么了。坞堡里现在人来人往，道路拥挤，道基多如牛毛，没谁关注卫渊这个还没道基的后辈。

　　大战刚刚结束，清理战场、救治伤者、恢复城防，诸事繁杂，每个人都忙得如同飞起。宝芸不知道在干什么，但想也知道此刻她一定是被众人如众星捧月般围着。光是周边各路援军中的大人物就有不少，百骑以上的援军光是卫渊这个方向就看到了好几支。领军修士中不乏已经巩固好根基，步入道基中期的天才年轻修士，甚至还有后期蕴神的，无论从哪个角度看卫渊都排不上号。

　　孤身而来的卫渊甚至还不是道基。

　　卫渊没有多留，在坞堡里转了一圈，学习了城防布局，就返回沙扬村。卫渊没有让人通报宝芸，悄悄地来悄悄地走。现在他和宝芸已经是两个世界的人，无论修为还是地位，皆是如此。两人之间唯一的羁绊就是一张几十万的欠条，恐怕宝芸早就忘了。

　　出了坞堡，卫渊感觉到怀中阵盘仍是不时震动，周围依然还有人在求援。不过边宁郡北辽主力显然就在宝芸这里，连法相修士都出手了。现在法相强者受伤远遁，主力也被打退，战场上最多剩点游骑，过不了多久也会退去。

　　卫渊主要职责还是守卫自己的防区，对外救援也有限制范围，超出这个范围就是其它修士的事。此时曲阳方向倒是一片平和，没有什么动静，卫渊也就安心休整。

　　回程中卫渊时时可以看到路旁倒毙的人尸马尸，昭示着这里刚刚发生过惨烈战斗。边宁郡东部并非阿古喇的主攻方向，但也是处处烽烟。

　　路两旁的山野中，偶尔能看到村落，全部都已经废弃。枯骨随处可见，不知何时死的，以及死于何事。

　　短短三天，卫渊心境已经有所变化，看到尸体枯骨已经有些习以为常，但那种淡淡悲伤依然在心底挥之不去。

　　北方天地是一片昏黄，许是因为大战失利的原因又往后退了些。昏黄之后什么都看不清楚，也不知多少辽人躲在后面，一边舔舐伤口一边准备下一次攻击。

　　不多功夫，沙扬村和曲阳县城已经遥遥在望，卫渊脸色却突然变了！

　　沙扬村垛墙多处倒塌，大门洞开，墙上、城头到处都是血迹，村里静悄悄的，没有一点动静！后面的两个村子也是如此，垛墙倒塌，门也开着。

　　卫渊运起望气术，就看到村落上口血气怨气交织在一起，盘旋不去，三个村落都是如此。而沙杨村中则有一道细细白气升腾而上，虽细但凝聚不散。

　　卫渊双目一凝，提枪在手，策马全速向沙杨村奔去。

　　转眼之间卫渊就到了村口，翻身下马，脚步却慢了下来。洞开的木门上多了好几个大洞，门栓更是被斩成两截。垛墙上到处都插着箭，有的深到没羽。这些箭箭羽都是白色，这是此前不曾见的。

　　村里全是死气，鲜血几乎染红了所有道路，大部分已经干涸，但有些血积得深的地方还显得有些软。路上、屋内、庭院、房后，到处都是尸体，而且没有一具是完整的。大部分四肢都被斩断，只有少许留有一手或是一腿。

　　所有的尸体都没有头。

　　卫渊一步一步走着，靴子落在地上，每一步都会挤开还未干透的血，留下清晰的足印。