第四十八章 为人师者

“不关我的事！”张生心中大叫。

　　可是他已经动弹不得，连话都说不出来，意识中的一应道法神通正被大片大片地擦去。

　　焚海真人看出不对，飞身挡在张生身前。但是他身上燃起的烈火和巨鸟目光一触，倾刻间大片熄灭，转眼间露出胸腹要害。

　　此时从空中突然探出一只数十丈的巨手，一把握住了鸟首！

　　三首鸟首发出一声愤怒的咆哮，不甘不愿的在大手中消失，圆月中的阴影也终于散尽。

　　巨手松开，只见小指、无名指和中指三根手指忽然变了颜色，然后就此崩散。玄月真君轻轻哼了一声，收回巨手。

　　几位真人皆是动容，万没想到天外气运如此强横，仅仅是幻化出的一个虚影已不是众人能挡，以玄月真君之能都受了伤，伤得还不轻。要不是玄月真君出手，在场众人怕是都要当场陨落！

　　玄月真君垂落目光，落在张生身上，问：“那天外气运何以对你纠缠不休？”

　　张生亦是心中郁闷，答道：“弟子不知。或许只是倒霉吧？”

　　玄月真君思索片刻，道：“倒是很有可能！你稍后去天机殿走一趟，让他们给你转转运势。”

　　张生道：“没钱！”

　　玄月真君沉默，此事就此略过不提。

　　天地之间，巨大的玉蟾冷眼看着众真人。众真人看看玉蟾，再看看焚海真人，又看看玉蟾，再看看焚海真人。

　　焚海真人当即暴跳如雷：“你等看我作什么？”

　　当下就有人道：“恭喜真人收得如此佳弟子。只是铸体的资粮恐怕不是你徒儿能解决的，你这作太师父的，也该尽一把力才是。”

　　焚海真人两眼一瞪，摊手道：“佳弟子那也是天青殿水月殿的弟子！大家都该出力才是，谁也别想跑！”

　　“跟我水月殿有何关系？”

　　焚海真人向那顶天立地的玉蟾一指，道：“这么大一个无底洞，我一个人哪里填得了？自当大家一起，也不枉同门一场！”

　　几位真人马上推脱，还有人想要偷偷开溜。

　　真人哪有不识货的？观想图的尺寸可是有讲究的，不是想多大就有多大。卫渊这图已经超过百丈，就算质地虚浮，填平每一丈见方所需的灵气比寻常弟子要少一些，但顶多少一半，认真算起来，等整个观想图填满、卫渊铸体大成时，所消耗的资粮恐怕也够培养大几百个寻常道基了。

　　再寻常的道基，真人也负担不起几百个，太初宫祖师都办不到。

　　这可不是一般的无底洞，自然人人惟恐避之不及。众真人竭力推脱，其实眼巴巴地等着玄月真君发话。

　　哪料玄月真君道：“大家都凑一凑吧！”

　　虽然真君发话，但此事实在重大，就有一位水月殿真人道：“想要填实这个根基，怕是要把天青殿大半积累都搭进去。可是天外气运虚无缥缈，能结成什么样的道基还不好说。万一将来结成的道基差强人意，那天青殿多年积蓄岂不是打了水漂？虽说天青殿这些年经营不善，入不敷出，声誉大跌，债主日日登门……但百足之虫死而不僵，家底还是剩了一点的。”

　　焚海真人大怒：“啥叫经营不善，入不敷出？”

　　水月殿真人冷道：“就是字面意思。焚海师兄要是书读得少，我可以抽半天时间给你答疑解惑。”

　　另一名天青殿真人道：“师兄张口闭口天青殿，岂不知玄月祖师以下，两殿俱是一体？培养卫渊，水月殿自然也有责任。”

　　一名水月殿女真人即刻道：“你口口声声说那是你天青殿弟子，和我水月殿何干？要不然你让他拜到我澜华座下，那我们可以考虑考虑。”

　　“做你的四海大梦！”

　　几名真人争争吵吵，各不相让。玄月真君也不露面，不知在思索什么。两殿真人越吵越凶，眼看就要动手理论。

　　天青殿百年来人才辈出，但消耗也大，确实入不敷出，在十二殿中排名虽高，可是隐患重重。水月殿则是另一个风格，稳扎稳打，年年都有盈余，每隔二三十年实力就会上一个小台阶。虽然水月殿在诸殿排名殿底，但上升势头明显。论仙银收入，水月殿更是完胜天青殿。

　　想要填满卫渊这个无底洞，可不是一两个真人的事，而是殿中所有真人的修行都会受到巨大影响。毕竟整个太初宫每隔五年也才培养百余名道基。因此天青殿真人们就想拉上水月殿一起，而水月殿一心要把自己摘出去。

　　这时沉默许久的玄月真君终于道：“张生，他是你的弟子，你怎么说？”

　　张生默默走到大殿中央，跪下，以头触地，道：“弟子愿以道基仙途作保，恳请祖师给卫渊一个机会！将来无论卫渊有何成就，所消耗资粮弟子都会替他偿还！”

　　“若我不肯呢？”

　　张生沉默，然后道：“那弟子就自己去挣资粮，我有一份，他就有一份。”

　　玄月真君叹道：“你自己明明就有通天仙途，这又是何苦？”

　　“为人师者，自当如此！”

　　焚海真人眼角跳动，站到张生旁边，深深一礼，道：“弟子也愿献出所有资粮，有我的就有卫渊的！”

　　不料空中落下一只大手，抓起焚海真人扔到了一边：“天青殿这些年来入不敷出，还不都是你干的好事？你的年俸都已经扣到了五十年后，还有什么资粮？”

　　几位真人目光如炬，幸灾乐祸之余，都注意到空中落下的大手是左手，不是刚刚抓鸟首的右手。

　　焚海真人讪讪地不知道说什么好。天青殿这些年入不敷出，最主要的支出就是给被焚海真人打伤的人赔偿。

　　焚海真人看看伏地不起的张生，一咬牙，扑通跪下，道：“弟子愿为宫内驱策百年，赴汤蹈火，绝无二话！恳请老师给个机会！”

　　这一下，所有真人尽皆动容。

　　法相真人地位尊崇，在太初宫内除了本师寿诞、宫中祭拜祖师等寥寥场合外都无须跪拜。焚海真人战力高绝，在太初宫内也大有地位，此刻居然跪拜！

　　焚海真人性烈如火，为自己是绝不肯跪的，这一跪，一半为了张生，一半为了卫渊。

　　听到老师二字，玄月真君也是沉默良久。焚海真人是他的关门弟子，当年是看着他长大的。恍惚之间，两个人都已经老了。

　　玄月真君叹了口气，说：“当年你刚入门时才七岁，就是个干瘦的孩子，转眼之间自己也有徒孙了。起来吧。”

　　一股柔和力道托起了焚海真人，把他送到了一边，只留张生跪在原地。

　　玄月真君道：“张生，既然你愿以仙途担保，那我就再问你一次。将来无论卫渊修成何等道基，所耗资粮都由你和卫渊共同承担，这可不是小事，你可愿意？”

　　张生毫不犹豫：“弟子愿意！”

　　“也罢，那以后卫渊所需殿里尽力供应，从公库里走。殿里没有的，大家就用私藏凑一凑。”

　　每位真人都感受到了来自高处的目光，水月殿三位真人亦不例外。既然玄月真君作了决定，那各真人虽然肉痛，也就不再有异议，此事就此定下。几位真人此时再看玉蟾，就不那么顺眼了。

　　有人忽然道：“这幅观想图好像没什么异相啊？”

　　焚海真人哼了一声，冷道：“都大成这样了，还要什么异相？”

　　众真人倒也无从反驳，毕竟再神异的蚂蚁，也还是会被大象一脚踩死。

　　玉蟾依然对着头顶的圆月，但眼中却是张生跪地的身影。

　　此事议定，玄月真君气息隐没，众人各自散去。