第八十四章 结算军功

南方突然传来阵阵轰鸣，两艘飞舟先后出现，向战场飞来。这两艘仙舟长约三十丈，形制和卫渊此前见过的仙舟都有不同，通体覆盖在幽幽青光中，整体短而粗，透着肃杀杀机。

　　飞舟一先一后，直奔坞堡而来。如此明显的目标，辽骑自不可能让它们接近战场，于是万箭齐发，无以计数的疾风箭、法器破甲箭拖曳着光华，射向为首飞舟。只是箭雨一接触到那艘飞舟表面的青光就纷纷坠地，飞舟中也射出多支利箭，把靠近的辽骑成片射倒。

　　眼见辽骑箭雨无法阻止飞舟，北方突然一道黄气冲天而起，滚滚黄尘如同末世毁灭一切的沙尘暴，瞬间冲上数百丈的天空！

　　有人重重地哼了一声，隐含怒意，让整片战场都震颤了一下。随即一声苍茫、肃杀的鹰唳，一只巨大的白色苍鹰从黄尘中冲出，瞬间跨越万丈，狠狠撞击在飞舟上！

　　以卫渊目力，看出那巨大苍鹰中实是一支丈许长的巨箭，巨箭撕裂飞舟青光，几乎整支没入！飞舟当即如同喝醉了酒一样摇摇晃晃的栽落，最后摔在坞堡之外，砸死了十几个躲避不及的辽骑。

　　“大胆！”南方响起一声怒喝，随即天空中凭空出现一道百丈雷霆，劈向北方黄气。

　　数百丈的黄气被雷霆一殛，瞬间消散百丈。但是三只苍鹰接连从黄气中飞出，每一只出现都会令黄气下降百丈。三只苍鹰几乎连成一线，倏忽间横亘万丈长空，投入南方本是空无一物的空中。

　　虚空中骤然出现一道凌厉至极的剑光，如闪电般在空中划出百丈曲折轨迹，将两只苍鹰斩成虚无！但第三只苍鹰穿越剑光，投入虚空，就此消失。

　　北方如山黄气消失不见，南方看似全无动静，但是卫渊明显感觉到战场上的人域清气弱了几分。

　　刚刚几击如有天地之威，这就是真人交手？

　　北辽法相一共射出四箭，一箭击落一艘飞舟，一箭似是命中人族法相。他自己则是受了一记雷霆，此外后面三箭似乎也动了元气。从交手结果看双方好像是两败俱伤，卫渊眼界不足，无从清晰知晓。

　　但是第二艘飞舟已经没了阻碍，索性飞到坞堡上空，最后紧贴着坞堡后门降落。飞舟一落，舱门大开，就从里面冲出一队队全副重甲硬弩的军士，他们一下飞舟就列成整齐队列，轮流而进。前排射完，后面一排立刻抢上，一波弩箭射完再由后面一排跟上。如是一排排滚滚向前，前方百丈内辽骑成片倒下，无人能够接近。

　　坞堡的包围圈就此被切开，辽骑没法环绕奔行，一时之间有些茫然无措，转眼间就在坞堡和飞舟甲士的弩箭雨下伤亡惨重。

　　南方又出现两艘飞舟，这次更是直接越过坞堡，来到辽骑前方骑兵和后方箭阵之间，先是空中一波箭雨打乱箭阵，然后强行落在辽骑和箭阵之间，将两支部队生生切割开来。重甲弩士不断从飞舟中冲出，很快就用箭雨营造出一条死亡分割线。

　　原本包围坞堡的辽骑无法冲过封锁，在几方箭雨打击下伤亡骤增，只得绕过两艘飞舟，从两侧撤退。拦截援军的游骑也无心恋战，纷纷脱离向北方遁走。

　　辽骑虽败不乱，大队辽骑看似散乱，实际上都是保持匀速并行，一边撤退一边不断向后方和左右射箭。小队辽骑则是全速遁走，不和人族纠缠。飞舟中下来的援军都是重甲弩士，守御无敌，机动力等如没有，收割了最后一波后就只能目送辽骑撤回辽域。

　　卫渊掷出短枪，收下最后一个战绩，周围再无敌手。

　　他座下战马突然一声长嘶，委顿在地，就此没了声息。这匹战马随卫渊征战全程，早已脱力，现在气运回收，立刻就不行了。

　　大战结束，卫渊才觉得全身微微酸麻，好几处地方同时开始疼痛，原来是不知何时中的箭。

　　战场上到处都是人尸马尸，一滩滩血迹如同散在大地上的瘢痕，刺耳的气息到处弥漫，无可回避。许多受伤的北辽骑士还在挣扎着向北方爬去，但被巡视战场的人一一杀死。这些人显然恨极了辽族，补刀时格外凶残，很多时候都不愿意一刀致死，而是先砍断四肢，最后才一刀枭首。人族伤者则被抬上马背，火速送往坞堡救治。

　　此时坞堡四门大开，响起雄浑声音：“辽蛮已退，请援军和各位道友至坞堡休整，结算军功！”

　　结算军功？

　　卫渊本以为所有军功要在大考结束后统一结算，没想到这一场大战居然可以当场结算军功。虽说早结晚结应该没什么不同，但随即卫渊就看到远方有好几支部队加快步伐，匆匆赶往坞堡。

　　略一思索，卫渊就明白过来。按照惯例，各宗门弟子都要回本宗结算军功、领取奖励，但是现在当场结算，那算的都是太初宫的军功，领的是太初宫奖励。这对其它三大仙宗弟子都很有吸引力，次一等宗门弟子自然是趋之若鹜。

　　卫渊找了匹无主战马，策马向坞堡奔去，片刻后进入坞堡。

　　一进大门，面前就是一条可容两辆马车并行的平坦大道，路面虽是土泥，但经道术处理过，可供战马奔驰。大道直通坞堡中央，那里矗立着一座四层高楼，最高处可以越过城墙看到城外动态。

　　坞堡内部已经完全变了，原本的民房全部消失，代之以一座座临时搭建的楼阁。此时楼顶上还插着不少箭矢，一些修士正在一支支往外拔箭，修葺屋顶。

　　进入大门后，卫渊就感觉穿过一层无形边界，周围灵气浓度直线提升，同时隐隐有一层道力扫过全身。

　　大门内站着几名修士，其中一名道人拿手中书册向卫渊身上一照，就道：“原来是天青殿卫师侄，治疗伤势可凭身份去医馆诊治，结算军功去勋功殿，进去后左殿是我太初宫修士专用，其它宗门去右殿。医馆和在这条路上，临时勋功殿设在外面飞舟边上。”

　　卫渊本来还想多问几句，但后面已经排起了长队，于是就进了坞堡，先去医馆。医馆里已经人满为患，卫渊坐了半天才轮到自己。不过卫渊也不觉得有什么可抱怨的，毕竟其它人每个看起来伤的都比自己重，中途又抬进来几个奄奄一息的，不好不让人插队。

　　终于轮到卫渊时，负责诊治的是一名中年道人。他身上道袍都是一块块的血污污渍。站在卫渊面前时，不用说话，只一个眼神，卫渊就自己脱下外甲，解开衣袍，露出伤处。

　　看到伤处，那道人顿时吓了一跳：“四，不，五箭！你怎么不早说！快拿续命丹来！还有青石解毒散！多拿几瓶！”

　　旁边小道士如飞而去如飞而回，抱了好几只药瓶回来。那道人这时才定神细细检视伤口，又是一惊：“师侄你这肉身……”

　　片刻后五枚箭头被扔入废物箱，续命丹和解毒散都是怎么拿来的怎么送回去，用来封堵伤口吸收鲜血的白巾上只有几抹淡色粉红，怎么看都不像是血迹。

　　卫渊穿好衣甲，活动了一下身体，就感觉伤已经好得差不多了。

　　那道人眼神异样，道：“师侄啊，你这伤要是放在别人身上那是性命之忧，但在你身上应是轻伤……吧？但不能因你肉身强横就可以不计冲锋陷阵之功，这样吧，我还是按重伤濒危往上报，师侄可有异议？”

　　怕卫渊脸面上抹不开，道人又说：“明王殿的弟子都是这么算的，否则他们就要闹。”

　　太初宫计算功勋贡献，除了传统的杀敌开拓之外，受伤等苦劳也算勋功。但明王殿弟子肉身强横，一人能受几人的伤，所以经常被派往最危险的一线，因此也有了特殊的计算功勋方式，评判标准就是这伤若落在普通人阶修士身上会怎样。普通人重伤就按重伤计，普通修士能死上三回就按三个人头计。

　　听到有先例可循，卫渊自无异议。于是道人给卫渊记了勋功八十。