第十五章 蛮夫之器

四柱上的巨蛇同时张口，喷出一团团淡到几乎透明的雾气，所有考生意识都是一阵模糊，等到再清醒时，发现已经身处一片郁郁葱葱的山谷中，周围有起伏山丘，零散分布着一些茂密林地。

　　卫渊所站之处靠近山脚，前方地势颇为开阔，但也有明显起伏。他身后小丘高约二十丈，在这片小小天地中算是高的，并且是左近区域的制高点。兵书上说，这就属于兵家必争之地。

　　卫渊毫不迟疑，立刻奔上小丘，好能看清周围形势。奔跑过程中，他身上光芒一闪，原本自己的衣服已经变成了一套暗黄色劲装。登上丘顶后，在卫渊视野范围内还能看到几十个考生，彼此之间相距都有几十丈，看来进入幻境后，所有考生都是分散开的，出现在哪个地方自己都不知道。

　　所有考生衣服都分成两色，要么天青，要么是暗黄，以服色划分队伍。

　　此时几名考生身上忽然多出了盔甲，式样不一。

　　卫渊眼前也出现一口虚幻宝箱，箱内一边放着几副不同式样的盔甲，另一边则是各种兵器。盔甲兵器看上去都只有手掌大小，但只要卫渊伸手一拿，就会变成实物，自行穿戴在身。箱盖上还有格子，里面嵌着一颗丹药。这颗丹药能补充体力、治疗轻伤，何时使用全看考生自己。

　　卫渊还没选定装备，就看到南北方各有一道光柱冲天而起。两道光柱下各有一座小山，这就是两队需要守卫的要地了。要地如果被对方攻下并守住，那就会被判负。

　　队伍划分，要地出现，考生们也即刻行动，不同服色的考生纷纷开始向本方要地集结。北方红色光柱下集结的都是青衣弟子，南方金色光柱下则全是黄衣考生。双方考生在途中相遇，多半只是冷冷对视一眼，然后擦身而过，并不在中途相斗。

　　卫渊看了一会，就明白这就是李治所说的集众之道了。李治在武测前就选好了人，组织起队伍，进入幻境立刻向南方要地集结整队，然后以军阵之法定胜负。

　　但能人不只李治一个，北方这个对手厉害程度一点也不在李治之下，集结的考生数量还更多一些，只是不知道双方队伍中各藏了多少对面的人。

　　转眼之间，两方大部队就完成了集结，但是考场中央还剩下几十个零零星星的考生，个个一脸茫然。这些人一看就跟卫渊一样，属于被两方都抛弃的。有些机灵点的终于反应过来，赶紧向自己身上服色所属的队伍靠拢，大部分却还傻乎乎地在中间站着，不知道自己该干什么。

　　卫渊没有立刻选择武器盔甲，准备先看看两边都想干什么，然后再做决定。

　　这座小山丘在附近算是高的，视野良好，能看到大半个战场，只有南北两方的大本营看不清楚。在这方天地中人的视野范围有限，要越过中区才能看到对方大本营部署，看来也是幻境有意设置，。

　　卫渊所站的山丘位于幻境西部边缘，后方有一片密林，密林当中可见一道升起的光幕，那就是幻境边界。南北多有起伏山地，中央平坦地型中却有一片小高地，比周围高出数丈，也属于必争之地。

　　此时从南北两边各自冲出十来个考生，他们身着轻甲，身手矫捷，呈扇形散开，相向而行。

　　卫渊远远看了，就和所学兵法验证：“这些就是斥候了，是了，双方都要先弄清楚地势环境和对方部署，然后再定战略。”

　　两方斥候偶有相遇，都是小心翼翼地擦身而过，没有直接动手。

　　武测规则模糊，但有一点是肯定的，那就是活得越久评价越高，要是刚开场就死了，有点脑子的都知道分数肯定高不了。

　　卫渊正看着双方动静，忽然一道青色身影迅若奔马，冲上了丘顶。这个身着青衣的弟子身材瘦小，身着皮甲，手提长剑，一脸凶猛的看着卫渊。显然他看到卫渊还没有武器盔甲，就起了杀心。

　　卫渊眉毛微扬，静静地看着那人。此刻他还在观望，但如果有人提前来送死，那卫渊也不介意送他一程。

　　只是那人看看比自己高了一个头的卫渊，心中就是一颤，终是不敢动手，只是狠狠向卫渊瞪了一眼，就奔下山丘，向着南方探去。

　　青衣考生刚去，又一个黄衣考生上了丘顶。那人也提着长剑，看看卫渊服色，客客气气地说：“师兄如果还没有队伍，不妨去见见李治师兄。以师兄风姿，应该可以在队伍中得一位置。”

　　那人也不等卫渊回答，就说了句师兄保重，继续往北方哨探。

　　片刻功夫，卫渊面前就有双方各四个斥候路过。

　　没办法，这个小丘实在是太惹眼了，途径附近的斥候都得上来看看。青队的自然个个对卫渊有杀意，黄队的其实也没好到哪里去。不过双方斥候在看到卫渊的个头体型后，都默契选择了对卫渊视而不见。

　　这次统考就算把赤潮宗也算进去，招录名额也只相当于考生总数的一半。像卫渊这种一看就是连个队伍都没有的，都属于已经提前被淘汰的那一批。而斥候多多少少也算个职位，比军阵里的大头兵要高出一级，所以斥候们都还觉得自己名额有望，谁也不愿意在这个时候和卫渊这种白丁纠缠。

　　这时卫渊觉得已经观察得差不多了，于是再次召唤出装备宝箱。从武测开始到现在，卫渊前前后后已经看到了三十多个考生，十有八九手里都提着一把长剑。张生曾经教过基本兵器常识，其中对剑的评价是：剑为天子之器，兼有优美和威严，但象征意义大于实际威力。凡人沙场征战时，谁用剑谁是白痴。

　　不过显然，绝大部分考生都喜欢天子之器。

　　于是卫渊伸手一抓，握住了长枪。

　　这枪离了宝箱，立刻就变成丈二长短，枪锋长尺半，与枪身相连处伸出两根半尺小枝，呈十字型。此枪枪锋枪杆浑然一体，通体镌刻着古朴纹路，也不知是何材质。

　　长枪入手，卫渊手臂就是一沉。这把枪相当沉重，足有几十斤，以卫渊体格想要运用自如也得出到六七分力才行。