第八章 公平

一座清幽殿堂内，张生孙宇分坐左右。入座之后，孙宇就递过来一张玉色的纸和一个黑玉盒，说：“这是新章程，这是漓泉散。”

　　那张玉色的纸上本是一片空白，落入张生手中后就浮现大片密密麻麻的小字，层层叠叠，一共叠了几十层。章程洋洋洒洒足有几万字，不过张生要看完也就是几息功夫。

　　只扫了一眼，张生便道：“变化如此之大，这是鼎新派的手笔？”

　　孙宇端起茶碗喝了一口，道：“师弟下山时鼎新派已经占了上风，这些年又有大批年轻弟子加入，声势越来越大，知古派就渐渐抵挡不住。这个统考章程确实出自鼎新派之手，然后各个高门望族又多多少少掺了一脚，最后就是这样了。”

　　张生皱眉道：“这武测不就是专给高门望族准备的吗？他们报个身份就能拉起一支队伍，寻常人家孩子只能当马前小卒。再说寻常孩子哪有机会学兵法，就是想学又哪里请得到真正精通兵法、打过胜仗的名师？他们就算自己能凑出一支队伍，最后也是别人的踏脚石。”

　　“武测确实是专为门阀而设，不如此新章程就推行不了。鼎新派所图深远，新章程不过是第一步，所以需要门阀支持。”

　　张生缓缓地道：“但宫里特意给下这些名额，本意是要收气运之子，现在还是成了高门望族囊中之物，这又有什么区别？”

　　孙宇叹了口气，道：“等日后师弟道法大成，此等事看不惯的话，也不是不能更改。”

　　孙宇说得委婉，不过张生自然明白他的意思，叹道：“算了，旁人的事我也管不了那么多。左右有我天青殿专门为渊儿拨下的名额，早点考完我早点回山恢复道力，省得看着他们心烦。”

　　孙宇一言不发，只是笔直看着前方，如同对面墙壁上有道祖讲法、天仙示妙。

　　张生笑意渐渐消失，沉声道：“怎么，有人敢打渊儿名额的主意？”

　　孙宇神色木然，说：“师弟，统考这等大事，无数人盯着，恐怕不能徇私。”

　　“徇私？我一个月前就上报宫门，这个名额乃是我天青殿玄月祖师所赐，本就与旁人无关，怎么是徇私？”

　　孙宇咬了咬牙，说：“我就与你实说了吧！这次宫内为招收气运之子，原本发下来两个名额。但要争名额的人实在太多，分不过来，就有人盯上了你们天青殿的这个名额。几家望族联合起来给宫里施压，要求所有名额都须按成绩公平竞争，不得私自授受。按章程讲也确实应该如此，宫里也没有办法，只得把三个名额都放出来，按成绩公平录用。”

　　“胃口真是越来越大了，都抢到我天青殿头上来了……”张生眼中渐渐有锋锐光芒浮现，森然道：“有几家争这三个名额？”

　　“就我所知，共有五家弟子实力和考前准备都差不多，难分高下。”

　　话说到这份上，张生自然听得明白。起码有五个高门望族在争太初宫的三个名额，彼此势均力敌，又因为都有手段，所以又必须排除额外手段，让五家公平相争。

　　看着张生脸色，孙宇赶紧说：“焚海真人还让我带给你八个字：不逾其规，顺其自然。”

　　张生面无表情。

　　孙宇咬了咬牙，压低声音说：“你弟子还小，下一届也才十一岁。到时我们想办法把你弟子弄到有名额的郡去，别人都能找得血亲，我们难道就找不得？”

　　“还有，这次你回来，几位真人都很高兴，特意委任为此次统考七人评议之一。有了这个位子，下一届弟子的事应该就稳了。”

　　说着，孙宇递过来一块玉牌。玉牌手掌大小，上雕仙山瑞兽，中央是评议二字，笔划间道力流溢。

　　按统考章程，评议之位至关重要，能在一定范围内上浮下压考生成绩。所以当上评议自有明里暗里的种种好处。首先所有通过考试的考生就都会视几位评议为半个老师，他们背后的家族也会来交好。此次冯远郡气运汇聚，竞争空前惨烈，名门云集，不亚于天下最知名的几个大郡。因此这个评议的份量，又胜于平日十倍百倍。

　　当了评议，几家争夺名额的名门都要承张生一点人情，那下一届轮到张生要送卫渊入宫时，他们多多少少得出点力，再上下操作得当，一个名额就有六七成把握了。

　　张生知道，这就算是对天青殿那个名额的补偿了。

　　张生目光渐渐幽深，缓道：“渊儿气运在身，哪能耽搁五年？万一气运消散，那时就是道途断绝。仙途艰难，只争朝夕，这是大道之争，我这个当老师自当挡在前面！既然那些人胃口这么大，我且试试他们手段如何！”

　　“师弟……”孙宇想要劝，但被张生抬手止住。

　　张生起身踱步，在殿中来来回回走了数圈，方才站定，清亮目光就盯住了孙宇：“师兄是此次统考监正吧？”

　　孙宇点头：“不过是统管一应俗务而已。”

　　“我太初宫可还有其它评议？”

　　“还有一位，是天机殿的扶风师兄。扶风师兄性情爽利，虽然平素没什么往来，不过评议时应会倾向我们。”

　　张生摇了摇头：“不一定。”

　　孙宇一怔，旋即明白过来。扶风道人可和张生不同，他担任评议必定有所倾向，否则那些门阀怎么会让他坐这个位置？现在小卫渊要虎口夺食，那就和扶风道人天然对立。

　　张生伸出手，道：“先把此次参考学生的名录给我看看。”

　　孙宇大惊，道：“这，这可不合规矩啊！我……”

　　在张生清亮目光注视下，孙宇脸色数变，最终咬了咬牙，狠狠地道：“既然要公平，那当然得绝对公平！他们早都把规矩渗成筛子了，我等自也无须迂腐！师弟稍待，我这就去取！”

　　片刻后孙宇就返回，递给张生一张玉纸，上面详细列明了这一届所有考生的资料。张生接过，就细细看着。

　　殿中寂静。

　　孙宇给自己倒了杯茶，手却有些抖，溅出了几滴茶水。不过杯到唇边时，终于稳如老狗。