第十三章 掀桌

文测结束钟声响起时，所有试卷就都出现在评议大殿内，每份试卷都自动装订成册，封面上写着姓名编号。大殿上首坐着六位评议，他们负责的只是策论部分。文测前两部分都有固定答案，无须劳烦评议，几个低阶弟子拿法宝一扫，就自动得出了分数。

　　六位评议都是道行高深，一心多用只是基本功夫，此时每人面前都同时摊开多份试卷。少的七八份，多的有十几份。那和尚更是同时展开二十份试卷，用不了盏茶功夫就再换一批。

　　在这几位评议眼中，阅卷不是件难事。考生毕竟只是孩子，策论能按史实写得中规中矩就算不错了。能够别出心裁已是少数，可以自圆其说的更是凤毛麟角。

　　在文测上，豪门望族子弟表现明显要强出一截，毕竟他们有明师教导，起步也早。同时文测已经搞了几百年，大致考试范围许多豪门都心中有数。有许多老师就是专门研究文测出题而成名，成名后自然会被豪门延揽。

　　几位评议阅卷的速度都不慢，用不了一个时辰就能把所有试卷都评议完。

　　看着看着，老儒突然重重一拍桌子，怒道：“简直胡说八道！”

　　只是评个卷子，怎么气成这样？

　　其余几位评议就望过去，只见老儒正在看卫渊的试卷，于是伸手一招，都把卫渊的试卷抽出来，各自翻阅。

　　年轻修士轻敲扶手，一边看试卷，一边道：“这篇纳贤书答得倒是新颖。嗯，治世用人以德，乱世用人以贤，有点意思。”

　　刘思古左右一望，沉声道：“先圣早就说过，用人惟德。此子不是我儒门出身，要是能一力坚持用人以贤，那也就罢了，老夫自会高看一眼。可是岂有一会用德、一会用贤的道理？圣人道理亘古不移，怎能左右摇摆？这等骑墙行径，若不严惩，只怕难以服众！”

　　同是四圣书院的中年儒生也道：“刘老话是重了些，不过道理没错。章程上鼓励别出机杼，却不是说可以离经叛道，提些歪理邪说。此子既然和太初宫有纠葛，不知扶风道兄如何看？”

　　道人看着两个儒生，渐渐皱眉。

　　老儒忽然冷笑，道：“今年太初宫似乎牵涉颇多，一会老夫若是老眼昏花，下笔没了轻重，扶风师弟勿要见怪。”

　　老儒这话就说的很明了。这一届五家争夺太初宫三个名额，身为评议的扶风道人自是身处风口浪尖，有要扶一下的，有要稍稍压一下的，也有要不偏不倚的，尺度微妙，道人早就焦头烂额。这刘思古万一真的胡批乱改，坏了那家大事，责罚可都是道人背的。

　　因此道人虽然心中恼怒，面上却也只能不动声色，道：“秉公就是。”

　　老儒满意地点了点头，给卫渊批下两句：地丙，八。

　　策论部分顶格二十，这个八分，顿时把卫渊直接打出福地区。

　　其他评议也不多言，继续批改手中卷子。片刻后，各部汇总完成，石碑上出现一行小字：

　　卫渊，地甲，十九。

　　这个十九，是加了前面两部分分数的。卫渊文测前两部拿了顶格十分，那是没人能动手脚的。策论二十分中卫渊最终拿到九分，合计十九。

　　夜深人静，一处偏殿却还亮着灯光。

　　孙宇坐在桌前，时不时看看时间，脸色阴晴不定。这时殿门忽然被推开，张生走了进来。

　　孙宇见是张生，顿时大吃一惊，道：“怎么现在就出关了？不是要到明日武测之后才能出关吗？”

　　张生此刻脸色有些明显的苍白，说：“我总有些心神不宁，所以付了点代价提前出关。现在道测文测都结束了吧，渊儿成绩如何？”

　　“我也在等成绩，现在应该出来了。”孙宇便叫来一个年轻道士，道：“去把道测和文测的成绩拿过来。”

　　那年轻道士吓了一跳，忙道：“这好像不合规矩。”

　　孙宇脸色一板，冷道：“这点小事都推三阻四，可是瞧不起我玄明殿？你要不去，那我就自己去取。事后你在此次统考中的考评我统统给劣等，你就等着再干三十年杂役吧！”

　　年轻道士大惊，不敢再多说，匆匆去了。

　　等候过程中孙宇就把文测题目给了张生，张生一眼扫过，脸色就有所舒缓，道：“这次文测题目虽然怪，其实不难。以渊儿的功力，就算拿不了满分，至少也是二十九，二十八都不可能。”

　　片刻后杂役道人返回，将一张玉纸放在孙宇面前，道：“这是道测文测的成绩，我偷偷抄录了一份。孙师兄可千万不要告诉别人，否则我可就要被开革出宫了。”

　　孙宇挥手让年轻道士出去，然后把玉纸递给了张生。张生接过一看，立刻就皱起了眉头。孙宇知道有异，也凑过来看。

　　成绩单上第一名是李治，道测三十八，文测三十，合计六十八分。第二名是宝芸，道测四十，文测二十七，合计六十七分。

　　张生一个个名字看下去，直到第一页结束，也没有看到卫渊的名字。孙宇也是十分诧异，名单第一页有三十人，卫渊连前三十都没进，进太初宫已无可能。

　　张生脸色铁青，不断往下翻，连续翻了三页，才看到卫渊的名字。卫渊道测文测加起来四十九分，在全部考生中排名九十五。

　　孙宇皱眉，这个分数不要说进仙宗，就是离洞天都有好大一段距离。到了这一步，武测考还是不考已经没什么意义了。

　　张生此时反而宁定了，细细看过卫渊的分项成绩，闭目沉思。

　　过了片刻，张生方才张目，平静地说：“我就是只教他六个月，文测也不止十九分。根基气运更只是地甲，呵呵，地甲……好，很好！师兄或许不知，渊儿根基气运只差我一线。”

　　张生慢慢把成绩单放在桌上，森然道：“若我张生参加道测只拿地甲，可有人敢顶那个天字？”

　　孙宇不知该说什么好，只是叹道：“师弟息怒，这，这事……”

　　“既然手段如此下作，那我也无须给他们脸面了！”

　　张生起身向殿外走去，孙宇怎么都拦不住，只能叫道：“师弟要干什么？”

　　夜色中远远传来张生的声音：

　　“掀桌！”