第十九章 不动如山

王方还算镇定，道：“我当是谁，原来是你啊，田荣！我们也算是……”

　　王方话说一半，就被打断：“我丢雷老母。”

　　他脸上泛起潮红，强自忍耐，喝道：“我们虽然有恩怨，但没必要闹得如此不体面……”

　　田荣鄙夷的看着他，呸了一口，道：“我丢雷老母！”

　　王方刹那间脸胀得通红，一声暴喝：“你给我站那，老子这就送你进赤潮宗！”

　　见王方红着眼睛冲来，田荣也不含糊，掉头就跑！

　　王方立刻紧追不舍，咆哮道：“有种你别跑！老子跟你决一死战！”

　　田荣一边跑得飞快，一边回头叫道：“怕你不成！有种你别追！”

　　于是两队人一追一逃，一路向北。然后两队青衣突然从两翼杀出，三面合围，一口吃掉了黄衣前锋。

　　空中评议殿内一片寂静，众评议脸色都是精彩之极。

　　中年儒生实在忍不住，道：“这……这宝家小姐，怎地如此……简直有辱斯文！”

　　宝家势大，中年儒生也不敢用过分词汇，可不说的话胸中这口气又实在憋得难受，最后只能咬牙切齿的骂了句有辱斯文。

　　年轻修士哈哈一笑，说：“兵不厌诈，古来如此！再说三百名句出自旁人之手，与小姐何干？你要是再敢诋毁小姐清誉，恐怕书院也护不住你。你还是多担心一下黄队吧！我倒要看看，要是黄队战败，你们是否还好意思把李治评为第一。”

　　他这话一出，当时就有几位评议在心中暗道：当然好意思！

　　老儒脸色阴沉，狠狠瞪了年轻修士一眼，开始在心中盘算怎么样才能把宝芸给压下去。李治要养的势乃是统考第一，而不是武测第一，所以现在卫渊已经不是威胁，哪怕武测第一给卫渊都无所谓，只要不是宝芸就行。

　　幻境中，卫渊站在丘顶，远远看着田荣嘲讽，王方暴怒，然后王方中了埋伏，整队人被杀出幻境，青衣一方只损伤了两个人，吃颗药又活蹦乱跳。

　　黄衣前锋被扫灭后，许多青衣考生就在脸上身上涂满了血，然后分成两队，分别从东西两侧南下，摆明了去包抄李治两翼。

　　此时以卫渊的兵法水平都能看出青衣队占了明显上风。原本青衣就有一百五十多人，而李治集结的黄衣只有一百二十。黄衣前锋三十人覆灭后双方兵力差距更是明显，变成了一百五对九十。不出奇兵的话，李治败局已定。

　　奇兵要怎么出，卫渊自己也想了想，然后没想出来。

　　卫渊自知兵法水平有限，想不出就不想。不过虽然卫渊自己想不出办法，但这并不妨碍他在心中鄙夷黄衣前锋：半点定力都没有，被人骂两句就失去理智，就这种人还能带兵？

　　要是换了他卫渊，任对方如何狂吠，只会当是风声雨声。

　　不动如山，乃是名将根本。

　　卫渊正想得出神，远处忽然响起一嗓子：“你们快看，那边有个傻大个……”

　　卫渊缓缓转头。

　　山下不远处站着十几个青衣考生，正对着自己指指点点。这些人都是青衣前锋，刚刚就是他们诱敌深入，把黄衣前锋骗入了包围圈，一举歼灭。

　　原本卫渊还有些顾忌。李治水平如何还没看到，北方这位用兵实在是厉害。卫渊就怕离了山丘，忽然就冒出几十个人把自己给围了。史书所载，许多人就是孤军深入，突然就被伏兵围了。兵败身死不说，还要被写入史书，代代被人耻笑。青史留名，也不全是好事。

　　但此刻被人骂了一句，卫渊的呼吸突然变得深长，一口气吸得仿佛无穷无尽，天地狂徒徐徐运转，心底一点难以形容的狂放暴烈浮现。

　　卫渊也不多话，大步向那队青衣前锋奔去。

　　田荣大吃一惊，见卫渊的气势实在猛恶，下意识地掉头就跑。已经有过一次被追赶，不，诱敌深入的经历后，田荣的手下们也都反应极快，转眼间就跑到百丈之外。他们跑远之后，才看到卫渊只迈出几步就又停了下来。

　　这队青衣考生顿时对刚才的怯懦感到羞愧，又觉得卫渊不过是色厉内荏，毕竟他只有一人，而自己这边足有十几个。羞恼交加之下，就有几个破口大骂，要先灭了卫渊。田荣虽然觉得不妥，毕竟他的任务是去骚扰李治中军，但考生毕竟不是精锐士卒，情绪上来了就连他这个主将也有些控制不住。

　　卫渊返回丘顶，却是因为冲出几步后他就发现自己速度不够快，虽然也能追上对手，但若是对方分散而逃，那就十分麻烦。然而天地狂徒有诸多神异，自有应付手段。

　　卫渊身上又开始渗出丝丝缕缕的黑气，天地狂徒加速运转，心神感知范围迅速扩大，延伸到山丘后的密林中。转眼间一头山猪从密林中钻出，直奔卫渊而来。卫渊眉心中飞出一道若有若无的黑气，没入山猪体内。

　　那头山猪顿时一声哀嚎，痛苦倒地，一瞬间体会到了元神撕裂、内火焚身、心生迷障等诸多苦楚。山猪一边痛苦嚎叫一边变大，转眼间就从一头小羊大小变成肩高一丈的庞然巨物！

　　痛苦转瞬即逝，山猪挣扎着站了起来，一双小眼睛变得血红，獠牙更是长到三尺，尖端闪着锋芒。

　　卫渊感觉心神已经和山猪联结，当下他飞身而起，稳稳坐在山猪身上。卫渊心念一动，山猪鼻中立时喷出两团白雾，四蹄踏地，如风雷般向青衣前锋冲去！

　　田荣的嘴慢慢张大，还没来得及惊叫，山猪已冲到面前，随后他只看到眼前枪影一闪，视野中就只剩下一片白光。

　　山猪奔行速度极快，就像一座山一样从青衣前锋中碾过，只一个冲锋青衣前锋就少了一半人，许多人根本不知道自己究竟是被枪捅死的，还是被山猪踩死的。卫渊策动山猪回头，又一个冲锋，青衣前锋就只剩下两人。

　　这两个家伙倒还机灵，知道分散而逃。若是刚开始卫渊还会有些头痛，但现在卫渊有了座骑，人的两腿怎么跑得过山猪？转眼间就被卫渊追上，一枪一个刺死。

　　灭掉青衣前锋，卫渊意外的发现竟是如此容易，简直就是砍瓜切菜。看来就算是如黄衣前锋那样被包围，也能破围反杀。

　　卫渊策猪在原地转了一圈，确认没有漏网之鱼，就向北方而去。

　　北方，女孩已经把沙盘搬到了靠近中区的一块小高地上，而她的主力则在坡前列阵，列的是前后三层的厚阵，正严阵以待。

　　评议殿中又是一片哗然。