第十二章 文测

道测每二十人一轮，等三百多考生全部测完也已经是傍晚时分。按照此次统考章程，文测将在第二日完成。

　　一夜无话，第二日一早，卫渊就被带到一间灯火通明的大殿。大殿中早就摆好了桌椅和文房四宝，和道测一样，卫渊一进大殿就看一个桌子上闪烁着自己的号码。

　　卫渊走过去入座，就感觉四周仿佛升起一道无形墙壁，把所有声音和嘈杂都隔绝在外。他也听不到其他人的声音，周围景物也变得模糊，哪怕就是临桌，也看不清纸上写的是什么。

　　桌案上的陈设很简单，居中放着一张白纸，右侧案头是笔架，上面有一枝细楷毛笔。案头中央放着一个砚台和一碗清水。随后道长清朗的声音在卫渊身旁响起，简单解释了各种文具的应用。主要神异的是那碗清水，如果写错了字，用笔蘸一点碗中清水就可涂去，然后重新书写。

　　讲完文具用法，道长的声音就转为威严：“文测，开始！”

　　随着道长的声音，卫渊面前的白纸上自行浮现一行行密密麻麻的字迹。卫渊本来抓起了笔，看到出现的试卷却是一怔，这纸上基本没留空白，哪有给他书写答案的地方？

　　卫渊定了定神，细细读题。只见第一道试题是：

　　景宣十三年，（）拦惠帝车驾，献《平辽八策》。

　　甲：仲衡乙：丁叔丙：公输路远丁：闲居道长

　　如此发问，卫渊从未见过，张生也没有讲过。好在问题其实不难，此事在汤史中也是大事，卫渊基本功扎实，在记忆中一搜，就提笔在丁字上打了个勾。

　　然后是第二题：明德三十五年，（）率甲士八千一百，大破山民于蓟，斩二百七十三。

　　甲：茂公乙：徐楚丙：慧海大师丁：哈尼克兹

　　这一题也难不住把汤史倒背如流的卫渊，一眼扫过就看到徐楚二字，然后在乙字上打了个勾。答完这题，小卫渊一颗砰砰跳的心才渐渐平复下来。虽然题型古怪，可其实难度不算高，要都是这样的题，这文测就是送的。

　　不过卫渊心中忽然浮上一个古怪想法：如果这题考的不是徐楚，而是明德三十四、三十五还是三十六年，又或更有甚者，考甲士数量八千一还是八千二，甚至考斩二百七十三还是七十四……

　　小卫渊忽然打了个寒战，赶紧把这可怕的想法挥出脑海，然后在心里打了个哈哈，暗道谁会如此白痴，出这么愚蠢的题目？

　　卫渊渐渐静下心来，对答如流。后面的题目却也没出现那种让卫渊惊惧的内容。

　　一页纸答完，卫渊就放到一边，桌上会自行出现新的白纸，浮现新的题目。

　　很快，卫渊就遇到了又一种没见过的题目：宣武二十一年，汤太宗破北辽于（），收地七千里，置（）州。

　　这次没有甲乙丙丁的选项，要自己填写。

　　此战是大汤定国之战，太宗连战七月，最后于武阳完败北辽，斩北辽三大国师之二，置燕州七郡。当然，现在的燕州是二十二郡，那是后话。

　　这等大事，自也难不住卫渊。卫渊提笔就写，字字挺拔苍劲。他发现手中这支笔也很有玄机，写出的笔划可以极细，哪怕字如米粒大小也没关系。卫渊小时候用的笔可就不行了，如豆大的字就容易糊成一团。

　　卫渊奋笔疾书，桌边试卷也越来越高。在连续答完十几页纸后，新出现在白纸上只浮现一行字，剩下的都是空白：

　　论徐阶献明宗《纳贤书》。

　　策论！

　　卫渊顿时精神一振，熟悉的终于来了。

　　徐阶是大汤初期名相，给当时继位不久的汤明宗献上纳贤书，建议多开渠道、广纳贤才，一举奠定此后百年盛世。这一题考的其实是用人之策，主张用人以德还是用人以才的问题。

　　卫渊略一思索，笔走龙蛇，刷刷刷的写了起来。当初张生教导时，不光要求卫渊背下纳贤书，还一条条仔细解读，结合当时史实讲述每一条产生的实际影响，最后又让卫渊思索书中之策放于不同年代，影响会有怎样变化，全答出来才算罢休。

　　这种题目并无一定答案，按照张生所授，需要结合当时大势来解答方为合格。凡是脱离当时时局，都是空谈。

　　片刻功夫，卫渊已经写了满篇，将此页纸放于一旁，又开始看下一题：

　　宣广十年，西晋三郡地动，三月饥民揭竿而起，五月南方山民入寇。将军范远引兵五万离京，宜西进抑或南下？

　　这一题考的是先攘外还是先安内，其实也没有定论。史实中范远西进镇压灾民，斩首数十万而动乱未平，山民趁乱入侵，直逼京师，最后迫使西晋签城下之盟。西晋因此国力大减，由三大诸候之一变成在九国中垫底。

　　这一题就比较难了。卫渊沉吟片刻，寻了些史书中的真实案例作为借鉴，开始论述得失。

　　真要想答得好，除了以史为鉴，还得熟知西晋当时的地理环境，君臣特点，以及周边诸国动向，这却远远超出卫渊的能力了。不是史学大家，也答不好这个问题。

　　一张张白纸写满字迹，再放到旁边，不知不觉已近两个时辰过去，卫渊却不觉丝毫疲累。他坐的那张椅子不断传来丝丝凉气，让他始终能神思清明、精神饱满。

　　当卫渊再写满一张白纸，放到一旁时，桌面上已经没有新的白纸出现。卫渊吐出一口气，把笔放回笔架，拿起已经答完的卷纸，重新翻阅了一遍。整场考试，卫渊就没遇上答不出的题，策论中倒是有几道是没有定论的，卫渊谨记自圆其说，答的也算满意。

　　仅从策论看，张生过往给卫渊出的题目可比这场考试要难得多了。

　　一声钟鸣，文测结束。

　　诸考生把试卷留在桌上，鱼贯离开大殿，回寮舍休息。

　　离开大殿，卫渊立刻感觉明显倦意涌上心头。整整三个时辰的文测，就算有宝椅支持，卫渊也是耗尽了精神。其他考生也都没了说话心思，匆匆回各自房间休息。明日一早就是武测，须得养足精神。