第十六章 各凭本事

武器有了，卫渊又在所有甲胄中挑了件防御最强的重甲。这重甲头盔自带护面，四肢则是一路延伸到手背脚面，几乎是从头包到脚。大部分考生选用的长剑在这套重甲面前全无用武之地。宝箱武器中其实有善于破重甲的棱锤重锏三棱短剑，不过或许是不够优美霸气的原因，卫渊没看到一个人选用。

　　选定武器盔甲后，宝箱就自行消失。重甲则是直接出现在卫渊身上，自行穿戴妥当。只不过这件是不折不扣的重甲，穿上后就只能小跑了。

　　就在这时，山丘上又登上来两个人。这两人都是青队服色，前面一人身材瘦小，正是卫渊一开始见到那名斥候。旁边青队弟子颇为魁梧，仅比卫渊矮了一点。

　　此刻瘦小考生正对同伴道：“我跟你说，这里有个落单的傻大个，连武器都不会用。一会咱俩联手，先捡个战绩……”

　　话说到一半，那瘦小考生就看到了立于丘顶、重甲横枪的卫渊，下面的话全都吞回腹中。

　　卫渊也不和他们废话，大步上前，枪出如龙，一枪一个把两人刺穿。那两人穿的皮质轻甲造型优美，也不妨碍行动，就是在长枪面前如同纸糊。

　　幻境南方，李治着甲佩剑，立在阵前。他这边已经集结了一百二十名考生，此刻被分了前中左右四队，排列得十分整齐。

　　看着整齐军阵，李治十分满意。考试前他就和几名心腹苦心演练军阵之法，刚才又花了不少时间整队，现在这一百多人看起来已经有几分精锐之师的样子了。

　　军阵之外，还零零散散地站着十几个人，也都是暗黄服色。这些人都是李治没有招揽，自行按分队找过来的。一个高大持刀考生正站在这十几人面前，指着不远处的一个小土堆道：“一会你们就守在那里，没我命令，一步也不许后退！等一下，在过去之前，先把你们的丹药都交出来，统一使用！”

　　那土堆位置在军阵之前，负责阻挡敌方兵锋，布置在那个地方，还被收走了救命丹药，只怕对面一个冲锋这些人就会全军覆没。

　　那些零散考生也不傻，当下就有人不干了，跳出来叫道：“我们好意投奔，你们却把我们当傻子？守在那位置一个照面就死了，能得几分？最后连个赤潮宗的位置都捞不着！啥好处没有，我们凭什么听你的？”

　　李治缓缓回身，看着那考生，面无表情，道：“阵前抗命，扰乱军心！斩！”

　　那考生愕然，还没明白过来怎么回事，旁边高壮考生就抡起一刀，将他枭首！

　　那考生无头尸体倒地，化光而去。

　　余下的散人考生人人战栗，再也不敢反抗，乖乖地上交丹药。虽然章程中明确规定了斩杀同队队友会降低评价，但是又没说降多少。李治敢杀人立威，就说明他根本不在乎这条，再说，人也不是李治杀的。

　　李治回头，对着整个军阵朗声道：“大家看到了，军中无戏言！这是武测，其实就是真正的战场！我们人数比对方少，更要团结一致。对面只是乌合之众，只要大家能做到依令而行，我李治自会带你们踏碎敌营，同入仙宗！”

　　这同入仙宗四字听了，军阵中众考生虽然知道希望渺茫，却也是个个热血沸腾。

　　空中殿堂内，六位评议已经坐定。他们向下望去，将幻境中的一切都收于眼底。

　　老儒此时就抚须微笑，道：“这李治能在一天之内把一群孩子整治到初具军容，既懂杀人立威，也会鼓舞人心。那惠恩公倒是有福，生了个好儿子。”

　　不过老儒没说李治有乃父之风，毕竟惠恩公是啥德性，在座的都知道。

　　中年儒生这时向四方拱了拱手，说：“李治这孩子如何，各位这两天也看到了。最后一场对他意义重大，还望各位高抬贵手。到时我书院自当有所回报。”

　　年轻修士忽然一笑，道：“你们想保李治第一，以此名号养势，好一飞冲天，倒也没错。只不过恰好小姐是个不服输的，现在也想要这第一，这可怎么办？”

　　中年儒生浓重双眉微皱，恳切道：“宝小姐不过是意气之争，拿了第一也无实利，让一让也无妨吧？”

　　年轻修士嘿嘿一笑，道：“让一让也无妨？你这话跟宝家说去，跟我说没用！”

　　“若是宝小姐愿意成人之美，那我等自有厚报。”

　　年轻修士嗤笑，道：“你们这些穷酸能拿出来的东西，小姐看不上！”

　　眼见两人越说越僵，年长修士轻抚长须，咳嗽一声，说：“既然僵持不下，那就各凭本事吧。”

　　中年儒生点了点头，道：“如此最好。”

　　年轻修士瞪了年长修士一眼，转头望向扶风道人和和尚。和尚自收了段余生后，就再没了动静，打分也是秉持公正。不过从另一个方面看，这和尚也属于油盐不进的类型，谁说都没用。各位评议都早早放弃了拉拢。

　　扶风道人原本是个城府极深的老狐狸，两测过去，谁都不知道他真正想要力保的是哪一位。年轻修士望向他只是抱着姑且试试的心，并没指望有回应。

　　此时六位评议中，除了四圣书院双儒是一心之外，其余评议都分属不同派系，各有心思，也都有要保的人。如此一来，四圣书院在评议打分时就大占上风，他们想要压谁的分数，就有可能直接压到洞天去。也只有宝家势大，不惧四圣书院，才会公然去抢统考第一。

　　评议打分时年轻修士只有自己，自是大处下风。想也能知道，双儒必然会压宝家小姐的分数，所以要想扳回局势，年轻修士就得再找一位盟友，也给李治压分才行。

　　年轻修士脸上愤恨不平，心下却是飞快盘算可以拉拢哪方，又在何时能给四圣书院捅上一刀。但左思右想，都是无解之局。

　　就在年轻修士束手无策之际，扶风道人忽然道：“在前两日道测文测中，两位先生对我太初宫弟子照料有加，回去后我左思右想，总觉得无以回报，所以今日定会有所回应。”

　　年轻修士又惊又喜，四圣书院两儒则是大吃一惊，不明白扶风道人哪根筋搭错了，非要和自己作对。他就不怕自己两人联手，给争太初宫名额的那几家考生乱给分数，坏了他的大事？

　　老儒当即长眉倒竖，冷道：“那老夫也就不顾忌了，休怪我笔下无情！

　　扶风道人手一摊，示意请便。

　　老儒气得脸色发黑，端坐不动，心里不知在盘算什么，时不时和中年儒生交换一下眼色。

　　就在这时，忽听砰的一声，大殿殿门竟被人一脚踹开！