第八十三章 血肉磨盘

周围到处都是翻涌的黄色气息，辽骑似乎随时可以从各个地方出现，卫渊耳边不断响起重箭的呼啸，时不时还会夹杂几声异样的尖锐哨音。那是一种全新利箭，专门从高空抛射下来，落下时可以些微改变轨迹，自动寻找人族战士，简直是防不胜防，许多人就是在卫渊眼前被高空落下的利箭射杀。

　　这种箭的射程极远，至少卫渊还没有看到射手在哪里。

　　卫渊策马穿过一团黄气，下意识地吸了一口，顿时觉得如同吸入一团沙土，口鼻都是火辣辣的，说不出的难受。这不是黄气中真的有沙尘，而是单纯对人身的刺激和伤害。这些黄气都是来自辽域，伴随北辽骑士而来，现在战场上辽骑众多，所以到处都弥漫着黄气，几乎与辽域无异。

　　卫渊侧前方出现了一处战场，十几名辽骑围着几人正在砍杀。周围到处都是尸体，那几人明显已是强弩之末。

　　“不！我不想死！”其中一人突然腾空而起，向着远方飞走。

　　“蠢货！”卫渊来不及阻止，只能暗骂一声。

　　那人才飞出去几十丈，空中就响起阵阵呼啸，少说有二十支箭破空而至，把他射成了筛子。

　　太初宫战前下发的手册上就有一条：非道基后期，不得在北辽战场升空。

　　卫渊周围忽然黄气涌动，一名北辽百夫长飞上空中，张望战场态势。

　　卫渊本能挥手，迎头就是一记飞砂术。一团旋风突然在那百夫长周围出现，拳头大小的砂石如雨点般砸在他身上，顿时砸得他气息虚浮，差点维持不住浮空。辽域黄气多了也不是全无好处，至少飞砂术的威力凭空大了五成，现在已成卫渊最常用的道术。

　　那名百夫长还未从飞砂轰击中缓过来，空中突然飞来一道金色剑影，透体而过！随后一道落雷凭空出现，轰在他的身上，终于将百夫长击落。还未落地，卫渊短枪破空而至，洞穿他的身体。

　　只一瞬间，这百夫长就变成了死人。不得升空这一条，对辽骑一样适用。

　　不知不觉，卫渊已经厮杀了大半个时辰，投枪已经换到了第六匣，弓箭早都射完了，现在用的都是从辽骑尸体上捡的箭。

　　厮杀这么久，实际前进的距离还不到十里，卫渊大多时候是在来回冲杀，以杀伤敌军为主。不久之前宝芸发出第三根号箭，传出的信息是：城防稳固，后援已至。

　　这条信息传出，众多援军就改换了策略，不再一味地向着宝芸被围困的城池靠近，而是更多与拦截辽骑厮杀。大量杀伤辽骑，同样能减轻城防压力。

　　卫渊亦是如此。再向前冲杀几里后，卫渊忽然眼前一亮，就看到远方一道粗大清光升起，直冲天际！卫渊身边的黄气在清光照射下迅速稀薄，不断消融。

　　清光起处，是宝芸的城池。

　　随着辽域黄气被驱散，卫渊视野骤然开阔，很快扩展到百里左右。他微微使力，腾身而起，站到了马背上，举目远眺。

　　清气下方是宝芸的城池。宝芸本来可以驻守一座县城，但是她选择的是靠前驻守，防区和卫渊一样是坞堡。只不过现在卫渊看到的坞堡比沙样村大了十倍有余，简直就是半个县城。

　　坞堡外数以千计的北辽铁骑有如巨大旋涡，围绕着中央坞堡飞速转动，无数利箭射向坞堡，每一时刻都有众多辽骑试图向城墙冲锋。北方还有上千辽骑在来回奔驰，借前冲之势将一波波箭雨向千丈以外向坞堡抛射。

　　光是围攻坞堡的就有五千余骑，周围辽阔区域更不知有多少游击小队在截杀赶来救援的部队。

　　宝芸的坞堡已经彻底变了样，周围遍布一尺阔、三尺深的深坑。和方和同所挖的土坑略有不同，这些坑内壁都用铁板加固，以辽马之强悍，一旦踩中也必然断腿。在深坑之间，还有无数尺许长的铁刺，踩中必然伤蹄。层层阻挡，让辽骑根本无法在百丈范围内肆意奔马，就算人不怕，马也会本能躲避。

　　坞堡城墙高三丈，远远超过寻常坞堡，甚至比县城城墙还要高一些。墙体闪耀着青光，不知用什么道术处理过，重箭射到墙壁上居然只能没入小半。墙垛则是全部覆盖了铁板，破甲重箭也只能勉强洞穿，威胁不到躲在后面的守军。这座坞堡大概就和太初宫内宝芸的院子一样，都是彻底翻新改造过的。

　　墙上守军则是全部身着青色盔甲，饰以金纹，他们个个手持强弩，对准辽骑就射。一批射完，立刻换下一批，同样是探身就射，射完后再换下一批，井井有条，毫不慌乱。

　　一波波弩箭如暴雨般射向围城辽骑，似乎永无休止。辽骑只要稍微靠近坞堡就会被射倒，那些敢向坞堡冲锋的，毫无例外全被射成了筛子。

　　巨大的清气柱足有数丈粗细，里面隐隐浮现一株宝树。宝树每一次晃动，清气柱就会散出一圈清光，加持守军将士，同时驱退辽域黄气。没有黄气傍身，辽骑天然就虚弱三分，而守军得清气加持，神采奕奕，根本不知疲累。

　　只远远看了一眼，卫渊就觉得自己看到了一只巨大的钢铁刺猬。数以千计的精锐守军，永无休止的强弓硬弩，大规模阵法的加持，这谁能打得下来？

　　卫渊忽然感觉到危险，身形一沉，整个人伏在了马背上。几支利箭从头顶飞过，有两支还随着他下伏的动作往下沉了沉，居然有些许追踪能力。好在这两支箭品阶不高，只能勉强说是法器，转向不够灵活，不然卫渊多少要中上一箭。虽然中一箭对卫渊来说也没什么，但多少会影响行动。

　　卫渊还没升空，只是在马上站得比别人高了一头，就被数箭攒射。

　　卫渊抬手一记飞砂术罩住了附近一个奔驰的辽骑，但这记飞砂术威力出奇的小，居然没把他从马上打下来，也没有让战马失蹄。卫渊这才想起辽域黄气已经被驱散，现在战场上都是人域清气，战场五行从火金土变成了木金水。

　　卫渊再挥手，这次是一记蕴足道力的水刃术，这记水刃术果然威力大了许多，瞬间把那辽骑连人带马切割得遍体鳞伤，落马倒地。然后卫渊补上一支飞枪，了结了他的性命。

　　血战至此，卫渊已经试出一套打法，那就是以道术击伤辽骑或是阻扰行动，然后以短枪终结。这套打法出奇高效，但也依赖强横肉身和磅礴道力。要是换了普通道基，掷完一匣短枪就会道力耗尽、虚脱倒地了。

　　此时以宝芸的坞堡为中心已经形成了一个巨大的战场，战场上集结了上万辽骑，而人族一队队援军开入战场，和外围游骑厮杀。整个战场已经为人域笼罩，辽域黄气几乎彻底消失，由此变成一个巨大陷阱，将上万辽骑按在人间清域。原本凶悍的辽骑渐渐变得虚弱，战局也开始一点点扭转。