第六十五章 独一份

那名亲兵扯着脖子连叫了几声，才从土屋里陆陆续续地钻出一些人来，慢吞吞地来到卫渊面前，站成了一团。

　　“都排整齐点！往前站，躲后面干什么？让上仙看清楚了！找抽呢你！”

　　其实从这些兵从土屋里钻出来的时候，卫渊已经是心中一沉。现在站在他面前的稀稀拉拉只有三十来号人，老的老小的小，仅有的几个正当壮年的还是骨瘦如柴，眼中看不到一点精气神。这些厢兵衣甲穿得松松垮垮，腰带都没系紧，只有几个带了随身武器，看上去像是牛角尖刀，还不是西晋配发的直刀。

　　卫渊一眼扫过去，已经把这些人的修为看得清清楚楚，只有几个修了些筋肉，大抵铸炼了一半的样子，并且修炼法门稀松平常，肉身铸炼的效果只能说聊胜于无。

　　“这些都是厢兵？”卫渊脸色阴沉。

　　“他们都是！所有厢兵都在这了。”

　　眼见卫渊脸色不好看，亲兵才说：“仗已经打了大半年了，身强力壮的早就被调走了。能留在我们这种小地方的都是没人要的，就只有这些人了。”

　　卫渊道：“我前面那两位同门在何处选兵？”

　　亲兵道：“上仙儿，您也看到他们是付了仙银的。有了这些钱，就可以把原本分派了其他职位的兵暂时先借回来。既然是借，当然得给原主些好处，您说是不是这个理儿？”

　　这亲兵一副油滑腔调，让卫渊一句话都不想和他多说。卫渊也知道，跟他说什么都没有用。此行前太初宫已经说过西晋朝政昏聩，卫渊却没想到居然严重到了这个地步。

　　按西晋军制，边关一县之地应有厢兵三百，民勇一千。民勇平日务农，农闲训练，战时征调出征。

　　卫渊熟知各国军制，此次同来的五人中还有两人不需要厢兵。就算前面两位付了仙银的抽调走了好兵，那怎么说还应该有两百多厢兵，但现在卫渊只看到三十多个，且都是老弱，没一个筋肉炼完的。按照军制，这些人没一个是合格的。

　　想都不用想，卫渊知道这里面定有猫腻。不过卫渊是来守土的，不是来替西晋整肃军纪的，既然只有眼下这些人可以挑，卫渊就伸手连指，准备点二十个还看得过去的。

　　亲兵赶忙道：“多了，多了！上仙，县城也要人守，所以您最多只能找十个。”

　　卫渊冷道：“我不远万里前来抵御北辽，你等却处处为难！那也罢，我现在就将你们这的事上报真人，顺便给郡守也写个折子。”

　　亲兵赶紧陪笑，说：“上仙息怒！实在是县里防卫空虚，一旦被蛮子破了城，那城里几万百姓恐怕一个都活不了。校尉大人的意思是，厢兵上仙少挑点，乡勇那边会给您补上。现在上仙防区里足有三百乡勇，还有不少青壮。领头的方先生还是道基高修，这可是所有防区独一份！”

　　一个道基确实可抵百名厢兵，卫渊这才脸色稍缓。此时时间所剩不多，卫渊随意挑了十个厢兵，就出了县城，向着隶属于自己的三个村落而去。

　　村落距离县城二十里，卫渊也没座骑，只能走过去。他人高步大，后面十个厢兵老的老，少的少，最年长的一个头发半白，最小的看上去比卫渊实际年纪还小点。但卫渊粗略估计，这十个厢兵年纪平均一下至少应该有三十五六岁。

　　二十里路一路小跑过去，十名厢兵居然都没掉队，倒是让卫渊有些意外。此时天刚过午时，骄阳当空，远处已经能看到村落了。

　　卫渊径直来到最大、也是最靠前的沙扬村。沙扬村四周都是石块夯土垒成的围墙，大约有丈许高。

　　此行之前太初宫就已经下发了资料，甘州荒僻，民风彪悍，北辽时时入寇洗劫不说，本地还有无数马匪横行。所以这一带的居民都要修筑坞堡自保，至少也要垒土为墙。

　　土墙上还残留着些刀兵痕迹，几枝箭还插在墙头，显然不久之前这里刚刚经历过战斗。此时墙头上许多人正在搬石夯土，努力加高围墙。

　　卫渊等人的出现很快就引起墙头劳作之人的注意，片刻后就有一人登上墙头，叫道：“来者何人！”

　　区区丈许土墙自然难不住卫渊，卫渊轻轻一跃就落在那人面前，亮出身份腰牌，道：“太初宫卫渊，奉师门之命负责此地守卫，抵御辽蛮入寇。”

　　那人本来有些紧张，听后就松了口气，欣喜道：“原来是仙宗高徒，总算把你们给盼来了！”

　　卫渊仔细打量了一下面前这人。此人满脸尘泥，头发也乱蓬蓬的，随意挽了个发髻，不知道多少天没洗。他身上衣衫也是脏兮兮的，污渍、汗迹和陈旧血迹混在一起，早就看不出本来颜色。这人穿的居然还是件文士袍，只是衣衫下摆早被撕去，以方便行动。

　　此人身材干瘦，一脸短须，眼眶深陷，看起来已经多日没有睡过好觉，只是双眼依然有神，清亮炽烈。

　　初一见面，卫渊就感觉这人气度有些不凡，运起望气术看过去，意外发现他眉心处居然有一团柔和白光，这是道基有成的标志。看来这就是亲兵所说的方先生了，还真是道基修士。

　　只是在卫渊眼中，那团白光不算明亮，质地虚浮松散，也没什么神异光彩，应是人阶道基。

　　卫渊再次施礼：“你就是方师兄吧，原来师兄也是仙途中人。”

　　那人笑道：“不敢当师兄称呼，在下方和同，君子和而不同的和同。我出身小宗门，原本只想着读点圣贤道理，能修成道基已是侥幸，和仙宗没法比。这里不是说话之地，且随我来。”

　　他吩咐打开大门，放厢兵们进来，然后冲着围墙上劳作的人叫道：“大家都加把劲，争取今天把墙再加高半尺！多一尺墙，就能少死几个人！”

　　墙头上劳作的汉子们轰然应了，动作快了几分。

　　下了城墙，卫渊就看看村子内部。这里的房屋都是夯土为墙，顶部盖着茅草，门多是树枝编成，少有木板。许多汉子靠坐在墙根里晒着太阳，大多都缠着绷带，身有血迹。一人坐着坐着，忽然一歪，就向旁边倒了下去。旁边的两人急忙扶住，不停的叫着他的名字，但那人全无反应。

　　方和同大步赶到那人身边，伸手在他心口一拍，送入一缕法力，那人才醒了过来，张口吐出一口黄绿酸水。

　　“喂他些食水，不可过急。”方和同叮嘱了，让两个汉子把那人抬去救治，这才回头招呼卫渊。