第八十章 我上也行

军垒后院，寥经武正摆了酒席，和几名将领吃得面红耳热。

　　“我先敬将军一杯！”校尉王得禄此时不在县城，也在军垒里。他先一口干了，然后问：“寥将军，咱真的不去救李将军？”

　　“谁去？你去？”寥经武两眼一瞪。

　　王得禄脖子一缩，讪笑道：“我又不会带骑兵，万一遇到大队辽骑，那不是送死吗？”

　　“那不就得了！不敢去就闭嘴！”寥经武把杯中酒一口干了，吐口酒气，道：“南齐的国公可管不到我们这来！这些仙宗子弟不过是来这里镀个金，挣点名声，最后哪来的还要回哪去。老子的兵本来就不多，将来这都是我的本钱，拼光了找谁去？”

　　一名校尉附和道：“将军说的极是！咱们现在战功也有了，还那么拼命干吗？要我说，安安分分地守到入冬，辽蛮自然会退，硬要出战，万一碰上辽蛮大队怎么办，那可是真要掉脑袋的！再说孙朝恩也不是笨蛋，曲阳县城还是守得住的，至于城外那些人，死就死了，辽蛮不得点甜头也不会退兵的。”

　　王得禄也不再说什么，他虽然也想攀附一下李治，但要他自己带兵出击，那是万万不能的。

　　又一名校尉道：“将军，朝廷的军饷虽然到了，可是缺额还很大，这怎么办？”

　　“缺多少？”

　　“实到三万两，按老规矩您拿一半，军官们从剩下的里再拿一半。现在欠发的军饷和抚恤是七万两，还差着六万多。”

　　寥经武就有些烦躁：“去去去！别说这扫兴的，过去怎么办现在就怎么办！有点先发下去，不够的先欠着，有闹事的就抓起来，领头的斩了！喝酒！”

　　众将又推杯换盏，一顿酒从午后吃到了天黑。

　　卫渊李治回到沙扬村后，各路援兵陆陆续续抵达，接下来几个时辰居然还有人不断过来，最远的甚至是从两百里外赶来，最后小小的沙扬村里一共聚集了九路援军，合计八百余人。李治终于找回了自信。

　　只是沙扬村太小，援军也有自己要守备的地盘，所以叙过交情人情之后就各自散去，近的回自己防区，远的就在曲阳县里过一夜再走。

　　沙扬村祠堂。

　　卫渊赤着上身坐着，身边摆放着伤药、绷带等，李治正亲手给卫渊治伤。

　　卫渊身中三箭，当时都是直接用道术切断箭杆就继续战斗，回来后就得救治。北辽多种箭枝都是锯齿箭锋，不能随意拔除。

　　卫渊身体线条堪称完美，虎背蜂腰，肌肤隐隐透着宝光，本无瑕疵，但三支长箭箭头插在身上有如三块污斑，格外醒目。

　　李治先用神识探查箭锋形状，然后再运法力改变了箭锋形状，把倒钩锯齿抹平，然后握住露在外面的箭杆，用法力一震，将血肉和箭锋分离，才小心翼翼地将箭头拔出。

　　箭头拔出后，卫渊身体上就留下一个茶杯大小的空洞，鲜血立刻涌出。

　　李治另一只手上泛起白光，就要给伤口放一记回春术，然后再加一张四圣书院特产的疗伤符。双管齐下，这种皮肉伤一般两天就好了。

　　回春术将发未发之际，就见卫渊伤口流出的血液色泽转成淡粉，如同一团胶冻，居然蠕动着自己爬回了伤口！随后卫渊肌肉一阵蠕动，把伤口封死，就留下一个淡粉色的小点。再过一会，小点也消失了。

　　李治默默散了回春术，直接下手把余下两支箭头拔除，连锯齿都不处理了。两箭拔出，都是一样的血液回流，伤口自行封闭。

　　李治拿着箭头看了好一会，终是不信邪，伸舌头舔了一舔，然后就是嘴里发麻，脑中一晕，道基暗淡，气息虚浮。他赶紧给自已灌了一大口解毒剂，这才缓过来。

　　李治终于确定辽蛮这三支箭确实没有偷工减料，每支都是淬了毒的，就是道基也扛不住。李治自己也中了箭，然而他盔甲品阶太高，那箭透甲后只擦破点皮，而且透甲时所有毒都被甲胄本身能力清除，所以李治当时没什么感觉。现在自己作死舔上一口，方知辽蛮毒药厉害。

　　李治把箭头丢到一边，给卫渊披上衣袍，忍不住道：“卫兄，你这是吃了多少炼体圣药啊？”

　　卫渊一一数道：“培元丹，血华丹，锻骨丹，还有神蕴丹。”

　　两人共历一场血战，此时情谊已不一般，卫渊也没什么隐瞒，全都告诉了李治。不过大师姐洗炼用的什么药，卫渊并不清楚，而且洗炼这事过程多少有些不清不楚，不宜为外人道。

　　听了丹药名，李治神色有异：“不过是些补充灵气、加快进度的寻常丹药罢了，卫兄就只吃这些？”

　　卫渊点头。

　　李治伸出一指，点在卫渊后背肌肤上，慢慢滑下。感知着指尖触感，李治再尝试着输入一点法力，但悉数被弹回。

　　李治叹道：“这些普通丹药对肉身品阶提升几乎没有什么帮助，卫兄想必在太初宫里受了不少委屈，能修到今日全靠自己。其实不说家里给我备的东西，光是书院就拿出两份圣人手书伴我修炼，各种提升体质的宝药也没有缺过。我根基本来只有八尺，就这么一点点拔成了九尺多。但就算有外物相助，论肉身我还是远远不及卫兄。当年败在卫兄手下实是不冤！”

　　卫渊还以为李治接下来又会是招纳那一套，就跟当年一样，谁知感慨之后，李治却道：“以卫兄此刻大才，不管在什么地方都会一飞冲天，就算在太初宫也是一样。太初宫毕竟是仙宗，当初再怎么有眼无珠，现在也一定会给足卫兄应有的资粮，我就不说什么转到四圣书院的废话了。不过重见卫兄，我确实有个想法。”

　　李治望着卫渊，诚恳地道：“等卫兄铸成道基，按照太初宫规矩就该是建功立业之时。若说功勋，最高莫过于开疆拓土。我在修行上侥幸先行一步，在军中历练了几年，现在对开疆拓土稍有心得。卫兄成就道基后如有兴趣，我们可以并肩再战，就如今日！”

　　卫渊也是少年心性，听得热血沸腾，道了声“好！”

　　“那就一言为定！”李治伸手和卫渊击掌，算是约定。

　　此次并肩作战，卫渊一直在观察李治。

　　李治能身先士卒，面对强敌亦能浴血死战，毫无惧色。卫渊中了三箭，李治也中了一箭，被砍了一刀，伤势不轻。北辽援兵出现时，李治临危不乱，当机立断，按卫渊意思往曲阳县后撤。当年在武测时就能看出李治喜欢兵法，现在十年过去，李治已经不再是当年那个只会纸上谈兵的孩子，而是真正带过兵血战过，种种表现已有些名将雏形。

　　只是不知为什么，卫渊总觉得李治仗打得还差了点意思，但究竟差在哪卫渊也说不出来，毕竟卫渊兵法大家的天赋只在当年武测时发挥过，后来十年修炼一直没机会用，慢慢就荒废了。

　　此时李治想象着日后二人率领大军东征西讨，杀穿无穷敌军的日子，心驰神往，就有些自衿地问：“卫兄觉得我带兵怎么样？”

　　“总觉得哪里差点意思，换我上的话应该能好不少。”这句话卫渊差点就说出来了，好在他在天青殿时间还不长，只是在心里想想，并未真的出口。

　　卫渊做思索状，然后道：“李兄能身先士卒，又能临危不乱，堪称名将！”

　　李治大喜，惊喜之余又有些羞涩，赶紧道：“卫兄过誉了！我也就是大略知兵的水准。”

　　李治不知，当年张生教导卫渊，史书上堪称、堪比的意思，就是还差得远。

　　以卫渊兵法水准，虽然说不出李治哪里不行，但不妨碍他觉得自己上肯定比李治行。