第六十章 本可填满玉纸一张

下场之后，卫渊依然心跳如鼓。此前卫渊只是在书上和老师施法布置的影像中看到过异族，这次却是亲身正面战斗，而且对战的是个体战力极强的山民巨人。

　　山民也是一大种族，生活在大汤南方和西南，雍州越过边界山脉就是山民地界。山民共有两种，一种比人族略矮，在山间行动如风，另一种则是卫渊所面对的巨人。两种山民体型差异巨大，但却是同源同种，造物之奇，实是让人叹服。

　　卫渊对山民格外关注，原因即是雍州之外就是山民之国，山民主攻方向虽然不是雍州，但也时时有小股部队入境侵扰。而且山民凶猛残暴，上古时期人族就在山民食谱上，今时今日，山民抓捕了人族，也还会烹煮食用。

　　山民巨人起步战力都相当于道基修士，卫渊对上的是山民巨人中最弱一等，而且太初宫为策万全，早就下药摧毁了他们的神智，只剩下战斗本能以作为磨砺弟子之用。真正的山民巨人不仅冷血残暴，而且狡诈狠毒，并且全身铠甲，用的也是特别锻造的武器。如果放出来的是那种山民，卫渊凶多吉少。

　　卫渊之后，同学们也纷纷上场。偌大的山谷中划分了十几座比武场，战斗同时进行。对战异族就没有限制，可以手段全开。

　　晓渔以道基仙剑大日加持极品法剑，威力无穷，一剑将山民巨人斩成两片。

　　宝芸道基未成，但是一身极品法器，手托一只琉璃玉瓶，驱动时光芒四射，各种大威力道术如同狂风暴雨，炸得山民巨人焦黑倒地。

　　晏铭则是抛出两颗法球，炸开后场中就出现两尊鲸鲛武士。鲸鲛武士身高三丈，比山民巨人还要高出一大截，实力更是相当于道基中期，又是以二对一，转眼间就将山民斩杀。只不过这种法球乃是一次性用品，又没有使用修为限制，所以单颗价值十万仙银。晏铭等于是用二十万两仙银买了个不错的考试排名，奖励大约值两千两。

　　晏铭此战并未受到嘲讽，反而收获一片赞扬和惊叹。原因只有一个，那就是这二十万两是晏铭在这三年里自己赚的。晏铭当年所受恩赐来自祖师腰间玉佩，那玉佩有介子须弥之能，实际上就是祖师的腰包。

　　祖师腰包之赐，恐怖如斯。

　　除了这几人外，还有好几名弟子各出手段，艰难获胜，但是大部分学生都败下阵来。山民巨人皮糙肉厚，筋骨极为结实，普通道基法器砸上去就是个轻伤，杀伐手段不行的人，直到道力耗尽也无法重创对手，所以就连那些铸成道基的弟子也有一多半都败下阵来。

　　整场考试下来，战胜半残级山民巨人的只有十三个，连总数一成都不到。太初宫弟子本来个个心高气傲，根本没把异族放在眼里，直到面对面打过之后才真切感受到异族凶残并不只是说说的。

　　两场考试结束，卫渊在鼎新派五名得到祖师恩赐弟子中位列第四，属于不过不失，获奖培元丹三瓶。

　　不过所有人中，只有卫渊和山民巨人正面硬拼而未落下风。有卫渊的例子在先，所有明王殿弟子都嗷嗷叫着和山民巨人硬拼，然后悉数惨败，两个原本能打赢的也败下阵来。

　　其中有一位明王殿天才弟子有样学样，也学卫渊拿了把长枪，同样绕后刺中山民胯下，但那山民吃痛坐倒，不小心把那弟子坐在臀下。那弟子被坐成重伤，遂败。

　　小考之后，传明王殿殿主找上玄月真君，想将卫渊收入门下，未果。又有人传言，说明王殿殿主其实早就知道天青殿必不肯放人，找上门去只不过是因为明王殿近日发了笔横财，需要在玄月真君面前展示展示。

　　小考结束后，让卫渊没想到的是洗炼根骨居然还要继续！

　　此时他所有阴阳秘藉都已经看完，该知道不该知道的都已经知道了，就想跟大师姐据理力争。

　　但大师姐从不和人讲道理。

　　大师姐表示，别说只是小鸟变鹰，就算老鹰吐血，该怎么洗还是得怎么洗。

　　卫渊奋起反抗，惨遭镇压。过程颇多羞耻，可填满玉纸一张，让卫渊自此难起反抗之心。

　　好在卫渊道基未成，大师姐那一手力拔道基的绝学没有用武之地，不然卫渊也得体会一下痛不欲生、生不如死、欲死还生、似生似死的感受。

　　融血境修炼照旧，只是丹药换成了血华丹，一颗仙银两百两，每日三颗，味道一言难尽，比培元丹有过之而无不及。三日后就让卫渊感觉蟾生不值得。

　　这一吃就是三年。

　　融血修成，卫渊全身血液化为淡粉，浓如流淌水银，肉身更加强健，速度大增，且恢复能力大幅提升。如果是现在参加宗门小考的话，那卫渊打完自己的四个，还能多打两个。

　　融血后是玉骨，即铸炼全身骨骼骨髓。玉骨境丹药换成了锻骨丹，每日三颗，每颗四百两。味道首颗即让卫渊怀疑蟾生，然后一吃两年。

　　玉骨境洗炼依旧。

　　玉骨修成，卫渊全身骨骼晶莹如红玉，几近透明。此时他速度再增、趋退如电，力量暴涨，只有肉身强度没怎么增长。若是此时参加小考，除了寥寥三五人外，其余人在卫渊手上撑不过三合。即使对手已经修成道基，卫渊只有拳打脚踢，大部分道基也不是他对手。此时对上披甲山民巨人，卫渊亦有必胜把握。

　　此后是炼神，服神蕴丹，七百一颗，两年有成。

　　此丹服下，蟾生不如死。

　　时如白驹过隙，卫渊终于炼神大成，铸体圆满，只待一个凝聚道基的契机。这时距离卫渊踏上仙途刚好十年。

　　这一年，卫渊十六岁。

　　蟾十岁。

　　这日天方破晓，张生就坐在卫渊面前，做最后的考校。

　　卫渊识海里，一张观想图生机勃勃，活泼灵动，已然有了自己的灵韵。这是铸体大成的标志，那只玉蟾更是灵动，当张生神识扫过时还眨了眨眼睛，颇为顽皮。

　　不过按太初宫标准，这观想图平平无奇，没有瑞兽仙禽，没有神魔仙佛，也没有仙剑神兵，惟有圆月里盘踞的阴影算是一点特殊。

　　但卫渊张生知道，把这张观想图填满是何等艰辛。

　　过去几年中，天青殿自玄月真君起，个个都对圆月中重新出现的阴影视而不见、绝口不提。只要阴影没有继续拓展观想图，大家就当他不存在。

　　仔仔细细地看过观想图后，张生一声叹息，叹卫渊，也叹自己蹉跎的十年。他怔了一会，方道：“走吧，随我去见祖师。”

　　此时卫渊亦修出道力，站在飞剑上稳若磐石。飞剑如电，转眼间落在天青主殿。上一次卫渊到这里，还是九年前。

　　大殿中央，坐了个白发长须，慈眉善目的老道，脸色红润如婴儿。在张生提点下，卫渊赶紧过去行大礼拜见。这位看上去与人为善的老道，就是天青殿和水月殿殿主玄月真君。

　　真君左右，各站了三位真人，其中焚海真人站在左首第二位。今日天青殿和水月殿六位真人全部到齐，可谓隆重。

　　受过礼后，玄月真君就命卫渊起身，双目微张，已经把他内外看得通透。此时的卫渊七尺有余，比常人要高出一头，肌肤宝光内蕴，没有半点瑕疵。

　　至于容貌，小时候焚海真人就说他生得比张生好，以致张生整整生了三个月的闷气。此时长开，又和张生拉开了一点差距。

　　只是卫渊自幼沉稳端凝，眉宇棱角分明，隐含锋锐，和徐恨水那一味的清澈柔美完全不同。

　　玄月真君看了许久，方叹息一声，声音颇为苍凉，缓道：“这观想图自有苍茫气象，浑然一体，有如天地，根本无须洗炼，此前是我们着相了。”

　　听了真君这话，几位真人的脸色都有些不好看了。过去十年，卫渊修炼丹药的花费是大头，但洗炼根基的开销也不小。现在真君居然说洗炼没什么意义，这让几位真人都是难以接受。

　　怎么会没有意义？当下就有两位真人长眉倒竖，准备和真君理论一番。真君可也不见得就是对的。

　　当下就有真人侃侃而谈：“玄月祖师，您这话恕我无法苟同！修仙首重精纯，这是亘古不易的至理！精纯哪有无用的，道基再怎么精纯都不为过，就好比一张纯白玉纸，上面偏多了个黑点……”

　　能修成法相真人的，个个都是天赋毅力气运无一或缺之人，并且基本上都有一个共同的特点，那就是对精纯无比执着，看到一点杂质，就象是面前白纸上落了粒芝麻，一定要弄掉才能舒坦。

　　他们在凝聚道基时，一个个恨不得把仙胚精纯上百遍千遍，就算没有杂质，也得再锤几遍方才安心。

　　卫渊这仙胚规模前所未有，但是精纯上就差得远了，随便拎一块都值得锤炼个十几遍，特别解压。

　　真人们法眼如炬，一眼望去哪哪都是杂质，越看越别扭，恨不得身代卫渊，亲手把里面的杂质一颗颗挤出来。

　　再说如果真的不需洗炼，怎地现在才说？丹药洗炼一境比一境贵，但凡早说几年，几位真人也不至于一贫如洗。

　　玄月真君又勉励卫渊几句，然后道：“你十载苦修，眼下需要寻觅道基契机。马上就是我太初宫十年一度的大考，这是每个道基修士的职责。你虽然还不是道基，但铸体大成亦可视为道基。十年苦修，现在到了为宫中效力的时候了。张生！”

　　“弟子在。”

　　“这次大考你与卫渊同去，一会你持我信物去宫里领取一应法器用具。”

　　张生领命，接下来玄月真君又赐了些丹药和法器，就让卫渊回去准备。由始至终，玄月真君一只手都笼在袖中，没有伸出来过。

　　待张生走后，玄月真君的声音再起：“精纯之事不是你们这么理解的，道法自然，有时杂质也是大道的一部分……”

　　“……恕弟子无法苟同！”

　　“来来来，本真君只出两根手指，教教你们什么是尊师重道！”