第六十八章 夜袭

方和同讲完本地防御，就轮到卫渊讲解太初宫防御部署。

　　太初宫有几千年抵御异族经验，在两郡布防自成体系。首先是真君高高在上，监察天地；然后诸位真人各自镇守一方，作为定海神针；如张生等强悍道基修士巡回各地，查缺补漏，及时驰援；最后则是卫渊这样的铸体大成或是新晋道基的弟子，分散在各个据点作为守备支点。

　　太初宫在两郡相当于布下一张大网，以静制动，应对北辽如风如火的侵袭。这一方案实际上还有些兑子的意味在，异族如果能拔掉外围的据点，所动用的兵力必然在道基以上，很容易被太初宫抓住并一口吞下去。卫渊很清楚这一点，但并无怨言，战争本就是取舍之道，胜利必然伴随牺牲。

　　和方和同交流完防御情况后，卫渊又抓紧时间和民勇们聊了一会。此时汉子们已经收工，用卫渊带来的肉干煮了一大锅肉汤，正就着肉汤下糙米饭，吃得热气腾腾。他们已经饿了好几天，这锅肉汤实际上按着每四人一条肉干煮的。此时每个汉子都只盛了一小碗，没人争抢，也没人多要。

　　久饥之人骤然饱餐，很容易生病。这些农夫可不知道这个道理，只能是方和同教他们的。道理说说容易，做起来却难。太初宫军粮肉干放到凡间那也称得上美味。但是几百条汉子就能克制得住，不乱不抢，在卫渊看来，这已经是一支军纪严明的军队。

　　能在短短几个月时间就把一群目不识丁的农夫变成军纪严明的军队，这方和同实有大才。

　　见到卫渊，这些朴实汉子满是感激，全都站了起来，却又喏喏的不敢说话，卫渊问什么他们就答什么。

　　转眼间夜幕降临，汉子们喝过肉汤就回去休息。太初宫特制的军粮连吃两天普通人也能夜晚视物，但现在才刚是第一天，他们到了晚上还是看不太清东西。

　　如果铸体有成，自然而然的会改善五感，不说神目如电，至少十几丈外看清个苍蝇长啥样不是问题。然而方和同只带着他们炼了两个月，全是靠着立言的能力才能让他们稍有进境，此时只是力气大些身体耐造，还练不到五感。

　　方和同也很久没有睡觉了，所以卫渊让他先去睡，自己守上半夜，等下半夜再来换岗。方和同也不矫情，自去休息。

　　卫渊站在墙头，遥望北方。此时夜色渐浓，远方只能看到一片茫茫草地，几棵孤零零的大树矗立在草原上。再往远就是翻涌的夜色，遮挡住了一切。

　　卫渊微微皱眉，他自幼就感知敏锐，铸体大成后更是如虎添翼，只要有一点天光对卫渊来说就跟白昼差不多。同样修为的弟子用上道法千里目，也没卫渊肉眼看得远。

　　曲阳县外就是草原，不说一望百里，七八十里总能看得到的。但是现在风沙不起，卫渊就只能看到三十里，五十里外就是翻涌夜色，完全看不清任何东西。

　　看了一会，卫渊隐隐感觉，那夜色仿佛是活的，在有意遮挡着什么。等到时近三更，夜色更是翻涌着蔓延过来，二十里外就什么都看不清了。

　　卫渊抬头，头顶是一弯新月，还有一些稀疏星辰。有月亮，就有微弱天光，这点光对卫渊来说足够了，不可能只看出二十里。

　　卫渊拎起一个长方铁匣放在墙头，轻轻一拍，铁匣里就弹出一支短枪。卫渊提枪在手，盯着翻涌夜色。

　　“辽蛮来了。”方和同也出现在墙上，神色凝重。

　　“你怎么不多睡一会？”卫渊问。

　　“习惯了守夜，睡不着。而且辽蛮一旦要来我这心里就会不安，想着上来看看。”方和同手里提着一张大弓，弓身有几处符文微微闪着青光。不过箭囊里只有一支法器长箭，余下的都是普通铁箭。

　　方和同看着远方夜色，说：“辽蛮夜袭一般都是小队，大概七八骑。如果守方大意被他们破了墙，那他们就会发信号，后方大部队很快就能赶到。不过我们这种小地方没啥油水，辽蛮也不太爱来，只要能挡住试探小队，就没什么事了。”

　　正说着，卫渊忽然心头一凛，感觉到夜色中有什么在飞快接近！

　　夜色翻涌，忽然有一骑从夜色中跃出，有如飞鱼出水。这骑骑兵一跃数丈，落地时居然无声无息！

　　天光暗淡，但卫渊瞬间也看清了这骑骑兵。

　　他甲胄以兽皮为底，上面缀着片片方条形铁甲片，翻开的领子上露着皮毛。头盔也是皮底缀甲片，露出两只尖尖的耳朵。他生着四指的手握着短弓，眼睛有些不成比例的大，灰色的眼瞳里几乎全被瞳孔占据。除此之外，他鼻子扁塌，两个鼻孔冲向前方，形似蝙蝠。

　　这名北辽骑兵胯下战马体型和人类战马差不多，在这高大骑士胯下显得有些小了。但这马嘴里生着两根獠牙，显得格外狰狞。腹侧则有一批呼吸孔，不时排出团团白气。

　　这是瀚海辽族特有的战马，以鼻吸气，腹侧排气。这马生性凶猛，食草也食肉，速度和人族战马差不多，但是耐力和承重能力远超人族战马。人族优等战马可以一口气奔行千里，然后就得休息。而辽马奔行三千里才需休息，吃饱喝足后可以十几天不吃不喝。

　　所以在北地草原上人族骑兵完全不是辽族对手，如果没有城池军垒依托，打输了的话跑都跑不掉，辽骑可以一口气追上一千里，直到人族战马累死为止。

　　从夜色中跃出的这一骑是典型的北辽轻骑，一身短甲，马背上一边挂着箭壶，另一边是马刀和投枪。

　　一个接一个北辽轻骑从夜色中跃出，转眼间就是二十骑，向沙扬村不疾不徐地奔来。直到此时，卫渊才听到轻微的蹄声，换了普通道基修士根本听不到任何声音，只能从地面震动判断有人来了。但北辽铁骑奔行时地面震动也比人族轻得多，更像是猛兽夜行，难以察觉。

　　方和同早施了个隐身诀，将两人身形隐藏起来，然后拿起几个稻草扎的假人摆在城垛后面。如果从墙外望来，看起来很像是有人蹲在墙垛中间守夜戒备。

　　不过卫渊还有些疑惑，按资料所载，瀚海辽族目力超卓，夜晚视物如同白昼，目力相当于普通人的四倍，和铸体大成的人族修士相当。方和同这几个草人做工粗陋，哪能骗得了人？

　　卫渊疑惑之际，就见方和同取了几张草纸贴在草人脸上。草纸上绘的都是人脸，栩栩如生，不得不说方和同君子六艺中书画造诣都不错。草纸又是黄褐色，草人只露出一个头，在夜色下还真不容易看出是假人。

　　转眼间北辽侦骑已经到了百丈之外，前方几人弯弓搭箭，飞箭无声，卫渊刚听到弦音，利箭已经洞穿了草人的脑袋！