第六十二章 清理门户

卫渊站在一座深蓝色的大殿前，仰头看着大门上方的三个大字：万相殿。

　　万相殿高百丈，通体深蓝，不知是何材质制成，看上去晶莹且隐隐透明，如同一块浑然天成的美玉，根本就看不出砖石接缝。站在殿前，卫渊就感觉到无法形容的苍茫气息扑面而来，仿佛万载历史就在眼前。

　　“这里有太初宫有史以来出现过的所有道基，还收录了不少其它宗门的道基，进去看看吧。”

　　张生率先走入大殿，卫渊跟上。一进殿门，就看到一道星河自地而起，横亘头顶，星河内无数璀璨星辰，全是各式各样的道基。

　　卫渊早知世上道基有千万种，可是这些道基全部摆在眼前时，那种震撼、那种宏伟、那种由天、由地、由过去未来而来的冲击，实是无法形容。

　　这才是仙途！

　　卫渊好不容易才从震撼中回过神来，试着放出神识去触摸离自己最近的一颗星辰。

　　【斩铁马刀：地阶下等。刀兵乃杀伐之器，可入地阶。此道基驭使法器，则有厚重、坚韧、破坚之效，长刀类法器更佳。评：此刀形制丑陋、纹理粗糙，可见修者难辨美丑，故降一等评之。】

　　卫渊的意识一触到那颗星辰，就看到一把粗犷长刀，两端窄中间粗，属实有点不协调。不过道基难免有杂质，仙途偶有瑕疵也正常。

　　卫渊又看到一个闪烁着桃色光芒的星辰，神识一触：

　　【红豆织囊：人阶下等。此道基解相思之苦，一日内可查询三次心仪之人方位，偏差一丈。评：……】

　　卫渊大奇，世上还有这等道基？他顺势向旁边看去。

　　【蜃驹：蜃气化马，日行八十里。】

　　【风格妆：人阶上等。此道基可让修者容貌随心变化。评：实有改天换日、化妖为仙之能，对心志不坚者有奇效。若非难成法相，评为天阶亦不为过。】

　　卫渊看得津津有味，没想到人阶道基中居然有这么多的精彩，简直是开辟了一个新世界。相比之下，地阶道基就乏善可陈，都是些循规蹈矩之作，看多了有助睡眠。

　　正看得起劲，张生一巴掌拍在他头上，道：“别看那些没用的，往上看！”

　　卫渊恋恋不舍的收回目光，顺着张生手指的方向向上望去。就见在穹顶最高处、星河中央，一颗颗大星逐渐浮现，个个散发璀璨光芒，将整个大殿都照亮了，让两端接地的无数星辰都暗淡无光。

　　片刻功夫，星河顶端一共新出现了三百多颗闪亮星辰，横亘穹顶。

　　卫渊试着触摸其中一颗星辰，就看到里面是一口古钟。

　　【晨昏钟：天阶中品，有镇压气运、启悟驱魔等功效。评：所谓暮鼓晨钟，此钟一响，可令心魔消退，于开悟破关有奇效。】

　　张生道：“这些都是天阶道基，共三百一十七件。没有真君许可，普通弟子只能看到地阶和人阶道基。不过你是我张生弟子，自然能都看全了。万相殿中的道基共有一万八千多种，天阶就只有三百。”

　　卫渊一个个看过去，忽然看到一把青色仙剑：

　　【仙剑青丝雨：天阶上品，有销蚀道基之能。评：中者必伤，失之阴毒，失之柔弱，故不入仙阶。】

　　卫渊下意识地就道：“老师！有人骂你！”

　　张生哼了一声，说：“单是一把青丝雨，自然不入仙阶。不过为师还有两把仙剑，单独都可列入仙阶。至于点评那人和我天青殿有隙，现在不用理他。待为师成就御景，笔削春秋，自会把他的道基贬去地阶。”

　　“您另外两把仙剑在哪？”卫渊赶紧找。

　　他对张生的道基十分好奇，偶尔听到些关于张生道基的传闻，都是神乎其神。卫渊少年心性，早就想要见识一番。

　　张生大袖一拂，星河最核心处又有几十颗巨大星辰一一浮现，它们围绕着中央一团黑暗缓缓转动，自成一体，变成一颗闪耀光球，连天阶道基都黯然失色。

　　【仙剑大日】、【七妙玲珑宝树】、【镇魔九重塔】、【仙剑斩虚】、【仙剑离殇】……【夜昙幽兰】……

　　新浮现的仙基一共有四十余种，最多的还是仙剑，足有八把。这倒也不奇怪，光是太初宫祖师一个人就有四柄仙剑，个个都是仙基。太初宫素来看重杀伐，因此历代弟子都有不少修成仙剑。比如大日抱剑书就是专修仙剑，除了仙基的仙剑大日外，还有一柄天阶和三柄地阶。修不成仙基的，也有可能修成地阶和天阶的飞剑。

　　在卫渊眼中，一个个仙基，就是一条条登仙之路！

　　一一看过所有仙基后，卫渊忽然感觉星河核心最中央并不是单纯的黑暗，而是好像在孕育着什么。

　　他向星河核心一指，问：“那里也有仙基吗？”

　　张生淡道：“能在核心孕育的都是将成未成的绝顶道基，纵使在仙基中也能横压一时。那里自然有为师一个位置。”

　　他又向卫渊看了一眼，道：“说不定也有你一个位置。”

　　卫渊心里暗叹，自己却不敢这么想。铸体十年方才大成，几乎已经快要把他的信心和锐气都折磨光了。他现在也不清楚自己能铸成什么样的道基，只是如此海量的丹药扔下去，哪怕是天阶道基都难以交待。

　　师徒在一起加起来有十三年了，卫渊自是知道自己老师的莫名自信，但凡是有排名的地方，比如道基星河的河心，就该有一个位置是他的，然后如果有多余空地，那卫渊也可以占一小块。

　　不过卫渊随即想起，张生不是已经铸成道基了吗？怎么说星河河心中还会有他一个位置？

　　心有疑惑，卫渊自然就问了。张生等这个问题已经等了很久，当即朗声道：“谁说铸成后道基就不能再有变化了？”

　　卫渊震惊，这不符合常识！

　　张生将卫渊脸色都收在眼底，心中受用，面色柔和，当下咳了一声，道：“其实你们这一届算是相当不错了，出了两个前所未有的道基。一个是宝芸的七妙宝树，在仙基中也能排在最前面，另一个是晏铭的不漏金蟾，属于天阶顶尖，只差一线就是仙基。”

　　“不漏金蟾？”卫渊对蟾字格外敏感。

　　张生伸指一点，星河中一颗星辰就大放光芒，里面坐着一尊小小金蟾，蟾背上托着一个玉盘。

　　【不漏金蟾：天阶上品，能聚方圆百里宝气，自行蕴育仙材。评：此诚世家千年之基！】

　　晏铭……卫渊想起了那位来自东海的黑皮小子。这道基，坐在家里不动就能自行生财，简直无敌。

　　卫渊想起当时自己曾想过要去和晏铭好好结交结交，结果后来修炼一忙就把这事给忘了。他也唯有心中暗叹，知易行难，圣人果不欺我。

　　看过道基，张生就带着卫渊来到殿中的香坛前，说：“把三滴鲜血滴在鼎中，万相殿就会记录你的元神气息。日后你成就道基，这殿中也会有你一个位置。”

　　卫渊把手伸到香案上的铜鼎中，从指尖滴下三滴鲜血。血珠滴落，就形如粉色珍珠，在鼎底滚了几圈忽然消失。

　　留下鲜血，卫渊还想再看看人阶道基，但被张生提走。出了殿门后，卫渊咬了咬牙，还是说出一直潜藏心底的忧虑：“老师，万一我的道基就只是天阶，那怎么办？”

　　张生目光如剑，狠狠瞪了卫渊一眼，道：“你敢？”

　　卫渊心中叫苦，这是敢不敢的问题吗？

　　张生眼中剑芒隐去，说：“道基不能强求，随缘就好。如若连天阶都不是，只有地阶，其实也没关系，大不了为师清理门户，先斩了你这逆徒。”

　　这话说得云淡风轻，就像是在说些吃饭喝水之类的日常琐事。

　　说罢，张生放出飞剑，道：“你随我来，还有一件事要跟你交待。”

　　卫渊乖乖踏上飞剑，一句话都不敢多说。刚刚张生那句话可不是在开玩笑，越是认真，他就越是显得云淡风轻。