第四章 人间事，仙家事 上

这天红日未到半空，天色明艳，书房中卫渊和张生已经讲了一个时辰的功课。卫渊面前的书案已经由最初的矮几换成了正常人所用的书桌，两壁的书架原本空空如也，现在也摆满了一册册装订好的书籍。书架上的书都是两师徒自己写的，一架是张生的，一架是卫渊的。

　　张生被救出来时全身上下只剩下一身衣服，卫宅里则压根没几本书，寥寥几本都是黄历、账本。所以最初启蒙时用的书都是张生自己写出来的。卫渊自己架子上的书大部分都是抄录张生作品，一来熟记经典，二来习练书法，但也有几本真正是自己所思所想。不过这几本书现在不在书架上，而是摆在张生面前。

　　张生此时重新翻阅卫渊所著文章，屋内一片寂静，只有阳光落在屋内，似是激起若有若无的微鸣。

　　卫渊的文章自然稚嫩，但是已经能够看出书者自有想法、不落窠臼，尤为难得的是能自圆其说。只是此时文章已经开始透出锋芒，不知是好是坏。

　　张生阅书之际，卫渊端坐不动，沉静得如同雕像。

　　过了片刻，张生回过神来，再次仔细打量了一下朝夕相伴了三年的弟子，说：“人间三千事，我已经都教给你了。仙家事，等你进了宗门修行自然会学到。过去三年，每日五个时辰，风雨无阻，我一生所学根本精要其实已经给了你，剩下的无非就是打磨细枝末节。”

　　张生顿了一顿，郑重道：“但你须记住一点，人间事难论是非对错，取舍之道，存乎一心。我教你的只是如何把方方面面看得周全，如何去权衡利弊得失，但最终决断始终要看你自己。这一点我教不了你，圣贤也教不了你。”

　　卫渊点了点头。

　　张生看着他，忽然笑了笑，说：“站起来给为师看看！”

　　卫渊应声而起，站得笔挺如松。

　　此时卫渊刚满六岁，但已经长得比寻常农户人家十来岁的孩子都高。他的眉眼长开了些，褪去不少稚气，逐渐透出些少年的英气。只是从小他就沉默少言，惟有和张生讨论时事道理时才会滔滔不绝。

　　张生上下打量了卫渊几遍，叹道：“我刚见你时，你还没到我的腰。现在居然已经超过我的肩膀了，真是岁月如梭。”

　　卫渊忽然深深一礼，道：“老师恩情，永记于心！”

　　张生失笑，伸手摸了摸卫渊的头。卫渊生性内敛沉静，能把话说得这么直接，实是少有。但也正因如此，才说明发乎于内，不说不足以表达。

　　不过此时卫渊已经颇高，摸头还真有些不就手。

　　张生叹道：“你这孩子外冷内热，生了一副好相貌，又是极有主见的。为师别的不怕，就怕将来你在情这一字上吃亏。唉，跟你说这些干什么，要是不细想，我差点都忘了你才六岁。”

　　“刚才是最后一课，你我师徒这三年也算圆满了。下个月就是仙宗统考，仙宗统考五年一度，切不能错过，到时我自会和你同去郡府参考。这两日为师要收拾下三年来的著述心得，你就好好玩两天吧！”

　　卫渊终于说了一句：“……我帮您收拾。”

　　张生一笑，道：“也好。”

　　屋外窗下，卫有财长出一口气，弯着腰与光头和管家一同悄悄离开。

　　等走远了几步，卫有财拍了拍自己大腿，长出一口气，道：“总算不用再蹲墙根了！三年了，老爷我这两条腿肉都蹲成铁棍了。你们两个蹲了三年，都学到什么了没有？”

　　老六摸了摸自己光头，说：“听了那么多人间事，总算明白老子以前想的就是对的。世上哪有什么道义，就是一个字，打！打赢了帝王将相，打输了盗匪枯骨，就这么简单！”

　　卫有财叹了口气，又看向管家：“你呢？”

　　管家老神在在地道：“我对幼时所学的仙家兵法又有领悟。兵无定势，水无常形！要是再遇到那些流民，哪还用得着守宅？我跟六哥带上十几个人跟在流民大队周围，白天点烟晚上放火，没事放箭，敢追就拉远了砍翻，管他几千人，用不了几天就得精疲力尽，自己就散了。”

　　光头哼了一声，表示不信：“你还真学过仙家兵法？怎么也不见你多认几个字？”

　　管家胀红了脸，分辩道：“我那老师都是口述的，说法不传六耳，出他之口，入我之耳，用不着识字！”

　　光头嗤笑：“你那便宜老师怕也是个不识字的。”

　　两人吵闹了几句，才想起卫有财在一旁许久没作声了。他们望去时只见卫有财举头望天，不知在想着什么。

　　管家光头相视一眼，问：“大哥，有心事？”

　　卫有财没有低头，只是用力眨了眨眼睛，说：“没什么，我就是在想，渊儿入了仙宗，就不知道什么时候才能再见了。”

　　管家和光头面面相觑，再也笑不出来。

　　管家试着劝慰：“听说修行后阳寿会增加很多，所谓天上一日，人间……”

　　管家嘴快，等意识到不对，话已经说了一半。

　　“不碍的，我只是有些乏了，想回屋歇歇，你们忙自己的去吧。”卫有财摆了摆手，自回卧房去了。

　　三日后，天方透亮，张生和卫渊踏上了去郡城之路。除了坐骑，还有两匹驮行李的丁骡。

　　卫有财一直送出三十里，才肯返回。一路上他只是默默陪着，没怎么说话，分别的时候也只是挥了挥手，就转身而去。

　　下午时分，卫渊和张生总算离开了山间的崎岖小路，上了通往郡城的大道。

　　所谓大道，实际上夯土为路，只可以并行两辆骡车，路面坑坑洼洼，中间四道深深车痕，一看就是年久失修。不过这样的路已经是卫渊从来没有见过的好路，邺县山间的路崎岖难行，根本走不了车，只能骑丁骡，大户人家才有驴，且没有几头。

　　丁骡矮小速度不快，和寻常人步行速度差不了多少，好处就是耐力悠长，能够负重，也能吃粗料，所以在山地分布广泛。

　　张生有意让卫渊多看看山外的世界，所以走得并不快。

　　遥望大路前方，张生忽然心生感慨，说：“二十年前，我也是如你这般前去参加仙宗统考，那时你师祖在二十多个人中一眼就看中了我。而我也不负期望，力压余子，不光是本郡第一，连整个云州都没有对手。再后来我修炼有成，入世历练，本以为可以如前辈一样做一番大事，却没想到屡屡受挫，多年下来竟然一事无成。”

　　说到此处，张生向卫渊看了一眼，微笑道：“不过现在有了你，这些年倒也不算荒废了。既然你是我的弟子，仙宗统考那就是信手拈来，不把第二名甩出十万八千里，说出去都有损我张生威名。现在先给你讲讲我们这一脉的道统传承，虽然逾规，但也不算什么大事。”

　　顿了一顿，张生身上涌出傲然之气，道：“为师出身太初宫天青殿，你过了统考之后，那里也是你修行之地。”

　　卫渊虽然向来镇定，此刻也大吃一惊：“太初宫？四大仙宗之一的太初宫？”

　　“四大仙宗之首的太初宫。”张生纠正。

　　卫渊有些狐疑地看着张生，道：“您说过我们这偏远小郡，除了本郡的赤潮宗之外，常年也就只有一两个三等宗门会来收徒。太初宫高高在上，怎么会来这里？”

　　此前张生已经跟卫渊讲过仙宗统考的基本常识。参与统考招徒的无数宗门被分成四等，四等宗门只能在本郡收徒，如赤潮宗就是。三等宗门称为福地，可在一州之地收徒，偶尔去别州收徒，名额就有严格限制。二等宗门曰洞天，可在本国之内收徒。

　　最上则是四大仙宗，可在整个大汤收徒。只是四大仙宗高高在上，每届收徒名额又是极少，过去50年来，四大仙宗就来过冯远郡三次，一共给了五个名额。

　　所以卫渊才有这一问。

　　不过张生微微一笑，徐道：“放心，这次别的仙宗说不准，太初宫一定会来。不过也无须着相，你已经得我真传，旁人如果天资绝佳且非常勤奋，或许能到你七成水准。”

　　跟着张生苦读三年，卫渊倒是学会了一件事，那就是不轻信盲从，包括张生。

　　当下他疑虑未消，继续追问：“可我还是不明白，太初宫为什么会给我们郡一个名额？”

　　张生总算等他问出了这句话，当下轻描淡写地道：“你师祖道号焚海真人，是太初宫天青殿三大真人之一；太上祖师玄月真君，两百年前就是天青殿殿主。各位师祖最看重道统传承，等进了天青殿，自然少不了你的好处。不过他老人家好脸面，所以此次统考你务必尽展所学，荡尽余子，才不算给他老人家丢脸。”

　　卫渊听得将信将疑，自己这老师来头这么大？而且听张生言外之意，是因为他在冯远郡收了个学生，所以太初宫才会破例给个名额。

　　卫渊虽然不清楚太初宫内究竟是个什么章程，但感觉张生作为太初宫一位殿主的徒孙，好像还办不成这么大的事。

　　也不知道那玄月真君有几位徒子徒孙。史书上说，北齐以前有皇子专喜欢招揽人才，啥鸡鸣狗盗之徒都收，结果收了三千门客。修行之人活得久，万一玄月真君也喜欢桃李满天下，说不定徒子徒孙还不止三千。

　　张生自然不知道卫渊正偷偷在肚子里编排他，此刻极目远眺，心思已经飞到了远方的郡府。正心旷神怡之际，后方突然传来阵阵急骤的马蹄声，几个骑士策马狂奔，从后而来。

　　那几个骑士胯下都是一丈高的玄青色战马，铁蹄踏地如雷，气焰滔天。他们似有急事，全速奔驰，如风般从张生和卫渊身边冲过。那足有鼓面大小的马蹄在大道上一踩一蹬，就刨起大蓬砂石尘土，劈头盖脸地就向张生和卫渊浇去！

　　道路狭窄，张生躲避不及，又被封了道力，于是结结实实地被糊个正着。原本满身的仙风道骨，云淡风轻，全被这一片土糊了个干净。

　　看着灰头土脸的张生，卫渊忽然觉得，就算太初宫这次真给了冯远郡一个名额，应该也和张生没什么关系。