第四十二章 统考秘史

等众学生惊色稍去，冯初棠继续道：“先后两个气运之子出事，让一向高高在上的仙宗也坐不住了。其实还有一个更重要的原因，就是当初有的仙宗顾及名声，行事扭扭捏捏，所以没圈到几块地。有的仙宗则是丝毫不在意吃相，大举圈地。”

　　“最后前者长年收不到几个好弟子，而后者弟子如云，实力飙升，彼此之间自然就有了矛盾。没圈到地的要求重新瓜分地域，而先占了地的仙宗自然不肯，于是双方为此争吵了上百年，其间明争暗斗，不知打了多少场，有多少大能因此陨落。”

　　“到了这个时候，几大仙宗痛定思痛，都觉得势必要变革。此时有位奇人横空出世，提出了天才共享的概念。具体来说就是人域修道种子应由各大宗门共享，统一举办入宗考核，务求不埋没每一个天才。各宗门则是按实力分为三六九等，上等宗门优先挑选，下品宗门只有边角余料。”

　　现在宗门统考已经实行了上千年，在座学生全都是从统考中上来的，对于统考种种规定自是再熟悉不过，都觉得理应如此。但是此刻得闻历史上的这一段秘辛，依然觉得当年那位奇人实是不可思议，居然能有如此异想天开的想法。

　　冯初棠微笑道：“我当年知道这段故事时，也深感不可思议。天才也能共享？古往今来都没有这个道理！至于公开考公开选，更是闻所未闻。你们猜猜，这位奇人是何来历？”

　　“前辈仙人转世？”

　　“不世出的天才？”

　　“气运之子？”

　　众学生纷纷猜测，但冯初棠只是摇头。等到没人猜了，冯长青方道：“他其实来自另一个世界，而在那个世界里，这等做法只是寻常。”

　　包括卫渊在内，所有学生都是大吃一惊。有人就忍不住问道：“还有其它世界？”

　　“自然是有的，不光有，还有很多。等你们神通修成，自然会知道。”

　　有个少女就道：“我知道了！那是仙人的心相世界，对不对？”

　　冯初棠摇头：“不，那是真正的世界。具体如何，等你们修到御景自己去探索吧。到那时你们站到了高处，就会发现眼界自然千百倍拓宽，以前所见所闻不过是井底之蛙。”

　　一众少男少女顿时心生神往，这个世界实是有太多秘密等待探索。少年心性，顿时恨不得立刻长大，好能驾风御剑，探索无尽世间。

　　冯初棠继续讲后续：

　　“此法一出，仙宗大派自是赞成，小宗小派反对也无用。只是此后各宗各派为了上品下品、排名高低，又打了上百年。总而言之，最后还是打了个章程出来，于是就有了大汤仙宗收徒统一考试，俗称仙门统考。至于宗门品阶，就是仙宗，洞天，福地，和普通宗门那一套了。”

　　卫渊问：“那没进入体系的宗门呢？难道永远无法收徒？”

　　冯长青向卫渊点了点头，说：“这是个好问题，解决办法也是那位奇人提出的，那就是能者上，庸者下，打通上下通道。具体就是每隔百年就对各宗重新评估，重订排名，排名最低的降入下一级，而四品宗门里排名最低的几个宗门则会被踢出统考体系，由其它有实力的候补小宗替代。这样那些发展迅猛的小宗门就能藉此进入统考体系。体系外的小宗门有了希望，一心想的就是加入体系，而不是去造反。”

　　“其实那位奇人当年在提出宗门统考时就提出了这个办法，只是当时的几大仙宗高高在上惯了，都想着千秋万载，永治江湖，谁也不愿意有新人加入分一杯羹。直到百年之后，各宗门逐渐打出火气，死伤日益惨重，才重新想到了这个章程。”

　　此时下课时间已到，冯初棠便道：“你们回去后，就这个章程的得失写篇文章。如果你们有更好的想法，也可以写上。下次上课的时候交上来，如果完成的早，也可以直接放到我的理事堂去。我来的时候，自然会看。”

　　有个女孩突然站了起来，问：“先生，流离大师姐说修士就得能打。您是不是也很能打啊？”

　　冯初棠笑眯眯地道：“我是教历史的，放在凡间就是一介文弱书生，手无缚鸡之力的那种。打打杀杀什么的，我不擅长。”

　　转过天来，又是流离大师姐的道基课了。

　　第一节课纪流离提纲挈领的讲述道基修炼的基本常识和六种通用修炼法，从这一节课开始才是真正的修炼课。

　　所有学生按照修炼法的不同分成了六组，和卫渊一样选择《玉蟾望月图》的就只有宝芸和另一个得了祖师恩赐的男孩。此人姓崔名聿，是天下名门崔家子弟。

　　《玉蟾望月图》对自身气运要求相当苛刻，好处就是能增强根基，缺点是除此之外就没什么了。其它五部修炼法也都各有所长，要求还不那么苛刻，所以选修《玉蟾望月图》的人一直都是最少。

　　晓渔也有大气运在身，不过他对自己道途早有规划，没选《玉蟾望月图》，而是选了六道功诀中杀伐第一的《大日抱剑书》。

　　分好组后，各人就自行修炼，纪流离高坐在讲台上，统观全场。

　　此时卫渊已经服过第二颗重楼定海丹，观想图范围超过三丈。但实际上扣除丹药效果后，实际观想图只有二丈五尺。

　　卫渊修炼将近半月，这个速度根本说不上快，和资料中记载的那些天才根本没法比。不过卫渊也发现一件事，那就是上次大师姐给他洗炼根基后，原本拓展出去的观想图反而回缩了半尺。虽然观想图范围小了，但是质地明显提升。

　　修炼不能一蹴而就，卫渊自然明白这个道理，所以并不关心具体进度，每日都是定时的吞吐月华。

　　圆月中的阴影始终在那里，不曾动过。丝丝缕缕的黑气随着月华不断进入卫渊体内。随着吸入黑气的增多，卫渊吞吐月华的速度也在缓慢增加。

　　纪流离纵观全场，偶尔会把某个有问题的学生从运功中唤醒，指点一番，然后再行修炼。

　　一堂课很快过去，磬音把所有学生从物我两忘中唤醒。坐在卫渊不远处的崔聿忽然举手，说：“大师姐，我已经完成观想图了。”

　　纪流离走过来，眼瞳转为青色，看了一会，点头道：“六丈望月图，异相接近极品，相当不错！可以开始铸体了。”

　　崔聿得了夸奖，格外欣喜，眼巴巴的看着纪流离，问：“我能铸成仙基吗？”

　　纪流离却摇了摇头，道：“天阶有望，仙基还要看机缘。你根骨只有八尺，多少有些拖累，回去后须得让你家里想办法多收集一些可以改善资质的天才地宝、仙丹宝药，如此才能稳定天阶。这方面不可吝啬。”

　　崔聿咬了咬牙，道：“老师放心！资粮方面我崔家若是都缺，那天下没有哪家是富裕的！”

　　宝芸翻了个白眼。