第六十九章 初次交锋

北辽侦骑放箭同时，方和同已经长身而起，同样弯弓搭箭，弓身符文点亮，一箭如电，瞬间洞穿了一名辽骑胸口！

　　身为道基修士，方和同的一箭自不是普通辽族侦骑可比。但是射出一箭后，他道力就有所波动，要回一口气才能射出第二箭。

　　这一口气的功夫，后方辽族侦骑已经反应过来，三骑同时开弓，反射方和同。

　　方和同反应也是极快，立刻伏身。两支利箭呼啸着从城墙上方飞过，如果方和同不伏倒，那这两支箭分别会射中他的头颅和胸腹。第三支箭则要低得多，射在墙垛上，竟然将墙垛洞穿！

　　好在沙扬村的坞墙砌得很有讲究，实际上是阶梯形，墙垛后是一级，再往后又低了一级。方和同就伏在最低的一阶上，刚好避过了穿墙而过的一箭。

　　险而又险地避过三箭后，方和同再度起身，又将一名侦骑射倒。

　　这一下彻底激怒了辽人，十几骑开始向前，逼近了沙扬村。他们反击时用的是重箭，百丈外一箭就洞穿了一尺半厚的墙垛。如果逼近到五十丈之内，那重箭威力还要成倍提升，就连方和同这道基修士也不敢硬接。

　　卫渊一直隐而不发，方和同动手前就传音卫渊让他忍耐，等辽人靠近再动手。此前辽骑已经来过好几次沙杨村，应该认为村内还是只有方和同一名修士，压制不是问题。

　　或许是被连死两名同伴激怒，辽骑一直逼近到三十丈。方和同只要敢露头就是几箭呼啸而来，压得他抬不起头。

　　此时卫渊长身而起，掷出短枪！短枪飞行如电，刚一离手就出现在辽骑身前，那辽骑还没来得及反应，短枪已经透体而过，随后辽骑胸口后背伤口同时炸开，身体上多了个血洞。

　　卫渊以道力激发铁匣，匣中不断弹出一根根短枪。卫渊凌空抓枪、飞掷，一气呵成，眨眼间就将七八骑侦骑射下马来。

　　辽族反应也是极快，尖锐的呼啸声中几支重箭向卫渊射来，直指要害，准头极佳。卫渊又用短枪掷杀了一骑后才闪躲。然而重箭速度比卫渊预判的还要快些，一箭擦身而过，直接将卫渊肩甲划开，里面的衬甲、法衣也都一层层划开，最后在晶莹如玉的肌肤上留下一条细细划痕。

　　这一箭的威力，已经相当于道基法器，就是当年徐杜洞穿卫渊身体的一击也略有不如。

　　卫渊立刻盯上了射箭的骑士，两根短枪连掷，但都被他躲了过去。那辽骑就如生在马上一样，在马背上滚转腾挪随心所欲。然而那辽骑刚从马侧翻上来，就看见三团水蓝光芒接连飞来！

　　第一团光芒落在战马身上，炸开，射出数十片锋锐水刃，瞬间将战马划得遍体鳞伤，连带着骑士也多了几道伤口。后面两团水蓝光芒接踵而来！骑士受了伤，无力闪躲，连同身下战马瞬间被无数水刃淹没。

　　战马如同受惊般前冲，奔出百丈后突然倒地，在身后留下一条长长血迹。马背上的骑士被甩了出去，落地后连滚了几圈，一动不动地仰躺在地，身下大片血迹化开。

　　余下侦骑突然大声呼叫，有一骑返身逃走，剩下的却发疯似的向沙扬村冲来。其中一骑踏中地上的陷坑，前腿瞬间断折，马背上的骑士被甩出后在空中翻了个身，居然稳稳落地，然后他根本不逃，拔出腰刀号叫着冲向墙头。距离墙头还有数丈时就一跃而起，飞扑卫渊。

　　一把丈二长枪如天外飞龙，破空而至，把这辽骑钉在空中。

　　辽骑艰难的向周围看看，就见所有同伴都已经倒在血泊中，自己已是最后一人。他口中嗬嗬而呼，可是只吐出大口鲜血，什么话都说不出来。

　　卫渊长枪一甩，将那骑士甩在城外。

　　最后冲击的几名侦骑大部分被卫渊短枪掷杀，两个被方和同射杀。还有一人也上了城墙，最后被方和同挥剑斩杀。至此除了逃走的一骑外，这队辽族侦骑全军覆没。

　　说来话长，实际上战斗过程极短，转眼间一队辽骑就全军覆没。方和同手扶墙垛，大口喘气，汗如雨下。连续强力爆发，让他道力几近干涸，人都有些虚脱。卫渊则是全身道力鼓荡汹涌，也是久久不能平静。

　　稍稍缓过口气，方和同对卫渊道：“你刚才用道术杀的那个应该是有职衔的队长。辽人传统，队长战死而没有杀尽敌人的，全队都要处死。所以这些辽人就发疯了。刚刚逃走的那一骑应是回去报信，然后就会自杀。”

　　卫渊也听说过这个传统，但在战场上真正遇到决死冲锋的辽人后才真正感觉到那种压力。

　　那名辽骑队长虽然还未成道基，但也相当于铸体大成。辽人铸体和人族有所不同，辽人天生肉身强悍，铸体时无须像人族一样肉血骨神一样样地来，而是同时铸炼，直至肉身大成。这样辽人铸体前期就有一些法力，虽然微弱，但也能驭动一两件低级法器。

　　这辽骑队长肉体极为强悍，卫渊连续抢攻逼他闪避，抢占先机，又用了三发水刃术才解决了对手。这队长肉身之强，太初宫内许多铸体快要大成的弟子也不过如此，小宗门的道基则多半还不如他。

　　卫渊这三发水刃术可和寻常水刃术有所不同。当年和知古派约架时，就有弟子对着卫渊砸过来一发水刃术。那水刃术中有七八片锋刃，而卫渊此刻一发水刃术中有七八十片锋刃，小宗小派的寻常道基连卫渊一发水刃术都接不下。

　　阿古喇只是北辽的一个普通部落，这队侦骑不过是十万控弦中最普通的小队。但这么一支小队的队长已经接近仙宗入门弟子的战力，队中侦骑个个都相当于人族融血过半。

　　辽族精擅骑射，制备弓箭的技艺还在人族之上，每名骑兵都会备上多种箭枝。比如最初偷袭时他们用的是轻箭，神速且无声。后来强攻时改用重箭，摧枯拉朽，威力强悍。除此之外，还有破甲箭、破法箭、疾风箭等等。

　　刚刚一战卫渊已经发现十来个普通北辽侦骑就能压制人族普通道基。难怪上古时期，人族会被奴役整整二十万年。