第八十一章 必万里来投

两人处理好伤口，再吃了点东西，已是夜深人静。

　　方和同困倦不已，早早就去睡了。他今天能带着三百民勇走出千人精锐的气势，全是靠着立功篇加持。给三百人加持消耗巨大，不长时间方和同就耗了大半法力。好在李治有四圣书院的养气丹药，四圣书院和白枫书院都是儒修，丹药格外好用，一颗服下方和同不光法力恢复，连暗伤也有所好转。方和同法力虽然恢复，但元神还是疲惫，所以需要休养。

　　夜还长，李治打坐修炼，卫渊则是在灯下看书，以今日一战和书中内容相互印证。

　　正所谓纸上得来终觉浅，今日和北辽连番血战，卫渊才对北辽真正有所认识，对书中关于北辽的记述也有了新的感悟。此时正要借着新鲜劲，加深感悟。

　　第二天天色刚放亮，李治就带着亲卫尸体赶回临县，要把尸体送回南齐。李治对于手下格外看重，为抢这些尸体还被砍了一刀。抢回来的亲卫尸体只有六具，其余都不得不留在辽域。尸体如果留在辽域一天以上，那基本上就不必找了。辽域活物生猛，别的不说，辽马也是吃肉的。

　　整个上午，卫渊和方和同都在修筑城防，挖掘更多的陷坑。卫渊一边干活一边听方和同讲述时局和当下战事进展，感觉大有收获。方和同虽然落魄，年近四旬连个一官半职都没混上，但他务农、教书、练兵整军无一不精，分析时局也是一针见血，犀利独到。

　　只是他能把时局官场分析得明明白白，道理都懂得，但放到自己身上却怎么都做不到，看到不平之事就容易一腔热血上涌，就像明知扳不到寥参将却还是要写那封信一样，只能说是性格使然，不适合做官。

　　过去十年卫渊一直在太初宫中潜修，对时局了解只限于书本。此时与方和同一席深谈，才了解了许多民间疾苦的来由。

　　正午时分，饭菜香气开始飘扬。李治走的时候留下了许多箭矢兵器，更留下了全部军粮，现在沙杨村的汉子们不光有肉汤，还有掺了灵米灵疏粉末的精米和面饼吃。这等军粮只要吃上一个月，瘦弱之人必会变成魁梧大汉。只是这些汉子们在拿到自己的饭时，总会多多少少的藏下一点，想攒多了给后面两个村的妻女们送去。卫渊连说了几次军粮管够，但都无济于事。

　　午饭时，卫渊就问方和同愿不愿意到南齐出仕，实际上就是追随李治。卫渊知道李治一贯喜欢招纳贤才，能跟着李治，方和同一身所学也算是有了用武之地。

　　在孙朝恩的晚宴上，连卫渊都看得出来方和同秉性并不适合做官，或许找寻明主当个幕僚更适合他。

　　方和同迟疑着没有说话，只是闷头吃饭。

　　卫渊又劝：“圣人言三不朽，立德立功立言。方兄，想要立德，先得有个能一展所长的位子，这一点我觉得孙县令说得没错。既然方兄也有济世为民之心，那在南齐为百姓谋生计与在西晋又有何分别？功业立得多了，自然会被世人称颂，那时立德也是水到渠成。”

　　方和同却道：“贤弟难道不打算出来做一番事业？我听闻开疆拓土乃是太初宫传统，贤弟马上也是道基，那时要是也有此意，愚兄必会倾力辅佐！”

　　“啊？我吗？”卫渊吃了一惊，然后摇头道：“我这人没什么大志向，就是想尽快修炼赶紧多赚点仙银，将来出来开疆拓土也很可能是辅佐下师门长辈，领自己的那一份钱。”

　　方和同并未失望，而是道：“曾经我也和你一样，只想多读点书，闲时耕耕田，照顾妻儿老小，就此平淡度过一生。可是几年前辽蛮来袭，我才明白乱世之中想要平稳度日也是奢望。所以我就时时在想，我辈读书人读了那么多道理是为了什么，日日修炼，修成伟力在身又是为了什么？”

　　听了这话，卫渊忽然想起刚进太初宫时，那位道长讲述祖师生平和太初宫由来时说过的那句话：“我太初宫修士修成神通法力，就是要开疆辟土、衍化天地，为我人族多争一块繁衍生息之地！”

　　这句话掷地有声，当时就给卫渊小小心灵不小冲击，只是后来十年苦修，渐渐地有些淡忘了。此时听到方和同的话，卫渊不由得又回想起当时心境。

　　方和同仰首望天，缓道：“先贤有云：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！这就是读书之义，仙宗四圣书院院名中的四圣也是由此而来。不过贤弟说得对，想要立德总得先有个位子。等打退辽蛮，如果李将军有心招纳，我会去效力。”

　　“这就好！”卫渊真心高兴。方和同一身才学，总不能一辈子埋没在小小曲阳县里。

　　方和同看着卫渊，又道：“哪天贤弟想通了准备开疆拓土，那愚兄不管身居何职，必定万里来投！”

　　“啊？李治那里不好吗？他走之前还跟我说你若是去了，就是谋臣之首。”卫渊有些不明白。

　　“李将军出身显赫，气运磅礴，又有人王之心，现在虽然年轻，但已露峥嵘，将来必成大器。”

　　卫渊倒没想到方和同对李治的评价这么高，更是不解：“李兄弟要是能成就人王之业，那不是更好？到时方兄你就是从龙之臣。”

　　方和同却摇头：“李将军现在还年轻，还是温和谦逊，肯招纳贤才，也能听进逆耳忠言。将来霸业有成就不一样了，人王之心，对臣子来说可不都是好事，对百姓也未必好。将来如果遇到什么看不过眼的事，以我性格多半要忠言直谏。现在李将军能容我，那时可就不一定了。”

　　说到这里，许是意识到话题有些沉重，方和同就笑道：“再者说，万一有一天我方某功高震主了，李将军可未必能让我告老还乡。”

　　卫渊也笑道：“那你还要投奔我？李治不能容你，难道我就能容了？实话告诉你，我卫某屠刀一挥，也是人头滚滚！”

　　方和同哼了一声，却是不信：“以你性情，就算我在朝堂上当众指着你鼻子骂，你念着昔日情份最多也就打我一顿。我可还有第三篇文章，打架未必就怕了你！”

　　这话卫渊就不爱听了：“别说第三篇文章，就是你还有三十篇，我也能镇压了你！这么和你说吧，将来我的道基要只是天阶，那我自己都不能原谅自己！”

　　方和同哈哈大笑，只当是卫渊在吹牛。一轮牛皮吹过，两人关系反倒更近了些。

　　不过卫渊最后一句倒真不是在吹牛，他现在背负数千万巨债，要是道基只成天阶，今生还债无望，卫渊原不原谅自己张生都会动手清理门户。

　　两人说笑一阵，阴霾都扫去不少。卫渊怀中一块阵盘突然发热震动，卫渊腾地站起，立刻把阵盘取出。

　　“怎么回事？”方和同问。

　　卫渊沉声道：“有人求援！”

　　阵盘上一处光点不断闪烁，卫渊神识一扫已经读出里面信息：强敌来袭，固守待援！平和县太初宫于飞。