第四十七章 周年

这一日，卫渊忽然想起，自己到太初宫已经满一年了。要不是每日白天上课，他都有点分不清自己究竟是人还是玉蟾，认真说起来，还是吞吐月华的时间居多。

　　此时天色已晚，明月初升，晚风中有了丝丝凉意，高大树木在孤寂小院中投下斑驳阴影。本是意境凄美的夜，但卫渊看了月亮就想吐。

　　可是踏上仙途一周年的日子，总不能和以往一样过吧？

　　卫渊就在院中石桌上摆了杯碟，在茶杯中倒了清水，盘子正中放上一颗饮气丹，这就是他为自己准备的周年大餐了。说起来上次食人间烟火，还是宝芸那次宴请，此后卫渊就一直在吃白饭，已经吃了整整一年。

　　这一年十分艰辛。

　　焚海真人给的零用钱早就用完了，卫渊还倒欠了启思堂两千多两。此外课业上还有一些不能赊欠的花销，卫渊只好从宝芸设立的公帐上借，一年积累下来，也借了大几千两。算下来，卫渊负债过万，也算小有成就。

　　这一年特别孤寂。

　　自见过焚海真人后，卫渊总共就见过张生十来次，加在一起都不到半天。除了上课之外，其余时间卫渊几乎都坐着巨石上，对着圆月发呆。哦，对玉蟾来说，坐与卧其实是一个姿势。

　　吞吐月华？现在卫渊睡着了都能吞吐月华。

　　这一年压力如山。

　　到了这一步，其实也无所谓努力不努力了，毕竟一天只有十二个时辰，不可能凭空多出一个时辰来。

　　回想过去一年种种，居然只是一个转念，所有事就都想完了。

　　卫渊轻叹一声，在桌边坐下，举杯先敬远在雍州的卫有财，再敬张生，一饮而尽，然后拿起饮气丹，作慷慨豪迈状，仰头吞下。

　　“你在干什么？”身后突然响起张生的声音。

　　卫渊这一惊非同小可，饮气丹一下卡在喉咙里，下不去也上不来。

　　卫渊一回头就看到张生毫无表情的脸，顿时脸上发烫，只觉一股热血直冲头顶，恨不得挖个坑把自己给埋了。

　　张生就那么看着卫渊，直把卫渊看得脸色由红转紫，眼看着一口老血都要喷出来时，忽然笑了。

　　卫渊骤然觉得压在心头的万丈高山飞得无影无踪，心中喜悦狂涌。他已经记不得多久没有看到老师笑过了。

　　张生向桌上的茶杯和摆放得整整齐齐的空碗碟看了一眼，卫渊的脸瞬间又红了。

　　桌上放着两双筷子。

　　张生再也忍不住，哈哈大笑，笑得卫渊想一头撞死。

　　张生笑到肚子疼得直不起腰，才勉强收住笑容，正色道：“祖师测算天机，料定你今日修行圆满，特意让我带你去天青殿一趟。”

　　“修行圆满？！”卫渊大喜过望。

　　整整一年了，卫渊吞吐月华吞得都快忘记自己还是个人。虽然圆月中阴影还是和初时一样，但是既然祖师说自己修行圆满，那必是不会错的。

　　张生说的可是祖师而不是师祖，祖师在天青殿中指的只能是玄月真君。

　　祖师召唤，自然不能耽搁，张生放出飞剑，携了卫渊升空。只是他时不时的就要笑几声，飞剑摇摇晃晃，忽高忽低。

　　张生一笑，卫渊就想跳剑。

　　飞行途中，张生忽然道：“今天是你入宫一年，也算是个值得纪念的日子。”

　　卫渊一怔，忽然鼻子有些发酸，没想到张生居然还记得。过去一年，他每月才能见张生一次，差点以为师父已经不要自己了。

　　这一年卫渊又长高了不少，已经越过张生鼻尖，这时再摸头已经不顺手了。张生拍拍卫渊的肩，温声道：“傻孩子，仙途漫漫，你我师徒以后的日子还长。”

　　卫渊鼻子又是一酸，眼睛也有些干涩。

　　飞剑如喝醉了酒，但总算记得路，最后还是到了天青殿主殿。

　　天青殿主殿高八十八丈，比焚海真人所居的偏殿要宏伟得多。卫渊和张生在大殿中站了，就听上方高处传来一个温和浑厚的声音：“你就是卫渊？且把观想图放出来看看。”

　　卫渊盘膝坐下，这功法已经刻到了骨子里，还没入定观想图已经出现，玉蟾迫不及待的就是一大口月华！

　　此时观想图不只出现在卫渊识海，还同比例的具现在天青殿中央。

　　天青殿正中出现一块巨石，巨石上盘踞着一只近百丈的恐怖玉蟾，脑袋已经触到了殿顶，圆月干脆就在殿顶之外！

　　若大的天青主殿，居然放不下一幅观想图？！

　　大殿寂静无声。

　　终于，玄月真君的声音再起：“卫渊，你修习《玉蟾望月图》已有三百六十五日，却不可再开拓了。我传你一法，可让你即刻进入铸体，你且先去侧殿修行。”

　　卫渊依言起身，到侧殿修行。他对大殿中的观想图一点也不惊讶，毕竟每天都要思考蟾生，实在没什么可看的。

　　卫渊离开后，大殿中就有六道身影浮现，焚海真人也在其中。几位真人看着那顶天立地的玉蟾，都是沉默。

　　大殿忽然隐去，才现出完整的观想图，众人都仿佛站在虚空中。这是玄月真君以神通隐去大殿，好让众人能够看到完整的观想图。

　　玄月真君问：“张生，你是他师父，可知他修到这等地步？”

　　张生道：“弟子日日忙碌，只是每个月去指点一次。最开始觉得观想图有点大，看多了也就习惯了。何况卫渊修行并无错漏，弟子也就未加干涉。”

　　“那你都在忙些什么？”玄月真君语气中隐有责备之意。

　　张生似是不经意间向焚海真人望了一眼，嘴上却道：“没什么。”

　　玄月真君没有深究，而是道：“虽然天外气运仍在，但是卫渊汲取已有三百六十五日，所谓过犹不及，却是不可再取。”

　　巨大圆月中，那团阴影显得格外清晰，道行浅的觉不出什么，在场的真人却都隐隐不安。

　　一位真人道：“天外气运毕竟与我方世界气运不同，卫渊将其转化成自身根基，岂不是形同偷窃？”

　　玄月真君道：“这正是我所担心的，所以我会亲自出手封闭气运通道。”

　　另一位真人忽道：“被汲取三百六十五日仍然没有变化，这……这天外气运岂不是和天地大运差不多了？”

　　其余真人才想明白这一节，都是倒吸一口凉气。

　　空中垂落一道细细月华，这是玄月真君的招牌道法。月华落在观想图圆月上，月中阴影就变得模糊，渐渐消散。

　　随着月中阴影消散，诸真人都莫名的松了口气，有种远离了致命危险的感觉。然而就在这时，阴影突然极速扩大，直接从圆月中溢出，然后从阴影中一只生有三眼的鸟首！

　　它一出现，就环视大殿，最后盯住了张生。