第八十六章 成仁

前面就是祠堂了。祠堂外墙上到处都是大片血迹，几具尸体靠坐在墙根，胸腹都被不只一支利箭贯穿。他们身体下的血已经连在了一起，血里还凝固着一根长长的肠子。

　　所有的箭全都是白色尾羽。

　　祠堂里黑漆漆的，摆放地图的桌上好像多了什么东西，还有个身影靠墙站着，一动不动。

　　卫渊脚步更慢，想要进祠堂看看，却又有些不敢。他身后忽然响起急促的脚步声，卫渊瞬间回身，长枪已灌注道力。

　　赶来的竟然是孙朝恩，这位县令只有下身穿着甲，上身赤裸，缠满了绷带，厚厚的绷带上还在往外渗着血。孙朝恩脸色苍白，道光暗淡，一看就是身受重伤。孙朝恩手里还抓着一人，那人身穿军官甲胄，头盔不知去向，披头散发，踉踉跄跄的被孙朝恩拖着走。

　　这人卫渊也是认得的，就是主管厢兵的校尉王得禄。

　　孙朝恩身后，还跟着县丞、主薄等，几位文官此时全都身披甲胄，并且人人带伤。只有王得禄看起来狼狈、满身血迹，但实际上他几乎没有受伤。

　　孙朝恩看到卫渊，什么都没说，率先进了祠堂。卫渊紧跟着走了进去。

　　一进祠堂，就有一股浓郁至极的血腥气扑面而来，冲得人想呕吐！

　　昏暗的祠堂中到处都是血，如同有人用鲜血喷满了每个角落。祠堂里面的空处，层层叠叠的头颅垒出了一个下宽上窄的京观！三百民勇的头颅，都在此处！

　　案桌的地图上，现在压着一具小小孩童的尸体，看上去不过两三岁，胸腹已被剖开。尸体旁还插着把短刀。短刀刀柄上镶嵌着多颗宝石，十分华丽，式样是北辽贵族常用的贴身短刀。

　　案桌旁一个人靠墙站着，胸口插着一把长剑，把他牢牢钉在了墙上。尽管衣袍已经彻底被染成紫黑色，但勉强可以看出那是半幅文衫。

　　他也无头。

　　孙朝恩走到那具尸身前，伸手一按，将王得禄按得跪倒在尸身前。王得禄先是吓了一跳，然后立刻磕头不止，嘴里连声道：“方先生！是小人贪生怕死，是我的错！小人该死，小人有罪！您大人大量，就饶了我这一遭吧……”

　　看到那无头尸体，卫渊此刻脑中一片空白，心底却有一种无形、莫名且巨大冰冷的悲伤在缓缓滋生、蔓延。好不容易他才能说话，声音沙哑得让自己都意想不到：“怎么回事？”

　　县丞任有为轻声快速道：“辽蛮突袭，来了整整五百骑，其中还有一百雪鹰骑。雪鹰骑是阿古喇部落首领亲卫，标志就是白盔和白羽箭。他们突然出现，毫无预警。本来他们是要攻县城的，方先生见城中没有防备，就出手拦截，先射倒十几骑，又出城冲杀了一阵，再斩数十骑。”

　　听到这里，卫渊就有疑惑，在数百辽骑阵中冲杀，阵斩数十骑，方和同哪有这个战力？

　　任有为继续道：“……辽蛮大怒，分出一支围攻沙扬村。有方先生牵制，县里才来得及调兵丁民勇守城，没被辽蛮突袭破城。辽蛮眼见破城无望，恼羞成怒，转而围攻沙扬三村。按照辽蛮传统，是要屠村！”

　　“此时军垒按兵不动，孙大人见情势危急，不顾一切带兵出城救援，血战之际不慎被一箭穿胸，重伤昏迷。孙大人倒下后，王校尉接掌兵权，他贪生怕死，就率兵退回县城，龟缩不出，眼睁睁看着方先生力尽身死，辽蛮屠尽三村，筑起京观……”

　　“大人醒来后知道了经过，就抓了王得禄，匆匆赶来。”

　　卫渊木然听着，眼角忽然看着光芒闪烁，那把插在小女孩尸体旁边的短刀正散发着明显的法力。卫渊走过去，一把拔起短刀。短刀刀锋几乎全被血渍覆盖，随后卫渊眼前就出现了一幅场景。

　　那是一座村落坞堡前，看样子是沙扬村后的一座村庄。数以百计的辽族骑兵手持弯刀，正把一个个村民从坞城里驱赶出来。空地上有一群明显和其他辽骑不一样的骑士，他们个个都骑着白马，战马比普通辽马至少高出两尺。他们刀鞘和衣甲是白色，箭羽也是白色。

　　在无数白马中，有一匹格外雄俊的黑马，浑身上下没有一丝杂色。马上是名极为高大的辽族青年，两侧头发剃光，其余头发编成了数十根小辫子，然后在头顶扎成一束。他肌肤是古铜色，有着金属光泽，鼻子则和人类有些相似，相貌以人族标准来说也是相当英俊。

　　他骑在马上，居高临下的审视着被押出来的村民。村民们一个个不是老人女人就是小孩，少有壮年男人。他们被驱赶着来到广场上，这时就有一个辽骑推过来一只车轮，立在了空地中央。

　　这是辽族传统，屠杀敌对村落时高过车轮者皆杀，不超过的可以免死。这是源自古老游猎的一项传统，对大群猎物只猎杀成年，留下幼崽，这样过几年又会有新的兽群可借狩猎。

　　车轮是从村里找来的，比辽族车轮略矮，因此只有四五个小孩子能够活命。若是辽族车轮，那还能多活两个。

　　一个女人抱着孩子来到车轮前，量了量，车轮刚过高过孩子头顶。她喜极而泣，用力把孩子推向空地的另一边。小孩子不懂事，哭喊着要回来，却被女人狠狠地打了一巴掌，又推了出去。

　　片刻后所有人都验过了，共有五个小孩子站到了空地另一侧。其实有个孩子已经略高过车轮，不过辽骑似乎并未在意这一小小细节。空地另一侧的几个母亲此刻都不再害怕，准备坦然受死。

　　一切准备就绪，只等一声令下，屠刀就会落下。

　　黑马上的辽族青年下了马，来到车轮前。他看着集结的村民们，目光残忍狡诈，如同在玩弄猎物的猛兽。他的嘴角露出狞笑，说：“车轮摆错了！”

　　说罢，他一脚踢倒了车轮！

　　“高过车轮者，杀！”

　　北辽骑兵手起刀落，先砍倒是那五个小孩子。另一侧的村民们顿时躁动，几个母亲都疯了似地哭喊着，拼命冲向血泊中的孩子，但她们随后也被斩杀。转眼间所有人都倒在血泊中，辽骑开始一个个的割脑袋。

　　影像中的辽族青年走向卫渊，拔起一把短刀，收回腰间。那就是插在案桌旁的这把短刀。

　　影像至此结束。

　　这把刀是那年轻辽人专门留下的。

　　卫渊面无表情，手却在微微颤抖。他又看到案桌下血泊中还有一样东西，于是走过去，拨开一块已经干硬的内脏，捡起一个信封。卫渊打开信封，抽出里面的纸。纸已经全被鲜血浸透，但墨迹更深，勉强能够识读。

　　字非常潦草，看得出来是仓促间一挥而就，尽管如此，字字都透着炽烈狂放、一往无前。

　　“卫渊吾弟：

　　兄天资鲁钝，历二十七年始成道基，此生无望寸进。贤弟师出名门，天资横溢，得与贤弟相识，吾之幸也。

　　贤弟曾言及三不朽。然圣人立德，意在千秋，兄穷尽一生亦无望企及，故只写下立功、立言两篇。自知乃粗陋之作，然才尽于此。今强蛮突至，为兄才疏学浅，并无退敌之策。为百姓计，为家国计，惟有舍此残躯，尽力而为。

　　所幸愚兄尚有一篇文章，曰：成仁。”