第四十五章 我多打两个

仙人亦有口腹之欲，醉风楼在低阶弟子中素有盛誉，卫渊只是听过，从来没想能来吃过。一进醉风楼，就有伙计带着卫渊到了一座清幽小院，宝芸的庆功宴就在这座院里。

　　屋里摆了三张大桌，卫渊直接被带到主桌。卫渊此时修炼进度班中垫底，哪好意思坐主桌？他转身想去边桌坐下，但是宝芸一看到他就眼睛发亮，奔过来拉住，把他按在自己旁边的座位上，连崔聿都隔了一个位置。

　　主桌上共有十人，五个得过了祖师恩赐的都在这桌，另外五人要么是修行天赋过人，要么家世显赫。

　　卫渊现在已经很清楚家世显赫就是一等一的修行天赋。

　　等众人到齐，宝芸起身道：“各位师兄师姐，很高兴大家能够赏光莅临，我先干为敬！”

　　众人急忙起身，一起把杯中酒干了。宝芸这观想图一出来，妥妥就是天阶保底、仙基在望。宝家是一等一的大门阀，宝芸又是如此天赋。大家都是早早就开了慧的，此时不抱大腿更待何时？再晚几年，想抱都抱不着了。

　　卫渊也仰头干了，顿时觉得一道火线入腹，随后磅礴灵力在腹中炸开，识海中观想图浮现，再度下起小雨，地面肉眼可见地大了一片。

　　卫渊大惊，这一杯酒，居然能抵三十日苦修！这要是一瓶下肚，还不得抵一年苦功？

　　卫渊都有些难以置信，再看桌上菜肴，基本上一道都不认得，只知道美轮美奂，丝丝灵气不断溢出，不要说吃，闻一闻都有益修为。

　　敬了酒，宝芸又道：“此次请大家小聚，主要还是为了三年后的宗门小考。我已经得了消息，这次小考就是我们和知古派弟子的对抗。我们都知道知古派人数是我们的几倍，所以我听说他们已经把小考胜利视为囊中之物，已经在讨论怎么瓜分宗门奖励了！而且他们还说，要把小考成绩张榜，在宗门内公布。”

　　大家现在都是无所畏惧的年纪，知古派这是明显瞧不起人，当下就有好多人恼了。

　　宝芸看着众人脸色，又道：“他们已经派人来找过我，说如果我们投降的话，那就让我们输的不那么难看，排行榜也不用贴了。”

　　崔聿顿时怒了，重重一拍桌子，骂道：“猖狂！”

　　晓渔始终一副清冷模样，问：“谁说的？”

　　宝芸叹了口气，说：“许银鞍。”

　　晓渔身上突然出现一缕杀气。

　　崔聿就有些好奇，问：“这姓许的有什么来历吗？”

　　晓渔冷着脸不说话，宝芸道：“说起来他也是从冯远郡考上来的，不过没有跟我们一样参加集中授业。还有一件事，就是他们家一直想要跟我家提亲。”

　　崔聿一下就明白了，怒道：“真是不自量力！我说他怎么专门来找师姐说这种话，原来是想拿我们立威来着！哼，想踩着我们上位，也得看他有没有这个本事！”

　　晓渔一言不发，但重重点了点头。

　　宝芸又是一声轻叹，说：“虽然我爹爹已经回绝了一次，不过许家哥哥天赋是有的，许家也不算太差。如果这次真是他们大胜，或许爹爹会高看他一眼吧？”

　　“他赢不了！”晓渔道。

　　崔聿也道：“我想起这人是谁了！许家虽然也是七姓之一，但素来垫底，只不过是个凑数的，如何与我们几家相比？你那许家哥哥要是什么惊才绝艳之辈倒也罢了，但我看他天赋也就平平，比我都差得远，这也敢跟宝家提亲？这次小考要是不打得他落花流水，我崔聿也不用混了！”

　　旁边一人小声提醒：“知古派那边好像有四个崔家的。”

　　崔聿淡道：“不怕！他们中就一个嫡脉长房，还是庶出，天赋也不及我。你们要是和他们对上，尽管往死里打，有事我担着！”

　　宝芸等众人吵闹了一阵，才轻咳一声，待大家安静下来，方道：“其实这算是我的私事，就算输了我也不可能答应他，大不了被他在背后议论罢了。”

　　崔聿沉声道：“我等同窗求学，羞辱你就是羞辱我们所有人！再说他们还打算张榜，那就是还要拿我们当踏脚石！我们人少又怎么样，此事断不能忍，跟他们拼了！”

　　“干！”晓渔惜字如金。

　　这个年纪的孩子本就是热血初沸的年纪，宁可站着死绝不跪着活，哪有不战而降的道理？

　　宝芸脸上终于有了笑容，说：“既然大家决心一战，那我们就议个章程出来，从现在起就要做准备了。既然是阵营对抗，我们人少，每个人都很重要。不过有的同窗没那么多的资粮，修炼或许会受拖累。所以我想设个公账，有能力的同学在公账里放些仙银，其它同窗如果需要资粮但是仙银不够，就可以从公账上借。”

　　“当然，公账上的仙银是借而不是给，各位师兄师姐需要多少就借多少，十年内还清即可。”

　　宝芸这个想法简直是异想天开，但是包括卫渊在内，大半学生都是砰然心动。门阀子弟毕竟只是少数，大多数人还是出自普通世家。普通小家族要供养一个太初宫弟子的基本修行已经十分吃力，因此对大多数人来说，仙银永远是不够的，修炼进度不可避免的要被拖慢。

　　十年时间，绝大多数太初宫弟子都能修成道基。哪怕是最差的人阶道基，也有能力接取基本的宗门任务，赚钱能力和铸体境不可同日而语。所以宝芸给出的十年内还清的条件可谓宽松之极。

　　眼见众人眼光热切，宝芸就道：“既然是我提议的，自然是我先来。我出三万两仙银！”

　　三万？！卫渊差点没从椅子上滑下去。

　　宝家大小姐一出手就是他两百多年的月银，比焚海真人给的零用钱多了六十倍。

　　崔聿当仁不让，道：“我也出三万！”

　　晓渔说：“一样。”

　　然后再有几个门阀子弟一齐出了一万，一共凑齐了十万两。

　　卫渊已经有点麻木了，感觉这些人说的好像不是仙银。就算是米饭的饭粒，十万粒也不少了。

　　宝芸十分欢喜，说：“公账就放在崔师兄那，由崔师兄、我和晓渔师弟共管，如何？”

　　晓渔一摆手：“我不管。”

　　崔聿笑道：“晓师弟是一心修炼的，算了，这些杂事我就担了吧。”

　　宝芸又道：“对面一共有二十一个得了祖师恩赐的，这些人自然得由我们几个得了恩赐的接下来才是。其余师兄师姐就去对付那些没恩赐的。”

　　崔聿点头：“对面二十一个，我们五个，每人打四个就行了。”

　　“简单。”晓渔说。

　　见卫渊一直没开口说话，宝芸就问：“卫师弟有问题吗？”

　　卫渊有些迟疑，说：“我修炼进度有点慢，就怕拖了大家后腿。”

　　崔聿不是冯远郡出身，也没有参加过武测，听卫渊这话，当即就道：“不要怕！师弟要是打不过，那我多打两个！”