第六十六章 雪中送炭

方和同领着卫渊来到村中的一座小祠堂。这里已经改造过，中央摆着一张方桌，桌上是一张地图。

　　卫渊向地图扫了一眼，就看出地图是手绘，正是曲阳县周边地形。地图绘制得十分精细，连小河土丘都标得一清二楚，笔法上佳，每一勾一划都很有可看之处。

　　方和同招呼卫渊落座，通换姓名。

　　方和同出自本郡一个名为白枫书院的小门派，今年三十八岁，耗费二十多年苦功方才铸成道基。白枫书院只有院主勉强修成法相，余下七八个道基都无望更进一步，典型的小门小户。若不是边宁郡地处边疆，时时刻刻有异族侵扰，人丁稀少，没有谁愿意来，也不会轮到白枫书院当这四等宗门。

　　看到方和同，卫渊才真切感觉到太初宫底蕴。太初宫人阶道基几近绝迹，地阶都有人喊是垃圾，唯有天阶能得宗门高看一眼，而想要宗门重视，至少得是晏铭那样的罕见天阶起步。

　　白枫书院只有院主是地阶道基，其余全是人阶，眼见后辈不肖，等院主归天，就要从四等宗门里被踢出去。

　　卫渊自己苦修十年未成道基，在太初宫里稳稳垫底。这方和同花费了二十多年筑成人阶道基，在白枫书院里居然属于中上。然而若论战力，卫渊当年筋肉大成就曾战胜过地阶的徐杜，融血炼成后能稳胜手执法器的人阶道基。而此时的卫渊，除非徐杜能把宝芸的全套装备穿上，否则活不过一个照面。

　　互通姓名后，就有人端上一杯一碗。方和同道：“卫师弟远道而来，想必是饿了。我们这实在没什么拿得出手的，将就一下。”

　　杯中是水，而且并不清亮，杯底有沉渣，水还泛着黄。碗中是糙米饭，上面放着几片野菜，是和饭一起蒸熟的。

　　这时屋外响起一声叫骂：“老子们腿了几十里路，还想着下来能吃顿好的，然后就给我们这东西？狗都不吃！”

　　卫渊身影一闪已经到了祠堂外，就见同来的一个二十出头、一副混不吝架势的厢兵举起木碗就要往地上摔。

　　还未等卫渊动手，一个头发半白的老厢兵一把抓住了那人手腕。年轻厢兵只觉得自己手像是被铁箍住，一动骨头都在咔咔作响。他吃痛，连声惨叫：“哎呦！你干什么，骨头断了！”

　　老兵哼了一声，道：“这里是方先生的地，你碗里的这些都是先生从自己嘴里省下来的！要是掉了一粒米，你都得给我捡起来吃下去！”

　　年轻厢兵不敢多说，悻悻的坐回台阶上，自语道：“我这不是新来的嘛，也不知道是方先生在这啊……”

　　方和同也从祠堂里出来，和几个厢兵老兵打了招呼。几个老兵原本都是一副兵痞模样，在他面前却个个站得笔挺，居然有几分肃杀。卫渊倒是没想到，方和同在这些兵痞一般的厢兵中能有这么高的威望。

　　两人又回到祠堂，方和同苦笑道：“实不相瞒，我这里好几天前就该断粮了，这几天只能发正常情况下一半的口粮，才勉强支撑到现在。”

　　卫渊已经看到这里困苦，但没想到已经到断粮的境地。西晋又未遭灾，一线前线怎么会断粮？

　　方和同带着希冀问：“卫师弟此来，可有军饷的消息？”

　　“军饷？”卫渊又是一怔。

　　此行前宫里早有交待，一应士兵的军饷粮草都是西晋负责。当然，自带亲兵家仆的就要自掏腰包。所以卫渊去领兵的时候没问，王得禄也丝毫没提军饷的事。

　　“你们一直都没发饷吗？外面那些人难道不是民勇？”卫渊奇道。

　　进村的时候卫渊就注意到沙扬村里大部分都是男人，只有少许健妇和老人做些后勤杂务。按照西晋军制，十二以上五十五以下男丁都是可征调范围，六十以上才算老迈。并且这些人身上多多少少有些修炼痕迹，虽然修炼时间不长，最好的一个筋肉也只锤炼了两成，但已经和寻常人有了区别。寻常农夫可不会铸体。

　　民勇平时务农，征调后按边军规格发放半饷。大汤军制，边军都是正规军，和县里的厢兵还不一样。所以民勇拿的半饷，大体相当于厢兵的八成。

　　王得禄说会给卫渊额外加拨民勇，卫渊以为就是村里的三百来人，本来看着都有炼体痕迹，还很满意，可是听方和同的意思，他们居然还没领到军饷。

　　现在可是战时，这里又是御敌一线，按理说朝廷早就该把军饷粮草拨下来了。战时敢无粮无饷，往轻里说是哗变，往重里说就是想改朝换代了。

　　看到卫渊的神态，方和同就明白了，叹道：“其实我听到风声，朝廷的军饷已经拨到了县里，足有二十万两。我本以为卫师弟到了，能顺带把军饷也带来，可是没想到……唉！可怜外面这些兄弟跟了我三个月，舍生忘死打了七八场仗，战死三十几个人，却还一分军饷都没有领到，抚恤也不知道什么年月才有。”

　　“方先生莫急，我这次带了些军需过来。”

　　卫渊这时想起自己背过来的三箱军需，正能解眼下的燃眉之急。他就把三个箱子搬到房间中央，一一打开。

　　军需箱每个都是一尺见方的铁箱，看起来不大，实际上每只箱子都百来斤重。打开后，就见两箱中是码放得整整齐齐的肉干。这些肉干都是太初宫特制军粮，每根只有手指大小，泡水后化成肉汤，饮下可以一天不饿。哪怕是铸体有成的壮汉，也只需两根肉干就可以管一天。

　　另一个箱子里则放着净水丹和各类祛除瘟疫、医治外伤的伤药。一大缸水只要投入一颗净水丹就能生饮无忌。若是水井，也只需三颗净水丹即可供一天净水。

　　两箱军粮一箱药，配置相当合理，足以支撑一支百人军队战斗半月。只是卫渊忽然想到一个问题，太初宫一边说一应军粮军饷都由当地官府解决，一边给每个人发了三箱军需，还规定必须背到指定防区，不能中途抛弃。看来上头真人们对会遇到什么，早有先见之明。

　　方和同看到三箱军需，手都抖了，抓住卫渊的双臂，连声道：“雪中送炭！雪中送炭啊！”

　　说到后来，几十岁的汉子眼圈竟然红了，几滴眼泪不争气地掉了下来。

　　卫渊赶紧安慰，然后扶方和同坐下。方和同用衣袖抹去眼泪，叹道：“让师弟看笑话了，实是这几个月太难了。”

　　稍许平复了一下情绪，方和同迟疑着问：“我知道这些都是军粮，不该挪作他用。可是外面这兄弟打了几个月的仗，没见分毫粮饷，有的家里已经有老人饿死了。如果可以，能不能分点给他们家人？”

　　“当然可以！”卫渊毫不迟疑的答应。

　　方和同忽然起身，向卫渊一揖到地，道：“我替乡亲父老谢过卫兄！”他身躯一颤，就想下跪。

　　卫渊赶紧扶起，连声抚慰，好不容易才让这个三十大几的男人平复情绪。