第十七章 从心

洞开的殿门处现出一个身影。几个在殿内侍候的各派弟子赶紧冲过去阻拦，但随即就看到护持评议殿的阵法竟在那人面前自行打开，于是愕然中纷纷停步。

　　那人一身文士装束，剑眉星目，正是张生。看到张生出现，众评议中有人愕然，有人不屑，也有人不动声色。

　　张生脸上依然有异样的苍白，但是人在那里一站，顿时所有评议都感觉肌肤上有微微刺痛烧灼的感觉，顿时心中骇然！

　　年长修士试探着问：“张师弟，我原先还听闻你道力未复，没想到现在已经恢复如初了，实是可喜可贺。”

　　张生淡道：“恢复了道力，才能来会一会各路妖魔鬼怪。”

　　老儒性烈如火，哪里听得了这种阴阳怪气的话，当下双眉直竖，喝道：“放肆……”

　　他话未说完，就见张生左手轻挥，然后就听啪的一声脆响，老儒竟被结结实实地凌空抽了一记耳光，口鼻冒血！

　　满场皆惊！

　　“没让你说话。”张生淡道。

　　中年儒生大怒，腾地站起，指着张生，嘴还未张，又是啪的一声，他也挨了一记耳光！

　　“也没让你说话。”

　　评议殿中一片哗然，两儒也是四圣书院高修，怎地连一点还手之力都没有？两儒大怒，法力升腾，眼看就要出手！

　　张生雪白纤长的食指竖在眉心，指尖忽然飘出一道青芒，整个评议大殿中瞬间飘起蒙蒙雨丝。这雨如雾如丝，带着懒洋洋的暖意，有如江南春雨。可是众评议身在雨中，却如被山峦压制，竟是丝毫动弹不得！

　　两儒全身骨骼乱响，法力溃散，跌坐回椅中，连手指都抬不起来。

　　此时殿中除扶风道人行动自如外，其余评议都是苦苦支撑，对抗雨丝的削蚀镇压之力，连话都说不出来。众人此时才知道张生的恐怖，他竟以一己之力生生镇压了五位评议！

　　不仅如此，他们的道基也在不断震颤哀鸣，似是对雨丝有极大的畏惧。

　　有见多识广的立刻想起了一个传说中的道基：仙剑‘青丝雨’！

　　此剑至柔至刚，最厉害处是能削道基，被多砍几剑，道基品阶都会下降。这可不是闹着玩的，搞不好就是道途断绝，所以众人绝不敢让一丝雨丝落在身上。

　　张生徐步走到大殿中央，方道：“各位不必多心，我只是想心平气和地说几句话而已。”

　　众评议心中就是大骂，仙剑当头，也叫心平气和？不过他们只敢在心里说，脸上神情都不敢不对，否则雨丝转成剑气，身上立刻就会多出几百个窟窿。

　　听到张生的话，和尚赶忙道：“师兄但说无妨！”

　　众评议虽然身不能动，目光却都聚焦在和尚身上，心中震惊：这家伙居然能说话？

　　和尚看到众人目光，也意识到不对，赶紧抓起一个果子塞进嘴里。

　　嗯？还能动？张生眼神中闪过一抹危险光芒，瞳孔深处隐隐又有一把仙剑浮现。

　　和尚大惊，光头冒汗，立刻眼观鼻鼻观口口观心，入定神游去了。

　　慑服全场后，张生方道：“我知道统考一向有逾规之事，却未想到尔等竟敢如此肆意妄为，以莫须有的理由随意压分！刚才那两记耳光是替我徒弟打的。你们两个若是不服，一会我撤下仙剑，尽管来找我斗法！”

　　张生望向老儒，道：“三剑砍不死你，我即刻转世重修！”

　　他又看向中年儒士，道：“你麻烦些，大概要四剑。”

　　刘思古一张老脸胀得通红，中年儒生阵青阵白，两人都没说话，也说不出话来。两人目光四下乱转，但其余人或是两眼望天，或是闭目内视，都不和他们视线接触。众评议都知道冤有头债有主，谁也不肯在这时和两儒扯上关系，何况过往也没得他们分毫好处，凭什么为他们挡灾？

　　张生徐徐收了剑气丝雨，眼望两儒，冷笑道：“前面两场分数改不了，这场我就看看你们怎么评分！你们尽可以为所欲为，但我这把仙剑脾气不太好，若是看得不顺眼，说不定就一剑斩了！到时我自回太初宫领罚，至于以命换命，哈！你们也配？”

　　众人心中凛然，方才明白张生决心。

　　众评议得了自由，松了口气之余，纷纷拿眼去看两儒。只见两儒刚刚还是一副怒发冲冠的模样，此刻能动手了，却都变得八风不动，面无波澜，专心观看武测，绝口不提刚才之事。

　　要不是刘思古半张脸还有红肿，中年儒生嘴角带青，刚刚那两记耳光好像从来没发生过。

　　张生等了半天，也没等来两儒向自己约战，连句狠话都没有，让他仙剑空悬，说不出的别扭。

　　这等唾面自干的定力，让张生也不得不叹服。

　　“真能忍啊！”张生惟有一声叹息。

　　两儒专心看武测，什么都没听见。

　　仙剑已出，奈何对手缩了脖，总不好意思把脑袋揪出来硬砍吧？张生毕竟不是两儒，有点做不出来这等事。

　　众评议心中雪亮，如张生这等天才，就算在评议殿上当场杀人，太初宫还能真让他以命抵命？顶多罚他面壁几十年，然后和四圣书院商量个章程，说些场面话，赔些仙银也就过去了。用不了几年张生就会被放出来，但死的人就真的死了。

　　众人其实还有疑惑，此次冯远郡统考特殊，可不仅仅是评议殿里这些人，天上肯定还有各派大能在看着。但是张生如此作为，各方大能怎么一点动静都没有？就连四圣书院大能也无声息。

　　武测开始已经有一段时间，场中形势开始分明。

　　青黄两队各据南北，都已经完成了对地型和敌方部署的查探，整个过程中双方斥候都没有死伤，也算是不大不小的奇迹。

　　南方李治布阵本是靠近东方山地，在对方斥候来过之后就移到了西侧。

　　而北方中军处立着一名粉妆玉琢的女孩，等李治斥候探过之后就把中军前移百丈，占据了一块临近中区的小高地。

　　南方，李治极目北眺，但是只能隐隐看到中区边缘。他左边立着一个手捧玉盘的女孩，里面整整齐齐的码放着上百枚丹药。所有普通战士配发的丹药都在这盘里了。

　　李治道：“兵贵精而不贵多，我把这些丹药集中起来，亲军三十精锐每人都能分上三颗。这样的话，我这支亲军就能从头战至最后！”

　　女孩仰头看着李治，仰慕道：“李师兄真是用兵如神！”