第六十四章 奔赴前线

次日天色未明，巨舟上就响起急促的钟声。卫渊从入定中苏醒，一跃而起，快速奔向备战大殿。急促钟声是紧急集结信号，所有人都要在三十息之内赶到备战大殿。

　　备战大殿中一片肃杀，里面已经堆满了物资，左侧是小山般的箱子，右侧是制式盔甲和兵器。

　　镇舟的刘真人本是一身道袍，此刻也换上了铠甲，顿时从儒雅敦厚变成杀气腾腾。等到所有人全部到齐，刘真人大手一挥，身后就浮现一张巨幅地图。地图绘得极细，上面有九个县，零零散散的有上百个村落。

　　“我们这一船负责防守边宁郡西半区，计有百姓五十万户，边军五千人。这是你们各自分配的防区，自己记牢了。”

　　地图上就显现出密密麻麻的信息，卫渊马上就找到了自己的防区，那里包括三个村落，成品字分布。边境村落一般都会筑有护墙，实际上相当于坞堡。卫渊也记下了其它人的防区，别人也是如此。对于炼神有成的修士来说，基本都能过目不忘。

　　“现在大家过来领取物资，左边是军需，每人自搬三箱，右边是盔甲武器，个人自选。哦，老道多一句嘴，如果你们不是门阀出身，最好把身上的法袍换成盔甲！除了极品，差一点的法袍在战场上都没有盔甲好用。而且战场上穿得花里胡哨的，想当活靶吗？”

　　卫渊自去领了军需和盔甲武器，然后返回住处穿戴上。半个时辰后，钟声再响，卫渊就来到甲板下舱室。这里并排停放着几艘小型飞舟，空地上全是穿甲背包的年轻修士，几名披甲道士大声叫喊着，把一个个修士推入小舟，大舱内一片嘈杂。

　　卫渊回头，就看到张生站在舱门外的阴影中，静静地看着自己。卫渊用力挥了挥手，背起三个捆在一起的军需箱，走向自己所属的飞舟。

　　一个披甲的粗壮道人不断吼着：“动作快点！赶紧上船！辽族蛮子可不会等你们到了才动手！”

　　小飞舟舱门离地半丈，卫渊正打算跳上去，忽然身体一轻，原来已经被那披甲道人一把拎起塞进了舱门。

　　飞舟长不过五丈，里面十分狭小，众人个个披甲背包，塞了十几个后已经挤得动弹不得。这一船里有个身穿法袍的少年，整船人中就他一个不肯披甲，结果被一堆穿得如同铁罐子的同门挤来挤去，小脸通红又不好发作。

　　卫渊缩在角落，靠舱壁坐了，倒还能够忍受。这时飞舟猛地一震，所有人都被甩向船尾，然后又是一阵腾云驾雾的感觉。那法袍少年在空中翻滚了几圈，终于忍不住，哇的一声吐了。也不知道哪里出现的一股道力，把秽物全部包裹了甩到船外。

　　飞舟如脱缰野马，在空中上窜下跳，把众人折腾得苦不堪言。就有脾气不好的修士开始抱怨，舱内突然响起一个粗豪声音：“道爷我要是敢飞直线，用不了三息咱们就得被打下来！你们当辽蛮的巨弓是摆设吗？不好受？不好受也给道爷我受着！这是战场，不是你家后花园！谁他妈的受不了现在就给我滚下去！”

　　众人都默不作声，原本抱怨的几位也都住了嘴。太初宫传统，最忌讳在战场上被诟病贪生怕死、不耐辛劳。

　　飞舟总算到了地头，几乎是笔直摔落百丈，然后砰的一声拍在地上，算是降落。

　　舱门开启，卫渊随着一个个修士跳出飞舟。

　　飞舟停在一片校场上，看周围样子这里应该是个军营。按照出发前计划，卫渊所乘飞舟将会降落在曲阳县军营，一舟十一人，有五人驻守曲阳，六人驻守邻县平阳。最后一个人刚下了飞舟，飞舟就像被人踢了一脚一样飞向高空，瞬间远去，一刻都不肯多停。

　　前往临县的六名太初宫弟子互相商议了一下，就见那穿了法袍的少年拿出几张符纸一抛，面前立刻多出几匹高头大马。六人即刻上马，匆匆向平阳奔去。

　　卫渊等五人鱼贯进入军营中军大帐。所谓中军大帐其实是几间土屋，里面点了牛油蜡烛但仍是颇为昏暗。大帐里站着几个兵丁，案后坐着个校尉，下巴上有些赘肉。看到几人进帐，他即刻起身，拱手道：“总算把上仙们给盼来了！有太初宫上仙坐镇大局，区区蛮子还能起什么风浪？”

　　太初宫一位年轻修士皱眉道：“废话少说，我们得在时限前赶到防区驻地！你是叫王得䘵吧？”

　　“正是末将！”

　　“晚些时候我有一些下属会赶过来，到时候你给他们开一下关防文书。”

　　王得䘵脸上立刻堆起笑容：“您放心，此事末将定会办妥！”

　　“那我先走了！”那少年毫不停留，转身离开大帐。

　　“上仙留步！还有分配的兵丁和粮草呐！”

　　“不需要！”

　　王得禄讪讪的回到案后坐下，问：“几位上仙也有家仆亲兵吗？”

　　一名太初宫弟子就道：“我有十名亲兵，会在明日到达。”

　　“好勒，末将必会办妥。”

　　那太初宫弟子点了点头，也离帐而去。

　　余下两名太初宫弟子互望一眼，说：“我们二人没有家仆亲兵，劳烦王将军给配些得力军士。”说话间，一人就将两根仙银放在案上。

　　王得禄不动声色，袍袖一拂，仙银已然不见，十分纯熟丝滑。他当即拿起一根铜色令箭交给身旁亲兵，道：“带二位上仙去选兵！”

　　最后方到卫渊。卫渊已经看到前面两人的小动作，奈何此行身上没有半两仙银，张生也没交待过。而且此来是替西晋守边，怎么还要给银子？

　　卫渊来到案前，拱手道：“太初宫卫渊，来领分配兵丁。”

　　王得禄等了一会，没看到仙银，也没见卫渊自带亲兵家仆，脸就冷了下来，目光落在卫渊身后背着的三个箱子上，拉长了声调说：“上仙这几口箱子……”

　　“那是宫内所配军需，要给守军用。”

　　王得禄见卫渊没有把箱子放下来的意思，脸色就很难看，拿出一支木制令箭交给身边亲兵，说：“带上仙去选兵。”

　　卫渊跟着亲兵前往侧营。按照章程，卫渊能在曲阳厢兵军营里接收二十名厢兵和百名民勇作为自己统领的基础防御部队。按照大汤律法，厢兵应达到筋肉境，如能修炼至融血，则可担任队长，有资格加入大汤九军。分封诸国与大汤同例。想要当校尉，那就得凝聚道基方可。

　　王得䘵就是道基境，只是他气息虚浮，肉身都有些松驰，想来道基品阶不高，且多少有些沉溺酒色，连肉身都有退化。

　　侧营修建着两排低矮土屋，屋外还晾晒着不少衣服，一些刀枪军械随机堆在屋外，营地校场坑坑洼洼的，显然年久失修。两辆大车停在营地一角，都少了个车轮。

　　那亲兵扯着嗓子叫了一声：“上仙选兵！都出来！”