第四十四章 喧宾夺主

玉蟾望月图的根本原理是汲取修炼者的气运以弥补自身根基，开创这一功法的吞月真君本身就是气运之子，他在道法大成后认为气运效果缥缈不定，随时都有可能随着天地大运的变化而突然消失，远不如转化成根基来得实惠，所以才创下这一法门。

　　这门观想法大致可以把一成左右的气运转化成根基，是以气运越多修炼效果越好，没有气运的话等于白修。这门功法等如是为气运之子量身定作，近百年来气运加身之人多如牛毛，气运之子成批出现，玉蟾望月图才渐渐流行，成为六大通用铸体之一。

　　历代弟子心得中则显示，一般道测根基一丈者，对应的观想图范围就是十丈，然后气运一丈者可以将观想图再拓展一丈，比例大致如此，所以一般十一丈就是极限，而逆天者留下的纪录是十二丈。这些弟子在心得中还留下了铸体大成时的观想图，以供后来者参考。

　　这些观想图不用说，都是五色斑斓，自带各种绚烂特效，什么龙凤麒麟、青莲宝塔，应有尽有，且着色均匀、构图合理，一看就是异相超凡。异相不咋地的也不好意思在书上留图。

　　卫渊在研究这些观想图时。注意到一个细节，那就是观想图范围都是以地面来衡量的，巨石、玉蟾并没有同比例增大，圆月的增幅更小。卫渊此刻的观想图虽然只有三丈，但全部是同比例增大，所以他在化身玉蟾时依然会觉得非常拥挤。

　　或许这就是他观想图拓展速度不如旁人的一个原因？卫渊好不容易找到一个安慰自己的理由。

　　另一个原因则是如崔聿、宝芸、晓渔这些门阀子弟在入门前已经洗炼过根骨。洗炼后的孩子开慧极早，一旦开始修行后进境神速。武测中就能看出李治等人说话行事已经很成熟了。崔聿实际上已经八岁，多洗炼了几年根骨，把根骨从原本的七尺硬生生拔到了八尺，同时修炼神速，远超旁人。

　　卫渊自己是天外气运，也不知道是怎么沾到身上的。这气运完全不能用常理测度，好处是确实能通过《玉蟾望月图》一点点转化成根基，坏处则是根基虚浮，需要在精纯上额外下大功夫。

　　读过两篇心得，卫渊才发现流离大师姐精纯根基的效果惊人，一次药浴就抵得上卫渊自己潜修大半个月。如此看来，她配的那些药很不简单。

　　只不过卫渊心有隐忧，大师姐配的那些药应该就是所谓的资粮了，按理都是要收费的。精纯根基的效果如此之好，药价想必低不到哪里去，而自己师父明显囊中羞涩。

　　卫渊知道自己现在烦恼这些也没用，只能把担心放到一旁，继续修炼，不停吞吐月华。唯有在修炼进境上超过别人，卫渊才能稍稍给张生一个交待。

　　修炼无日月，转眼间大半个月过去了，期间张生就来看过卫渊一次，指点了几句，待了还不到一柱香的时光，让卫渊怅然若失。

　　没过几日，宝芸也完成了观想图。完成观想图当日，纪流离特意召集众人，让宝芸将观想图具现在启思堂中央。

　　宝芸以三十九天拓展出十一丈观想图，虽然还不及此前那位十二丈的前辈，但是她那只玉蟾身带彩虹，空中圆月里无数神魔时隐时现，每个都想挤到前面露个脸。巨石上生着朵朵青莲，莲根处一片混沌。此外玉蟾头顶上还盘坐着一个金色身影，气势高古，不可一世。

　　本来气韵清幽雅致的玉蟾望月图，活活被宝芸变成了仙尊降世篇，众异相喧宾夺主，把原本是绝对主角的玉蟾生生变成了坐骑。

　　如此异相，顿时在太初宫内引起不小轰动。不光宝家多位长辈亲身前来观看，据说还有好几位真君悄悄来看过宝芸。

　　看着宝芸那幅仙尊降世图，卫渊心里愈发沉重。

　　卫渊的观想图现在只有六丈，说起来也算有异相，玉蟾背上有道细细红线，只是不仔细看的话根本就看不出来。就这道红线，还是拜焚海真人一口真火才有。而且卫渊拓展观想图的过程可谓进三退一，好不容易开辟出来的地面，被流离大师姐洗过泡过之后就会缩水小半。

　　虽然卫渊吞吐月华的速度在缓慢提升，但大师姐的药也越来越霸道，相比之下，还是大师姐更狠。

　　唯有头顶圆月中的阴影始终不变，任卫渊如何抽吸，都是不增不减不动不灭。

　　这一堂课结束后，卫渊没有直接回家，而是去膳房买了三百斤米饭，装了一大桶。

　　太初宫的米饭也不是凡米，而是富含灵气的灵米。灵米也是饮气丹的主要原料，吃一小碗就是一天不饿。并且在太初宫内，一桶饭放上十年也不会腐坏。

　　卫渊打算把饮气丹的钱省下来。一个月花在饮气丹上的钱如果用来买米饭的话，可以够吃一年。有这一桶饭放着，卫渊连出去觅食的时间都可以省了。

　　卫渊心里发了狠，打算除了上课，所有时间都用来修炼，一分一秒也不浪费。吞吐月华不用思考，所以也不需要饮气丹的清明神思了。

　　虽然觉还是要睡的，但睡觉时也能吞吐月华！

　　转眼间又过去数日，卫渊下了课，正吞吐月华，忽然耳边响起一记柔和钟声，这是有人到访。

　　卫渊收功起身，打开院门，就见门口是班上的一位同学。他见了卫渊，拱手道：“宝芸小姐修炼有成，明晚在醉风楼宴请同窗，同时还要商议如何应对三年后的宗门小考事宜，请卫师弟务必出席。”

　　卫渊自是没有不去的道理。

　　只是刚入学时几乎人人都称师兄，现在已经变成卫师弟了。

　　第二天日暮时分，一辆轻巧的马车就停在卫渊院外，载了他前往醉风楼。马车行驶如飞，却又异常平稳，几十里路不过盏茶时分就到了，车内的卫渊甚至不曾感觉车动过。

　　下了马车，卫渊也不由得感叹宝家好大的手笔，这辆马车只是接他一人，班上三十几个同窗，岂不是要三十多辆马车？