第十一章 顺其自然

道测所用功法是考试的一部分，极易上手，无须提前修行，直接按照功诀运转就行。这篇功诀几百年来就变了三次，最近一百年根本没有变过。

　　随着功诀运转，卫渊就感觉到身下的蒲团和两座香炉渐渐与自身融为一体。蒲团中不断生成丝丝凉意进入卫渊体内，在凉意激发下，卫渊体内就有两种无形之物浮现。

　　两侧香炉则是产生吸力，牵引住体内两种无形之物。两种无形之物清晰存在，明明彼此重叠，却又泾渭分明。随着功诀运转，香炉的牵引力越来越强，形成两条通道，把那两团无形之物丝丝缕缕地引到了香炉里。

　　左侧香炉牵引的是根基，右侧牵引的是气运。卫渊的根基还算正常，但随着功诀运转，代表着气运的无形之物居然如同浮出海面的冰山，越来越大，根本没有停止的迹象。转眼之间，这团气运就扩张到超出卫渊身体范围，并且隐约和冥冥深处有了联系。

　　卫渊也不知道道测中会发生什么，只当这是正常现象，谨守心神继续运功。

　　随着功诀运转，卫渊体内的气运开始渐渐显出庞大沉重，此时通道居然开始显得狭小，已经不足以让气运顺利通过。卫渊只能全力运转功诀，如同扛起一座小山，再推着它一点一点挤过通道。随着时间推移，卫渊只觉负担越来越重，连带着根基那边都受了点影响。

　　卫渊全心运转功诀，却不知头上殿堂里早就开了锅。

　　在评议眼中，卫渊的根骨光柱呈现赤红，一直在缓慢上升，此刻刚过七尺，速度就开始放缓。这算是上等根基，但还不够惊艳。但是他的气运光柱粗如面盆、转眼间越过九尺，且还在继续攀升！

　　卫渊气运光柱色作白灰，虽然极高极粗，但是质地却非常稀疏，六位评议只有全力感知才能触摸到一点。要不是这光柱就在眼前，不以感知见长的评议甚至会以为那里空无一物。

　　此时卫渊身边的香炉中每过一段时间就会浮出一丝黑气，然后融入气运光柱，光柱就会增长一截，但质地丝毫不见凝实。

　　六位评议还从未见过这种气运，面面相觑之际，卫渊的气运光柱终于超过一丈，又是一个超品。

　　中年儒生就望向道人，说：“扶风道长，这是你太初宫的家事，该如何处理？”

　　扶风道人眼角余光似是不经意间看了看那张空着的席位，面无表情，缓道：“秉公。”

　　中年儒生颔首道：“自当如此。”

　　道人这么说，其余评议也就心中有数，目光又回到下方弟子身上。奇的是，直到此刻卫渊的两根光柱居然还在缓慢增长，而片刻之前这一组其他考生的光柱早就停滞不动。

　　当！

　　一记苍凉悠长钟声响起，卫渊身体一震，和蒲团香炉断了联系，那些还未搬过去的无形之物也徐徐消失。卫渊只当本就是如此，于是站起身来，在殿内道人催促下快步走出大殿。

　　当卫渊起身时，根基光柱七尺九，气运光柱一丈一尺。

　　下一组考生鱼贯入殿，又一轮道测开始。磬音刚落，就见两道玉色光柱冲天而起！两道光柱凝实得如有实质，如果说它们的质地仿佛玉石雕成的巨柱，那么刚刚卫渊的气运光柱就是一道升腾炊烟。

　　众评议向下望去，就看到一个粉妆玉琢的女孩。她宁定运功，小脸上居然浮起一层隐隐宝光。两根玉色光柱中，各有一个庞大神魔身影隐隐浮现。

　　看清女孩面容，众评议就心中有数：原来是宝家小姐。

　　这一轮没什么可看的，女孩一骑绝尘，一双光柱直奔一丈而去，余者碌碌，不值一提。

　　那名看起来不过二十出头的青年修士打破了沉寂，说：“宝小姐评价应无异议，倒是上一轮那孩子如何评议，恐怕我们得讨论个章程。”

　　年青修士向扶风道人望去，但扶风道人始终沉默不语。年轻修士就笑道：“看来扶风道兄想要避嫌，那就我们几人讨论吧！”

　　老儒刘思古回想卫渊的两根醒目光柱。若按正常标准评议，卫渊分数还要超过李治。

　　不知为何，当看到卫渊气运时，老儒就莫名地心生厌恶，现在就更是如此。宝家小姐天资卓绝，早就名声在外，道测超过李治乃是意料中事。这卫渊根底浅薄，也敢压过书院内定魁首？

　　老儒把名单在心底过了一遍，确定卫渊不在任何名单之上，心中就有了计较。他抚着长须，一脸正色，道：“这孩子根基气运都还算不错，可惜质地虚浮，气运中更是没有分毫正气。如果放于草莽，多半是个反贼。”

　　青年修士微微皱眉，道：“自古以来评价标准里都没有质地一说，气运是否正道，更不影响评价高低。刘老这话，未免有失偏颇。”

　　其余评委都微微点头。自古以来，各宗收徒都是只看有没有气运加身，有就是好事，谁管它是正是邪？

　　老儒也不争论，只是道：“我只是一家之言，各位自行决断就是。”

　　老儒说罢，也不理会众人，直接提笔在名册上写下评价：地丙，二十！

　　其余五位评议都是心中惊讶，刘思古给了这个分数，显然是想把这孩子直接压到福地去，连洞天的机会都不打算给了。

　　扶风道人目中精芒一闪，缓道：“刘老这评价，有些过了吧？”

　　老儒回望道人，丝毫不惧，道：“此次冯远统考，意义重大。我等重任在肩，谁不是战战兢兢？我听说贵宫那位此前失踪了六年，但一回来贵宫就给了评议之职，这是何等恩宠？可是那人现在何处？可有将你我放在眼里？可有将仙宗统考放在眼里？”

　　道人向那空着的席位看了一眼，哼了一声，并未多说。

　　中年儒生这时打圆场道：“刘老性子直率，说话直接了些，扶风道兄不要放在心上。话说回来，我们几人肩上都是担了责任的，究竟和那位不同，他不愿意来也好。各位应该知道，此次统考头名对惠恩公之子尤为重要。如果是宝家小姐要争，那大家各凭本事，我等输了也无话说。但若是其他的人嘛，还是不要出变数为好。”

　　众评议于是心下雪亮，老儒突然下这重手，原来是忌惮卫渊，怕给李治带来额外威胁。中年儒生的话也坐实了一件事，那就是四圣书院打算用统考第一为李治蓄势。如果真拿下第一，李治就能借势一飞冲天，今后修行之路将无比顺畅。

　　扶风道人面无表情，一点也看不出心事，但是其他评议对他的态度早有预料，知道他其实不会拦阻。扶风道人也是有任务的，卫渊如果真得了第一，李治不过修行路上小挫，但太初宫三个名额却会被实打实地占掉一个。那时扶风道人可就不好交代了。

　　仙宗名额早就瓜分完毕，就算是气运之子也不例外，除非像和尚那样再去要个名额。如果搞砸了名额这件大事，背后高门豪族震怒，眼前这几位评议可是承受不住。他们虽然大权在握，但这权怎么用，却不是他们说了算的。

　　扶风道人沉吟片刻，终于道：“两位要如何下笔，贫道自是无法干涉。只是张师弟却不是一个好说话的人，我太初宫的威严也不容冒犯。如果两位看不起我太初宫，那贫道说不得，只好领教一下四圣书院的绝学了。”

　　中年儒生眼见气氛不对，向扶风道人拱了拱手，笑道：“道兄且息怒！太初宫是太初宫，那位是那位。我等对太初宫自是尊敬的，而且平心而论，刘老给卫渊什么评价都不会影响太初宫的大局。至于那位张师弟，别说和我等一样都是道基，就算他是法相真人，我等也不好徇私啊！否则上面怪罪下来，怕是谁都担待不起。”

　　这话已经说得很明白了，书院两儒只是要压卫渊，并不打算插手太初宫内部名额争夺，和扶风道人井水不犯河水。至于卫渊师父，大家同是道基，谁也没比谁差了多少。

　　刘思古有恃无恐，道：“老夫已然落笔，却是无法再改！”

　　中年儒生就笑道：“罢了，刘老嫉恶如仇，爱惜名声，这圆滑之名就由我担了吧！”

　　他提起了笔，在名册上写下评价：天丙，二十五。

　　众评议就心道奸猾。

　　这中年儒生嘴上说得好听，实际落笔一点也不含糊。天丙是旧制评价，放在这里只是作个参考，以示对古制尊重，实际起作用的是后面的分数。这二十五分看似比刘思古给的高不少，但实际上距离洞天还差一线。六人中两人给出低分，卫渊再想爬上洞天已是相当困难。

　　道测这里挖下这么大的一个坑，后面想要翻身难如登天。

　　此时下方殿堂新一批考生已经开始道测，几名评议也就不再争吵，各自写下评价，于是石碑上多出一行字：

　　卫渊，地甲，三十。

　　老儒脸色就有些不好看，向其他评议望去，想看看是谁这么不开眼，非要跟自己过不去。不过既然能当上评议，个个都是老奸巨猾之辈，哪能让他从脸上看出心事？