第四十章 好好学习

接下来几日课程，依次是汤史，天地论，气运论和术论。

　　汤史不必多说，天地论和气运论其实都是修炼课。天地论讲的是天时运转和山川地理，以及修炼中如何因应环境变化而更有效率的汲取天地精华，加快修炼速度。

　　天地论第一堂课是在启思堂外的山上进行，老师教授原理后，就由学生们自行寻找最佳地点修行。这个最佳地点并没有固定答案，每个学生根基资质不同，将来要走的道途也不同，所以每个人都有自己对应的最佳修行地点。

　　卫渊发现越是高处自己修行速度就越快，于是最终选了山巅。只是他到晚了一步，此地已经被宝芸和晓渔占了。

　　一见卫渊，宝芸就迎了上来，拉住卫渊的手，亲热的说：“卫师弟也来了，一起修炼吧！”

　　她的手冰凉滑腻、柔若无骨，卫渊握着总感觉说不出的别扭，有心想要松开，可是宝芸反手紧紧抓住。礼数告诉卫渊，此时硬要甩开很不礼貌，容易遭人诟病，于是只能忍耐。

　　卫渊跟着她走了一段路，宝芸忽然脚下一个踉跄，似要摔倒。

　　卫渊急忙去扶，哪知脚一抬，整个人忽然飞了起来，莫名其妙地就从山顶摔了出去，顺着斜坡一路滚了十几丈才停下。

　　宝芸飞奔而来，扶起了卫渊，焦急地说：“师弟不要紧吧？有没有摔到哪里？哎呀，你怎么可以这么不小心的！”

　　卫渊一时之间也不知究竟是自己不小心，还是因为别的什么原因摔的。面对宝芸的好意也难以拒绝，就由着她把自己扶起。

　　宝芸扶着卫渊在附近找了个平坦的地方坐了，卫渊意外发现这里修炼只比山顶慢了一线，也就不再挑了。宝芸又叮嘱了几句，让他一定要照顾好自己，这才回山顶去了。

　　于是第一堂天地论，就这么过去了。

　　气运论在最近三百年才开始兴起，是最年轻的一门课。千年之前，能得气运加身者十分罕见，往往能够成就大神通。所以这类人一旦出现各宗都是倾力培养。他们若是在俗世朝堂，不是开国元勋也得是中兴重臣。

　　能有时世大运加身者则被称为气运之子，一旦出现，纵是高高在上的仙宗也要加入争夺，会引发无数阴谋诡计、血腥争斗。

　　一代代下来，气运加身之人总体来说相对稳定，有时多些，有时少些。但是从四百年前开始，天地气运突然迅速增加，气运加身之人成批涌现，气运之子也是频频出世。

　　接下来的几百年，气运总体还在不断增加，气运加身之人越来越多，许多人若是放在千年之前都得是全宗上下倾力培养的人物，但现在也就能多得些宗门重视、多给点资粮而已。

　　道测中气运能到一丈的，放在过去那是妥妥的气运之子、人族之光。但现在太初宫光是卫渊这一届就有六个气运一丈的，其中两个因为根骨不行甚至还没被列入宫门重点栽培名单。若是千年之前，这两人别说根骨稍差了，就算是废材，也能用无数天材地宝给活生生堆成天骄。

　　随着气运增多，针对气运的研究和修炼法门也开始不断出现，时至今日已经有诸多成熟的借气运修炼的体系。而且气运也不再仅仅指个人气运，还被细分为天地大运、时运、风水、人运四个方面，涵盖了星相风水堪舆等多门学问，成为修炼中相当重要一环。

　　所谓气运之子，都是指有时代大运加身。天地大运过于恢宏，根本不是人身所能承受的。天地万古不变，别说一两个气运之子，就是整个人族的起起伏伏也不过是滚滚洪流中的一朵小浪花，彻底灭绝了也丝毫影响不到天地。

　　随着气运的增加，气运加身的效果也不似以往那般好了，但有和没有还是有根本区别的。于是就有高门望族苦心研发出气运挪移之法，可以取他人之运加到自家子弟身上。从此以后，气运在身有时也不是件好事，一方面要寻找机缘，一方面还不能被世家门阀发现，不然很可能给别人作了嫁衣裳。

　　这种事做得多了，人们就发现，原来投胎也是一等大运。

　　最后的术论，指的是修行途中所要用到的各种术，不仅是术法，还包括医道、炼器、丹药、符箓、巫祝、盅毒等等。太初宫除了道法通神之外，还有专以炼器闻名的天工殿，以及以丹药传承的造化观，和医道立身的玄明殿等，因此课上对丹器两道着墨甚多，巫毒之类的只是教个大概。

　　铸体阶段以修炼为主，所以编排课程时把这一阶段不那么重要的内容全部放到了术论里。

　　就这样七日过去，课业终于过完一轮，第八日第九日又回到了人族通史和仙途通识两门课。

　　不过第九日的仙途通识不是地霞道人，而是冯初棠继续上。

　　冯初棠依旧是笑眯眯的，一副特别好脾气的样子，有学生跟他开玩笑也不在意。这一堂课，他没有跟着地霞道人的进度讲上古时代，而是直接跳到了古今分界线，也就是大汤建立和宗门统考推行。

　　“趁着地霞道长闭关，这堂课我来讲讲宗门统考的由来，以及为何是划分古今修行的关键点之一。大汤建国对修仙的影响等以后让地霞道长慢慢讲。”

　　众学生都坐直了身体，聚精会神。

　　既然冯初棠这样说了，那么宗门统考肯定在历史中有特别重要的地位。而且此前两堂课中学生们已经发现，冯初棠讲的许多内容史书上根本找不到，需要由多本史书中无数零星记录拼凑到一起，才能勾勒出一个大概景象。但这些勾勒出的景象，恰是历史中非常重要一环。可以说缺失了这些环节，学史只能学个一知半解。

　　那些出身高门的学生自幼家学渊源，多少知道许多事件史书不肯详尽载明的原因，无非是为天子讳，为尊者讳那些。

　　但正因为知道原因，这些孩子愈发感知到冯初棠的渊愽和犀利。因此哪怕这位老师看起来一副人畜无害的模样，他们也都听得聚精会神，惟恐错过了什么。毕竟课堂上教的这些东西可是在书里找不到的，自家长辈也不见得精通史学。