第四十三章 有点费老师

见崔聿如此上道，纪流离十分满意，道：“若是有宝药，在服用之前先给我看看。尽量多找几种，每种宝药对你的道基影响都各不相同，如何搭配差异很大，这还关系到你将来道途选择，十分关键。”

　　崔聿郑重点头。

　　看完了崔聿，纪流离又去查看宝芸。

　　同修《玉蟾望月图》，宝芸此时的观想图是五丈，比崔聿略小，不过她根骨超凡，气运磅礴，观想图还在拓展，远远没到潜力尽头，而且观想图里异相纷呈，宛若神魔世界。

　　和崔聿和宝芸一比，卫渊进度就显得相当的慢了，纪流离相当不满意，决定来点猛的。

　　下课之后，卫渊照例跟着纪流离到了理事堂。纪流离在徐恨水的药柜里找齐了药，随手炼成一副药散，倒在木桶里，然后道：“脱，等什么呢？”

　　卫渊咬了咬牙，脱去衣服，迈进了那形似装满血浆的大桶里，进去后立刻打了个寒战。这桶血浆似的药汤居然比冰海还冷。

　　一个时辰后，卫渊小脸已经冻得发青，桶中药汤也变成了清水。

　　再次审视卫渊时，纪流离咦了一声，显得有些诧异。她绕着卫渊转了一圈，仔仔细细的检查了一遍。

　　检查之后，纪流离皱眉思索，许久才摇了摇头，说：“奇怪了，你的根骨怎么又变得虚浮了？上次我应该已经清理出不少杂质才对。”

　　纪流离凝思片刻，并无头绪，就道：“你先回去吧，我需要查查典藉再说。”

　　“问题很大吗？”卫渊问。

　　纪流离抬头，看看卫渊那认真又忐忑的小脸，说：“也不是多大的问题，就是有点费你老师。”

　　“啊？”卫渊没听懂。

　　纪流离一边低头思索药方，一边挥手把卫渊送出理事堂，道：“这不是你需要操心的事，回去好好修炼，别偷懒！”

　　离开理事堂后，卫渊没有立刻回家，而是先去了就在附近的博思殿。博思殿是太初宫收纳典藉之所，由整片连绵不绝的宫殿组成。卫渊进入博思殿主殿，就看到殿中摆着几张接待台，每个台后都有一名值守弟子。

　　卫渊来到专门发放初阶典藉的接待台前，交了身份玉牌，说：“我想借阅《玉蟾望月图》的修炼心得。”

　　那名弟子就有些诧异，问：“这是通用功法，你老师难道没有教你吗？”

　　不过他只是随口一问，并未打算干涉卫渊修行，接过身份玉牌后就匆匆转入后殿。片刻后他就返回，手中已经多了两张玉纸，说：“这份是创下《玉蟾望月图》的吞月真君所写的心得，另一份是过往成就最高的几名弟子的修炼心得，应该对你有所帮助。”

　　“你可以借阅七天，可以抄录，但不得外传。租金仙银七两，已经记在你帐上了。”

　　卫渊接过两张玉纸，再次深切的感觉到仙银不够花。还好第一个月不用考虑吃饭问题，但第二个月饮气丹用完了就需要再买。虽然焚海真君给的零用钱乍一看很多，但按太初宫这物价，怕也是支撑不了多久。

　　卫渊又想起一事，问：“师兄，有涤心丹的资料吗？”

　　那位师兄顿时脸色有异：“涤心丹？你问那个干什么，根本不是你能想的东西！”

　　卫渊道：“我就是听长辈闲聊，提到过涤心丹异常珍贵，就有些好奇，不知多少仙银一颗？”

　　“仙银？亏你问得出口！涤心丹是仙银能买得到的吗？”

　　讽刺了几句之后，那位师兄见卫渊一脸认真，就道：“涤心丹有扫除元神迷障的功效，不止拔升根基，还能提升悟性，是年轻弟子提升根基的圣药，一颗涤心丹就有可能将人阶道基提升到地阶。据说三颗涤心丹能令地阶上品进入天阶。道基品阶越高就越难提升，能够起作用的宝药就越少。涤心丹对天阶道基都能有所提升，你觉得仙银能买得到吗？”

　　那师兄一口气说了半天，瞪了卫渊一眼，又道：“造化观每隔三年才能开几炉涤心丹，加起来不过一百多粒，宫里规定了只能用功绩兑换，其它途径一概不行。要用仙银来衡量，几十万都是少的！话又说回来，涤心丹要是能用仙银或是宝物换到，你觉得这丹还能到咱们这等普通弟子嘴里？这条通天路，是宫里特意留给所有人的！”

　　卫渊知道涤心丹肯定很珍贵，但万万没想到会如此珍贵。张生拿出三颗涤心丹的时候，只轻描淡写的提了个名字，就给卫渊用了。想到这些，卫渊只觉一颗心沉甸甸的，实不知该如何报答。

　　返回住处，卫渊立刻就开始细细研读两份心得。

　　和张生相处三年，卫渊也很清楚自己老师想要什么，那是时时处处都要争第一，拿了第二都是奇耻大辱。除了好面子爱自吹囊中羞涩之外，张生也没啥缺点了。或许还有，但卫渊目前还没发现。

　　卫渊携统考第一的名头进入太初宫，又得祖师恩赐，原本很有些心高气傲。哪知起手修炼就是迎头一记闷棍，一张观想图迟迟拓展不完，异相更是无从谈起。半月过去，别说被同样修炼玉蟾望月的宝芸崔聿压了一头，就连其它同学也有不少超过了自己。

　　太初宫身为仙宗之首，天才云集，再普通的功法都能修出花来，异相几乎人人都有，所以有异相不稀奇，异相之间还要再分个高下。六篇通用功法，谁若是只修出个最原始的模板，那妥妥就是垫底，还要得个悟性不高、天分不够的名声。

　　比如卫渊这只玉蟾，就算头顶开朵莲花，也挤不进班里前一半。崔聿那只蟾通体青幽，整个色都变了不说，面前还生着一株剑昙，嘴里还含把仙剑。宝芸就更不用说了，观想图里完全是群魔乱舞，十分浮夸。

　　这些天卫渊也算明白了，太初宫弟子之间比什么？比异相！

　　所以在巨大压力下，卫渊也不敢吝惜仙银，跑去博思殿借书参考。虽说《玉蟾望月图》是通用功法，张生和流离都可以给他指导。但是卫渊已经察觉自己修炼时遇到的问题似乎与众不同，还是多看点书比较好。

　　张生说过：他山之石可以攻玉，别人虽然肯定不如自己，但多看看其它人的不足总是有好处的。

　　而且自上次见过焚海真人后，张生就再没出现过，似乎不想看见自己。

　　一夜未眠，卫渊把两篇心得细细读完，还真发现了一些问题。