第六十三章 心有大爱

飞剑如电，转眼间就到了张生洞府。这还是卫渊第一次来张生的居处。院落里颇为杂乱，左一堆右一堆地摆放着各种奇奇怪怪的工具和材料，完全不是卫渊想像中的仙家气象，更没有宝芸院中的重宝如云。

　　张生让卫渊在书房坐了，自己搬出一个箱子，打开后里面是厚厚一叠玉纸。看着这叠玉纸，张生也有刹那失神。

　　“居然十年了……”张生叹一口气，把箱盖盖好，然后拿起那张放在桌面上的空白玉纸，放在卫渊面前。

　　“签下你的名字，然后滴三滴鲜血。”张生面无表情的道。

　　“这是什么？”卫渊隐隐感觉不安。

　　“这是过去十年你修炼耗费的资粮。现在你道基在即，自然应该由你来偿还。你作为天青殿弟子应得的那份已经从里面扣除了。”

　　卫渊也觉得理所应当。按照太初宫惯例，相同境界弟子待遇都是大致差不多的，各殿略有不同，总体也是大差不差。待遇以月银为主，肯定不能说好，只能说是能够维持基本的修炼需要。在此基础上如果想要加快进度，那就需要弟子自己的家族补贴，比如门阀出身的宝芸、晓渔。

　　另一种途径，就是要重点扶持的天才弟子，各殿都会自掏腰包供给一部分资粮，比如张生，他月银之高直追法相真人。

　　欠债还钱，天经地义。尽管玉纸上一片空白，出于对张生的信任，卫渊还是签下自己的名字，然后滴上鲜血。鲜血落在玉纸上，即刻被吸收，玉纸也就记下了卫渊的元神气息，契约已成。

　　张生向玉纸一指，纸面上就渐渐浮现字迹，然后卫渊就看到了一长串的数字，顿时眼前一黑。

　　欠仙银两千三百七十七万……

　　后面的零头看不看都没什么意义了，有意义的就是最前面两位。卫渊怎么都没想到，自己居然会欠下两千三百万两仙银！作为入门弟子，卫渊不吃不喝，也要二十万年才能还上这笔钱，这还没算利息。即使成就道基也没什么不同，普通道基弟子月银百两，卫渊也得不吃不喝两万年，十个法相真人寿元都没这么长。

　　好在张生说了句这笔债没有利息，否则卫渊不知道自己是不是会当场道心失守。

　　卫渊好不容易才定了神，这也不怪他，他欠宝芸不过二十万两，行事已然多次违背本心。骤然背上这么一笔巨债，就算真君也难以做到心如止水。

　　定神之后，卫渊开始仔细思索自己这十年修炼过程。其实光是丹药消耗就已经是个巨大数字，卫渊每天吃丹吃得生不如死，哪里还顾得上想一共吃了多少钱？

　　除丹药外，洗炼根基似乎也要花不少钱。纪流离所用的药材卫渊只认得少数几样，但就这几样药材已经价值钜万，距离天材地宝只差一线。问题是天材地宝只是偶尔用用，这些药可是每隔七天就用一次。

　　度过最初的慌乱后，卫渊反而渐渐宁定下来，内心平静，居然比只欠一万两时还要镇定。那时的他愁得整晚都睡不着觉，米饭吃多了都觉得是罪恶，好几次修炼差点走火入魔。

　　卫渊忽然想起小时候听过的一句话：虱多不痒，债多不愁。

　　圣人诚不欺我。

　　张生把玉纸收走，小心翼翼放到墙上的暗格里，然后加上好几道剑气封印。

　　做完这一切，张生才回到卫渊面前，问：“你觉得为师这几把仙剑，能值千万仙银？”

　　卫渊本想点头，但觉得这马屁实在过于夸张，正所谓过犹不及，于是老老实实道：“不能。”

　　张生瞪了他一眼，纠正道：“现在不能！”

　　“现在不能！”卫渊重复了一遍，强调了现在。

　　张生这才满意，又问：“那你觉得师祖那天火煮海法相，能值千万仙银？”

　　卫渊本想摇头，但想了想后改成点头。

　　“当然不能，远远不能！”张生一副朽木不可雕也的神情，再次纠正，“那老……你师祖那法相，还不如我这几把仙剑值钱，而且那钱他早就花完了。”

　　卫渊本来聪明，此刻一点就透：“原来是祖师他老人家的面子……”

　　先不说欠多少钱，能借到两千万两仙银本身就是一种本事。卫渊自己顶着统考第一的名头，借个十万两已经是极限了。别说是他，就是张生那几把仙剑也抵不了千万仙银。唯有玄月真君的面皮，能值这么多。

　　至于张生和焚海真人，脸还不够大。

　　“所以，你要是敢给我弄个天基出来，不用玄月祖师动手，我自己就先清理门户！”张生声色俱厉。

　　刚刚还说是地阶才斩逆徒……卫渊心底吐槽，自然不敢在脸上表现出来。

　　“你回去整理行装，三日后宗门就有前往甘州的飞舟，到时为师会和你一同前往。”

　　三日后，卫渊登上飞舟，终于离开住了十年的空谷悬青。

　　这一次的飞舟和卫渊第一次来太初宫时乘坐的飞舟截然不同。整座飞舟长一百五十丈，高三十丈，甲板上的楼阁足有九层，甲板下还有七层舱室。飞舟通体幽青，以万年灵木打造，载人的话可载万人，但这一次前往甘州，舟上只有几百修士，舱内装的大部分是货。此舟据说满载的话，可装百万石。

　　巨舟的飞行速度要慢得多，此去甘州要飞整整七天。卫渊正好可以欣赏一下沿途风景。十年前那次飞舟太快，卫渊又太小，窗外只能看到一片光怪陆离的线条。

　　一有时间，卫渊就会跑到甲板上。他最喜欢站在船头，看着滚滚云海扑面而来，再自舟下掠过。此际上仰苍穹，俯瞰众生，壮怀激烈，无过于此。

　　一日日看天地苍茫，似乎心也会渐渐宽广，能容天地。

　　这日卫渊又站在船首，张生不知何时出现在他身边，也望着滚滚云海，说：“明日就到战场了，你不怕吗？”

　　“会死吗？”

　　“这是和异族的杀伐战场，什么事都有可能发生，就连天机殿那些神棍也算不清楚。换言之，谁都有可能会死，你一样，我也一样。强如当年三仙祖师，也是一场大战后先后陨落。”

　　卫渊毕竟是少年心性，不知畏惧，反而有些跃跃欲试。他忽然说：“能问您一个问题吗？”

　　张生失笑：“大战在前，却还想那些有的没的。好，你问吧。”

　　“我看宫中很多人都有道侣，师父您想找什么样的道侣呢？”

　　“你这孩子……”张生摇了摇头，罕见地没有发脾气，而是向前方茫茫云海一指，道：“天地有大爱，人间有大爱。为师我心中有爱，是爱天地，爱人间，而非男女之间那些情情爱爱。”