第六十一章 天下道基

返回居处后，卫渊要做的第一件事是搬家。

　　他此刻距离道基只差最后一步，按规定就要搬出新弟子谷，前往道基修士专属区域挑选洞府。凝聚道基是仙途头等大事，越是高品道基越是需要契机机缘，因此时常有人为此耗费数年时光，只为等一个机缘好能让道基再上一个台阶。

　　太初宫弟子除非意外横死，少有不能凝聚道基的，所以铸体大成后就视同道基，一应待遇皆参照道基弟子执行。

　　卫渊的行李很简单，收拾起来也容易，一个箱子就全都装下了。除了书之外，卫渊简直就是家徒四壁，什么都没有。太初宫没有凡纸，所有书藉都是玉纸所载。玉纸色如暖玉，水火不侵，一张可存百万言，能随持者心意切换内容。卫渊十年积蓄足有几百本书，但放在一起也就尺许来高。

　　和执事道人办理完交接，卫渊走出小院，忽然回首，心生感慨。不知不觉间，已经在这里住了十年了。

　　和卫渊同届之人全都早早铸就道基，现在谷中早都没有卫渊认识的人了，甚至晚他五年入门的新一届弟子中也有不少人铸成道基，搬出了山谷。太初宫弟子铸成道基快则一年，慢则六七年，平均是三年有余。

　　卫渊同届弟子中，此时已有四人成就仙基，晓渔的大日仙剑，宝芸的七妙玲珑宝树犹为有名。按派系划分的话，知古和鼎新派成就仙基各有两人，但是鼎新派弟子人数只有知古派三分之一，仙基按比例算要高得多。

　　不止是仙基，以整体论，鼎新派道基品质也更胜一筹，并且修炼进度明显超过知古派。这就是宝芸、崔聿设立公账的功劳了。三年集中授业，公账借出去的仙银多达五十万两，鼎新派学生只要有天赋的个个都不怎么缺资粮丹药，自然修炼如飞。

　　时至今日，从公账里借过钱的基本还清，人人都自知欠了宝芸、崔聿很大人情。因这个缘故，鼎新派弟子之间的联系格外紧密，对外也特别抱团，倒是意外之喜。

　　现在公账上未还的借款，就只剩下十万零八百两，其中十万属于卫渊。公账上，宝芸是卫渊第一大债主，计八万两。晓渔是第二大债主，计两万两。

　　私债上，卫渊还欠宝芸十二万两。

　　宝芸曾试图收了晓渔手上债权，晓渔死活不肯。崔聿暗地里找了宝芸三次，如愿收得五千两债权，加入卫渊金主之列。

　　集中授业一共三年，第四年起各弟子就回各自所属的殿观修炼，自此少有见面。

　　卫渊站在小院门口，回想前尘往事，只觉前面三年还是有很多快乐时光，哪怕是和知古派约架，被几十号人按住围殴，现在想想也有别样的乐趣，回想时总会不自觉地面有微笑。至于此后七年就乏善可陈了，几个字可以概括，服丹，月华。

　　卫渊照例悄悄问候了一遍造化观的杂毛。

　　是时候开始新的生活了。

　　前往新家无需马车，卫渊一手提了行李，踏上张生飞剑，就直接前往新洞府。

　　道基弟子的洞府分成好几个区域，卫渊所分的洞府离天青殿比较近。道基洞府大都依山而建，也是一座座独立院落。这些院落比新弟子小院大了十倍，彼此之间相隔数里，互不干扰。院中修炼室、丹房、书房、厨房等各类设施一应俱全，最大不同是修炼室都建在山体内的灵脉上。山都是灵山，山内灵脉已经蕴育了几千年，修炼效率和新弟子谷不可同日而语。

　　院落周围的空地，则是以中线为界，分属各个洞府。这块地如何处置，都由洞府主人自行安排。卫渊远远望去，有栽种花草的，也有密植成林的，但大多院落周围的空地还是草地。这些院落主人或许很忙，或许单纯地怕麻烦，所以保持原状。

　　卫渊看了如此多的空地，第一个想法就是开垦了栽植灵药或是灵米。有地不种，实在别扭。

　　不过卫渊知道开荒种地的想法不切实际。山门内有专门开辟出的区域种植药材或灵米，那里灵气浓度十倍于外界，产量品质都不是弟子自己随意种的能比。

　　虽然知道道理，但有地不种，卫渊还是别扭。

　　完成交接洞府的手续后，卫渊就和张生来到书房。

　　坐定后张生拿出一幅地图，打开摊在桌上，说：“我来跟你说说宗门大考。所谓大考，指的是考校而不是考试。闭门答卷、擂台比武，那都是低阶弟子的事。我辈修士铸成道基就是踏上仙途，自此就该踏上改天易地、回馈人间之路。不止道基弟子要考校，法相真人也有考校，只不过道基弟子大考是十年一次，法相真人是五十年一次。”

　　张生向地图上一点，道：“现在北方草长鹰飞，北辽多个部落又开始南下袭扰边境，甘州甘宁、边宁两郡尤为严重。这两郡属于西晋，近年来西晋朝政昏聩、武备松驰，抵御北辽袭扰渐渐力不从心。这一次道基大考的内容，就是协助西晋守御边关，力保两郡不受北辽劫掠。”

　　“这次不止是我们太初宫，还有其它门派也会参加。你尚未铸成道基，所以大考中会和其他弟子一起分配到某个县，其他弟子可能两三人，也可能三五人，到时要视战场形态而定。”

　　卫渊问：“您刚才说真人每五十年也有一次大考，也是抵御异族吗？”

　　“真人的大考形式上要宽松得多，以这五十年的贡献为主，很少有让全部真人都参与的大活动。毕竟我太初宫也不是小门小派，真人倾巢而出，那可是震动天下的大事。”

　　张生看着卫渊，说：“就算你铸成道基，下一个十年也要以修行为主，平时对宗门的贡献不多，需要在大考中有所表现，才有资格获得更多的资粮，才能堵住旁人悠悠之口，避免非议。”

　　卫渊点头，深以为然。

　　张生收起地图，长身而起，说：“走，为师带你去一个好去处！”

　　“去哪里？”

　　“去看天下的道基！”