上架感言

又到上架见分晓的时候了……

　　虽然是老作者了，但接到上架通知，心情还是难免忐忑不安，就想和老爷们聊聊。

　　先说上架后的更新吧。

　　上架后每天更新一万字，连更三天。（保底）

　　打赏每两万赏加一更，封顶二十章。（不推荐）

　　月票每多一百张加一更，封顶十章。（大力推荐）

　　均订每多五百加一更，上不封顶！（疯狂推荐）

　　以上加更规则可叠加，月底结算。

　　三天后，更新恢复正常，每天四千字保底，多余部分算加更，三十章以内的加更，风云尽量在这个月内悉数送上。

　　超过三十章，就得两个月了……

　　这个加更可能有点少，只能厚颜请老爷们谅解一个身体、脑力、手速都开始走下坡路的中年写手，真的负担不起太多的加更。

　　写书是个细水长流、慢工出细活儿的事，加更加得太猛，身体吃不消、书的质量也撑不住。

　　关于订阅……

　　风云是全职作者，全指着写书养家糊口、安身立命，恳请手头宽裕一些的老爷们，务必订阅投喂一下风云，风云保证会倾尽全力，努力对得起老爷们支持的每一分钱。

　　手头不怎么宽裕的老爷们，风云明白同时追几本书的花销的确不小，但也恳请大家伙儿务必留下一个首订，前期的数据实在是太重要了，风云靠写书糊口，没有多余的选择，只能厚颜请求大家支持一下。

　　至于打赏……

　　请老爷们务必量力而行，这年月谁挣钱都不容易，咱看书只是为了消磨时间，没必要花费太多的钱，真打赏得多了，风云拿着心里也不踏实。

　　尤其是学生党和初出社会的打工人，请务必不要打赏，风云再窘迫也顶多就是吃得差点、穿得差点，基本生活还是有保障的，诸君应该把钱花在自己的身上。

　　一切，就拜托诸君了！（手动抱拳）

　　…………（以下是关于这本书的一些絮叨，懒得看的老爷们可以直接划走）…………

　　这本书的立意，很早很早就有了。

　　在上本书还没写完那会儿，风云就常常为这本书的里一些人物和剧情而感到热血沸腾，恨不得立刻动笔写！

　　但在休息的那几个月里，风云却数次想要放弃这本书。

　　因为无论是从作者的角度、还是从读者的角度，我都找不到这本书的卖点。

　　没有金手指。

　　没有新设定、新元素。

　　甚至连故事都算不上新颖……

　　无论从哪个角度，这本书都和当下网文圈里能出数据的好书相悖。

　　以至于数次动笔、数次放弃。

　　最后连风云自己都在问自己：你写这个本子，图个什么呢？

　　风云不吹牛逼，以我现在的水准，想写一本爆火的书或许很难很难，但如果只是想写一本糊口的书……真的不难。

　　可风云就是放不下这本书。

　　放不下那些人物。

　　放不下那些情节。

　　放不下那些感动……

　　他们就像是有生命一样，无数次出现在午夜的梦里，出现在夜跑的星空。

　　甚至我有时候都会有一种错觉：他们其实是真实存在的，只是借风云的双手，将他们的故事，讲给大家伙儿听……

　　最终，我也还是没能拗过自己，顺了自己的心意，开了这本书。

　　实话讲，我是本着扑街的心态写的，心里想的是只要还能吃得起饭，就好好的把它写完。

　　书友群里的老爷们就可以作证，刚开书那会儿，大家伙儿天天都劝我自信一点。

　　我每次都答：别抱太大希望，可能会扑。

　　没曾想，这本书上推后，数据一路走高，成绩好的令风云自己的感觉到了有些不真实。

　　说出来不怕大家伙笑话。

　　这本书新书期的数据，或许依然不值一提，依然被各路大神巨佬吊打成渣。

　　但它的确是风云写这么多年书里，最好的一本了。

　　这个反差，令风云自己都有些挠头，想不明白怎么这种应该是极其小众的书，还会有这么多老爷喜欢？

　　来想想去，只有一个答案：这波掏上了，遇上网文圈里最温柔、最宽容、最英俊、最富有的读者老爷们了！

　　说回这本书。

　　这阵子有好多追了风云两本书的老爷在问，这本书主角为什么会是这个样子？

　　风云想说……不能本本书的主角都是一个模子里刻出来的吧？

　　当然，作为一本书的主角，他的确应该目标坚定、积极向上、百折不挠，有大勇气、大毅力、大野心、大欲望……

　　可无论哪个时空，也应该有普通人、有咸鱼的一席之地吧？

　　普通人和咸鱼做不了时代的主角，总还能做自己的主角吧？

　　这可能看起来有些矛盾，难以理解。

　　没关系，这是我的活儿，老爷们不用费这个脑子，只需要跟随自己的喜好，来判断这个主角自己喜不喜欢，这本书要不要订阅……

　　写书看书这件事，其实真的很像做饭吃饭。

　　我是个做川菜的厨子，就只能给喜欢川菜的顾客们做饭。

　　老爷们也各有各的喜好，喜欢吃川菜的老爷下川菜馆，喜欢吃鲁菜的老爷下鲁菜馆，喜欢吃粤菜的老爷下粤菜馆。

　　我不能、也不应该强求，不喜欢吃川菜的老爷们来我这儿吃饭。

　　喜欢吃鲁菜、粤菜的老爷们，也不会上川菜馆让川菜厨子给自己做鲁菜、做粤菜不是？

　　那样厨子做的难受，老爷们吃着也难受。

　　另外，关于后续的情节。

　　风云想说的是，这本书的一些剧情，可能会是老的，是大家伙都看过的。

　　但请老爷们务必相信风云，能够写出一点自己的东西，对得起老爷们的厚爱，对得起老爷们支持的每一分钱！

　　……感激涕零、不做所云。

　　恳请诸君随风云的视角，我们再游一遭江湖！

　　——小楼听风云。

　　2023.11.10。