完本感言。

完本撒花~

　　撒花~

　　花花~

　　睡了一天一夜，整个人终于缓过来了。

　　先向老爷们汇报一下成绩，桃李这本书上架首订2600左右，完本16000……于我而言，已经是一飞冲天、得偿所愿！

　　网文兜兜转转十二年，小楼终于拿到了网文生涯的第一个万订徽章，个中欣喜与感慨，实难宣之于口。

　　万分感激老爷们的一路上的支持。

　　（从《从大佬到武林盟主》一路过来的老爷们在这里打卡纪念啦）

　　（从《人道永昌》一路过来的老爷们在这里打卡纪念啦）

　　（《桃李春风一杯酒》新入坑的老爷们在这里打卡纪念啦）

　　也万分感激历任编辑对我的提携和爱护。

　　最后也感谢自己的坚持……

　　再回头说说桃李这本书。

　　先承认，这本数最后的完本字数的确有点少，向老爷们道歉。

　　如果按照开书时的大纲，这本书应当是在两百万字到三百万字左右的。

　　但是在写的过程中，我经常会收到老读者的流言和评论，讲前两本的后期都压抑了一些，主角好像都没有太好的结局。

　　起初我是不认的，我个人觉得前两本的张楚和陈胜，在书大结局时都得到了自己想要的结果，这就是他们最好的结局……我至今仍然认为，求仁得仁就是人生最大的成功。

　　只是听得多了，也开始反思，觉得老爷们掏钱看小说，就求个开心痛快，的确没必要为了故事性和文学性，给老爷们添堵，哪怕这并非出自我本意，也不应该。

　　想明白后，就开始砍大纲，努力给每一个重要的角色一个好的结果……

　　嗯，开书时计划的是总共六卷。

　　第一卷、独在异乡为异客。

　　第二卷、相交何必先同调。

　　第三卷、桃李春风一杯酒。

　　第四卷、江湖夜雨十年灯。

　　第五卷、故人凋零风落叶。

　　第六卷、桃花依旧笑春风。

　　单从这个卷名，老爷们应该能大致猜到砍掉的那两卷，都是些什么内容了吧？（狗头保命）

　　不过回头看，现在这个结局也挺好的……

　　杨戈：“我不是天下第一的时候护不住我在意人，我天下第一了还护不住我在意的人，那我岂不是白天下第一了？”

　　假如杨二郎所在的世界是个小千世界，假如杨二郎的天人感应能感应到我们这个世界，那么他会知道，是老爷们保护了他，让他免遭了那么多的厄运……这是否也是好人有好报？

　　当然，我也非常喜欢杨二郎这个角色，不忍心他再被命运玩弄，就让他做完他想做的事，安安心心、踏踏实实的去过他自己想过的日子吧。（二哥刀下留情、饶我性命）

　　开书时表明的三大主旨：友情、理想、和解，也都还算圆满吧？

　　嗯，后续可能还会有番外，但老爷们别抱太大希望，收工状态下的小楼就是条连面都懒得翻的咸鱼，大多数时候连电脑都不想开，所以有就有，没有老爷们也别骂我嗷。

　　最后聊聊新书……

　　我计划的是先休息两个月，到七月底开始着手准备新书，如果一切顺利的话，新书应该能在八月底和老爷们见面。

　　但这个时间可能不太准，因为我现在心头只有一个本子，那个本子还没有太大动笔的欲望，可能还得再多看看书、充充电，找找感觉。

　　嗯，唯一比较确定就是下本可能会暂时告别武侠类的题材，写点比较轻松的题材缓一缓脑子……

　　不知道是写得时间太长了，还是真的开始老了，这两年写书越来越感觉力不从心，明明有大纲，也知道当前这个时间节点该写什么，可脑子里就是找不到画面……

　　我不知道其他作者都是怎么写书的，但我自己时常感觉我干的其实是导演的活儿，几乎每一章都在力求用最简洁的描写，带领老爷们走进我所描绘的那个空间，让老爷们能感受到阳光照射在身上温暖体感，让老爷们能嗅到空气中弥漫的好闻的味道，让老爷们也能走进悦来客栈喝一杯茶看他们打一圈儿麻将……

　　时常有老爷在说小楼文青，但我说句良心话，我从来就没有刻意去文青，也从没有炫技之类的念头。

　　我写书一直都是代入法，就是我会很努力很努力的将自己代入到主角过往的经历和当前的环境，去捕捉他当前的心绪。

　　而这种写法，就造成有些时候他的言行举止会和老爷们预料的相悖……因为在我的心里，他是一个真实的人，而人是复杂的，是有多面性的，不是时时刻刻都为了装逼为了爽的。

　　就好比赵渺这个角色，刚开始的定位的确是妹妹、吉祥物。

　　但写光明顶之战前的那个时间节点，我忽然感觉到杨二郎心头是有渺渺的……以杨二郎的阅历和心性，是不存在一见钟情的、也不存在会因为谁太优秀就去追求的那种冲动，能打动他的，只有润物细无声的陪伴，在这方面，渺渺真的做得很棒。

　　然后就被骂的好几天都不敢看后台……

　　真不是我要和老爷们拧着来，我靠写书安身立命，也没有道理要和老爷们拧着来。

　　属实而是写到了那个点，他就应该做那个事……至于他做那件事的负面影响，如果他会在意、会被束缚，那他就修不成天下第一。

　　这种写法，真的太耗心力。

　　所以我也不确定，新书能什么时候出。

　　也不太确定，我现在这个状态还能写几本。

　　但只要我还写得动，就绝不会糊弄，必定竭尽全力不负老爷们的支持！

　　再次感谢老爷们这一路的陪伴。

　　祝老爷们平安顺遂、心想事成！

　　再见了，二哥……