第19章 领悟

翌日晨曦。

　　淡淡的天光透过纸糊的栅栏窗，落在屋内站桩的杨戈身上。

　　就见他双膝微曲、双臂虚抱，面如重枣、凝神静气，丝丝缕缕热气盘旋于头顶，仿似香炉。

　　悠长的呼吸声轻不可闻。

　　但每一次呼气，他四面八方的浮尘都被一股无形的力量推动着向四面八方飘动。

　　而每一次吸气，他四面八方的浮尘又会如同开启了大功率吸尘器一样的飘向他。

　　一整夜下来，他的脚下就形成了一个个浮尘圈……

　　当破晓的第一缕阳光洒入屋内，杨戈微闭的眼皮轻轻跳了跳。

　　他慢慢站直了身躯，双掌徐徐下压收功，而后张口吐出一道三尺长的灼热白气。

　　通红的面颊随着这口热呼出，迅速恢复正常的红润脸色。

　　足足一刻钟后，他才终于睁开了双眼。

　　“身似铁桶、劲如大椎……”

　　他低低的念叨着，握起拳头静心感受劲力反馈的底气感，几息后突然扭身一记鞭腿踢出。

　　“嘭。”

　　只听到一声浑厚似蒙皮大鼓的气爆声响起，室内陡然刮起一阵劲风，紧闭的门窗齐齐震响。

　　“风？”

　　杨戈抬着一条腿呆立了几息，回过神来跃步再次踢出一记劈腿，强劲的腿风竟将不远处的四方桌掀退数尺。

　　“我明白了！”

　　他恍然大悟的低呼了一声，三步并作两步拉开院门冲入庭院，纵身踢出一记劈腿。

　　“嘭。”

　　闷沉的气爆声炸响，劲风呼啸。

　　一记劈腿收力，他迎风接上一记扫腿，霎时间两股劲风相接、乱风四起。

　　他下坠的身躯，竟凭空再度窜起三尺高！

　　“嘭嘭嘭……”

　　杨戈越踢越快，双腿渐渐带起片片残影，卷起一股飓风，托着他的身躯凌空不坠，以种种不可思议的角度出腿。

　　他全凭本能出腿、一腿快过一腿。

　　更加奇异的是，当他渐渐沉浸在这种仿佛化身风神的随心所欲感中之后，过往那些他需要刻意去回想，才能记忆起来的种种腿法技巧、发力方式，此刻竟如同条件反射一样，下意识的便可随手拈来！

　　弹腿、劈腿、扫腿、鞭腿无缝衔接。

　　明劲暗劲随身游走。

　　刚劲柔劲圆融交替。

　　“捕风捉影！”

　　杨戈低呼了一声，漫天腿影登时一收，身躯落点轻轻一点地面，身形便化作一道残影拔地而起，凌空踢出了一套腿法，每一腿的劲力都与上一脚叠加，最终化作一只桌面大的腿影，一脚踢向半空。

　　“轰！”

　　劲力爆开，声如炸雷！

　　杨戈重重的坠地，只觉眼前发黑、右腿发麻，身躯摇晃了两秒后，还是一屁股坐在了地上。

　　“卧槽……”

　　他喘息着，梗着脖子破音大喊：“牛逼！”

　　他简直不敢相信，刚才那一脚是自己踢出来的！

　　要知道方才那一脚，几乎已经有内气外放的雏形，不用踢实，劲力都能碎木裂石！

　　‘这应该才是《十八路乱风腿》的真正威力！’

　　欣喜劲儿过后，杨戈整理思路，重新认识乱风腿这门腿法。

　　算起来，他修习这门腿法也有三个多月了。

　　但今日，才是他真正意义上第一次施展出这门腿法的杀招。

　　在此之前，他也曾依瓢画葫芦，强行施展过六路杀招的前三招。

　　但先前他未能领悟“乱风”二字的精髓，施展出来的杀招徒具其形、精髓全无，威力与先前那一脚的威力相比，就好比擦炮对手雷，简直没有任何可比性！

　　是以先前他时常觉得，这门腿法可能更偏向于练功筑基，而不擅于实战杀伐。

　　这也是为什么上回截杀谢家商船，杨戈会让方恪去给他弄一柄斧头了……那时候他就觉得，自己要是傻乎乎的抡着两条江湖豪情、侠胆柔肠之大腿，往人刀枪剑林里冲，肯定得死里边！

　　如今练成“捕风捉影”这一招后，他才终于明白，这路腿法的实战不在力道，而在内劲！

　　力与内劲的关系，就好比拳头和兵器。

　　拳头打人，十分力或许才能打断人几根骨头。

　　可若是用兵器打人，两三分力道就能捅死人。

　　而腿法的不同发力技巧，就是使用不同兵器种类的技法。

　　同样是一脚踢出……

　　有的发力技巧踢出去的是剑，穿透力极强。

　　有的发力技巧踢出去的是盾，防御力极强。

　　还有的发力技巧踢出去的是锤，就算敌人架得住，强大的力道也能震死敌人！

　　‘这样看来，练成这门腿法，或许只需要内劲大成，可要想真正发挥出这门腿法的威力，至少也得气海境啊！’

　　杨戈心下琢磨道。

　　这门腿法的杀招，主打的是一个“以劲压人”。

　　但内劲无法离体，所以如果不能达到刚才那一脚的威力，最终踢出去，还是得用自己的血肉之躯，去硬刚人家的刀枪剑戟。

　　而要想达到刚才那一脚的威力，就必须通过特殊的发力技巧以及绝伦的速度，强行叠加劲力！

　　这种打法，无论是对内劲的消耗、还是身体的负荷，都是巨大的！

　　杨戈自己估计，以他现在内劲大成的水准，顶多只能踢出两招“捕风捉影”或一招“疾风劲草”，然后便会陷入难以为继的境地。

　　这种消耗，显然只能作为搏命的杀招，而不能作为常规化的平A。

　　但他目前只会这一门腿法，如果不动用这六路打法，他就没有其他的自保手段。

　　‘要不然……再学一门兵器技法？’

　　杨戈思忖着先给出一个解决的办法。

　　但下一秒，他就否决了这个办法：‘不行，从《十八路乱风腿》的复杂程度来推断，任何一门技法，想要练到烂熟于心的地步，都绝对不是一朝一夕的事情！’

　　‘用沈伐的话说，我的优势是在我升级的速度比一般人快，而且没什么瓶颈。’

　　‘放弃自己的优势，转而去死磕劣势，有点丢了西瓜捡芝麻那味儿。’

　　‘而要想发挥我的优势，还是应该优先提升武功境界，打等级压制！’

　　‘再者说，只要开了气海、练出内气，单凭乱风腿这六路杀招，我也能嘎嘎乱杀内劲武者……’

　　他一拍手：“就这么办！”