第14章 暗战漩涡

黑暗中，四艘货船顺水而下，灯火摇曳。

　　杨戈趴在一个小土包后，目不转睛的盯着波光粼粼的河道，只觉口干舌燥、掌心不停冒汗。

　　“大人，放轻松一些。”

　　方恪蹲在杨戈的身畔，将一条白布绑在他的手臂上，听到他急促如鼓点般的心跳声，放缓了语气轻声提点道：“深吸几口气、慢慢吐，兵刃也不要抓得太紧，太紧容易伤到虎口和手腕儿。”

　　“待会儿打起来，脚步不要太快、也不要太慢，跟着咱们自家的弟兄们，一齐往里压，遇着高手也别着急，咱们高手比他们多。”

　　杨戈见了他淡定的模样，羞赧的低声道：“让您见笑了。”

　　方恪笑道：“大人头一回执行任务，有些紧张是正常的，卑职当初第一回执行任务时，可是吓得险些尿了裤子。”

　　杨戈知道他是为了宽慰自己，也开玩笑道：“其实我现在也尿急……坏了，船怎么不动了，是不是暴露了？”

　　方恪扭头望了一眼，随手就将牛尾刀抓到身前，神色平淡的回道：“正常，咱这营生，想顺顺利利、一点差错都不出的干成一件事，哪有那么容易啊！”

　　杨戈瞅着方恪这张不过二十出头的年轻面颊，心头一时间说不出是个什么滋味儿。

　　四艘货船停在了河面上随波摇曳，片刻后，一道苍老而雄浑的声音传出：“敢问是哪条道儿上的朋友与我谢家弄耍子？夜风凄寒，不妨上船喝杯热茶一叙！”

　　声若闷雷、不怒自威，尽显大户人家的底气。

　　下一刻，河岸对面响起一道轻笑声：“谢家的茶水，我们绣衣卫可不敢喝，传出去，御史台又该弹劾我们绣衣卫勾结勋贵，狼狈为奸、沆瀣一气了！”

　　语气虽轻，但声音却同样震若雷鸣，无形之中，似有滚滚声浪拍开夜风。

　　杨戈认得，这是沈伐的声音。

　　话音落下的瞬间，四条货船之上便见人影交错，脚步踩踏木质甲板的密集“笃笃笃”声，杨戈隔着老远都能听见。

　　但很快，急促的脚步声便停歇了，那道苍老的声音适时响起，比先前多了几分笑意：“恕小老儿老朽，未知是哪位大人当面？”

　　沈伐的轻笑声再次响起：“谢老四，大家都是明白人，你就别揣着明白装糊涂了，我既然挑明了，你觉得今儿这事儿还是打个哈哈就能过得去的吗？”

　　苍老声音和气的笑道：“原来是沈家贤侄啊，是四叔耳拙了，不过今晚是不是有什么误会？我谢家就算运了些不该运的货物，也不至于劳动贤侄亲来啊！”

　　沈伐饶有兴致的回道：“这会儿终于知道怕了？倒也不算晚，踏踏实实的随我回京，兴许你还有机会能再听我叫你一声四叔，可要是再一条道走到黑……只怕就没人捞得动你们谢家了！”

　　苍老声音似是一头雾水：“贤侄这是哪里的话，咱们可是一条根儿上发出来的枝桠，四叔自然是绝对相信贤侄的……只不过贤侄总得告诉四叔，今晚这阵仗到底是个什么事儿吧？”

　　沈伐重重叹了口气：“你们这些人，怎么就不见棺材不落泪呢？若是没有铁证，我们绣衣卫敢动你们吗？我既然都来了，那就说明这事儿已经钉死了，你们现在只能选择，是你们谢家阖府死扛到底，还是交代一切，大家一起打板子……孰轻孰重，你可千万思虑清楚了，再往前，可就到鬼门关了！”

　　一老一少的言语交锋、心理博弈，可谓是刀刀见血、杀人诛心。

　　河岸上，吃瓜吃明白的杨戈，却直接破了大防！

　　他又不蠢，沈伐和那个谢老四打的几乎都是明牌了，他哪能还听不出来，自己这是牵涉进了大魏与鞑子、皇帝与世家的暗战漩涡当中？

　　这种权贵搅和进去一个不小心都得玩九族消消乐的血肉磨盘，是他一个市井草民能掺合的吗？

　　这要是以后事发了，他除了跟着沈伐一条道儿走到黑，还能有其他的选择吗？

　　‘好好好，沈伐你这么玩投名状是吧？’

　　他恨铁不成钢的给了自己一巴掌：‘连小黄都知道陌生人不能信，你一把岁数怎么还能连条狗都不如呢？’

　　正当杨戈搁这儿悔恨交加的时候。

　　河面上的交锋，已经又产生了变化。

　　只听到“嘭”的一声。

　　就见一条身穿麻衣短打、作船工打扮的魁梧壮汉，撞破一条货船的船舱冲天而起，用一种鼻音极重的古怪腔调怒喝道：“该死的懦夫，事到如今，你还以为杀了我便能遮掩你们暗通草原的腌臜事吗？一起杀光这些花狗，大家才都有活路！”

　　此獠确有急智，但他的话还未说完，就又有一道人影冲破船舱，默不作声的挥动一双肉掌向他打去。

　　壮汉侧身闪避，来人一掌击空，就听到一声虎啸，平静的河面“轰”的一声炸开，浪花溅起丈余高！

　　而就在第二道人影冲出船舱的瞬间，河对岸的沈伐便大喝了一声“动手”。

　　霎时间，无数火把一齐亮起，将黑暗的河道照得亮堂堂的。

　　接着立马便有大批人影冲出，甩动着一块块方形木板如同漂石子一样的漂到了河面上。

　　再然后，数十道手持明晃晃长刀的矫健人影一齐冲出，踩踏着漂浮在河面上的木板，掠向四艘货船。

　　“大人，该咱们上了！”

　　这厢，杨戈还瞅着河道上的一连串变化挣扎不已时，趴在他身边的方恪已经抄起明晃晃的长刀一跃而起，飞奔而去。

　　“淦！”

　　杨戈暴躁的再次甩了自己一耳光，而后提着大斧一跃而起，几步就掠过了河岸，追上飞奔的方恪。

　　他知道，眼前这是个大坑。

　　他也知道，明知是坑还往里跳，脑子多少有点坑。

　　但他更知道，有时候哪怕是错误的选择，也好过什么都不选。

　　就好比现在……

　　选错，搅和进大魏与鞑子、皇帝与世家的暗战漩涡，往后身不由己。

　　可不选，也不见得就能从这场大漩涡中脱身，还会丧失掉他在沈伐心中的存在价值。