第11章 赵魏

麻烦终于过去了。

　　客栈也暂时营不了业。

　　沈伐在留下三贯工钱后，也销声觅迹了。

　　无所事事的杨戈，将所有精力都投入到了改造小破院的繁琐工程里边。

　　他先是将小破院拆空，几乎只保留了几根梁柱。

　　然后寻了几个泥瓦匠来搭手，一起将原本只有八尺多高的低矮房屋，加高到了一丈五，也就是近五米高。

　　再在南北两面都多开了两扇窗，这回阳光终于能照进屋子里。

　　再然后，就是他一个人的活计了。

　　砌墙、粉刷、打制家具，给小院子铺上青石板、挖池子、栽种绿植……

　　他并不是熟练工，出错都是常有的事。

　　即使不出错，他也要花费数倍的时间才能勉强达到标准。

　　但没关系，他最多的就是时间……

　　整整一个夏季，他除了去看望渔夫老头之外，其余的时间都泡在院子里挥汗如雨。

　　小破院就在日复一日的毒辣日头中，一点点的变成了杨戈想要的形状。

　　而杨戈也在被晒脱了好几层皮后，黑成了一块儿碳。

　　但他的眼神里，渐渐有了光亮。

　　刘掌柜来过两次，见了被将自己折腾成一块黑炭的杨戈，以及被杨戈折腾的面目全非的小院子，老脸上说不出欣慰，并且向杨戈许诺，只要杨戈不说走，他们老刘家绝对不会收房子！

　　倒是王大力常来。

　　回回都是说来给他搭把手，结果回回都只顾着唾沫星子乱飞的给他口播武试赛点，扫个地都要磨蹭半天，回头还要讹他两个窝头走！

　　这厮是本地人，亲戚、朋友遍布路亭县各行各业中下层。

　　而路亭县作为上京门户，来来往往的商客不是入京、就是出京，口中随意闲聊的，可能都是上京城里的大新闻。

　　是以，这厮的各种八卦、小道消息渠道，简直不要太灵通！

　　王大力心头那点弯弯绕……

　　杨戈当然是心知肚明。

　　但乱风腿秘籍仍在他手里的事，他连刘掌柜都没告诉，怎么可能会告诉王大力这个大喇叭？

　　难道还嫌麻烦不够多吗？

　　看看人家刘掌柜，明明能猜到秘籍仍在他手里，却连提都没再提过这件事。

　　只有王大力一点逼数都没有，三天两头的提起此事，说些‘俺们这种人家，只有练武才能出人头地’、‘小哥儿你要能练武，说不得你也能去上京博个前程’、‘咱哥俩总不能当一辈子的跑堂吧？’之类的旁敲侧击言语。

　　杨戈自然不会搭理他，权当他是在放屁。

　　只不过听王大力放屁放多了，他还是被动的知道了一些事情。

　　首先当然是恩典武举的经过。

　　蒋奎入京后，凭借一手凶威赫赫的北风刀法，一举夺得了武举外场第一，风头一时无两！

　　只可惜，在其后的内场策论中，蒋奎远远不如那些将门子弟，最终只得了一个第五名传胪的名次。

　　杨戈倒是追问过蒋奎的去向，可惜这种事就不是王大力能打听到了。

　　再然后，此番恩典武举的前三甲，除了探花郎是华山派高足之外，其余两者皆是传出乃是隐藏身份的勋贵之子。

　　恩典武试落下帷幕的那几日，杨戈每日都能看到大批负刀携剑的江湖儿女，默默的东出路亭县。

　　再没了来时呼朋唤友、意气风发的欢声笑语……

　　那几日连王大力的嘴里，都再没出现过“搏前程”这三个字儿。

　　除了恩殿武举的起伏经过之外，杨戈还从王大力的放屁中，得到了许多大魏当下的信息。

　　比如大魏历经太祖、太宗、中宗三位先帝，传至当前这位熙平皇帝，已经历任四代帝王。

　　比如近二十年来，草原鞑子日益强大，时常遣军南下，挑衅边境、掠夺财物、屠杀百姓，五年前，当今皇帝曾趁着草原汗位更替，派遣三路大军、合共二十五万精兵强将，征伐漠北草原。

　　但最终损兵折将、无功而返。

　　再比如，五年内，粮价已经涨了一倍有余……

　　杨戈终于对自己所处的这个环境，产生了一丝丝的兴趣。

　　恰逢立秋连日阴雨，小院儿无法继续施工，杨戈便去了书铺，得掌柜的推荐，租借了几本细节胡编乱造但大体上还是符合史实进程的野史笑谈回家。

　　其后的几天，他就着雨丝落在瓦面上的沙沙声，相互对照着通读了这几本野史。

　　最终证实了自己先前的猜想：这个世界，当真是一个与他原本所在的时空不同历史走向的时空！

　　两个世界的历史岔道，发生在三国末期。

　　三国之前，两个世界的历史走向都是大致一样的：夏商周、春秋战国、秦汉交替。

　　连诸子百家、战国诸雄，以及种种名场面、种种典故，都相差无几。

　　直到三国末期，本该逐渐落幕的季汉，光芒却越来越璀璨，诸葛武侯三出岐山灭曹操收复北方，天水姜维承其遗志灭东吴孙权收复江左，季汉成功一统三国，延续大汉国祚二百多年……

　　直到天下再度分裂，重新走上分久必合、合久必分的历史循环。

　　而其后陆续登场的萧齐、李梁、周唐……直至如今的赵魏。

　　杨戈专研得入了迷，又跑了几回书铺，租借了大量记载有史料的书籍回家研读。

　　最终还真叫他找到了答案：司马家没了！

　　准确的说，不是司马家没了，而是司马懿早早就被嘎了！

　　具体是在哪儿嘎的杨戈没查到，反正所有三国时期的书籍中，对于司马懿的记载，都仅仅只有一句：‘司马懿，字仲达，辟为曹操丞相府文学掾，性狷狂、不为曹操所喜’。

　　以曹老板好梦中杀人的行事风格来看，司马懿性狷狂不一定是真的，但曹老板不喜欢他一定是真的！

　　曹魏没了司马懿这头大后期冢虎，曹老板挂了之后自然也就无人挡得住诸葛武侯。

　　曹魏都无了，偏居一隅、后继无人的东吴，又能顶得了多久呢？

　　而孝怀帝刘禅最大的优点就是听劝、容得了人，以他的品性搭配季汉后期以姜维为首的文武班子，可不就能给大汉续命二百年？

　　如此一来，历史进程不就全乱了吗？

　　祖宗都无了，哪来的子子孙孙？