第13章 月黑风高

沈伐离去后，杨戈又折腾了起来。

　　他先是将所有家具门窗都一一擦洗了两遍，也不管有没有灰尘。

　　一放下抹布，他接着就又拿起笤帚，从里到外的洒扫、冲洗每一处地面。

　　小黄摇着尾巴被他从里屋撵到院子、再从院子撵到里屋，最后连自己都没能逃脱杨戈的魔掌，被他摁在小池里，从头到脚洗了个干净。

　　当夕阳洒满庭院时……

　　一人一狗并肩坐在屋前的石阶上，一个擦拭着湿漉漉的长发、一个舔舐着半干的毛发，场景说不出的整齐和谐。

　　“多好的天气啊！”

　　杨戈望着星光隐现的湛蓝天空，搂过小黄的脖子轻轻摇晃狗头：“是不是？”

　　小黄轻轻的摇着尾巴，伸出温热的舌头舔了舔他的面颊，无声的陪伴着他。

　　小狗虽然不会说话，但小狗什么都懂。

　　杨戈内心中的沉重与不安，终是缓解了一些……

　　然而安宁的时光总是无法持久，夕阳刚刚落下墙头，小黄就突然抬起头来，支棱着耳朵、表情严肃的望向院门。

　　果不其然，几秒钟后院门就被敲响了。

　　“笃、笃、笃。”

　　声音很轻，节奏也很缓。

　　但听到敲门声，杨戈的心跳却不由的加快了几分。

　　他赶在小黄开口前捏住了它的嘴，安抚的轻轻拍了拍柔软的狗头，然后起身走向院门。

　　“吱呀。”

　　拉开院门，杨戈就见门外站着一个身穿寻常葛布衣裳、容貌敦厚的壮实年轻人。

　　未等他开口询问，来人已经先一步捏掌揖手，低低的说道：“卑职方恪，奉命前来给大人引路。”

　　来人很客气，杨戈也客气的揖手回礼：“您客气了，我可不是什么大人……现在就走吗？可否容我准备一二？”

　　方恪：“回大人，时间不等人，您必须马上动身！”

　　时间紧迫，杨戈没有在称谓上与他多做纠缠，只是看着他空空如也的双手问道：“我们就这样过去吗？”

　　方恪：“此次行动，卑职便是大人的副手，大人需要甚兵刃装备，尽管告知卑职，卑职会尽快为大人备妥！”

　　“这样啊……”

　　杨戈思索了几息，认真道：“石灰有吗？”

　　方恪闻言微微失神，但很快便一本正经的回道：“石灰自是有的，不过家里边还有比石灰更好用的家伙事儿，保管不令大人失望！”

　　杨戈从善如流：“那就用你说的家伙事儿，另外再给我弄一把斧头吧，斧头要重、能当锤子使那种，斧面要阔，能当盾牌使那种。”

　　方恪比杨戈专业：“大人要的可是钺？请问大人惯使长柄还是短柄？”

　　杨戈想了想：“短柄吧。”

　　方恪揖手：“请大人随卑职出发，兵刃装备卑职会着同袍送至伏击地点。”

　　杨戈：“等我锁个门先。”

　　……

　　残阳渐消。

　　杨戈随方恪急速穿过几条偏僻的巷弄，攀索出了城，而后一路向东北方发足狂奔，很快便听到了流水声。

　　“汴河？”

　　杨戈望向流水声传来的方向，诧异的问道：“不是说是鞑子的细作吗？怎会南下？”

　　汴河乃是人工开凿的运河，有许多地势险要、水流又太过湍急的险滩，光凭船只风帆的风力和船桨的桨力，是无法逆流渡过那些险滩的，必须要大批纤夫协助行船。

　　而正常时节，晚上是没有纤夫拉纤的。

　　是以正常情况下，汴河晚上只有顺水而下的船只，没有逆流而上的船只。

　　方恪揖手道：“回大人，卑职接到的上令是引大人至预定伏击地点，其余详情，卑职也不知。”

　　杨戈目不转睛的盯着他，心头暗自琢磨着：‘沈伐这种大人物，如果要坑我，随随便便找个扯淡的理由就能拿我下大狱，有必要搞得这么复杂吗？’

　　他觉得沈伐拿他当刀使的几率不大，但还是决定提高警惕，不到不得已，绝不对任何人下死手：“好吧……我要的东西呢？”

　　方恪伸手做了一个“请”的手势：“请大人随卑职来。”

　　杨戈疑惑的跟上他的脚步，快步往河畔边的树林里走去。

　　入林后未走出多远，方恪便纵身跳上一块怪石，双手捧着一个方形木盒跳下来，落地砸出了“咚”的一声闷响。

　　“大人请看！”

　　方恪当着杨戈的面将木盒打开。

　　借着皎洁的月光，杨戈一眼看清了盒中躺着的那柄锈迹斑斑、斧面比面盆还大的雕花大斧。

　　杨戈：‘我是该表扬你们支援及时，还是该吐槽你们装都懒得装一下？’

　　他敢保证，他见了方恪后就回屋取门锁的时候，耽搁了那么一小会儿，顶多两三分钟的时间！

　　但就这么两三分钟的时间差，不但方恪能将他需要的兵器装备信息传回绣衣卫，绣衣卫还能后发先至的将东西送到预定地点……

　　来都来了，杨戈也懒得再吐槽沈伐的脱裤子放屁，默不作声的上前抓起短斧掂了掂。

　　方恪：“大人，兵刃可还趁手？”

　　杨戈随手舞动短斧，动作轻巧飘逸，仿佛他手中握着的不是一柄沉重的斧钺，而是一根轻若无物的狗尾巴草：“凑活使吧！”

　　方恪听着骇人的阵阵闷沉破空声，有些怀疑人生的拿起盒子里记载兵刃信息的纸条扫了一眼，借着皎洁的月光，他依稀见到了“熟铁斧钺”、“重六十二斤”等等字样。

　　“咕咚。”

　　方恪暗自吞咽了一口唾沫，默不作声的偷偷往后挪了两步，试图离挥舞的斧钺远一点。

　　等到杨戈不挥舞大斧了，他才拿起盒中剩下的四枚鸡蛋状黑丸，向杨戈示意：“大人请看，此物名叫‘鬼打墙’，乃是用火药参杂了些许辣眼粉、呛鼻粉、痒痒粉等等药物所制，使用时只需掌中暗吐内劲扣住此物将其掷出，弹指间此物便会发出巨响，运用得当，可将敌人变成不能视、不能听、不能闻，还全身奇痒无比的猪猡！”

　　杨戈放下大斧，好奇的接过方恪递过来的黑丸，轻轻捏在指尖仔细打量：“此物的有效杀伤范围是多少？”

　　方恪：“回大人，此物有效杀伤范围五尺，但大人须得注意的是，此物万不可对气海高手使用，否则稍有不慎便将反受其害！”

　　“气海高手？”

　　杨戈若是没记错的话，气海高手指的是练出内气的高手，而且沈伐好像提过一嘴，说内气是可以外放的。

　　他想象了一下，他对气海高手使用鬼打墙，却被敌人隔空一掌将辣眼粉、呛鼻粉、痒痒粉通通吹回来扑脸的画面，登时就打了个冷战。

　　他正要将手里的几枚鬼打墙还给方恪，远处的树林里忽然传来一阵“呱呱呱”的聒噪鸟叫声，方恪一听，转身就不知道从哪儿抽出了一柄明晃晃的牛尾刀：“大人，客人上门了！”

　　杨戈想了想，还是将几枚鬼打墙收到腰间，提起大斧跟在方恪后边往汴河方向窜去。

　　不多时，就见三四艘小型货船，出现在了汴河上游。

　　这些货船的两侧，都悬挂着一串串作照明灯与示廓灯的灯笼，百十灯笼顺水而下，将漆黑的河面照的亮堂堂的。

　　光晕摇曳之间，一面面“谢”字商旗迎风猎猎。

　　一片乌云飘过，遮住了月光。