第18章 本钱

杨戈最终也没能逃脱沈伐的魔掌。

　　一盆酸菜鱼都还没吃完，他就跟着沈伐出了门。

　　“就这儿了！”

　　沈伐将杨戈领进一条偏僻的巷弄里，指着一旁的宅院说道：“这里是咱绣衣卫在路亭县的暗桩，往后也是你这一旗人马的驻地！”

　　杨戈打量着这座虽然老旧，但高耸的青砖院墙还依稀能看出大户人家气派的宅院，心头嘀咕着绣衣卫果真家大业大云云。

　　二人走到宅院的侧门前，沈伐上前抓起门环轻轻扣响。

　　“来了……”

　　“吱呀。”

　　门开了，一张浓眉大眼的大肉脸从门后伸出来，见了沈伐连忙抱拳见礼：“东家，您回来了。”

　　站在沈伐身后的杨戈一瞅，这不是方恪吗？

　　“嗯。”

　　沈伐淡淡的应了一声，二人一前一后跨过门槛。

　　方恪关上房门，快步跟上杨戈的脚步，满脸堆笑的压低了声音与他打招呼：“总旗，吃了没？”

　　杨戈心塞的摆了摆手。

　　三人穿过垂花门，进入庭院。

　　院中早已候着一票膀大腰圆的昂然汉子，眼见三人进来，齐齐向着走在最前边的沈伐抱拳见礼：“卑职拜见千户大人。”

　　杨戈瞅着这些人的体格与动作，总觉得这些人似乎都有几分军伍的底子在身。

　　“起来吧！”

　　沈伐轻轻一抬手，淡淡的回应道。

　　“谢大人！”

　　众军汉起身，昂首挺胸，努力作目不斜视状。

　　但所有人都忍不住拿眼角的余光，感激的望向跟在沈伐身后的杨戈……他们都知道，这就是他们的新顶头上司，也是昨夜救他们性命的救命恩人，以及，令他们阖家免于贬为贱民、流放岭南悲惨命运的再造恩公。

　　杨戈也在打量这些军汉，除去先前在他家把头给磕破的那数人之外，还有二十余人，总人数应当在三十人上下。

　　“他们以后就是你的人了！”

　　沈伐看了一眼院子这些军汉后，便径直侧过身对杨戈说道：“方恪跟了本官两年，做事还算聪明机警，就是执行任务时没脑子了些，先留在你这儿做个小旗官打磨打磨，卫里的事儿你都可以问他，他不知道的，尽管来问本官！”

　　“至于这些杀材，当下都还在核查期，你尽管下重手操练，有那不成器的、不服管教的，你该打就打、该杀就杀，你已经给他们担了这么大的干系，可不能再叫他们给拖累了！”

　　“好了，卫中事务还很多，我先走一步，后续任何事务，直接向本官汇报！”

　　几乎话说完，沈伐就要走。

　　当着这么多人的面，杨戈当然不能再如同在家里那般随便，慌忙抱拳躬身道：“卑、卑职恭送大人！”

　　已经走出两步的沈伐，听到他这声支支吾吾的见礼，又停下来，偏过头看了他一眼，然后才一摆手，大步流星的往大门外行去。

　　杨戈看得分明，这厮分明是在偷笑……

　　‘顶你个肺！’

　　杨戈心头叫骂着，面上却还满脸堆笑的朝方恪一招手：“方恪，替我送送大人！”

　　方恪一抱拳，快步跟上沈伐往外走。

　　杨戈转过身，面无表情的直视一票军汉。

　　一众军汉满脸感激的与他对视了片刻后，便不自觉的垂下了脑袋。

　　不一会儿，方恪便快步回来了，站在他身畔抱拳道：“总旗，这些弟兄都是卫里连夜审查甄别的，都是些出身边军、身家清白的良家子，后续等卫中忙过这一阵儿，还会有二三十人送到咱这边来，补齐差额！”

　　大魏军制，五千六百人为卫，千一百二十人为千户所，百十有二人为百户所，所设总旗二，小旗十。

　　按照一总旗五十一的编制，杨戈这一旗人马还缺了近一半人。

　　‘边军……’

　　杨戈心下低低的念叨了几遍了这个词语，目光终究是慢慢缓和了下来。

　　“好了，大家伙儿都抬起头来，看着我！”

　　他无精打采的说道。

　　一众军汉连忙抬起头来，目光灼灼的望向他。

　　“废话不多说！”

　　“第一，有没有不想在我手下干的，现在就上前一步，大家好聚好散！”

　　杨戈尽量振奋起精神，大声问道：“不用担心不在我这儿干就没地儿去，我会托方小旗给他们另谋出路！”

　　众军汉纹丝不动，连眼皮子都没眨一下！

　　“第二，有没有喜欢穿官衣、舞刀弄枪，向前一步，我给他安排个好差事！”

　　众军汉骚动了片刻，最终有两人觉得这或许是个好机会，就壮着胆子走了出来。

　　一旁的方恪见状，无语的直摆头。

　　杨戈才不管方恪无不无语，扭头就对他说道：“把这两位大爷送回去，请卫里给他们安排个能穿官衣、能拿刀剑的好差事！”

　　“噗通！”

　　出列的两人登时就吓得双膝一软，跪倒在地：“大人，俺们知错……”

　　杨戈硬着心肠没有去看这两人，只是对方恪挥了挥手。

　　方恪会意，上前一手一个，如同拎死猪一样拖着二人就大步往外走……他可知道，说要走的千户大人，其实就在门外候着呢！

　　二人似了爹一样的哭喊声，在庭院内回荡许久，方才还有几分轻松之意的一票军汉，这会儿个个都绷得笔直，看都不敢看杨戈的眼睛。

　　杨戈抱着两条臂膀，面无表情的不断扫视这些军汉，意义不明的目光，看得一个个军汉头皮发麻！

　　好一会儿后，方恪才快步回到院子里，向着杨戈抱拳道：“总旗，已经将那二人送回卫里！”

　　杨戈点了点头，放下双臂，轻轻呼出一口气。

　　一众军汉心头悬起的大石头，也随着杨戈这口气猛然落地。

　　“好了，我们现在说正事！”

　　杨戈放缓了语气，温和的说道：“在我手底下做事，有三点。”

　　“第一、听招呼。”

　　“让你们去做什么就做什么，让你们不能做什么你们就绝对不能做什么，不想听的我也不会拿你怎么着，只请你打哪儿来回哪儿去。”

　　“第二、吃得苦。”

　　“我知道你们以前可能是靠打打杀杀吃饭的，但以后你们可能会干很多和打打杀杀无关的事情，想穿官衣、拿官刀耀武扬威的大爷，我这儿庙小，留不住！”

　　“第三、别闯祸！”

　　“大家伙儿是为什么来的这里，不需要我多说，以后遇事别犯浑，多过过脑子、多为你们的妻儿老小想想，别热血一上头、就觉着烂命一条，真要遇上搞不定的事，尽管找我，我搞不定还能找上边的大人们，咱们干的是公务，不是私仇！”

　　“听明白了吗？”

　　一众军汉齐齐应声道：“卑职遵令！”

　　杨戈连连摆手：“往后除非是穿着官衣、拿着官刀，否则别称什么卑职、大人，那不是明摆着告诉别人，咱们都是官家人吗……以后私下底见面、管我叫杨小哥儿，在这里见面、管我叫东家。”

　　众军汉：“是，东家（杨小哥儿）。”

　　话音落下，一众军汉齐齐回头，寻找那个叫“杨小哥儿”的夯货。

　　杨戈也差点没绷住，连忙转过头看向方恪：“卫里对于咱这些人，都是怎么安排的？”

　　方恪回道：“回东家，咱这些弟兄是直属千户大人的独立旗，走的是千户大人的亲卫编制，千户大人的意思是让咱们弟兄尽快接管路亭县的巡查缉捕活计。”

　　杨戈歪着头打量这个浓眉大眼、一脸老实巴交的夯货，心头‘啧’了一声，暗道：‘人不可貌相，海水不可斗量’。

　　啥叫亲信？

　　沈伐没好意思点明的人情，这厮几句话全给挑明了！

　　不过也是，他杨戈多大脑袋啊，担得起这么大的干系？

　　杨戈寻思了片刻，问道：“当下路亭县还有其他暗桩吗？”

　　方恪点头：“据卑……据我所知，是有的。”

　　杨戈听言心下微微松了一口气，就算他是外行，他也知道，路亭县作为上京门户，肯定是情报工作的必争之地。

　　这么紧要的位置，若是不给他任何准备的时间就一股脑的交到他手上，那不是赶鸭子上架吗？

　　他回过头打量院中这一票再次站直了身躯、昂首挺胸的军汉，思索了许久才道：“交给你两个工作。”

　　方恪连忙抱拳：“东家请吩咐。”

　　杨戈：“第一个事，把弟兄们都给我塞进汴河的拉纤汉当中拉纤，啥时候拉得像个下力汉了，再回来！”

　　他没隐瞒，院中的一票军汉都听到了他的话音，一时之间，所有人的脸上都浮起了苦色。

　　方恪顺着杨戈的目光打量了一会儿，倒是认同的点头道：“还是东家思虑的周全，就弟兄们身上这股劲儿，任谁一看，都知晓他们是军伍出身！”

　　杨戈就是这个意思。

　　正所谓大隐隐于市，虚假的刺客西装革履、墨镜手套、消音手枪，而真正的刺客，却只需要工装裤、polo衫、白口罩、自制手枪……

　　“第二个事！”

　　杨戈继续说道：“替我向千户大人申请一下，看能不能从卫里取一些公开的、无关紧要的巡查缉捕卷宗给我，让我学习一下前辈们的工作经验……最好是很多年以前的、已经彻底结案的卷宗，千万不要把和当下有关的卷宗拿来，我可担不起泄密的责任。”

　　方恪听言惊讶的看了杨戈一眼，点头道：“我回头便禀报向千户大人。”

　　杨戈点点了头，摆手道：“行了，这里就先交给你了，你回头拟一份名录送到我那儿，名录上要详细的记载所有弟兄的生平和本事，包括并不限于武功、兵刃、从军履历、读没读过书、性格偏向、家中情况，总之就是越详细越好！”

　　“对了，以后除非紧急事务，其余时间，只能你到我家寻我！”

　　方恪一一记下，点头称是。

　　杨戈向一众军汉打了声招呼，逃也似的快步离开。

　　方恪目送杨戈离去，心头也在嘀咕，这样的能人，怎么会心甘情愿的做一个被人呼来唤去的店小二呢？

　　……

　　杨戈前脚离开巷弄。

　　方恪后脚就出现在了沈伐面前。

　　“他真是这么说的？”

　　沈伐放下茶盏，惊异的直起上身确认道。

　　方恪抱拳：“禀大人，一字未改！”

　　沈伐缓缓的坐回椅子上，目光没有焦距的凝视着窗外蔚蓝的天空，心中很是惊喜。

　　在过往他与杨戈的接触当中，他就知道，这是一个读过书、明事理、知进退的人才。

　　但杨戈赶鸭子上架，还能如此稳中有序的安排工作、争取时间，着实还是给了他一个大大的惊喜！

　　他原先还担心杨戈年轻心软，又没有从军为官的经验，恐压不住那些边军出来的杀材，才特地去给他站台。

　　如今来看，却是他是多虑了……

　　私心里，他此番推杨戈晋总旗，既是给杨戈的一次机会，也是对杨戈的一次考验。

　　倘若杨戈一走马上任，就凭借着手里的权力耀武扬威，亦或者一门心思的打磨那群杀材的武力。

　　那无论杨戈的武道天赋有多高，未来也不过只是一个高级打手……

　　“来人！”

　　沈伐忽然开口道。

　　一名青衣小厮应声快步入内，抱拳道：“东家。”

　　沈伐从腰间取出一块令牌：“持我手令，速去我公廨取我封存的……罢，径直去北镇抚司案牍库丁字间，取百十巡查缉捕卷宗副本于此，转交给杨戈总旗！”

　　躬身伺立一旁的方恪，听到“案牍库”三个字儿的时候，眉头就忍不住一跳，听到“百十”二字的时候，眉头又忍不住一抖。

　　待到沈伐的话音落下之后，他才壮着胆子抱拳低声道：“大人，去案牍库取卷宗，会不会……”

　　沈伐摆了摆手，漫不经心的说：“做生意嘛，当然是要下本钱……你莫要告诉他那些卷宗来自案牍库，说了之后他不会接的！”

　　方恪只好回应道：“卑职遵命。”

　　沈伐倚在太师椅上，一手托着下巴，一手敲击着座椅扶手，轻声自言自语道：“杨戈啊杨戈，你到底还有多少惊喜在等着本官呢……”

　　……

　　“说来你不信！”

　　杨戈坐在自己小院子儿的台阶上，轻轻撸着小黄的狗头，不知是该喜还是该忧的低声自言自语道：“我现在都还跟做梦一样，昨儿个咱爷俩还为吃肉发愁呢，今儿个爸爸就做官了……”

　　“按理来说，这应该也算一件好事吧？”

　　“但我总觉得，我好像走错路了，还越走越远了……”

　　“你觉得呢小黄？”

　　小黄抬起头热情的狂舔他的脸颊。

　　杨戈无奈的拉开狗头：“好啦好啦，我知道你会永远陪着我！”