第15章 养寇自重

“嘭。”

　　杨戈越过方恪，先一步跳上一块木板，沉重的力道登时就压着木板猛然往下一沉。

　　然而漫过木板的河水，刚刚没过他的鞋面，他就已经完成蓄力，再次一跃而起，飞身跳上前方的货船。

　　适时，货船甲板已经乱成一团，到处都是打成一团的绣衣卫和货船护卫，眼见杨戈跳上货船，登时就有几柄明晃晃的刀剑一齐朝他扫了过来。

　　杨戈奋力挥动大斧，沉重的大斧化作一道肉眼难以捕捉的残影，自上而下的划出一道圆融弧线，后发先至的横扫过迎面而来的数柄刀剑。

　　只听到“铛铛铛”的一片清脆金铁交击声，已经递至杨戈面前的数柄刀剑，不是当场被大斧劈断，便是被这一斧强悍的力道绞得脱手飞了出去。

　　“咚。”

　　杨戈落进船舷内，后背重重的砸在了船舷上，抬眼就见一片攒动的人影，根本分不清是敌是友，也看不清有没有敌人向自己递刀子。

　　他只能稳住下盘，胡乱挥舞大斧，奋力大喝道：“缴枪不杀……啊呸，弃兵者不杀！”

　　迎向杨戈的诸多货船护卫之中，自然是不乏能看出他色厉内茬本质的老手。

　　可他手中那口比面盆还大的黑黝黝大斧头，以及大斧头破开空气的凄厉气爆声，实在是太吓人了，一群货船护卫围着他，愣是没有一个人敢上。

　　下一刻，方恪跳上货船，悍勇的扑进一众想上不敢上的货船护卫当中，挥刀砍翻一人，而后提刀指着一众货船护卫厉声大喝道：“绣衣卫执法，顽抗者通通以通敌谋逆之罪论处，夷三族！”

　　杨戈眼见这小子身处一众货船护卫包围中，唯恐他有失，当下也壮着胆子提着大斧上前，嘴里跟放鞭炮一样的噼里啪啦大声质问道：“夷三族听见了吗？就是再打下去，不但你们得死，连你们爹、你们娘、你们婆娘的所有血亲，都得死！”

　　“现在还不投案自首，难道真想你们全家上刑场，排着队挨个挨个砍头吗？”

　　“你们爹妈一把屎一把尿都把你们养这么大，你们就准备这么报答他们？”

　　“你们婆娘嫁给你们，给你们洗衣做饭生孩子，你们就准备这样对她？”

　　“你们娃儿天天扒着大门盼着你们回家，盼的就是你们送他们去砍头？”

　　“不是，他们到底给了你们多少钱啊，你们连爹娘婆姨孩子的命都肯卖？”

　　“值得吗？”

　　声嘶力竭的质问声随着夜风传开，一时之间连“呼呼哈哈”和“叮叮当当”的打斗声都小了。

　　所有人都忍不住拿眼角的余光，往声音传来的方向瞥。

　　绣衣卫们：这厮谁啊，这么能叭叭？

　　货船护卫们：他说得有道理诶！

　　男人就是这样，气氛一烘托、热血一上头，生死看淡、不服就干！

　　可当爹娘、老婆孩子，每一个都如同一盆冷水，可以浇灭热血……

　　那厢与鞑子细作联手抗衡沈伐与一干绣衣卫高手围攻的谢老四，察觉到周遭的气氛有异，慌忙大喝道：“弟兄们，不要听那小子胡言乱语，咱们要想过这一关，唯有杀光这些绣衣卫鹰犬……”

　　“嘭！”

　　一道黑幽幽的刀气打断了谢老四后续的重赏激励，沈伐压抑不住惊喜的大笑道：“你们谢家自顾且不暇，还能保得了他们？”

　　他知道这条船上的护卫，大都是谢家这些年从行伍中收拢的悍卒部曲，唯谢家之命是从。

　　是以他一开始就没想过兵不血刃的拿下谢老四和鞑子细作，所作的诸多布置，全都是奔着绞杀这些护卫来的。

　　但倘若能兵不血刃的抓捕这些护卫，那自然再好不过！

　　毕竟只要动刀兵，自身就不可能没有损失。

　　而且人证越多，这件案子自然也就能办得越瓷实！

　　别的不说，单单谢家武力抗法一桩，就够绣衣卫在将谢家通敌之罪办瓷实之前，先将谢家钉死！

　　而谢老四也是有苦说不出。

　　如果有的选，他当然不想与绣衣卫针锋相对。

　　因为他很清楚，沈伐既然出现在了这里、既然敢明着对他们谢家下手，那就代表着，绣衣卫大概率已经将事儿给办得差不多了……若他所料不错，上京城的本家，只怕已经栽水了！

　　他方才灭鞑子细作的口，就是想以此为谢家争取些许回旋的余地……不需要多少，哪怕只有一丝回旋的余地，别家就会以此为突破口，捞他们谢家一把，就算不能保住现有的地位与权力，至少性命无忧。

　　如果他方才成功灭了鞑子细作的口，这会儿他已经束手就擒了。

　　可惜，没有人是傻子……

　　他属实是没有办法了，才会硬着头皮与绣衣卫硬刚，去争取鞑子细作口中的那条活路。

　　如今活路没有争取到，反倒是给他们谢家的坟墓又添了把土！

　　五内俱焚的谢老四，歇斯底里怒斥道：“沈家小子，你真要将我谢家往死里逼？你忘了你也是勋贵？岂不闻一荣俱荣、一损俱损？”

　　沈伐一刀破开迎面而来的掌力，冷淡的回道：“我从未忘记我是勋贵，是你们忘了你们是勋贵！”

　　“我们也没忘！”

　　谢老四红了双眼，双掌似风车般疯狂出击：“但打天下是大家一起出钱出力、流血流汗，凭什么他老赵家坐了天下还要百般打压、千般刁难我们？我们不设法自保，难道继续任他老赵家鱼肉吗？”

　　沈伐闻言，目光越发凛冽，手中长刀也越发狂暴：“这就是尔等养寇自重、通敌卖国的理由？尔等置数十万边军将士于何地？置千万神州百姓于何地？猪狗不如之徒、禽兽不如之辈，也配称勋贵？也配与我等堂堂七尺男儿相提并论？”

　　谢老四穷途末路的咆哮声在河面上传开，本就时有时无的打斗声彻底安静了下来。

　　只听到“哐当”的一声，不知是哪个护卫先扔下了兵刃。

　　下一秒，“哐当、哐当”的兵器坠地声，响成一片……

　　他们可以为了谢家的礼遇与供养，舍生忘死。

　　但这并不代表着……

　　他们不知道什么是对、什么是错。

　　公道自在人心！