第17章 总旗

一盆低配酸菜鱼。

　　一包老卤猪头肉。

　　杨戈与沈伐相对而坐。

　　杨戈盯着猪头肉。

　　沈伐盯着酸菜鱼。

　　杨戈：“您平日不常吃这样粗劣的吃食吧？也是委屈您了。”

　　沈伐：“你想啥呢，更差的我也不是没吃过！”

　　杨戈提筷夹起一块猪头肉塞进嘴里，摇头道：“这可不差！”

　　沈伐也提筷夹起一筷子酸菜和鱼，一起喂进嘴里，鄙夷的道：“你这人就没意思了，我诚心交你这个朋友，你反倒还摆上谱了。”

　　杨戈摇头：“属实是你们这潭子水太深了，我单单只是往里瞅一眼，都觉得眼花缭乱、头大如斗，想象都想象不了，我要是搅和进去，得活得多累、得是个什么下场……”

　　沈伐专心的吃着酸菜鱼，漫不经心的说：“昨晚的任务，你有什么想知道的吗？虽然我这人口风向来都紧，但今日只要你问，我都答，并且保管不说假话！”

　　杨戈笑着放下筷子：“然后呢？问完我要么跟您回绣衣卫，要么您拿我下大狱对吧？我这人虽然读得书不多，但我懂‘知道得越多、死得越快’的道理！”

　　沈伐抬眼看他：“真没什么想问的？”

　　杨戈坚定的摇头：“没有！”

　　沈伐也放下筷子：“好，那我就说点我想说的！”

　　在杨戈疑惑的目光中，他轻轻的拍了拍手掌。

　　下一刻，几条身穿短打的壮汉便翻墙跳入院中，见了杨戈，一声不吭的就一头磕在了地上。

　　杨戈：……

　　沈伐头也不回的指着那几条壮汉：“眼熟不？”

　　杨戈晃眼扫过这条陌生的汉子，一头雾水的摇了摇头。

　　沈伐：“他们都是你昨夜救下的商船护卫。”

　　杨戈眼皮子一抖，连忙强笑道：“什么叫我救下的，明明是您和绣衣卫的诸位大人高抬贵手，饶了他们一命，我不过就是个凑热闹的，与我有什么关系？”

　　沈伐提起筷子夹了一块鱼肉送进嘴里，咀嚼着漫不经心的说：“昨夜若不是你那一嗓子，他们之中至少有一大半人见不到今日的太阳，剩下的，还不如昨夜就死……是因为你，他们、以及他们的家眷，才能活！”

　　末了，他忽然笑道：“你不会真以为，我绣衣卫口中的‘夷三族’，是吓唬他们的大话吧？”

　　迎着沈伐的笑脸，杨戈却笑不出来了。

　　俗话说：眼不见、心不烦。

　　他既都见过那些活蹦乱跳的汉子了，自然无法再轻飘飘的说上一句‘与我何干’。

　　瞅见杨戈渐渐僵硬的面颊，沈伐眼中笑意更浓了。

　　他直起上身，越过饭桌拍了拍杨戈的肩头，笑道：“看，我都说了你比你想象中的金贵吧？动动嘴皮子就救下上千条人命，哥哥我走南闯北这么多年，都不及你功德无量啊！”

　　杨戈只能低头吃菜，掩饰复杂的心绪。

　　沈伐也悠哉悠哉的继续吃了几口菜后，轻轻放下筷子，抱起双臂好整以暇的说：“现在，卫里对于他们的处理结果有两种，就看你怎么选了！”

　　杨戈不得不再次放下筷子，纳闷道：“这又有我什么事儿？”

　　沈伐：“当然有你的事儿，人是你救的，你不给他们出头，谁给他们出头？没人给他们出头，那只好按法度行事喽！”

　　杨戈张了张嘴，又紧紧的闭上了。

　　沈伐见他不捧哏，却也不在意，自顾自的继续往下说：“就谢家干那档子破事儿，就算他们都有过弃暗投明的情节，我能网开一面给他们一个从轻处理，最好的结果也是贬为贱民、阖家流放岭南！”

　　杨戈头大如斗：“按您这么说，我立功还立出错了？”

　　沈伐似无动于衷：“不满意我的处理结果？那要不然你教教我，该如何处理他们？”

　　杨戈看了一眼院中跪着的那几条壮汉，说道：“出来混，有错就要认、挨打要立正，他们做错了事，该贬就贬、该流放就流放，这谁都没话讲，但您能否看在他们有过自首情节，再抬抬贵手饶了他们的家眷？祸不及家人嘛……”

　　沈伐没好气儿的撇了撇嘴：“你当《大魏律例》是我定的？我想怎么判就怎么判？他们掺合的可是通敌卖国、谋逆造反的不赦之罪！能给他们弄个流放，哥哥都得豁出老脸去四处求情，你还想怎样？”

　　听到沈伐的话，院中跪着那几人，身子登时趴得更低了，都快五体投地了。

　　杨戈：“那也不能赖上我啊，我自己都还给人打工糊口呢，我哪养得起他们啊！”

　　沈伐耐心的给他解释：“只要你肯出头，哥哥还是能给你想到办法的！”

　　杨戈：“什么办法？”

　　沈伐：“就是和你现在一样，在卫里造一份名册、拿一份儿工钱，就当他们原先都是卫里提前安插在谢家的谍子！”

　　杨戈：“您这不是有办法吗？哪里有我的事？”

　　沈伐一拍手：“办法是有，可没人肯担这个干系啊？你又忘了，他们掺和的可是夷三族的不赦之罪，谁肯拿自己的荣华富贵、身家性命，去给他们担保啊？”

　　杨戈：“您也不肯？”

　　沈伐：“当然不肯！”

　　杨戈：“那谁肯？”

　　沈伐：“你肯啊！”

　　杨戈：“我什么时候说过我肯？”

　　沈伐：“你连死都不怕，还怕担干系？”

　　杨戈终于破了大防：“好好好，合着就可我一个孤家寡人欺负是吧？”

　　“话也不能这么说！”

　　沈伐放缓了语气，认真道：“换个角度想想，这未尝不是一剂救你出泥潭的解药……你年纪轻轻的，不会真想烂在这里吧？”

　　杨戈才不会被同一块石头绊倒两次：“我怎么就烂了？我有家有狗有工作，每天勤勤恳恳上工、开开心心回家，怎么就烂了？大多数人不都是像我这样过的吗？”

　　沈伐盯着他，嘴唇蠕动着似是想说点什么，却又闭上了嘴。

　　好一会儿后，他才索性摆出一副无赖的姿态说道：“反正事儿就是这么个事儿，你要不肯为他们出头，我也拿你没办法，反正也不过就是流放岭南而已，也就是日子苦了些、长了些，想死倒也没那么容易，你救过他们一回，的确也没必一直管他们死活，他们要怪，也只能怪自己识人不明、跟错了主家儿，怪不到你我头上……”

　　杨戈再次破大防：“你这是道德绑架、道德绑架你知道吗？”

　　沈伐从腰间摸出一块浮雕着“总旗”的生铁腰牌，拍到饭桌上：“你就说你怎么选吧！”

　　杨戈崩溃：“我上辈子是造了多大的孽，这辈子才会遇上你哦！”

　　“咚。”

　　又是一声闷响。

　　杨戈回头一看，就见院子里那几条壮汉又重重的一头磕在了地板上，血都流出来了。

　　杨戈捂脸。

　　沈伐：‘拿捏！’