第12章 麻烦上门

无所事事的日子总是过得很快，转眼间就到了夏末。

　　七月下旬的一天，刘掌柜上门并知会杨戈，说是客栈已经修缮完毕，他那“不孝子”也快要回路亭县了，到时候大家伙儿先吃顿饭熟络熟络，以后客栈就交给他们了云云。

　　杨戈自是满口答应。

　　没过两天，小院儿的大门就被人大力的拍响。

　　“汪汪汪……”

　　杨戈从屋里快步走出来，看了一眼院子里叉着八字脚朝大门外大呼小叫的小黄，朝它挥了挥手，快步走向院门：“来了来了。”

　　“吱呀。”

　　他拉开院门儿，迎面而来的却是一只沙包的拳头。

　　杨戈下意识后撤了一步稳住下盘，扭身就是一记鞭腿迎了上去。

　　“嘭。”

　　拳脚碰撞，空气中响起一声低沉的闷响，杨戈与来人同时后退。

　　“内劲？你果然会武功！”

　　来人低声喝道，一副“叫我抓住你的鸡脚了吧”的兴奋语气。

　　杨戈定眼一看，就见门外竖着一条满脸风霜之色的昂然大汉。

　　乍一看，这汉子给人印象最深刻的就是他那两条筋肉虬扎、将单薄的短打都撑得高高隆起的臂膀，给人一种健身过度的即视感。

　　但他那双看起来肉乎乎的、看不到一点关节的硕大拳头，又表明着来人可不是什么单纯的撸铁佬。

　　杨戈盯着来人那张似曾相识的面容，再看了看他双手手腕上那双牛皮护腕，迟疑道：“少东家？”

　　他忽然就明白，老掌柜为何见了武功秘籍会跟猫被踩了尾巴一样，至始至终都没提过要看一眼，或是抄录一份儿啥的。

　　按理来说，寻常人就算知道这玩意不是自己可以沾染的，也会忍不住好奇，想要偷偷收藏。

　　毕竟这总归是个出人头地的机会，就算自己不能练，也还可以留给后人。

　　这回终于破案了，原来老掌柜是早就深受其害啊……

　　“嚯，这么明显吗？”

　　大汉听到杨戈一口叫破自己的身份，诧异的揉了揉自己的大肉脸，而后就自来熟的一脚跨过院门儿。

　　但下一秒他就又一脚退了出去，不敢置信的仰头看向院门：“这真是我家那破院子？”

　　杨戈脸上终于露出了笑脸儿，侧身露出清新整洁的庭院，往里做了一个“请”的手势：“少东家请进。”

　　“难怪老头子这么喜欢你，回回提起你来都全是好话儿，你的确是个持家的！”

　　大汉“啧啧”赞叹的再度跨进院子里，四下打量着这间仿佛大户人家庭院的雅致院落，努力回想了许久，都无法将以前那个又矮又破的小破院与这间明净清新的规整院落联系在一起。

　　“你好吃葡萄吗？干哈在院子里搭个葡萄架？”

　　“葡萄藤长成后能遮阳，夏天的时候就能在葡萄架下歇凉……顺带还能结点葡萄吃。”

　　“那这个水池子又是干啥使的？夏天搁这儿泡澡吗？那这池子也忒小了点儿！”

　　“不是，那是留着养鱼的，来年种点水草、莲藕，再放几尾鱼虾在里边，院子里就有生气了。”

　　“这地面是你咋弄的？我记着磨平的石板可不便宜啊……”

　　“哦，我买的就是寻常的石料，铺好后浇上水，用磨盘一点点打磨平整的。”

　　杨戈提了一壶热茶出来，向大汉招手道：“少东家您别站着了，咱坐下慢慢聊。”

　　“啧啧啧，可真是体面人儿啊！”

　　大汉满脸惊叹的走过来，一屁股重重的坐在竹制的小椅子上，砸得小椅子发出不堪重负的吱呀声。

　　他惊讶的其实不是这间小院子现在的样子，比这更气派更华丽的庭院他也见过。

　　他惊讶的是杨戈能将当初那间破败得随时都有可能垮塌的小破院儿，改造成现在这副大户人家的模样。

　　杨戈给他倒了一杯热茶，陪着他坐下：“少东家什么时候到的？”

　　“就昨儿个。”

　　大汉端起茶杯一口喝干，舒坦的“啊”了一声：“你也甭一口一个少东家了，就我家那点小买卖，可雇不起你这样的高手，我叫刘富裕……别笑，这是老头子给我起的名字，我能有啥办法？在外边，我叫刘莽，给面子的都唤我一声‘莽哥’！”

　　“好名字，很有气势……不过，您这是要解雇我吗？”

　　杨戈笑着开玩笑：“没了工钱，我可没钱给您交房钱！”

　　“扯淡！”

　　刘莽没好气儿的一拍大腿：“我要回来头一天就放了你，老头子还不得拿笤帚追着削我……我的意思是，往后咱俩就别论主客那一套了，你叫一声莽哥、我叫你一声老弟，大家好兄弟、讲义气，有酒有肉一起吃、是水是火一起趟！”

　　杨戈有些想笑。

　　但他毕竟是受过专业训练的，所以还是忍住了，揖手道：“那往后小弟就劳烦莽哥多多指教了。”

　　刘莽大气的一挥手：“好说，我这回回来，是要在路亭县重振我铁拳门声威，你会武功就再好不过了……”

　　“等等、等等！”

　　杨戈连忙摆手打住：“您刚刚说重振啥声威？咱家不是开客栈的吗？”

　　刘莽听言，用一种看傻子般的眼神看着杨戈：“开客栈能挣几个钱儿？要名要利，当然还得是开武馆啊，你听哥哥说，开武馆可简单了，徒弟上门学艺得给拜师钱吧？三节两寿得孝敬茶钱吧？教出来的弟子多了，周边的大户人家想请人看家护院，是不是得和咱们打好关系？往后出门行走江湖，一报字号某某武馆馆主，是不是倍儿有面子……”

　　“您等等、再等等……”

　　杨戈想插话插不进去，只能再次强行打断：“您想把客栈变成武馆的事，老掌柜的知道吗？”

　　刘莽满不在乎的一摆手：“他一个老头子，哪懂我们年轻人的事？老弟你听我说，开武馆这事儿真的有搞头，方才你那腿法哥哥瞧着很有力道，往后就哥哥教拳、你教腿，咱在江湖就称‘拳脚无二’，是不是一听就特别威风……”

　　杨戈：……

　　所以，你压根就没跟你爹提过这事儿是吧？

　　果真知子莫若父，你还真是个地地道道、童叟无欺的败家子啊！

　　……

　　刘莽搁杨戈这儿磨了大半日，极力劝说杨戈加入到他开武馆的大业中。

　　杨戈自然不可能答应他，可又不好明着拒绝，毕竟是刘掌柜的独子。

　　最后只能一口咬死了：‘我听老掌柜的，只要老掌柜点头，我就和你一起开武馆’。

　　刘莽信心十足的回家找他爹掰头去了。

　　杨戈一直送他到街口。

　　等他头昏脑胀的回到家，刚一跨过院门就听到大黄疯狂的犬吠声，一边叫一边往他身上扑。

　　杨戈安抚着摸了摸大黄炸毛的狗头，皱着眉头往屋里看了一眼，叹气道：“沈大人，大门这东西，是用来走的，不是用来翻的。”

　　下一秒，关着门的屋里，传出一道略带笑意的清朗声音：“本官终日逐虎猎狼、从无失手，没想到竟叫一只看家犬给啄了眼！”

　　杨戈又叹了口气，松开大黄无精打采的往屋里走，心头琢磨着是不是早上起床的姿势不太对，不然这些麻烦的人，怎么会一起找上门呢？

　　推开屋门，杨戈就见到沈伐端坐在四方桌上首，身旁倚着一把鎏金的虎首牛尾刀，桌上摆着一壶酒、一包烧鸡、一包猪头肉和一包花生米。

　　他还穿着上回杨戈见他时的那身黑色暗纹劲装，但脸上却多了一道伤疤，身上也多了几许煞气。

　　他看着推门进来的杨戈，笑道：“你怎么回回见我都叹气？”

　　杨戈：“可能是见了您，就没好事儿吧？”

　　沈伐做了一个“请坐”的手势，笑呵呵的回道：“瞎说，明明上回还帮你摆平了麻烦。”

　　杨戈见了他的手势，没好气的翻了个白眼，心说‘好像你才是主人一样’：“和您相比，丁满就是个屁！”

　　沈伐竟理所当然的点了点头：“这个倒是！”

　　杨戈的白眼都快翻到天上了。

　　沈伐提起筷子夹了一口猪头肉：“吃菜啊，愣着作甚！”

　　杨戈摇头如拨浪鼓：“您不说清楚找我啥事儿，我可不敢吃！”

　　沈伐一巴掌把他头打歪，笑骂道：“你就不能蠢一点？太聪明，活着会很累的！”

　　杨戈不适应他的熟络，翻着白眼往另一侧挪了挪屁股。

　　沈伐权当没看见，捏起酒杯抿了一口，缓声道：“有个鞑子细作，携带了一份很重要的军事情报逃出了上京城，我们的人在这里截住了他，但他的轻功太好，我们的人追不上他，你所修《十八路乱风腿》身法不错，你出手，应能缠住他，给我们的人创造杀他的机会！”

　　杨戈点点头，一副懂王的模样：“投名状嘛，我懂！”

　　沈伐直视着他，认真的说：“你不可能永远一个人活着，既然踏出了第一步，那为什么不迈几步试试呢？”

　　杨戈沉默了许久，终于伸手提起筷子，夹起一粒花生米送进嘴里，轻声道：“拿人手短、吃人嘴软……”

　　沈伐脸上浮起了笑容：“我就知道，我没有看错人！”

　　杨戈放下筷子看向他，很认真的说：“先说好，我不杀人！”

　　沈伐失笑：“鞑子也能算得上人？”

　　“怎么论是你们的事。”

　　杨戈摇头，笃定的道：“我爹娘只教过我做个好人，没教过我杀人。”

　　沈伐沉默了几息，提起酒壶给杨戈斟了一杯酒，轻叹道：“你的家乡，一定很富足很祥和吧？”

　　杨戈张口便想答，可话临出口之时，他又觉得似乎不对。

　　他思索了许久，双手提起酒杯敬沈伐：“我收回我刚才的话……不到不得已，我不杀人！”

　　沈伐疑惑的道：“我说错了吗？难道你的家乡也有战乱？”

　　难不成……画师出错了？

　　杨戈回道：“冲突与争端什么地方都有，我的家乡之所以能和平，是因为有许多人，用自己的青春和鲜血，将冲突与争端挡在了我们的生活之外……”

　　听到这句话，沈伐心下很是触动，但他面上却没流露分毫。

　　他轻声询问道：“你想成为他们那样的人吗？”

　　杨戈摇头：“我可能成不了他们那样的人，但我想，我不应该逃避。”

　　沈伐笑了笑，提起酒杯与杨戈碰了一下，干脆的仰头一口饮尽，轻声道：“我想成为那样的人！”

　　话语虽轻，却掷地有声。