第10章 望乡

大戏落幕。

　　悦来客栈外，杨戈与王大力忙里忙外的招呼着前来洗地的县衙捕快衙役们喝茶歇脚。

　　民居内，一幅颜料都还未干涸的工笔画，送到了沈伐的面前。

　　沈伐乍一看到这副色彩鲜艳、笔法工整细腻的画卷，诧异的扭头看向身畔的画师。

　　察觉到沈伐的目光，画师揖手行了一礼，却并未开口解释。

　　沈伐只能回过头，将目光重新投向这副工笔画。

　　他知道，画师的画作，皆是他凭借目标人物的各种信息、言行举止，全凭心中直觉而作，他自己也控制不住画作的种类和笔法。

　　过往的目标人物……

　　有的是一把带血的刀。

　　有的是一把出鞘的剑。

　　还有人是一头似虎似狼又似恶鬼的混乱墨迹。

　　而无论画师给出的画卷是什么，最终的结果都证明，他总是对的人。

　　奇人异士，自是不可以常理度之……

　　但出自画师之手的工笔画，连沈伐都是第一次得见。

　　画卷被一条大江分成了两部分。

　　一边是一片色彩鲜艳的村庄远眺图，村庄周围有男有女、有屋有田，有草长莺飞、还有黄犬狸猫扑蝶追蜂……笔锋细腻得连黄犬咧着大嘴的笑容都纤毫毕现。

　　另一边，是一片黑白的城池俯瞰图，画面笔锋飘逸、大片留白，只能依稀看出一片片起起伏伏的房屋轮廓，和一道道影影绰绰的模糊人影……画风有点阴间。

　　一名面容沧桑的中年男子，站在城池俯瞰图前，隔江眺望着对岸的村庄，双手拉着嘴角上翘，仰头大笑……只是笑的比哭还难看。

　　鲜艳的色彩从村庄这边向大江对岸的城池逐渐变淡，直到在中年男子的身上，变成黑白……

　　沈伐琢磨着这幅画，眼前不时闪过杨戈那副有气无力、半死不活的模样，心绪竟也渐渐变得复杂。

　　他看向画师，认真的问道：“这幅画，可是名《乡愁》？”

　　画师踌躇了几息，答道：“回大人，属下以为，此画名《望乡》更为恰当。”

　　“望乡、望向……”

　　沈伐咀嚼着这两个字，许久才微微颔首道：“的确更为恰当！”

　　他妥善的收起画卷放在手边，而后头也不回的轻喝道：“帐房，还未盘清账目吗？”

　　一名身穿青色长衫的中年文士应声捧着一本账簿上前，躬身道：“禀大人，客人在路亭县的金钱来往无有任何问题……请大人过目。”

　　沈伐拿起账簿象征性的翻了翻，全是些鸡毛蒜皮的小账，数目与刘德贵每月发给杨戈的工钱并无出入，也无有任何值得格外注意的花销。

　　他放下账本，倚着太师椅：“里正。”

　　“禀大人，经盘查，客人在路亭县除与掌柜的有银钱之外的人情存在，再无任何人情往来……客人似乎是在本能的拒绝一切人际交往，无论善意恶意别有目的。”

　　沈伐屈指敲击着座椅扶手沉吟了片刻，再次开口：“夫子。”

　　一名做文士打扮的白须老者应声上前，揖手道：“禀大人，客人的人文偏属，确系吾华夏骨血无疑，且骨子里还有几分华夏至高、睥睨四方的本位思想。”

　　沈伐听言轻轻呼出一口浊气，淡淡的道：“封存客人案牍，留下两名精锐常驻此间，尝试与客人接触……今日种种，一律不允外泄，违者家法处置！”

　　屋内众人齐齐揖手称是。

　　……

　　悦来客栈外围观的人群已经彻底散去。

　　洗地的捕快衙役们连刘掌柜私下塞给他们的茶钱都没敢要，就麻利的收队了。

　　杨戈站在大门内四下张望着，暗道沈伐所说的那个与他接头的人怎么还不来。

　　其他都是小事，主要是他的工钱该上哪儿领？

　　总不能给他扣上临时工的帽子，却连工钱都没有吧？

　　他可不会天真的认为，沈伐不给他发工钱，他就能逃出沈伐的魔掌。

　　“小哥儿，这里没事儿了，你要有事儿，就先回去吧！”

　　收拾完毕的刘掌柜，对着杨戈挥手道。

　　杨戈扫了一眼空荡荡的前堂，关心道：“掌柜的，客栈修缮的事儿，您安排得怎么样了？有什么是我能做的吗？”

　　刘掌柜扯了一根条凳坐下，捶打着僵硬的大腿笑道：“往后这客栈啊，咱是不准备再管喽……”

　　杨戈：“啊？”

　　刘掌柜冲他压了压手，示意他坐下说：“咱已经托人给那不孝子捎了一份口信儿过去，让他回来接管客栈。”

　　杨戈恍然，上前扯过一根条凳坐到刘掌柜对面，笑道：“您怎么突然想通了？以前不老说还能再多撑几年吗？”

　　“咱到底是老啦，不中用啦！”

　　刘掌柜叹了口气：“再说了，这客栈迟早要传到他手上，现在让他回来，咱还可以帮他盯着点，要这样还不成器，败了就败了吧……”

　　他说得豁达，可老脸上却全是忧愁。

　　杨戈笑着宽慰道：“您别想太多啦，就咱们客栈这买卖，您自个儿还不清楚吗？那正常时节，也就是个迎来送往的便宜活计，就算少东家拉不下脸，不还有我和小王哥吗？我们俩拿的可就是这份儿工钱！您呐，往后就踏踏实实的享清福吧。”

　　他本意是宽慰的话，却是给刘掌柜提了个醒，他突然说道：“小哥儿，要不然你往后就接替咱的活计，做咱客栈的掌柜吧！”

　　掌柜并不是老板，而是店长。

　　只是许多小生意的老板没钱雇掌柜，或是不愿请别人来经营自家的营生，亲自上马操刀经营，掌柜才常常与老板划上等号。

　　是以刘掌柜这里的意思，并不是要让杨戈来做悦来客栈的老板，而是要给杨戈升职，从服务员变成店长。

　　“不不不……”

　　杨戈连连摆手：“掌柜的您还不了解我吗？我又不想出人头地、光宗耀祖，就盼日子能简单点、轻松点，我哪能做掌柜啊？”

　　刘掌柜瞅着他大惊失色的模样，笑着开玩笑道：“咱当然了解你啊，就是因为你不想出人头地、光宗耀祖，咱才放心让你来做掌柜啊，换那些心比天高、命比纸薄的杀才，他就是倒贴钱给咱，咱都不带斜他一眼的！”

　　杨戈转念一想，似乎是这个道理，当下也笑着开玩笑道：“那也不能您来升我做掌柜啊，那老话儿都说一朝天子一朝臣吗？您升我做掌柜，这不是给少东家上眼药呢吗？你们爷俩斗气，别拿我当枪使啊，我还想在您这儿多干几年，报答您的恩情呢！”

　　“你不必担心那不孝子会有看法，他那人……”

　　刘掌柜想给杨戈解释，结果话说到一半自己先无语住了，摆手道：“算了，以后你就知道了。”

　　杨戈点头：“反正武举之期还有一段时日，咱们也不用急于一时不是？以后的事，就以后再说吧。”

　　刘掌柜点了点头，末了重重的叹了一口气，语重心长的说：“小哥儿啊，你老是劝咱不要多想、放宽心，你怎么就不肯劝劝自己呢？”

　　“咱从未问过你打哪来、也不知你都遭了些什么灾，但咱总归是个做爹的人，回回见着你坐在屋里一动不动的盯着外边一看两三个时辰，咱就忍不住想，要是咱的后人也活得像你这般煎熬，咱只怕死了都闭不上眼！”

　　杨戈脸上的笑意逐渐消失，他使劲儿的抿了抿唇角，努力拉扯脸颊的肌肉，挤出一抹难看的笑容：“怕就怕，我爹娘百年之后，都找不着我啊！”

　　刘掌柜见了他这模样，也红了双眼，拍着他的肩头说道：“他们就算找不到你，也一定是希望你能过得好、过得快乐，而不是希望你过成现在这个样子……向前走、莫再回头，日子会好起来的！”

　　杨戈：“可哪里又是前呢？”

　　刘掌柜：“只要开步，哪里都是前！”