第16章 升职

“趴下！”

　　“都老实点，手别乱动弹！”

　　“大脑袋那个，说你呢，手别乱动弹……”

　　杨戈这厢无所事事的拎着斧头在货船上闲逛着，观察一众如狼似虎的绣衣卫，是如何镇压数倍于己的货船护卫。

　　那厢，激斗已久的沈伐、谢老四等人，也终于分出了胜负。

　　就听到一声悲凉的大笑：“沈家小子，四叔我今日先行一步，到九泉之下占好位子，等着你们沈家人……”

　　杨戈一回头，就见一个须发如狂的雄壮身影，身上插着几把钢刀，倒栽进了汴河中。

　　另一侧，几位绣衣卫高手仿佛叠罗汉一样凑在一起，虽隔得太远看不真切，却能听到那个鞑子细作不甘、愤怒的咆哮声从那边传来。

　　‘哦，终于可以收工了……’

　　杨戈只看了一眼就收回了目光，转而趁着周围的绣衣卫们不注意，偷偷摸摸的钻进货舱内。

　　他有些好奇，这个时代南来北往的大买卖，都走些什么玩意儿……谢老四开头不就说吗？他们运了些不该运的物件，就算这只是摆在明面上吸引注意的借口，肯定也会上些真家伙。

　　来都来了，总得见识见识嘛！

　　一进入到船舱，杨戈就嗅到一股有些熟悉的味道，可一时半会又想不起来这是什么味道。

　　借着甲板上晃动的火光，杨戈就见货舱内整整齐齐的码放着一口口长条形的木箱子，他凑上去试探着伸手掀了掀，却没掀动，似乎都被钉死了。

　　他迟疑了几秒，还是没克制住心头的好奇心，提起斧头撬开一口木箱子，就见里边填充着大量的干爽稻草。

　　他扒开稻草，一根根黑漆漆的、长条状的玩意就显露在他的眼前。

　　光线太暗，他乍一看还没能认出来。

　　直到他拿起一根借着甲板上晃动的火光仔细一瞅……

　　“淦！”

　　杨戈吓得手一抖，扔了手里的物件，掉头就往甲板上跑，没跑出几步，浑身就渗出了一身白毛汗。

　　他冲到甲板上，心有余悸的大喊道：“货舱里有枪，还有火药！”

　　甲板上控场的一众绣衣卫听到他的大喊，纷纷用一种奇异的目光看向他，那眼神就像是在说：‘咋的，你不知道吗？’

　　迎着一双双奇异的目光，杨戈的呼声越来越小，心头的惊悸却有增无减，最后只剩下一句低低的呢喃翻来覆去：“疯子，你们都是疯子……”

　　明知道敌人有枪有火药，你们还敢打着火把往上冲？

　　到底是你们不怕死，还是我不怕死啊？

　　“大人！”

　　方恪的声音在杨戈背后响起，杨戈一转身就见到了他哭笑不得的脸：“那些火药都在船舱最底部，而且都隔着好几层防火棉，除非一把火烧了整艘船，不然您就是想它炸，它都炸不起来！”

　　杨戈怔了怔，猛地一指货舱：“那些枪呢？”

　　方恪愣了几秒，而后些恍然大悟道：“哦，您说那些火铳啊？您别被市井流言给忽悠了，那玩意使用麻烦不说、威力也不咋地，除非是给他们足够多的时间、足够多的人数，组成火铳队，否则那玩意儿的远不及弓箭好使！”

　　杨戈听言也终于回过神来，心知货舱里的火枪应该都是些落后的前装火药枪，杀伤力的确有限。

　　不过……是哪个化学老师教你们，火药罩上防火棉就不会炸的？

　　杨戈觉得，往后还是中午和这些人打交道吧，否则早晚会出事！

　　“要没什么事儿，咱还是先下船吧，甲板上这么多火把，船上终归是不安全。”

　　他边说边往船舷走。

　　方恪跟上他的脚步：“您稍微等等，同袍们正在打捞那个谢家人呢，千户大人有令，活要见人、死要见尸！”

　　杨戈应声往河面上望去，就见一张囊括了整段河面的铁索大网，从缓缓从货船底部提起来，两侧河岸还有骡马的嘶鸣声。

　　他盯着网中翻腾的大鱼，恍然大悟道：“难怪敢在河中心动手，原来早有准备啊！”

　　绣衣卫做事……是真有几把刷子！

　　……

　　杨戈揭盖锅盖，一阵氤氲的热气儿升腾而起。

　　他凑到铁锅边缘轻轻嗅了一口热气，睁眼不满意的“啧”了一声，自言自语道：“没有辣椒，终究是缺了点味道……”

　　“咦，我来的正是时候啊！”

　　适时，一道似笑非笑的声音从门外传来。

　　杨戈一听到这熟悉的声调，就心道了一声“坏了”，连忙盖上锅盖快步走出灶屋，就见换上了一身儿墨竹白袍的沈伐，提着一个油纸包站在阳光里，正“嘬嘬嘬”的逗弄着炸毛的小黄。

　　这厮似乎是洗了个澡，头上换了一个温润的白玉发箍，配上那身儿料子极好、做工精细的白袍，从里到外的都散发着一股子悠闲、骚包的气息，连他面颊上那道略带煞气的伤疤，都丝毫没影响到他这股骚包气！

　　不得不说，这厮不杀气腾腾的时候，堪称师奶杀手！

　　然而杨戈只是看了他一眼，目光就移向了院儿门……紧闭的院儿门。

　　他心累的叹了一口气。

　　察觉到杨戈的目光，沈伐转过头来，向他扬了扬手里的油纸包，笑道：“我可不白吃，喏，搭伙。”

　　杨戈忍住翻白眼的冲动，转身在围裙上擦着双手回到灶台前：“昨夜那么大的行动，您今儿个不应该有很多事要忙吗？”

　　沈伐丝毫不拿自己当外人儿的跟着他进了灶屋，目光盯着扑腾着热气儿的大铁锅，头也不抬的说道：“再忙，也不能冷落了你这个大功臣啊！”

　　杨戈揭开锅盖，抄起铁勺麻利的将锅里的酸菜鱼给盛出来：“可别，您只要把我当个屁给放了，就是对我最大的奖赏！”

　　沈伐的目光随着铁勺转移到了汤钵里：“我不许你这么看轻你自己，你比你想象中的金贵！”

　　说着，他顺手就从筷子筒里抄起一双筷子，夹了一筷子鱼肉和酸菜喂进嘴里，稍一咀嚼就舒坦的长长出了口气：“别的不说，就凭你这手艺，你的前途就绝对不该只限于一个店小二！”

　　杨戈：“哦，我已经升职了，我现在可是悦来客栈的掌柜！”

　　沈伐：……