第23章 两份工钱

夕阳斜进柴门街，给玩闹的老人和黄狗镀上了一层温暖的金边。

　　杨戈望着这副温馨的画卷，嘴角的笑纹慢慢的爬上了眼角……

　　“您来多久了？”

　　他上前低声询问道。

　　刘掌柜笑着回应：“方才过来。”

　　顿了顿，他偏过眼神看向杨戈身后那一溜儿运粮的板车，关切的问道：“怎么一下子买这么多粮？不划算啊！”

　　“您先进屋坐会儿，待会儿咱在细聊……莽哥，里边坐。”

　　杨戈掏出钥匙打开院门，招呼着粮铺的伙计们把粮食卸进院子里。

　　“嚯，您这院子，可真雅致……”

　　……

　　“喝口水。”

　　安顿好粮食，杨戈端来两碗凉白开，送到坐在葡萄架下的爷俩手里。

　　刘掌柜接过水碗放到手边，再次问出了方才那个问题：“你今儿买了得有一千来斤粮食了吧？咋想的？”

　　刘莽也好奇的盯着杨戈。

　　杨戈沉吟了片刻，隐晦的说：“我最近听到了一些传言，觉着粮价一时半会可能回不到原来的价钱了，您老手头要是宽裕，不妨也屯上三五个月的口粮……手里有粮、心头不慌嘛！”

　　他说得还算含蓄。

　　可仍将刘掌柜吓了一跳，喂到嘴边的水都顾不上喝了，追问道：“三五个月？你都听到啥了？”

　　杨戈含含糊糊的答道：“也没啥，就是觉得眼下这时局，不大对劲……您说今年咱们也没听着哪儿遭了旱涝吧？这粮价怎么突然就窜起来了呢？就咱路亭县这地界儿，等闲人谁敢哄抬粮价？”

　　路亭县说普通，确也普通，城不大、人不多，经济也不发达。

　　可要说不普通，却也的确不普通，毕竟是洛阳门户、京畿重地！

　　刘掌柜似有所悟，饱经沧桑的面容上慢慢浮起了忧色。

　　杨戈见老掌柜听懂了，随口就岔开了话题：“对了，您和莽哥今儿个过来，是客栈的事商量好了吧？”

　　刘掌柜收起忧色，转而不屑的看了一眼独子：“是你自个儿给小哥儿办交代，还是老子来？”

　　杨戈一听这是有瓜的意思，连忙就捧起水碗，摆出一副洗耳恭听的模样。

　　刘莽不满的看了一眼自家老子，放下茶碗亲热的拍了拍杨戈的肩头：“老头子的意思是……”

　　刘掌柜低头喝水：“哼！”

　　刘莽嘴里的言语立马一变，讪笑道：“俺爹的意思是，咱家的客栈照开、俺的武馆也不落下，往后小哥儿你啊，既是咱家客栈的掌柜，也是老哥那武馆的教头，拿两份工钱！”

　　“这……”

　　杨戈哭笑不得的看向老掌柜：“这可不像是您的作风啊！”

　　潜意思：‘他拎不清，您老怎么也拎不清啊？’

　　刘莽立马接口道：“咱们年轻人的事，和他一个老家伙有啥关系？老弟你就听老哥的，以后咱哥俩并肩子搞武馆，老哥保管你吃香的、喝辣的，讨上一房俏丽婆娘……”

　　“嗯哼。”

　　刘掌柜用力的咳嗽了一声，刘莽满脸不服的闭上嘴。

　　杨戈看了刘莽一眼，转而摇着头的对刘掌柜说道：“老掌柜，这事儿您可得考虑把稳了，舞刀弄枪的事儿沾上容易，沾上后再想脱手，可就难了。”

　　刘掌柜听后也摇着头叹气道：“眼下这世道，不比太宗年间啦，真要有祸事要上门，咱们想躲也躲不了，家里有个舞枪弄棒的门神，说不定日子还能更安稳一些。”

　　说到这里，他无奈的看了刘莽一眼，语重心长道：“再说，你富裕哥这性子你也见着了，他就是肯去经营客栈，咱估摸着也没几天安生日子过，咱老啦，能帮他守一年、两年，还能帮他守一辈子不成？”

　　“既然左右都挡不住，索性就让他去折腾吧，兴许哪天断条胳膊、断条腿，他就踏实了、不折腾了！”

　　“小哥儿，你是个踏实的、有脑子的，你要能帮衬这败家子儿一二，是他的福气，要实在不愿沾惹这夯货，这话咱说到这里就打住！”

　　“这点小事儿，不值当影响咱们两家的情谊。”

　　刘莽早就急眼了，他一说完就迫不及待的接口道：“老头子，没你这么埋汰人的……”

　　刘掌柜：“闭嘴！”

　　杨戈：“闭嘴！”

　　二人同时开口，神态语气都如同一个模子里刻出来的。

　　刘莽缩了缩脖子，旋即就梗着脖子，面红耳赤的嚷嚷道：“好好好，你们爷俩这么挤兑我是吧？我走、我走还不行吗？”

　　嘴里说着要走，屁股上却跟长了钉子一样牢牢的钉子小板凳上纹丝不动。

　　杨戈无视了这厮的嚷嚷，对刘掌柜重重的叹了口气，苦笑道：“您是知道我的，我就想日子简单点、轻松点，少花点脑子、少费些心力……”

　　刘掌柜跟着叹了口气：“咱也知道为难你了，可谁叫咱摊上了这么个不成器的玩意儿呢？”

　　刘莽听出二人话里的意思，不满的嚷嚷声渐渐低了下去。

　　杨戈抱着两条膀子，如同老师凝视学生一样直勾勾的看着刘莽。

　　刘莽梗着脖子跟他对视，心头却没由来的一阵发虚。

　　沉默了好一会儿后，杨戈突然开口：“敢问，莽哥可有婚约在身？”

　　刘莽一脸懵逼的摇头。

　　刘掌柜也叹着气直摇头。

　　杨戈放下两条膀子：“那行，要我去帮衬莽哥也可以，但条件是，莽哥必须尽快成亲生子！”

　　刘莽猛地窜起来：“这和成亲有啥关系？”

　　刘掌柜：“哪家清白姑娘，瞧得上他啊！”

　　杨戈对刘掌柜摆了摆手，直视着刘莽赤红的大脸，认真道：“这里没有外人，我也就不收着藏着了……眼下这世道，开武馆的确也条出路，但就您现在这莽撞浮躁的性子，成不成得了气候先两说，但惹祸犯禁却是肯定的！”

　　“您别告诉我说，你当上武馆馆主之后就能变沉稳，这话您问问您自己信不信！”

　　“所以，您就成家立业两不误吧，只要您肯成家生子，我就相信您会改掉莽撞浮躁的性子！”

　　“您肯成器，我才能舍下安生日子去帮衬您，这话没毛病吧？”

　　“再者说……”

　　杨戈看了一眼刘掌柜：“有了后人，万一您哪天被人打死在了外边，你们老刘家也不至于断了香火不是吗？”

　　看在刘掌柜的面子上，他不介意多花点心思，帮着刘莽把武馆支起来。

　　就如同他与刘掌柜判断的那样，眼下这时局不好，开武馆的确是条不错的出路……

　　但他不可能一直给刘莽当保姆，追着给他擦屁股！

　　所以，还是得刘莽自己能成器才行。

　　爷俩愣了愣，眼神齐齐一抖。

　　刘莽：“不行！”

　　刘掌柜：“这个好！”