第28章 燕云五鬼

翌日清晨。

　　东市，穿戴一新、显得格外精神的刘掌柜与刘莽爷俩，领着长长一排披红挂彩的聘礼，敲敲打打的走向邓屠户家。

　　喜庆的鞭炮声响起，同样穿戴着一身儿喜庆新衣的邓屠户，领着一票亲朋好友迎出来，震天响的豪爽“亲家”呼声，隔着一条街都能听到。

　　两方人马汇聚，整条街都是“恭喜”的声音。

　　不远处，杨戈牵着带着嘴笼子的小黄，笑呵呵的目送着老刘家爷俩走进邓屠户家门。

　　“真好……”

　　他轻声说道，而后转过身：“走啦小黄，咱们回家啦！”

　　小黄摇着尾巴，不舍的看了一眼那厢身处热闹人群之中的刘掌柜，转身跟上自家老爹的步伐。

　　爷俩逆着前往邓屠户家恭贺的人流，溜溜达达的往柴门街方向走。

　　“今儿你刘爷爷家里有喜事，咱爷俩中午吃点好的，庆祝一下吧？”

　　“汪汪……”

　　……

　　杨戈提着一尾鲤鱼。

　　一人一狗溜溜达达的走进柴门街，顺着狭长的巷子往自家走去。

　　杨戈摇晃着手里的鲜鱼：“儿砸，这条鱼你想咋吃？酸菜鱼你中不中意啊？”

　　小黄却突然停下脚步。

　　杨戈被它绊了一下，也停下脚步，疑惑的看它。

　　就见小黄盯着家的方向看了几息，突然缩回舌头、竖起耳朵，一脸严肃。

　　杨戈一抬头，就觉得眼前一花，一股劲风扑面而来。

　　“汪汪汪……”

　　杨戈连忙猛地一拽狗绳，将小黄往身后扔出去，同时右腿猛然踢出一记鞭腿，裹挟着强劲的气爆声迎了上去。

　　“嘭！”

　　两条大腿重重交差，无形的劲风对轰，化作一股气浪朝着四面八方荡开。

　　“乱风腿？”

　　“乱风腿？”

　　两道诧异的声音同时响起。

　　杨戈退后一步，定眼一瞧，就见身前站着一个头戴斗笠、满脸胡茬，背后负着一柄黑刀、眉眼凶悍如饿狼的灰衣汉子。

　　“汪汪汪……”

　　小黄再次狂吠着冲了上来，挡在杨戈的面前，蹬着八字脚、呲着两颗犬牙，狰狞的对着灰衣汉子狂吠。

　　灰衣汉子直勾勾的盯着杨戈，连眼皮都没眨一下。

　　杨戈面无表情的随手扔了手里的鲤鱼，拽着小黄往不远处的拴马桩走去。

　　灰衣汉子就这么直勾勾的看着他，也不抢攻。

　　杨戈系好小黄后，回身迎向灰衣汉子，冷声问道：“寻仇还是探路？”

　　灰衣汉子开口，声线与他的外形一样硬，带着一口似曾相识的燕云口音：“既寻仇、也探路。”

　　杨戈站定，目光也渐渐凶悍：“那就来吧！”

　　“铿……”

　　灰衣汉子默不作声的抬起起手，缓缓拔出后背的厚背黑刀。

　　杨戈身躯微躬，浑身劲力含而不露、蓄势待发。

　　“老五！”

　　就在这时，一道沙哑低沉的声音从灰衣男子身后传来。

　　灰衣男子拔刀的动作应声一顿。

　　“走吧。”

　　那道声音淡淡的说道。

　　灰衣男子毫不迟疑的插回黑刀，转身向声音传来的方向走去。

　　杨戈心神骤然一松，他偏过头，就见自家门外立着一条黑色的人影……即使隔着五六丈远，那道人影依然给杨戈一种生铁雕塑般的森冷、坚硬之感。

　　他一言不发目送二人远去，目光渐渐焦距在那柄似曾相识的黑刀上。

　　直到小黄的狂吠声改为低低的呜鸣声后，他才长长的出了一口气，转身捡起那条鲤鱼看了看：“糟蹋了……”

　　……

　　“啪。”

　　沾满尘土的鲤鱼，重重砸在了堆满大鱼大肉的长条饭桌中间。

　　一票膀大腰圆的绣衣卫菜鸟目瞪口呆的转过身，望着身后突然冒出来的总旗。

　　杨戈面无表情的牵着小黄上前，一票绣衣卫菜鸟慌忙起身，撞翻一地条凳后，齐齐退到墙边束手垂头而立。

　　杨戈坐上饭桌，将饭桌中心那条还未动过的烤羊腿连盘端起来，喂给脚边的小黄。

　　小黄趴到烤羊腿边上，呲着犬牙大快朵颐。

　　杨戈也徒手抓起一个酱肘子，大口的撕扯。

　　二三十条膀大腰圆的壮汉，就这么围着大快朵颐的一人一狗，一声都都不敢吭。

　　无形的压力，压得众人胆战心惊、冷汗直冒。

　　一人一狗旁若无人的专捡大鱼大肉开造，即使是吃不了，也要抓到面前来啃上一口再扔回去。

　　直到将整桌大鱼大肉都糟蹋了一个遍后，杨戈才扯下腰间的汗巾，慢慢的擦拭双手的油渍。

　　“城门组，汇报近期入城的习武之人数目、去向。”

　　他不咸不淡的开口。

　　人群之中的方恪连忙出列，大声回应道：“回东家，十日内入城的习武之人有三百二十四，途径路亭县的有二百七十三人，探亲的有十八人、做买卖的三十三人，去往上京方向者皆已上报家中，仍在路亭县盘桓的，皆有弟兄全程追踪。”

　　杨戈不置可否，再次开口：“水路组，汇报近期南下的北方习武之人数目、去向。”

　　有一名小旗官应声出列，大声回应道：“回东家，近十日内南下的北方习武之人四十一，入城者三十五，皆在城门组出城之列。”

　　杨戈：“陆路组，汇报近期南下的北方习武之人数目、去向。”

　　三名小旗官应声出列，回应道：“回东家，近十日内经官道南下入城的北方习武之人三十四，入城者三十二，皆在城门组出城之列。”

　　“回东家，近十日内经马道南下入城的北方习武之人二十五，入城者二十五，皆在城门组出城之列。”

　　“回东家，近十日内经小径南下入城的北方习武之人十七，入城者十七，皆在城门组出城之列。”

　　杨戈侧过身，面无表情的来来回回的扫视着五人。

　　好一会儿后，他才忽然笑道：“很好、很整齐，一听就是花了心思的！”

　　五名小旗官却齐齐垂下头颅，不敢直视他的眼神。

　　他们就算不聪明，好赖话终究还是听得出来的！

　　杨戈依然在笑：“那么，我想请教一下诸位，‘燕云五鬼’是何时南下、何时入城，又何时摸到我家门外！”

　　五名小旗官除了方恪心头猛然一惊之外，其余四人皆是一头雾水的面面相觑。

　　杨戈见状，端起一盆鸡汤，脸上的笑容逐渐消失：“看来这荤腥的确不能吃得太多，不然不止会蒙住心，连眼睛都会被蒙住……这件事要查不清楚，你们以后就啃杂面饼吧！”

　　“啪。”

　　鸡汤连盆带汤狠狠砸在了地上，汁水溅了五个小旗官一脸。

　　杨戈起身，面无表情的牵着小黄往外走去。

　　一干绣衣卫菜鸟连忙让开一条路，垂首目送他离去。

　　待到杨戈离开驻地之后，方恪才猛地把脸一板，厉声大喝道：“还愣着做什么？都把人给我撒出去查，弄不清楚燕云五鬼是从哪里入的城，你们就等着家法吧！”