第25章 月明

八月十四。

　　明堂值神，喜神正南、福神西南。

　　宜破土、宜动工、宜乔迁新居……

　　大吉！

　　这一天，杨戈天不亮就起来了，麻利的生火和面，煮了一大锅面条。

　　“咕咕咕……”

　　不知是哪家儿的大公鸡打鸣声传进院子里。

　　并排蹲坐在灶屋外的杨戈和小黄，同时从面碗里抬起头来。

　　杨戈：“嗝。”

　　小黄：“嗝。”

　　杨戈看向小黄：“锅里还有面汤，整一碗不？好消化。”

　　小黄舔了舔嘴儿，嬉皮笑脸的冲他摇了摇尾巴。

　　杨戈起身：“得嘞！”

　　他端着大海碗转进灶屋里，揭开锅盖舀上满满一碗面汤，再端着大海碗出来，给小黄的大碗里分上半碗。

　　“咕咕咕……”

　　恼人的大公鸡又打鸣了。

　　爷俩再次同时抬起头来，一起打了个饱嗝。

　　杨戈看狗儿子：“吃饱了吧？”

　　小黄起身，用前爪把自己的大碗推给杨戈。

　　杨戈没好气儿的翻了白眼：“先扔着，别误了吉时！”

　　他起身将大海碗搁到灶台边儿上，扶着溜圆的肚皮慢悠悠的走到柴屋里，翻翻捡捡的摸出一把锄头砍在肩上，慢悠悠的顺着院墙往屋后走去，小黄跟在他的脚边，他迈一步、它迈一步。

　　小院儿的后边，一堵土墙。

　　杨戈溜溜达达的走到土墙中间，拿起锄头对着土墙刨了两锄头。

　　坑坑洼洼的土墙象征性的掉了点渣。

　　杨戈不介意，他放下锄头低声嘀咕着：“这就算动工仪式了吧？”

　　他想起以前看到的那些新闻，一大群西装革履的大人物，穿着鞋套去工地上象征性的铲两铲子土就算是动工仪式……

　　那他拿锄头刨两锄头，凭什么不算呢？

　　一念至此，他顿时心安理得的放下了手里的锄头，双脚分开、稳稳的扎了个马步，而后双手紧了紧裤腰带，猛的一记正蹬踢了出去：“阿打……”

　　“咚。”

　　土墙炸裂，杨戈的右腿直接洞穿了土墙，从另一边突了出去。

　　“哟呵，还挺结实……”

　　杨戈怪声怪气的调侃了一声，拔出右腿站稳，深吸了一口气后再次猛然一脚踹出：“啊打打……”

　　“嘭。”

　　半堵土墙轰然崩塌，秋日灿烂的朝阳迎面扑了杨戈一个满怀。

　　他抬起脸颊，眯着眼直视天边的朝阳，眼角的笑纹似乎能夹死一只蚊子！

　　“汪汪……”

　　小黄原地蹦跶着，眯眼迎接朝阳。

　　杨戈弯腰抱起它，抓着它的爪子指着土墙另一边的破院子：“儿砸，这里往后也是咱的家里，高不高兴、激不激动、兴不兴奋？”

　　前天他就已经走完了买房和落户的所有手续，将自己的名字与后边这块土地紧紧的绑定在了一起。

　　从今往后……

　　他要在外边犯了事，官府就会先派人来这里捉拿他。

　　他要在外边闯了祸，仇家也会优先到这边来蹲他。

　　这么一想，是不是就很温馨？

　　杨戈是不是很高兴、很激动、很兴奋不知道，但小黄是真的很兴奋，舔着嘴直“嗯嗯”。

　　它自小在前边小院儿里长大，那间小小的院子就是它的整个天地，如今它的天地马上就要变大好多好多了，它怎么能不兴奋呢？

　　杨戈笑了笑，侧过身将小黄护在怀里，收回的腿再次带起一股低沉而强劲的气爆声，重重踢在剩下的半拉土墙上。

　　“嘭。”

　　门槛一样的半拉土墙直接崩飞了出去，泥块洒满整座庭院。

　　“汪汪汪……”

　　杨戈刚刚一放下小黄，这货就一溜烟儿的冲进了庭院里，疯了一样的在堆满杂物的院落里四处撒欢，两只耳朵都飞成了兔子儿。

　　杨戈缓步迈过“土门”，迎着阳光，叉着腰一脸姨母笑的瞅着小黄撒欢……

　　包税十二万四千六百余文。

　　受近期物价飞涨的影响，房子的价钱比正常时节高出了一大半。

　　但杨戈觉得……这都是值得的。

　　好一会儿，他才长长的呼出了一口浊气，捏着拳头对一旁撒花的小黄道：“儿砸，开干啦！”

　　小黄：“汪汪！”

　　……

　　相比前院儿的重建工程，这回后院儿的改造工作就简单多了。

　　在杨戈的改造计划中，这座占地差不多得有小两百的院落，将改造成三个板块。

　　第一个板块，当然是他心心念念已久的菜园子。

　　他的父母都是从农村出来的，后来虽然都在城里买了房子，但岁数大了一些之后，二老却都心心念念的回老家去，特别是他母亲，做梦都想有块菜地，为了自家楼顶上那一点点可以种菜的空地，她老人家与物业斗智斗勇了无数回合仍屡败屡战。

　　第二个版块，就是计划好的鸡圈。

　　长方形的鸡圈会建在与菜地东西平行，中间只留一条可以过路的小径，这样建既方便小鸡活动，又能方便他以后将小鸡牌有机肥转移到菜地里。

　　第三个板块，则是一个多功能工作间，位于后院的正北方。

　　这个多功能工作间，既能作为储藏间，储存粮食等等大体积物体；又可以作为杂物间，存放锄头柴刀等等工具；还能作为木工铁匠工作室，为他制家具提供空间。

　　两个院子打通后总面积已经接近四百平了，且功能完善、分区合理，充分照顾到了一个独居老男人的方方面面需求……就很完美！

　　一想到后院建成后，有屋又有田、有狗还有鸡，早上下碗面条都能下地掐两把鲜嫩蒜苗的美好生活，杨戈拆屋时的腿法都更凌厉了几分！

　　只一个白天的时间，他就彻底推平了院子里原有的所有建筑物。

　　连打地基的青石条，都被他一根一根的全起了，码在一边……

　　让一个天生神力、内劲大成的武道天才来干这事儿，的确有点犯规！

　　直到太阳下山后，杨戈都还没觉着累，仍在借着皎洁的月光，抡着二百来斤重的青石条打夯。

　　他一门心思都手头的活计中，还觉得今儿的月光真亮堂。

　　直到他无意之中抬起头来，看见磨盘辣么大的月亮时，他才陡然反应过来。

　　“哦，要中秋了啊……”