第26章 中秋

“哦，要中秋了啊……”

　　开封府、诛仙镇，一处僻静的客栈二楼，一名披头散发、胡须蓬乱，面容沧桑得几乎难以分辨年纪的精悍男子，拎着酒壶倚窗对月长叹。

　　“你回不去，我陪你过中秋如何？”

　　一道清朗、平和的声音突然从窗外的黑暗中响起。

　　“你终于来了！”

　　精悍男子看了一眼窗外便自顾自的提起酒壶仰头灌下一大口，眉宇之间毫无异色。

　　“你在等我？”

　　黑暗中那人低声问道。

　　精悍男子耷拉着眼皮，有气无力的回道：“是啊，都等你了一路了，还以为你不来了……”

　　只听到一声仿佛小石子落在瓦面上的轻微响动，一道敏捷的身影轻巧的翻窗而出，坐到了精悍男子的对面。

　　“咚。”

　　来人默不作声的将两坛酒搁到饭桌上，一言不发。

　　精悍男子仔细的打量着对面的发小，好一会儿的才忽然笑道：“你脸上这道伤疤，是我四叔留下的吗？”

　　笑声破碎、话音沙哑，五味陈杂。

　　“不是。”

　　来人轻声回应：“是被明教散人白慕九所创。”

　　精悍男子闻言无声大笑，低头道：“甚好，你玉面狐狸的诨号，总算不是毁在我谢家手里。”

　　顿了顿，他看向桌面上的两坛酒，漫不经心的轻声问道：“这是送行酒吗？”

　　来人蠕动着嘴唇，似乎是想说点什么，但话临出口之际，却又被他咽了回去。

　　他沉默了片刻，一声不吭的抬起手，慢慢揭开两坛酒的泥封。

　　他将一坛酒推到精悍男子面前，用很拙劣的激将语气说道：“我说这是送行酒，你敢喝吗？”

　　精悍男子看了看面前的酒坛，再看了看对面那张熟悉而陌生的面容，大力的摇头：“不敢，不敢啊！”

　　来人刚刚抬起的眼皮又耷拉了下去，他抓起面前的酒坛，仰头灌下一大口。

　　“咚！”

　　他重重的将酒坛子砸到了饭桌上，抹了一把嘴角，抬起亮晶晶的双眼直视着对面那人，一句一顿的用力说道：“你我自小相识，架没少打、酒也没少喝，称声兄弟或许有些矫情，但说一句挚友，绝对不为过！”

　　“绣衣卫干的是个什么营生，不消我说，你也明白！”

　　“倘若你谢家干的，只是些卖官鬻爵、走私销赃的破事，我办你们谢家，那是我沈伐薄情寡义、六亲不认！”

　　“但你们谢家干的他娘的是私通仇寇、卖国求荣的勾当啊！”

　　“换做是你，你会怎么办？”

　　“松亭关一役阵亡的五万将士尸骨未寒，他们的决死战嚎，还整宿整宿的在我耳边回荡……”

　　“我能怎么办？”

　　精悍人影低垂着眼眸，不敢直视来人的双眼。

　　好一会儿，他才伸出手掌，颤颤巍巍的提起面前的酒坛子，咕嘟咕嘟的猛灌，晶莹的酒液涌出，打湿了他的面颊，也打湿了他的衣襟。

　　“说得好！”

　　他放下酒坛，双眼通红、面容扭曲的歇斯底里大笑道：“我能怎么办？我只能眼睁睁的看着我最好的朋友，杀我全家啊！”

　　来人再度提起酒坛灌下一大口，哈着酒气说道：“我从未想过要弄你们谢家满门，我一直都在给你们家机会，可惜，谁都不肯要、谁都要一条道走到黑……可能都觉着，大不了一死吧！”

　　精悍男子笑得满脸都是水，也不知道是酒还是泪：“你是站着说话不腰疼，都到了那份儿上了，死一半和死全家还有区别吗？当然要豁出命去搏一搏，博赢了不就没事儿了？”

　　来人也笑：“既然你都知晓，那你来教教我，我除了把我最好的朋友满门送上刑场，我还能做什么？”

　　精悍男子仿佛被气笑了，颤抖着前俯后仰道：“我谢玉这辈子能认识你沈伐，还真是三生有幸啊！”

　　来人举起酒坛向他示意：“若还有下辈子，别认识我了！”

　　精悍男子抓起酒坛自顾自的喝了一口，热泪飞溅的轻声道：“是别认识你了，这滋味儿，太煎熬、太煎熬了……”

　　来人提着酒坛，凝视着往日英姿飒爽、意气风发若冠军侯再生，而今却蓬头垢面、万念俱灰若丧家之犬的好友，心头也倍感煎熬。

　　好一会儿后，他才放下酒坛，低低的说道：“你走吧，带上你手下那些精锐，去西域、去岭南、去东瀛，到哪儿都能争得一席之地……就是别回上京了，我不想杀我最好的朋友！”

　　精悍男子似哭似笑的嘶声道：“我也想走，可我总不能就这么眼睁睁的看着你们杀我满门啊！”

　　来人皱起了眉头：“你为什么还不明白，你们就是一把刀，有人在撺掇你们去送死，好替他们保住荣华富贵！”

　　“我知道啊！”

　　精悍男子仰面瘫在椅子上：“从我将奋武营的弟兄们带出辽东时，我就知道，我们是一把刀，有人希望我们能回上京，杀他个天翻地覆……可我又能怎么办呢？”

　　来人终于露出了他到此间的第一个笑脸，这厮还是如此的机警，像一头狼一样，又狠又准，从不放过任何一个战机。

　　可惜啊，他们本能并肩作战到生命最后一刻……

　　他仿佛下定了某种决心，猛的提起酒坛灌下一大口，狠声道：“把你的人交给我，你家的人，我去救！”

　　精悍男子抬起头定定的看着他。

　　来人目不转睛的与他对视。

　　好一会儿，精悍男子才终于笑道：“沈老二啊沈老二，你还是这样柔懦寡断、心慈手软，再不改，你会死的很惨的！”

　　这个笑容，在他肮脏的脸上，分外干净。

　　来人也笑道：“我能怎么办呢？”

　　他也不管好友乐不乐意，提起酒坛就与他身前的酒坛碰了一下，仰头灌下一口，哈着酒气说道：“私通过仇寇的、主事的、为官为将的，你就别妄想了，女眷、孩童，我尽力帮她们寻一条活路，不会太好，只能保证她们能活！”

　　精悍男子笑道：“我还能信你吗？”

　　沈伐直视着他：“你可以不信……大不了，到了九泉之下，我再给你赔罪！”

　　精悍男子再次仰躺到椅子上，抬起头直视着房梁上的蛛网，喃喃自语道：“有你这番话，便不枉我等你这一路。”

　　他伸出肮脏的大手，在沈伐紧张的目光中，屈指在桌面上轻轻叩击了三下。

　　下一秒，几条身披铁甲、腰悬环首刀的昂然大汉跳上二楼，面朝精悍男子抱拳道：“将军！”

　　暗处，无数根手指紧张的搭在了劲弩的扳机上。

　　精悍男子恍然未觉，松松垮垮的指着对面那人，漫不经心道：“记住这个人，往后这个人只要还在继续和鞑子干，你们就听他的，哪怕他是要你们去草原送死，你们也听他的！”

　　“但倘若哪天他反水，哪怕他只是有反水的嫌疑，你们都立即砍下他的脑袋、杀他全家！”

　　杀气腾腾的言语，来人的心神却猛然一松。

　　他提起酒坛，认真的对精悍男子说道：“我沈伐今生能与你谢玉为友，三生有幸！”

　　精悍男子嗤笑了一声，纹丝未动。

　　来人也不介意，仰头一口饮尽坛中酒，醉醺醺的站起身来：“不过这辈子，我们就别再见了……”

　　精悍男子懒懒的挥手：“不见便不见，但你千万记得你说过的话，少一个，我此生都与你不死不休！”

　　来人嗤笑了一声，纵身跳出窗户：“死谁怕啊，我只怕，没了你这个朋友……”

　　精悍男子沉默了许久，才提起面前的酒坛：“对不住了，老友！”