第22章 时局

杨戈知晓粮铺那店小二肯定是误会了。

　　所以他今儿还非得回去把粮买了不可！

　　不回去，他怕下回那店小二见着他，直接报官……

　　去了钱庄后，杨戈很顺利的就将十两重的银锭兑换成了五个一两重的碎银角子，和五贯沉甸甸的钱串子。

　　毕竟他只是不敢把绣衣卫的腰牌，拿给读作店小二、写作大喇叭的神奇生物看而已。

　　对钱庄掌柜的，他就没什么顾虑了……能做钱庄掌柜的人，口风紧不紧不好说，但他肯定是明事理、知轻重的人。

　　什么能说、什么不能说，杨戈相信“绣衣卫”这三个字儿，一定会让他考虑清楚。

　　别说，沉甸甸的钱串子揣在身上，就是比轻飘飘的银锭子有感觉。

　　杨戈听着身上“叮铃哐当”的铜钱碰撞声，走着走着就忍不住用手捏住腰间囊鼓鼓的钱袋，越走脚步越飘。

　　小黄学着他的步伐，爷俩走着走着，就走出了六亲不认的步伐。

　　‘一斗粟米十九文，一石就是一百九十文，十石就是一千九百文！’

　　‘一斗大麦三十文，一石就是三百文，五石就是一千五百文！’

　　‘加一起，就是三千四百文！’

　　‘一两银子合一千二百文，三千四百文就是二两零一千文！’

　　杨戈一边走一边盘算着马上要付的粮钱，算明白后哀叹道：“还真是挣钱如捉鬼，花钱如流水啊！”

　　兴许是太肉疼了，连六亲不认的步伐都收敛了许多，心头琢磨道：‘买了这么多粮，肉就少买点吧，尝尝味儿就够了，买多了又存不住……要不然现在就先买几只小母鸡，留着以后下蛋？’

　　‘这样就算后边肉价再涨，有鸡蛋撑着，也不至于断了蛋白质来源。’

　　‘老头子那边宽敞，可以多养点鸡鸭……嗯，明儿过去就多带点鸡苗鸭苗过去！’

　　粮价陡然上涨这事儿，令他想起先前谢家那事儿。

　　这给了他一种不大好的感觉，他推测，朝廷兴许是又要对鞑子用兵了……

　　要不然，勋贵勾结鞑子、养寇自重的这层遮羞布，岂不是白捅了？

　　杨戈正思索着还要储备哪些物资，来应对可能发生的时局动荡，忽然注意到迎面走来那人。

　　那人穿着一身摞满补丁都遮不住羞的土灰百家衣，形骸枯槁、形销骨立得都分辨不出到底是三十多还是四十出头的中年男人。

　　这人脑袋上插着一绺稻草，神色木然的拉着一辆板车沿街徐徐前行，步履飘忽得给人一种他随时都有可能栽倒，再也爬不起来的感觉。

　　周遭的行人都离这人远远的，不住的拿不知是膈应还是怜悯的目光打量他。

　　也不知道怎么了，杨戈一见着这人空洞的眼神，脚步就不由自主的慢了下来。

　　他慢慢停下脚步，看着这人踉踉跄跄的从自己身前走过，看着板车上并躺着、用席子裹着的一大一小。

　　“这位兄弟！”

　　他忽然开口，轻声呼喊。

　　灰衣男人仿若未闻的拉着板车，继续一步一步的向前走。

　　“大兄弟！”

　　杨戈赶了两步，上前拉住他。

　　灰衣男人木然的回过头看向杨戈，眼神却倒映不出他的身影：“您、您叫俺？”

　　他的声音飘忽得就像是从山的另一边传来的，若不是隔得近，杨戈都听不清他说什么。

　　杨戈嗅着这人身上若有若无的腐臭味，强迫自己不去看板车上那一大一小，问道：“你安葬她们，需要多少银钱？”

　　灰衣男人愣愣的看着他，许久都没有答话。

　　杨戈牵着小黄，也不催促他，就这么耐心等着。

　　好一会儿后，男人才回道：“五、五百文？”

　　五百文？

　　少倒是不少。

　　可哪里又够安葬这一大一小……

　　杨戈思索了几息，借着在身上搓手的动作，从腰带里摸出两块碎银角子，然后顺势握起灰衣男人冰冷的手掌，大声说：“你要振作起来，向前看，日子总会好起来的！”

　　周围放慢脚步看热闹的行人们，听到杨戈这番没营养的话，纷纷鄙夷的撇了撇嘴角，扭头继续走路。

　　灰衣男人察觉到手掌心的传来的某种异物感，直愣愣的低下头去看自己的手。

　　“别看！”

　　杨戈拽着他的手掌没松开，用只有两人能听到的声音说道：“拿着钱，好好的安葬他们……现在别谢我，以后若有余力了，伸手帮一帮那些需要帮助的人，就算是谢过我了。”

　　他松开狗绳，两只手握着灰衣男人冰冷僵硬的手掌慢慢握紧，捏住那两个碎银角子。

　　灰衣男人还是没忍住低头看了一眼，从指缝间的银白光芒，以及手掌心奇特的异物感，他终于知道自己手里的是什么。

　　“恩，恩公！”

　　他哽咽的反手一把紧紧握住杨戈的双手，空洞的眼神迅速被水汽淹没。

　　杨戈冲他微微摇头，轻声道：“好好活着，有位我很尊敬的老人告诉过我，活着的人，要带着不在的人的希望，好好活着，向前走，莫再回头……”

　　说完，他就强行挣开男人僵硬的手掌，拍了拍男人的肩头，捡起狗绳就走。

　　灰衣男人泪流满面的愣在原地，目送杨戈的背影渐渐消失在人海里，好一会儿后才双腿一曲，“噗通”一声跪倒在地，朝杨戈消失的方向重重的磕了三个响头。

　　“嘁，几句不当吃也不当喝的话儿，也值当你磕一个？”

　　……

　　杨戈走在前边进了柴门街，给后边送粮的粮铺伙计们领路。

　　他一边走一边撸着小黄焉头耷脑的狗头宽慰道：“别失望嗷，下回，下回爸爸挣着钱了，一定给你买肉吃……”

　　“小黄！”

　　一道苍老的笑音从前边传来。

　　杨戈定眼一瞧，就望见了刘掌柜和刘莽爷俩。

　　这爷俩一高一矮、一壮一瘦，站在一起很有种说不出的对比感在里边。

　　矮的、瘦的，还在兢兢业业的挣钱。

　　供养着那个高的、壮的……

　　一见着刘掌柜，小黄拖在地上的尾巴一下子就支棱起来了。

　　杨戈见状，索性松开了狗绳。

　　小黄撒开四只爪子就一溜烟儿的扑向刘掌柜。

　　“哎哟，小黄你又沉了，爷爷都快抱不动你了……你今天怎么戴了这玩意儿啊？是不是你爹欺负你啊？”

　　刘掌柜乐呵呵的接住小黄，轻轻的抚着它的脑袋和脖颈，末了忽然变魔术一样的变出了一个鸡蛋，拿到小黄眼前：“看，爷爷给你带了什么？”

　　刘莽抱着膀子站在一旁，直翻白眼儿。