第20章 人情世故

对于练武这件事。

　　杨戈越来越有热情了。

　　这或许是因为他在练武这件事上的确很有天赋，甚至有种可以看到练武进度条的感官。

　　或许是因为大魏的娱乐项目太过贫乏，他除了练武这件事之外，好像也找不到其他消磨时间的方式。

　　又或许是他现在所处的生活环境，的确很需要这门手艺来自保、来安身立命。

　　亦或许是他的武功日渐精深，已经开始领略到武学的真正魅力。

　　总之，练武这件事正在逐步战胜“小院改造”，成为他在大魏最大的兴趣爱好。

　　值得一提的是……

　　自打他知晓绣衣卫总旗月俸八两纹银之后，他已经在盘算着将屋后边无人居住的破院儿也租下来，打通后弄个小菜园子、养些鸡鸭，怎么弄他连草图都已经画好了，就等绣衣卫发工资了。

　　……

　　其后的几天。

　　杨戈足不出户的闷在小院子里，专心致志的提升自己的武功。

　　增强内劲。

　　熬炼筋骨。

　　打磨腿法。

　　修正发力。

　　每一个环节，他都花了大量的时间去研究、去细化。

　　先前还有几分杂乱潦草的腿法，在他全身心的打磨下，逐渐变得干脆利落、行云流水，威力也日渐增长。

　　偶尔实在练得累了、练得烦了，他就把菜园子草图扯出来，继续删删改改。

　　鸡舍要搭在什么方位，才能既通风又遮阳还不影响前院儿的生活。

　　菜地要种哪些蔬菜，才能保证春夏秋三个季节都能有新鲜的蔬菜吃。

　　水源从哪里来，排水又从什么地方走……

　　枯燥无味的生活，他却过得津津有味。

　　在此期间，小院儿每天都有客人前来。

　　王大力来过一次。

　　向他抱怨，市上的粮食又涨价了、汴河的行船突然少了好多、官家又开始加税了云云，说他们家都快吃不起饭了，客栈又不开业，他爹一天天横竖瞅他不顺眼……

　　最后照例讹了他俩窝头，心满意足的走了。

　　气得大黄叉着两条腿儿，搁院门儿骂了他足足一刻钟……那俩窝头，本来是它的口粮。

　　这家伙打小就顾家，还小心眼。

　　谁要是送什么东西到院子里，它咧着狗脸那叫一个热情，尾巴都快摇风车了！

　　可谁要是从院子里拿走什么东西，杨戈不拦它就冲上咬、杨戈要拦它就站院门前骂！

　　而且保管你第二回来，它还记得你从院子里拿过东西，还没进门就先骂你一通……

　　刘莽来过一次。

　　这厮顶着一只很没说服力的熊猫眼进门来，却拍着胸脯信誓旦旦的说他快要犟赢老头子了，要是这个节骨眼上老头子来找他商量，请他务必要支持他开武馆的想法，只要过了这一关，他们“拳脚无二”组合拳打南山敬老院、脚踢北海幼儿园的威风日子，就指日可待了！

　　但杨戈看来……悬！

　　悦来客栈可是老掌柜的命根子，如今客栈装修好都快一个月了，老掌柜愣都绝口不提开业的事，摆明了是要犟赢刘莽这个败家子，让他放弃开武馆这个前途无亮的事业，踏踏实实的继承他们老刘家的家业，做一个吃喝不愁的客栈老板。

　　好在刘莽这厮败家归败家，但还不算太忤逆，不然就凭老掌柜那上个楼梯都大喘气的身子骨，可没办法把这厮揍成熊猫眼。

　　方恪来过两次。

　　头一回来，是给杨戈送人员名录过来。

　　杨戈在细致的翻看完所有人的履历之后，从中挑选了四个识得字，曾在边军做过伙长、什长的军汉，任命其为“试小旗官”，加上方恪这个正式小旗官，各自带领一票力士去汴河拉纤。

　　第二回来，是将绣衣卫补充过来的人员名录送到杨戈手中。

　　经过第二轮补充后，杨戈这个总旗，也算是名副其实了，手下加上他自己，拢共五十一人，且个个都是砍过人、见过血的狠角色！

　　这一点，杨戈早就做好心理准备了，当然不会觉得有什么。

　　但他并不知道，他这种情况，在绣衣卫内部其实是不常见的。

　　正常情况下，绣衣卫麾下的小旗、总旗、试百户以及百户这四级中下级官吏，虽然都有着军职官位，但绝大多数时候，他们都是不统兵的。

　　而是各自只带领着几员心腹亲信，在外行巡察缉捕之职，只有到了需要大批人马支援的时候，才会向上申请印信，临时调配兵马执行任务，待到任务完成之后，即刻就要交还印信、归还兵马。

　　有点刑警调查完案件，CALL军装抓捕嫌犯那味儿。

　　但沈伐给杨戈这一旗人马的任务，是在路亭县建立暗桩，也就是建立“路亭县情报站”，往后他们将常驻路亭县，自行完成绣衣卫在路亭县的侦查、支援、抓捕等等全套任务。

　　所以才会一次性给杨戈将人手补齐，而不是让他担着总旗的名头，干着捕快的活计！

　　这当然是好事！

　　有人有权有地盘，都不需要违法乱纪、收受贿赂，只需要处事稍稍灵活那么一点点，一年挣他个七八间大宅子、十七八个小美人儿，就跟玩一样。

　　至于对杨戈来说，是不是好事……

　　那就只有杨戈自己才知道了。

　　当然，沈伐也很想知道！

　　在方恪送来完整名录的第三天后，他又送东西过来了。

　　这次送的东西还不少，背上背的、手里提的，行走间“咯吱咯吱”作响。

　　小黄见了他狗嘴都快笑歪了，撇着一双飞机耳就嬉皮笑脸的迎了上去。

　　但这回杨戈却连屋都没让他进，坐在葡萄架下的摇椅上，就朝方恪扬了扬下巴：“什么东西，打开看看！”

　　方恪腆着脸笑道：“总旗，属下这么远过来，您总不能水都不给属下一碗吧？”

　　杨戈面无表情，声音转冷：“打开！”

　　方恪只得磨磨蹭蹭的放下手里的提着的沉甸甸布包，先将背上背着的匣子取下来，放在地上小心翼翼的打开。

　　就见一件黑底铜绣的锦鲤窄袖官衣，出现在了阳光底下，那条锦鲤跃出浪花、背生双翼，栩栩如生、华贵威武！

　　官衣之下，压着的是一把刀鞘和刀格、刀柄处都饰以大量黄铜饰件的铜纹牛尾刀，与寻常公人的制式黑鞘牛尾刀不大一样，这柄铜纹牛尾刀的尺寸要大上一号，再加上大量的黄铜装饰件，看起来就给人一股华贵威严的震慑力！

　　方恪讪笑着指着官衣和官刀给杨戈介绍：“总旗请看，这便是您的制衣与佩刀，其上都镌有总旗姓名、官职，若是遗失，卫中会追查……”

　　“少废话！”

　　杨戈目光盯着他脚边那个沉甸甸的包袱，再次扬了扬下巴：“打开！”

　　“大人……”

　　方恪左顾右盼：“咱们还进屋里说话吧！”

　　杨戈终于皱起了眉头：“要我自己来？”

　　方恪连忙揖手：“不敢劳动大人动手。”

　　他拗不过杨戈，只能频频看向杨戈、磨磨蹭蹭的慢慢解开包袱。

　　霎时间，一抹雪光晃花了杨戈的双眼……

　　包袱里全是银锭！

　　和鸡蛋一样大、成色极好的元宝状雪花银！

　　那一锭是十两，这一大包，少说四五十锭！

　　大魏银价稳定，一两白银合一千二百余文钱。

　　按照杨戈先前在悦来客栈当店小二时，每月一百五十文钱的薪资水平。

　　这一包银子，他至少得不吃不喝的在悦来客栈干上三百年，才能攒下这笔钱！

　　杨戈慢慢的眯起了双眼，似笑非笑的看着方恪：“方小旗，这是怎么个意思？”

　　方恪强定心神，满脸堆笑道：“这不是卫里第一次发放月奉嘛，弟兄们感激大人的救命再造之恩，死活要给大人表表心意，就凑了凑……也没多少，弟兄们还嫌寒颤，是我拦着，才就这么点儿的，往后咱们弟兄关起门来可就是一家人，大人可千万不要和我们见外！”

　　论资历，他其实并不畏惧杨戈这个顶头上司。

　　但架不住杨戈是千户大人眼前的大红人啊，他敢不巴结吗？

　　远的不说，寻常人能在京城外见到北镇抚司案牍库的卷宗吗？

　　“是吗？”

　　杨戈依然在笑：“真是弟兄们主动凑的？不是你们这几个小旗官从弟兄们手里抢的？”

　　他看过他之下的绣衣卫俸禄标准，缇骑月俸三两、小旗官月俸六两、总旗八两。

　　相比悦来客栈的薪资标准，绣衣卫的俸禄标准当然是要高出三四层楼的。

　　但想想绣衣卫的地位，和绣衣卫干的活计，有这个俸禄标准也是能理解的！

　　毕竟是干得好、干得不好，都有可能杀头的营生……

　　方恪闻言，立刻赌咒发誓道：“大人明鉴，属下等人若是强行从弟兄们手里抢了一个铜板，大人尽管斩下属下项上人头！”

　　听到这里，杨戈嘴角的笑意终于消失了，他点了点头，轻声道：“我就信你们这一回，但你们要以此为戒、绝不再犯，大家伙儿往后可都是在一口锅里挥马勺的弟兄，这种血汗钱、买命钱我都拿，弟兄们还不得在背后放我的冷箭？”

　　方恪讪笑着连连摆手说他多虑了……

　　杨戈懒得理他，挥手道：“弟兄的美意，我心领了，他们的银子，你帮我带回去交还给他们，再替我道声谢！”

　　“以后我这里，不允许有这样的事情发生，若是谁觉得我挡了他的财路，尽管另谋高就，若是不忿，把我踢下去也行，我会真心诚意的感谢他！”

　　“可若是谁既不愿意走，又要偷偷摸摸的喝兵血……可就别怪我翻脸不认人！”

　　方恪脸色微变，但却又有些踌躇，犹犹豫豫的琢磨好一会儿，才上前一步低声道：“大人，卫里其他大人，其实都这么干……”

　　杨戈打断了他：“沈大人也这么干？”

　　方恪连忙摇头：“千户大人自然是不屑于拿这种血汗钱！”

　　杨戈指了指天上：“那不就得了？有事儿沈大人会扛！”

　　方恪服气了，扭头抓起那一大包银子，拉起衣裳下摆从中数了二十锭，然后将剩下的大半包银子，双手递给杨戈。

　　杨戈瞅着这大半包银子再次皱起了眉头：“数目不对吧？”

　　方恪连忙说道：“大人，这些就是您的，您要不信可以回头去卫里查……”

　　杨戈气笑了：“是你不识数，还是我不识数？”

　　方恪听言，脸色也有些发苦，遇上这种不懂规矩的愣头青上司，他也是既无奈、又发愁。

　　他吭哧吭哧的憋了好一会儿，才低声道：“大人，这里边，都是咱们弟兄办案时归拢回来的不义之财，大头去了哪儿咱也不知道，反正咱们弟兄就吃些别人瞧不上的残羹剩饭，要不然单凭户部拨发的那点俸禄，可真不够咱弟兄修甲喂马的！”

　　“这个钱不止您有，凡是经手的弟兄都有，只是多或少的问题。”

　　“这个钱您要不拿，下边的弟兄们谁还敢拿？上边的大人们就算拿了，谁心里又踏实？”

　　杨戈听完他的解释，条件反射的就想问一句，他们这一旗人马都还没开张，哪来的案子？

　　但话刚要出口，他就陡然反应过来，问道：“谢家那个案子？”

　　方恪微微点头：“此案虽然还按在三法司未发，但已经是板上钉钉了，谢家人一个都别想逃，这个钱您尽管踏实拿着，绝不会有任何后患！”

　　杨戈还想问一句‘沈大人知不知道这个事儿’，但话还未出口，他就又给咽了回去。

　　这种所有经手者都默契的刮上一层油，还知道雨露均沾的破事儿，沈伐纵使是知道了又当如何？纵然不知道又当如何？他还能挡所有绣衣卫的财路吗？

　　他沉默了许久，才低低的吐出三个字儿：“有多少？”

　　方恪听言，心头猛然松了一口气，连忙回道：“正好给您的月俸凑了个整，三百两！”

　　‘好一个凑整……’

　　杨戈无语的接过包袱，从中数出十五锭，塞进方恪的怀里。

　　方恪大惊失色，正再要再劝，就听到杨戈说道：“这些钱作为咱们旗的伙食费，你拿回去买肉，往后咱们旗的弟兄，顿顿都有肉吃！”

　　方恪欲言又止、止又欲言，纠结了好一会儿，才叹服的揖手道：“属下先代弟兄们拜谢大人盛情高义！”

　　杨戈摆手：“客气了，没什么事儿你就先回去吧！”

　　方恪揖手告退，临走之际忽然又想起一事来，说道：“大人，您向千户大人申请的往年巡察缉捕卷宗已经送到，属下将其封存在家中，特遣了专人看守，方便大人随时回家阅览。”

　　杨戈起身拍了拍他的肩头：“还是你考虑得周到，我明日就回家！”

　　方恪心头嘀咕着‘那可是案牍库出来的卷宗，我敢不周到吗？’，揖手告退。