第24章 多事之秋

刘家爷俩吵吵闹闹的出了小院儿，回家进行新一轮掰头去了。

　　但杨戈知道，这一轮掰头应该很快就会有结果。

　　毕竟老刘家在路亭县有家有业，条件正经的不差。

　　刘莽以前没有成亲，不过是因为他常年在外闯荡，没有安定下来罢了。

　　如今他回路亭县开武馆、安定下来，成亲生子本就是顺理成章的事，算不得勉强。

　　他也不可能犟得过重新燃起抱孙孙希望的老掌柜。

　　“以后有的忙咯！”

　　杨戈关上院门儿，自言自语的嘟囔着。

　　往后，他就是绣衣卫总旗、悦来客栈掌柜、刘家武馆教头。

　　他自己都觉得，有点时间管理大师那味儿了……

　　‘明天就回渔村看看老头子吧！’

　　他心头琢磨着自己手里堆积的事务：‘后边一忙起来，可能就没时间回去了！’

　　……

　　三天后。

　　绣衣卫路亭县驻地内。

　　杨戈端坐在庭院前的房檐下，一边品着上好的明前茶，一边翻看着巡查缉捕卷宗。

　　这两日他已经翻看了十来卷卷宗，并从中受到了很多的启发。

　　单从这些案件的来源上，他已经分析出，绣衣卫当前的巡查缉捕手法，以三法司转交案件为主、民间探访为辅。

　　至于对于某些关键节点的掌控，比如盐、铁、粮食等等柱石行业的重点转运枢纽，绣衣卫都安插有长期的卧底细作。

　　总结一下就是：广撒网、重点布控、精准打击！

　　通过这些卷宗，杨戈已经初步草拟出路亭县情报收集方案。

　　这件事，他倒是不着急，沈伐没有给他全面接手路亭县的时间限制。

　　他自己计划的是，等到手下那帮弟兄在汴河拉纤拉满三个月，彻底磨掉他们身上的军伍气息后，再逐行逐业的一一安插人手布控……

　　“东家！”

　　方恪匆匆入内，隔着丈余远的距离便停住脚步，轻声呼喊道。

　　“嗯？”

　　杨戈移开面前的卷宗，看向下边的穿着一身麻衣短打的方恪：“今儿这么早就收工了？”

　　方恪抱拳道：“家里来信了！”

　　杨戈闻言，麻利的收起手里的卷宗，一招手。

　　方恪上前，低声道：“总旗，谢家的事发了，一个月后、满门抄斩，家里收到信儿，可能会有鞑子细作入京作乱，让咱们注意街面儿上的风吹草动！”

　　杨戈一手扣着卷宗、一手轻轻敲击着座椅扶手，沉吟了片刻后点头道：“我知道了。”

　　方恪却没动弹，而是压低了声音说道：“总旗，这事儿不好办。”

　　杨戈看了他一眼：“怎么说？”

　　方恪：“谢家乃是开国二十四侯之一，姻亲满朝堂、旧部遍三军，咱们这次拿谢家开刀，怕是已经犯了某些人的忌讳！”

　　杨戈皱起了眉头：“谢家都到这步田地了，还能有什么忌讳？”

　　方恪小心提醒道：“大人，谢家干的那些破事儿，无论哪条拎出来，都够夷三族了，若是三法司较真，数罪并罚，抄他们九族都够了……但如今，只判了一个满门抄斩！”

　　杨戈敲击着座椅扶手问道：“这难道不是那些人在自保吗？”

　　方恪细弱蚊蝇的声音传入杨戈耳中：“咱们办谢家，已经是将矛头对准他们，只抛弃谢家，可算不上自保！”

　　杨戈蓦地抬起头，盯着这厮：“这是你的意思？”

　　方恪抱拳：“是千户大人的意思！”

　　杨戈伸出手：“信件原文呢？”

　　方恪摇头：“来人走的不是家里的信件渠道，只有口讯，没有信件。”

　　杨戈：“口讯原话怎么说？”

　　方恪：“让我们小心行事、便宜行事。”

　　杨戈绞尽脑汁的思索了许久，才开口道：“依你对沈大人的了解，他这是在钓鱼，还是真感到棘手？”

　　方恪挠了挠头：“属下本不该揣摩上意，但总旗问了，属下只好作答……依照属下对千户大人的了解，他老人家这像是在钓鱼，但看当下的形势，他老人家又像是觉得棘手，想要再看看。”

　　杨戈没忍住冲他翻了个白眼：“你在说些什么废话？”

　　方恪讪讪的笑了笑，没敢搭腔。

　　杨戈轻轻的敲了敲脑袋：“行了，你去忙吧，有什么进展，第一时间告知于我！”

　　方恪抱拳，躬身退下。

　　杨戈重新拉开卷宗看了几眼，却总也看不进去。

　　走神数次后，他索性站起身，将卷宗拿回里屋封存好，而后走进庭院内，背着双手来回踱步。

　　‘绣衣卫的意思是，让我们注意防备鞑子细作，入京作乱。’

　　‘这点倒是好理解，虽然谢家已经没有什么拉拢和利用的价值了，但千金买马骨，用一批细作来换取源源不断的汉奸为他们效命，这的确是一笔稳赚不赔的买卖！’

　　‘可沈伐话里话外那意思，我怎么听着像是在说，有人可能会通过造反，甚至是更为激烈的手段，来迫使皇帝和他们放弃清算参与过养寇自重勾当的文武大臣？’

　　‘这么大的事，他告诉我干嘛呢？’

　　‘哦对，路亭县是上京门户，如果说有人要调兵入京，他是有可能走路亭县。’

　　‘意思是，我们这点人，不但得注意着鞑子细作，还得注意着各地驻军？’

　　杨戈猛的转身，急匆匆的走回太师椅上重重的一屁股坐下，接着抓起手边的茶壶，如牛饮水般仰头一口喝干。

　　“还真是多事之秋啊！”

　　他抹了一把嘴边的茶叶，还是觉得口干舌燥。

　　他不知道是因为自己书读得多，还是旁观者清。

　　他从绣衣卫和沈伐传递来的讯息里，仿佛看到了朝堂之上泾渭分明的两个阵营。

　　一方，是以那些养寇自重的勋贵，以及因谢家倒塌而唇亡齿寒，不得不参与进此次事件的保守派、鸽派。

　　另一方，是以沈伐、甚至是当今皇帝为代表的，决意清扫朝堂魑魅魍魉、重振大魏的改革派、鹰派。

　　而已经注定要被送上断头台的谢家，就是两大阵营博弈、争斗的中心！

　　当然，两大阵营争夺的重点，看似只是谢家的死活！

　　但本质上，两大阵营争夺的却是对朝堂的控制权！