第27章 团圆

“汪汪汪……”

　　“来了来了！”

　　杨戈擦着手从后院快步走进前院，一见小黄站在院儿门后把尾巴都摇圆了的热情模样，他就知道来人是谁了。

　　果不其然，他一拉开门院门儿，就见到刘掌柜背着手站在院门外。

　　“你又折腾啥呢？”

　　刘掌柜打量着他这一身的泥土，笑着询问道。

　　杨戈连忙侧过身，热情的邀请他老人家进来：“您老来的正好，我把后边那院子也租下来了，准备弄块小菜地，养些鸡鸭啥的，您快来瞧瞧。”

　　“嗯？”

　　刘掌柜有些惊异的看了他一眼，眼神中的探究之意刚刚冒出头就迅速消散了，他拉住杨戈：“别忙活了，咱今儿忙着呢，下回再过来瞧瞧……来，今儿是中秋佳节，应应节气！”

　　老头儿笑呵呵的从身后提出一个捆得扎扎实实、上边用红纸写着‘月饼’两个大字的油纸包，塞进杨戈的怀里。

　　油纸包只剩下一丁点不太明显的余温，但杨戈拿在手里，却有种捧着火炉的灼热感。

　　他努力扯起嘴角，强笑道：“瞧我这记性，都忘了今儿是中秋节了，还让您老来给我送月饼，真是太失礼了。”

　　看着他难看的笑脸，刘掌柜没有拆穿他，只是笑着摆手道：“咱爷们儿不讲究这个，不过你是该多去走走，整好今晚城隍庙那边有庙会，这城里的大姑娘小闺女们都会去，你也去逛逛，大好的年华，别尽关在家里跟这个小院子较劲！”

　　杨戈点头称是，末了再次请老头坐下喝口茶。

　　“坐就不坐了，咱今儿事还多着呢！”

　　老头儿摇着头，脸上每一道皱纹都舒展着，连抬头纹里都藏着喜意：“咱今儿过来，是替你富裕哥来请你，明个儿做你富裕哥的家里人，一起到女方家里去下聘！”

　　杨戈惊讶的瞪大了双眼，喜道：“定下了？”

　　老头儿喜笑颜开的点头：“东市邓屠户家的次女，性子泼悍、勤俭持家，与你富裕哥正般配！”

　　杨戈连忙揖手：“恭喜东家、恭喜少东家，咱们客栈以后不愁买不到好猪肉了！”

　　老头儿明明乐得老脸都快笑成了一朵菊花，还故作不高兴的摆手：“哎，咱们自家人，莫说这些外道话，明儿个早些过来，穿利落些，和你富裕哥一起去女方下聘，我那亲家不缺衣不少食，就好个面子，咱家可不能失了礼数……”

　　杨戈张口就想应下这事儿，但心头在将这事儿快速过了一遍后，他却又有些迟疑了。

　　刘掌柜见了他迟疑的模样，疑惑道：“咋的，你明日还有其他事吗？能不能推一推，啥事儿也比不得咱家的进口大事重要啊！”

　　杨戈想了想，伸手拉着老掌柜往葡萄架下走：“您先别急，咱坐下来，慢慢说！”

　　刘掌柜有些恼火，但还是依着杨戈的话，走到葡萄架下落坐。

　　杨戈进到屋里，倒了一碗水出来，双手递给老头儿，然后搬来一把小椅子，坐到老头边上，认真的道：“掌柜的，我不是不识好歹，这事儿您和富裕哥能想起我来，那是把我杨戈当自家人，按理来说，这个面子我杨戈无论如何都得兜着！”

　　听到他这番话，刘掌柜的脸色才缓和了些，温言道：“这话言重了，不过咱和你富裕哥，都希望你明儿能去，咱老刘家三代单传，你富裕哥也没个堂兄堂弟可以照应，你没跟咱爷俩见外、咱爷俩也都没跟你见外，往后还就指着你们哥俩能相互帮衬、相互扶持，老话儿不都说：‘一个篱笆三个桩、一个好汉三个帮’吗？”

　　杨戈笑着点头：“您和富裕哥的心思，我懂，但正是这样，我才不能去！”

　　刘掌柜：“啥意思？”

　　杨戈想了想，答道：“掌柜的，开武馆不比咱开客栈，笑迎八方客、和气生财，无论这世道怎么变化，开武馆终究都是个与人动手动脚的行当，我先前极力促成富裕哥先成家再立业，是希望富裕哥能踏实些、沉稳些，但咱不能保证，咱不去招惹别人、别人就不来招惹咱啊？”

　　“咱不谈一万，就谈万一，万一要有麻烦上门，咱总不能让富裕哥拖家带口的去跟人动手啊？”

　　“我就没这个顾虑了，无论啥麻烦都只能冲着我来，就算我解决不了，到我这儿也就打住了！”

　　“所以啊，无论咱两家私底下是个什么交情，明面上，咱们还得主就是主、客就是客，只有这样，我有啥麻烦，才不会连累的富裕哥，我办起事来，才没有后顾之忧！”

　　“您老觉着呢？”

　　他说的是武馆，心里头想的却是绣衣卫那一摊子事儿。

　　武馆是跟人动手动脚，绣衣卫可是跟人你死我活！

　　和老刘家保持一定的距离，万一有什么后遗症，也不至于连累老刘家不是？

　　刘掌柜听完杨戈的言语，目光涌动着，一时间说不出话来。

　　好一会儿后，他才把住杨戈的手臂，重重的叹了口气：“你啊，就是心思太重……”

　　杨戈轻轻拍了拍老头的后背，宽慰道：“您和富裕哥别记仇我的不是就好！”

　　老头心事重重的回去了，连进口的喜悦的都少了许多。

　　有心有肺的人，总是活得比较累……

　　杨戈关上院门儿，洗净了手，才打开老头提来的月饼。

　　就见一层层油纸里包着的，是一个个更接近馒头的松软糕饼，而不是他记忆中那种烘烤得硬梆梆的月饼。

　　他撕下一小块儿喂进嘴里尝了尝，甜口、还有些许谷物的香气……比五月仁月饼好吃。

　　小黄摇着大尾巴凑到他膝前，咕溜溜的黑眼睛眼巴巴的瞅着他：“嗯、嗯……”

　　“好啦好啦！”

　　杨戈将月饼分成两半，一半塞进自己嘴里、一半塞进小黄嘴里，含糊不清的说：“月饼也吃啦，节也过完了哟！”

　　小黄两口就咽了嘴里的月饼，哈喇子直流的盯着油纸包里剩下的两个月饼。

　　杨戈趁它不注意，拿起油纸包就跑：“狗贼，休想食我月饼！”

　　小黄耷拉着大舌头就追了上去：‘坏蛋，休想吃独食……’