第21章 买粮

“儿砸，咱家有钱啦！”

　　关上院儿门，杨戈高兴的逗弄着小黄。

　　“汪汪……”

　　小黄也高兴的在院子里来回扑腾。

　　“走，爸爸带你去挥霍！”

　　杨戈大气的一挥手。

　　小黄一听出去，小眼睛都亮了，迫不及待的就去翻他的狗绳。

　　杨戈瞅着它兴奋的模样，趁机从角落里拿出嘴笼子，笑道：“乖乖，咱把这玩意儿戴上，这样外边那些小孩子，就不怕你了！”

　　“啪嗒。”

　　狗绳无声无息的从小黄嘴里掉落，尾巴都不摇了。

　　……

　　爷俩迈着一样的步伐，高高兴兴的出街。

　　周围的街坊邻居都熟络的向杨戈打招呼，还有那胆大的熊孩子见小黄戴了嘴笼子，嘻嘻哈哈的扑上来抓小黄毛绒绒的大尾巴。

　　吓得小黄夹起尾巴，死命拽着杨戈往前走，想要快点离开这里。

　　杨戈哈哈大笑着拖着绳子，不让它逃脱这些熊孩子的魔掌。

　　小黄落进熊孩子堆里，一身儿溜光水滑的皮毛都被挫炸毛了，狗脸上的表情那叫一个生无可恋。

　　柴门街附近的住户，原先都是以打柴为生的人家，日子过得大都比较清苦，但性子普遍都很淳朴，邻里关系也处得很是和谐团结。

　　先前杨戈重整小院儿，整天敲得呯呯砰砰的也没人上门指责过他，反倒是好几回他拉着沉重的木材和石料回来，周围的邻居们见了都主动来给他搭把手。

　　爷俩出了柴门街后，径直去了粮市。

　　果然如王大力所说的那样，粮市笔直的一条街，至少有三分之一的铺面都关着门。

　　开门营业的粮铺少了，来来往往的购粮人，却比往常多了一倍都不止！

　　放眼望去，到处都是一家几口合力推着一辆载满粮食的独轮车，随着拥挤的人流慢慢蠕动的购粮人。

　　但更多的，是抱着西瓜那么大的一包粮食，满脸愁容的跟着人流往外走的购粮人……

　　莫名的愁绪，给杨戈发工资的明朗心情都蒙上了一层阴影。

　　他不自觉地加快了脚步，往相熟的粮铺走去。

　　“杨小哥儿，您来了！”

　　相熟的粮铺店小二见了他，热情的招呼他往里走。

　　杨戈走进粮铺，晃眼一扫，就见往常经常购买的两个粮桶里，插着“十九文一斗”、“三十文一斗”字样的木牌。

　　十九文一斗的是粟米。

　　三十文一斗的是大麦。

　　大魏钧制，一石十斗、一斗合十二斤半。

　　“这，涨了得有一倍了吧？”

　　杨戈站在两个米桶旁边，震惊的问道。

　　他的震惊不是装的，要知道，先前他当店小二那会儿，一个月的工钱也才一百五十文。

　　而这个工钱水平，在路亭县绝对不算低。

　　由此可见，这回粮价的涨幅，到底有多大！

　　店小二陪着笑：“谁说不是呢？可最近这粮不知道是咋了，哪儿都这个价儿，咱东家腿都快跑断了，也买不着以前那个价儿的粮，就现在这个价儿，他都见天喊亏本，也是委实是没办法了……”

　　杨戈踌躇着，没搭腔。

　　店小二见状，知情识趣的小心问道：“要不然，您再转转？待会儿再过来？”

　　杨戈叹了口气问道：“都这个价儿？”

　　店小二说话好听：“小的蒙谁也不敢蒙您啊？”

　　杨戈撸着小黄的狗头犹豫了好一会儿，终于下定决心，问道：“不限购吧？”

　　“限购？”

　　店小二念叨了一遍这新名词，立马就反应过来，底气十足的回道：“小店儿存粮还够，您要买多少都有！”

　　杨戈点头：“那好，粟米给我来十石，大麦给我来五石！”

　　“多，多少？您说多少？”

　　店小二怀疑是自己听错了。

　　杨戈只好重复道：“粟米十石、大麦五石……你们能送货上门吧？”

　　“这么大的量，小号倒是能派人给您送到府上……”

　　店小二忍不住失礼的上上下下的打量杨戈，怎么看都觉着他这身儿葛布短打、粗面布鞋，和自己也没多大区别，犹豫了几息后，为难的低声道：“杨小哥儿，咱们是熟人，但小的人微言轻，可没办法给您赊账啊！”

　　杨戈没有多说什么，只是掏出钱袋，从中取出唯一一锭银子攥在手心里，直捏得掌心发汗后，才不舍的递给他：“您受累，帮忙验验！”

　　店小二见了银锭，瞧杨戈的眼神都变了。

　　他堆笑容、塌着腰，双手从杨戈手里接过银锭，先拿在手里掂了掂，然后迫不及待拿到嘴边啃上一口，再一看牙印，立马就笃定的说道：“十成十的银……官银？”

　　笃定的言语还没说完，就被惊呼声给打断了。

　　杨戈纳闷的凑到他眼前，就见银锭的底款上清清楚楚的印着“大魏建平三年、户部银库制”字样。

　　‘淦！’

　　杨戈心头无语的骂了一句，面上还得装出若无其事的问道：“咋的，贵号不收官银吗？”

　　店小二再次上上下下打量了一遍杨戈，而些强笑着双手将银锭奉还：“小人确是头一回见着官银……劳烦大官人伐步去一趟银号，小人先给大官人把粮备好，保证误不了大官人的大事！”

　　“我能有啥大事啊！”

　　杨戈皮笑肉不笑的收回银锭：“我是干啥的你又不是不知道，这是我卖了祖宅得来的银两，先前倒是没注意到是官银，看来买我家祖宅的主顾还是位官家人呢！”

　　“那肯定是，不然也没官银不是？”

　　店小二一边敷衍一边伸手作出一个“请”的手势将杨戈往外赶：“时候也不早了，大官人快去快回，小人这就去给您备粮！”

　　杨戈也只有“嗯嗯啊啊”的敷衍着，牵着狗往外走。

　　店小二站在铺前的台阶上，满脸笑容的目送杨戈远去。

　　直到杨戈的背影消失在人流中之后，他脸上的笑容陡然消失，啐了一口后道：“你说你是悦来客栈的店小二？我还说你是开山剪径的强人呢！”

　　他收拾好脸色，扭头就热情的去招呼其他客人了。

　　备粮？

　　他压根就不觉得杨戈还会回来！