第2章 人海孤鸿

未等夕阳西下。

　　杨戈就沿着河道踏上了返城的路。

　　阳光下的宽阔河道，反射着玉带般的华光，晃得杨戈有些睁不开眼。

　　他眺望着一眼望不到头的蜿蜒河道，忍不住感叹道：“真像盘山公路啊！”

　　穿越是个怎样的体验呢？

　　杨戈觉得，有些像破产…

　　不！

　　应该是像穷途末路的赌徒……从身价亿万的富翁，一夜之间输到家破人亡的赌徒！

　　在另一个世界。

　　他有爱他的父母、姐姐、弟弟。

　　他有长跑六年、感情稳定，即将步入婚姻殿堂的女友。

　　他有一套背井离乡，回了很多年“收到”、“OK”，才挣下来的省会城市三居室。

　　还有一群有趣、仗义的朋友，以及大六位数的存款……

　　而在这个世界，他除了自己，什么都没有。

　　没有亲人、没有朋友、没有财产。

　　连过往经历都被时空归零……

　　人海孤鸿，莫过如是。

　　……

　　杨戈紧赶慢赶，终于是赶在城门即将关闭之时，回到了悦来客栈。

　　一踏入前堂，杨戈就察觉到了客栈内的气氛有些压抑。

　　他举目扫过大堂，立时便发现，堂内四散落座的十七八个客人，每一个都孔武有力、每一个都携带着兵刃。

　　杨戈心头暗凛，虽说这些时日，他没少见佩剑负刀的习武之人进店打尖住店。

　　但这么多习武之人，一齐涌进店里，显然不正常。

　　他神色如常的收回目光，只用余光偷偷打量这些客人。

　　很快，他悬起来的心就慢慢放下了……制式牛尾刀，官家人。

　　“掌柜的，我回来了。”

　　他一边继续观察这些拿着官家刀却不穿官家衣的客人，一边若无其事的与站在柜台内的刘掌柜打招呼：“店里哪儿差人手？”

　　刘掌柜正提着笔在账本上作写字状，但眼尖的杨戈却注意到账本上一个字儿都没有。

　　“马棚那边缺个铡草料的，你快去吧！”

　　刘掌柜也笑着与往常一样回应道，但老脸上却有着些许压抑不住的忧色。

　　杨戈还想用眼色与老头儿沟通一下，可刘掌柜已经重新低下头去默写无字天书，只好应一声，快步往后院走去。

　　刚穿过院门儿，杨戈就望见半边面颊肿得跟包子一样的王大力，端着一个盛满食物的托盘站在伙房门口，抖如筛糠。

　　望着进门来的杨戈，王大力的眼神中有着遇到救星般的狂喜，但张口想说点什么之际，又硬生生把话给咽了回去，只是朝马棚方向扬了扬下颚，示意他快过去。

　　杨戈看着王大力端着的那一托盘价钱不便宜的硬菜，朝他指了指二楼雅座。

　　王大力垂头丧气的点了点头。

　　杨戈犹豫了两秒，还是走了过去。

　　“店家，酒菜呢？还不快快上来！”

　　适时，一声夹杂着浓重鼻音的低沉怒喝，突然响彻客栈……像极了深山老林里的猛兽咆哮。

　　惊得本就抖如糠筛的王大力双膝一软，若非杨戈眼疾手快一把扶住托盘，他就打翻了这一托盘硬菜。

　　“行了！”

　　杨戈无奈的接过托盘：“我来吧！”

　　这货原本也没这么胆小，但昨日才被人一个大耳刮子打得原地起飞……

　　“小哥儿……”

　　王大力松开托盘，又感如释重负又觉得愧疚，支支吾吾的小声道：“上边那位，听说是河北道那边的响马头子，杀人跟切菜一样！”

　　杨戈无语的回头望向前堂，小声宽慰道：“没事儿，我去就是！”

　　说完，他就端着托盘转身走回前堂，在刘掌柜忧虑的注视当中，一步步走上楼梯。

　　眼下正是饭点上客的时辰，以往这个时候，二楼早就客满、人声鼎沸了。

　　而今日的二楼，却静悄悄的只有杨戈的脚步声在回荡。

　　一走上二楼，杨戈便望见一道魁梧似人立公牛的剽悍人影，独坐二楼中心。

　　那人裹着一张虎皮大氅，生得面方耳廓、一脸的络腮胡，此刻他眯着眼、双手抱着小腹倚坐在椅子上，一把又宽又长的黑鞘大刀立在身畔……

　　一人一刀，相得益彰、霸气侧漏！

　　“客官，您的菜来了。”

　　杨戈只看了一眼就收回目光，塌着肩、拘着腰，笑容满面的端着托盘上前站定。

　　虬髯刀客抬眼瞥了他一眼，淡淡的从鼻腔里喷出一个“嗯”字儿。

　　杨戈心下微微一松，手脚麻利的开始布菜。

　　待到杨戈布完菜，虬髯刀客才坐起身躯，抓起筷子开始大口吃菜：“倒酒！”

　　“哎！”

　　杨戈满脸堆笑的答应着，双手使劲儿在腰间擦了擦，然后抓起桌上十斤装的酒坛子，小心揭开泥封，一手抓着酒坛、一手取过酒碗倒酒。

　　虬髯刀客大口吃着菜，眼角的余光无意间扫过杨戈抓着酒坛子稳如铁铸的右臂，目光微微一虚。

　　“啪！”

　　杨戈只感觉手腕一痛，手掌下意识的抓紧了酒坛子。

　　他低下头，就见一双筷子紧紧的夹住了自己的手腕。

　　他不明所以的看向虬髯刀客，赔着笑道：“客官，可是小人哪里伺候得不周到？”

　　虬髯刀客斜睨着他，双眸中流动着危险气息：“小子，哪家儿的？”

　　杨戈一头雾水的小心的回应道：“回客官，小人是悦来客栈的……”

　　“呵！”

　　虬髯刀客冷笑了一声。

　　下一秒，筷子洒落，蒲扇般的大手以迅雷不及掩耳之势一把扣住了杨戈的手腕。

　　“咦？”

　　虬髯刀客惊异的虚了虚双眼。

　　杨戈还来不及作任何反应，虬髯刀客已经探出另一只手，扣住杨戈的左手手腕，双手带起一片残影同时沿着小臂一路往上捏动。

　　最后更是站起身来，双手隔着四方桌扣住杨戈的琵琶骨。

　　杨戈一脑门问号的瞅着眼前这个莽夫，摸不清这厮一顿操作猛如虎是在搞什么飞机！

　　却不想虬髯刀客的眼睛，竟瞪得比他还大：‘百骸如玉、百脉俱通，不世出的练武奇才！’

　　刹那间。

　　无数杂念涌上虬髯刀客心头，看向杨戈的目光中渐渐泛起凶光，扣住他双臂琵琶骨的双手也不自觉的用上了力道。

　　杨戈看出了他眼中的凶光，也感知到了双肩的痛疼，但他心头的些许慌张与惊恐却诡异的慢慢平复了下来。

　　“客官，菜要凉了！”

　　他垂下眼睑，轻笑着低声说道。

　　虬髯刀客怔了怔，如梦初醒般的慢慢松开杨戈的双臂。

　　他目不转睛的盯着杨戈看了足足有半分钟那么久，而后重重的砸回椅子里，抄起酒碗一口饮尽，放浪形骸的大笑道：“小子，回头记得去城隍庙多烧几炷香！”

　　低沉而强劲的笑声，震得屋檐都簌簌的抖动。

　　杨戈提起酒坛子给他满上，低眉顺眼的问道：“客官此话怎讲？”

　　虬髯刀客低头喝酒：“自然是谢城隍爷保佑，让老子想做个好人了才见着你，搁在以前，老子肯定把你的心肝儿都刨出来下酒！”

　　杨戈想了想，也笑道：“那小人应该谢客官才是！”

　　“哦？”

　　虬髯刀客似笑非笑的斜了他一眼：“谢老子饶你一命？”

　　杨戈提起酒坛，再次给他满上一碗酒，认真的道：“是谢客官想做个好人！”

　　虬髯刀客愣了愣，再次放声大笑：“说得好、说得好啊……当赏、重赏！”

　　他明明是在笑，笑声之中却多了几分悲苦的味道。

　　他抓起系在长刀上的包袱，从中掏出厚厚一摞线装书籍，看也不看的随手抓起一本，砸向杨戈。

　　杨戈下意识的接住书籍，回过神来就要还给虬髯刀客，就听到虬髯刀客怒喝道：“滚犊子，再敢出现在老子眼巴前，老子生吃了你！”

　　杨戈捧着书籍踌躇了几秒，最终还是没敢再打扰这头刚从老林子里钻出来的猛兽。

　　……

　　“掌柜的，这是上边那位客官给的赏儿，您看……”

　　杨戈捧着虬髯刀客给的书籍凑到刘掌柜面前。

　　“拿开拿开！”

　　他话都还没说完，刘掌柜就已经跟见了鬼一样，一边后退、一边将书籍往杨戈怀里推：“俺老刘家可是三代单传啊，小哥儿你莫害俺，快把这破家灭门的玩……宝物，收起来！”

　　杨戈：……

　　他无助的扭过头，双手捧着书籍看向堂内坐着的一票官家人：“各位官爷……”

　　一众官家人见状，也纷纷撇过脸去，看天的看天、看地的看地……就是看不见杨戈手里的东西。

　　其中一人还拈着酒杯，装模作样的看着天花板自言自语道：“‘丧门星’蒋奎的东西，可不是谁都能拿的！”

　　话音落，二楼上再次传来一阵幸灾乐祸的爆笑声。