第29章 恶气

推开院门，杨戈一眼就望见了满院的黄泥鞋印。

　　他松开狗绳，阴沉着脸走进庭院，就见里屋的房门大大开着，透过房门还能看到屋里被翻得乱七八糟的摆设……

　　见到这一幕，杨戈本该庆幸。

　　庆幸他的飞鱼绣衣与牛尾刀，都存放到据点那边了，没被这两人翻出来。

　　但他看着乱七八糟的里屋，心里头只觉得膈应，一股邪火儿直往脑门上冲！

　　他脸色难看的在院子里站了许久，突然歇斯底里的破口大骂：“草泥马、草泥马、草泥马，这是什么破地方、破地方、破地方……”

　　小黄也在院子里来回奔走着，不停的“汪汪”狂吠。

　　发泄似的痛骂了足足半刻钟后，杨戈才阴沉着脸，将小黄关进里屋。

　　而后回到庭院中心，拉开架势站出混元桩，劲走全身！

　　今天心情不好，先不种地了，破个小境界，出去出口恶气……

　　就见他闭眼不过一炷香的时间，脸色便渐渐赤红，整个人随着呼吸节奏，不断微微的膨胀、收缩，一缕热气自头顶飘起，盘旋于百会穴、凝而不散。

　　开海纳气是武道第一道天堑。

　　用沈伐的话说，这一道天堑，挡住了天下九成九的习武之人！

　　正经的习武之人，要想堪破这一道天堑，要先找到“劲沉丹田”的感觉。

　　是感觉，不是位置！

　　丹田的位置在哪儿，稍微有点常识的人，都知道在脐下三寸。

　　但“劲沉丹田”的感觉是什么，可不是拍脑子就能想象出来。

　　就算能想象出来，也大概率是错的！

　　就丹田这种关键穴窍，一旦出错，基本上就没有重头再来的机会了。

　　是以要想堪破这一关，最稳健、也是最常用的法子，就一个“磨”字儿……水磨功夫的磨！

　　沉下心思，专注的一遍又一遍运劲全身，去体悟劲力走过丹田的感觉、去体悟周身劲力凝聚一点的感觉。

　　而习武之人的根骨与天资，往往就是体现在这个时候。

　　有的人心无旁骛、身体又清，兴许内劲大成之后三两个月，就稳稳的把握住了劲沉丹田的感觉，水到渠成的开海纳气。

　　有的人心思繁杂、身体又浊，劲力在丹田位置游走上几千几万遍都只觉得空荡荡一片，死活就感受不到丹田那玩意的存在，自然也就开不了海、纳不了气。

　　当然，取巧的法子也不是没有。

　　找一个内气中正平和，最好是一脉相承的气海高手，见天往丹田之内注入一丝内气，趁着内气未散之际，仔细体悟那种丹田仿佛实物般真实存在的感觉。

　　这种法子持续个三两月，就算是资质鲁钝一些习武之人，大都也能顺顺利利的开气纳海……

　　但这个法子本身就是一个难题：上哪儿去寻一个毫无私心且愿意花上三两个月时间来助你开海纳气的气海高手呢？

　　再换个角度，除了亲爹亲妈或亲师父亲师娘，谁敢让别人见天对着自己的丹田来上一巴掌呢？

　　那地方，只要下手的力道稍微重上那么一丢丢，你的身体就会如同被扎了一个眼儿的水球一样，“哧哧”往外飙水，别说开海纳气了，连一身内劲能不能留住，都是个大问题！

　　是以这个取巧的办法，即便在那些高门大派之中，也都是慎之又慎，轻易不会用这个办法拔苗助长。

　　从这两个比较常见的破境法子来讲，杨戈并不比其他习武之人强多少。

　　因为他也还未感知到丹田的存在。

　　但号称归真境之下无瓶颈的小宗师之体，又岂是浪得虚名！

　　感知不到丹田？

　　没关系！

　　他能清晰的感知到经脉！

　　一条一条的存在于体内，又宽又直又空荡，跟高速公路似的！

　　所以，他完全不需要像其他习武之人那样，按部就班的开海纳气、运气冲穴通脉……

　　他反而可以直接运劲入经脉，再百川归海、倒逼丹田！

　　当然，这种非主流法子，对于内劲的操控标准极高！

　　毕竟是大刀阔斧的对着丹田蛮干……

　　但小宗师之体的根骨，对于内劲的掌控从一开始就是细致入微的！

　　在其他内劲小成的习武之人，还只能拿内劲当锤子使的时候，杨戈就已经能用内劲弹奏千本樱了。

　　在历经了四个月的打熬之后，他对于自身内劲的掌控，更是已经到达分劲成丝的妙境！

　　若非如此，他也不能在领悟乱风腿精髓的刹那间，便如丝般顺滑的使出杀招——捕风捉影。

　　是以，散劲入百脉、百川归海倒逼丹田这种鲁莽操作，看似孤注一掷、看似险象环生。

　　但要问杨戈的心得，他只会答上一句：‘无他，唯手熟尔！’

　　就见杨戈入定之后，气息越来越悠长，胸膛起伏的幅度越大，脸色也渐渐变得酱紫色……

　　不知过了多久。

　　只听到“噗”的一声。

　　一股味道有点大强劲气流，在小院儿中掀起一股狂风！

　　杨戈整个人就如同卸下了千斤重担，紧绷的身躯缓缓松弛下来，脸色也慢慢恢复正常。

　　但他并未睁眼，依然保持混元桩的姿势，只是身体表面缓缓包裹上了一层无形的气流，空气中漂浮的尘埃还未靠近他便被这股气流推开。

　　这一站，就是一个多时辰。

　　当西下的夕阳越过墙头，笔直的照射在他双眼之上时，他陡然睁开了双眼，纵身一跃两三丈高，隔空朝角院子东南角的水池隔空踢出一记弹腿。

　　“嘭。”

　　水池炸起三尺高的水花，水池中充当假山的乱石裂开无数裂痕。

　　杨戈轻巧的落地，捏起拳头静心体悟体内有别于往日内劲运转的汹涌澎湃之感：“哦，这他妈就是内气啊！”

　　在他当下的感知当中，内气与内劲最大的区别，就在于内劲走筋骨、内气走经脉！

　　这种区别就意味着，内劲的强大与否，是取决于身体本身的底蕴，筋骨健、气血足，内劲自然就强！

　　而内气的强大与否，则是取决于内气本身的威力，以及经脉的反应速度……

　　如果硬要比喻……

　　内劲就好比拳头，打人的威力取决于你的拳头够不够硬、够不够力。

　　内气就好比枪械，打人的威力既取于枪械的口径，又取决于枪械的射速。

　　当然技法也非常重要，但哪怕是神枪手，也不可否认一把好枪的重要性不是吗？

　　这就是老话说的：练拳不练功、到老一场空，练功不练拳、犹如无舵船！

　　杨戈一松一紧的慢慢捏着拳头，一边熟悉内气的运用方法，一边在心头盘算道：‘乱风腿也不知道有没有气海境的驳接功法，要是没有，就只能作为打法……’

　　“笃、笃、笃。”

　　院门突然被敲响。

　　杨戈扭头看过去：“谁啊！”

　　门外传来方恪的声音：“东家，人找到了……”

　　杨戈大步走到院门前，拉开院门，冷声道：“在哪儿？”

　　方恪陡然被杨戈的阴影笼罩，只觉得心头莫名压抑，连忙揖手低声道：“悦来客栈！”

　　杨戈用力的抿了抿唇角，道：“招呼弟兄们、拿上家伙事儿，咱们去会会那两头东北虎！”