第37章 对错

眼见这几道看不清楚身形的人影，如狼似虎的朝自己扑来……

　　杨戈心头里竟没觉着怵。

　　只有怒！

　　他紧咬着一口后槽牙，猛的将牛尾刀往地面上一插，纵身往身后斜上方一跃，变四面合围为以一敌众，与此同时双掌运功在胸前一转，于身躯下落之际猛然拍出：“妈那个巴子，去死！”

　　汹涌的内气经少阳三焦经化作狂暴的掌力，犹如狂潮摧大堤，喷涌而出。

　　“嘭！”

　　地基颤动、房梁簌簌落灰，扑上来的数道人影以更快的速度倒飞了出去，人还在空中，便吐血不止。

　　这便是飘雪掌六大杀招的第一路：霜杀百草！

　　取霜降大地、百草枯萎、天地归寂的肃杀之气，绝杀一切敌，名为霜雪，走的却是刚猛正大的硬碰硬路子，极耗内气。

　　杨戈落地后，脸色便泛起一阵潮红，凝气调息好几息后，才喘过这口气来！

　　而方才袭击他的那几人，早已被方恪等人扭倒在地、锁上镣铐枷锁。

　　方恪拔出一柄小刀，强行掰开其中一人的嘴，将刀子伸进去掏了掏，紧接着便凑到杨戈的面前：“总旗，是江湖亡命徒，不是死士！”

　　杨戈轻轻呼出一口气：“控制起来，别让他们自杀、也别让旁人杀他们，后边移交给千户大人……给我仔细搜，勿要走漏一人！”

　　“是！”

　　众力士齐声应命，五个一组的一间房一间房往县府里边翻找。

　　杨戈收回自己的佩刀，目光阴沉的打量着地上那几个一脸戾气都掩饰不住愚蠢本质的歹人，沉声道：“我们来迟了，先前逃出去的那三人，应当就是主事之人！”

　　进来之前他就已经猜到，里边应该已经没什么大鱼了。

　　毕竟就外边那些松松垮垮的老爷县兵，也挡不住什么大鱼。

　　可见了这几条蠢货后，他还是觉得失望，心头憋着一团邪火儿，不知道该朝谁撒。

　　这里的人命……真他娘的不值钱啊！

　　方恪听到他失望的言语，挥手领令周围持盾护卫的几名力士退远一些，而后上前低声道：“总旗，以属下的愚见，这或许不是什么坏事……”

　　杨戈战术后仰，仿佛第一次见他那样上上下下的打量他。

　　方恪脸上一僵，讪讪的笑道：“属下失言！”

　　杨戈抿了抿唇角，轻声道：“你以前跟着千户大人，也这样吗？”

　　方恪连忙抱拳：“属下知罪！”

　　杨戈：“千户大人曾说你聪明机警，就是做事没脑子了些，要我看，你哪里是没脑子，你分明是太有脑子了！”

　　方恪讪笑着，不敢答话。

　　但他心头琢磨着杨戈，越琢磨越觉得他像沈伐……

　　一样的懂人情，不受人情。

　　一样的知世故，不讲世故……

　　“什么人？”

　　“放下兵器！”

　　“老子让你放下兵器！”

　　适时，后院传来一阵呼喝之声。

　　杨戈听言心神一振，按着佩刀就大步流星的往后院赶去。

　　方恪见状，连忙劈手从一名力士手中夺过一面蒙皮大盾追上杨戈，护卫在他身前。

　　杨戈看了他一眼，略作沉吟后还是开口道：“以后少想些有的没的，做好自己的事、尽自己的本分。”

　　方恪没回头，用开玩笑的语气说道：“总旗，属下可没您这么好的运道，能有千户大人护着，要真按您说的那样去做事，指不定哪天就要劳烦您去阴沟里给我收尸了！”

　　杨戈的脚步不由的放慢了些许，迟迟未答话。

　　直到穿过院门走进后院，他才轻声的回道：“可能你是对的！”

　　方恪使劲儿的摇头：“对肯定是您对，只是世间上像您这样的人太少了，太少太少了，于是您就错了……”

　　杨戈笑了笑，阴郁的心情都好了些。

　　他轻轻拍了拍方恪的肩头，轻声道：“我为我刚才的语气，向你道歉，回头找个机会，咱哥俩好好聊聊，我想我们一定会有很多话说！”

　　说完，他一步越过方恪，提着刀大步走进一众力士的包围圈。

　　一众力士包围着的，是一个身穿灰色短打、须发花白的独眼中年男子，他蹲坐一间房门紧闭的厢房外，一手拄着一口刀、一手拎着一壶酒，面前横着一具持刀的尸首。

　　身处十数名力士的包围中，他犹自小口小口的抿着酒。

　　杨戈打量着地上那具一刀毙命的尸首，询问道：“你是县府的人，还是来杀人的人！”

　　独眼人放下酒壶，指了指身后紧闭的厢房说道：“里边那个女娃啥都不知道、啥事儿都没干，你放他一马！”

　　杨戈将佩刀拔出鞘三寸，加重语气说道：“回答我！”

　　独眼人：“你先答应额！”

　　杨戈看了一眼他背后这间狭窄低矮的房门：“咋的，一把年纪了还想老牛吃嫩草？”

　　独眼人裂开一口大黄牙笑道：“这女娃生得像额那苦命的闺女儿。”

　　杨戈将佩刀插回刀鞘，笑道：“只要她的确啥都不知道、啥事儿都没干，我保证她无事。”

　　独眼人松了一口气，杵着长刀站起来：“额信你！”

　　杨戈摇头：“信我就别动手，跟我走，只要你没杀县府的人，我也会尽力保你一条命。”

　　独眼人也摇头：“额也该死，不值当你保。”

　　“你就不想再多看她几眼？”

　　杨戈指着紧闭的房门：“我只能保她无事，可不能保她不愁衣穿、不缺饭吃。”

　　独眼人又咧着嘴笑：“那额就不管勒，她又不是额滴闺女儿。”

　　杨戈叹了口气，再一次拔刀三寸：“那就来吧！”

　　独眼人摇头：“你不能跟额动手，额要死在你手下，你也活不成。”

　　杨戈：“吓我？”

　　独眼人：“连雷横都吓不住你，额哪里吓得住，额是实话实说。”

　　杨戈无奈的再次收刀：“那咋办，我总不能就这样放你走……要不然，你去见见我们千户？你死在他手上，他肯定活得成！”

　　独眼人：“见不得见不得，见了就坏规矩勒！”

　　杨戈一拍手：“那你说怎么办！”

　　独眼人想了想，说道：“额自己来吧，往后要有人来寻你，你就告诉他说，额是自己动滴手，不关你事。”

　　说完，他麻利的横刀于颈。

　　杨戈：“别啊，聊得好好的干啥要自杀呢……”

　　“叮。”

　　长刀点地，一滴鲜血顺着刀锋慢慢淌下。

　　独眼人拄着刀，最后抬头看了一眼漫天繁星，轻声道：“真有风声啊……”