第36章 灭口

天色渐晚。

　　锣鼓巷绣衣卫据点内，杨戈换好绣衣、拿起佩刀，缓步从房中走出。

　　方恪上前，双手将黑铁半脸面具呈给杨戈。

　　杨戈接过面具扣在脸上，挡住眼部与面颊。

　　“什么时辰了？”

　　他问道。

　　方恪：“回总旗，酉时三刻已过。”

　　一个时辰合两个小时，分作八刻，一刻钟就是十五分钟。

　　酉时三刻已过，也就是快要六点钟。

　　杨戈算了算时间，点头道：“千户大人那边应该快要动手了。”

　　方恪面带忧色的低声道：“总旗，这么大的行动，咱真不去支援么？”

　　杨戈明白他话里的潜意思，但还是摇头：“城内的情况不明，我们不宜轻举妄动，我们这是路亭暗桩，只要稳住路亭县，千户大人行动顺利我们有功、千户大人行动不顺我们也无责。”

　　“相反，一旦城内出了问题，无论我们参不参战、无论千户大人他们行动顺不顺利，我们都罪责难逃！”

　　顿了顿，他又道：“再者说，千户大人给我的信件上，只有鞑子高手过境的消息，并无调集我们这一路人马出城支援的口令，我们要充分相信千户大人！”

　　也是说到这里时，他才忽然意识到，沈伐好像从未给他下达过任何强制性的命令。

　　无论是先前诓骗他参与绣衣卫对谢家商船的围剿行动，还是后来道德绑架他做绣衣卫总旗……

　　明明只需要一道手令，他就根本没有任何选择的权利。

　　沈伐却从未剥夺过他说“不”的权利。

　　包括此次伏击鞑子高手，看沈伐递过来的信息，明明是希望他带着人出城参战。

　　却依然将选择权交到了他的手上……

　　沈伐是说过，想交他这个朋友。

　　以前杨戈是不信的，总觉得那厮是在CPU自己。

　　但此时此刻，他却是有些信了。

　　他从不看轻自己。

　　但此刻却也觉得，自己何德何能……

　　他倒不是敬畏沈伐的官位。

　　他只有自知之明，清楚自己无论是在另一个时空，还是大魏，都只是个升斗小民，终极人生理想始终都是：财富自由、老婆孩子热炕头。

　　而沈伐，无论他的思想认知有多古板、多陈旧，他都的的确确是在为了大魏这个国家、为了大魏的百姓，在奔走、在奋斗。

　　伟人从不会因为时代的限制就不伟大。

　　平庸者也从不会因为时代的的红利就不平庸。

　　……

　　方恪自是不知杨戈心头所想，听了他的言语后慌忙解释道：“这是自然，千户大人行事素来周全缜密、算无遗策，他老人家既然决定收网，必然是已经将那些个鞑子高手几天没换底裤都摸得一清二楚了……呸，属下的意思是，咱们不去，恐卫里的其他弟兄，会对咱们有意见！”

　　杨戈轻轻拍了拍他的肩头，温言道：“我们只管做好分内的工作，不用去管其他人如何看待我们，人嘴两张皮，你就是想管也管不着！”

　　方恪点头称是。

　　杨戈接着又询问了一遍城内各处的布置，正寻思着是不是去西城门走一遭，忽有力士来报：“总旗，县衙出事了，有强人在县衙内大肆屠戮……”

　　杨戈陡然一皱眉头：“哪里走漏消息？”

　　来报的力士硬着头皮揖手道：“应当是盯梢的弟兄们，叫县衙里的人发现了……”

　　“命四城门盯梢的弟兄，即刻控制住城门，天明之前，谁人叫门都不许开。”

　　杨戈按着腰刀就大步往外走：“其余人等，速速赶往县衙！”

　　“是！”

　　……

　　待杨戈赶到县衙，大批力士已组织起二三百县兵，手持火把、架设强弓劲弩，将县衙团团围住。

　　杨戈见状心头略微一松，上前出示自己的腰牌，喝问道：“此间何人主事，前来回话！”

　　一名小旗官应声上前，抱拳道：“属下谷统，拜见总旗！”

　　杨戈转身望向洞开的县衙大门，询问道：“怎么个情况？”

　　一名小旗官回道：“两刻钟前，县衙内有惨叫声传出，属下进去看了一眼，只见十余蒙面强人，手持利刃大肆屠戮县府亲眷……”

　　方恪上前一步，附在杨戈耳边低声道：“总旗，他们这是在杀人灭口！”

　　杨戈也想到了，心道了一句‘好果断的反应、好狠辣的心肠’。

　　“强人呢？”

　　谷统：“回总旗，一刻钟前，这些强人往外冲过一次，属下办事不利，走脱了三人，余者皆被属下堵了回去，应还在县府之内。”

　　“你做得很好了。”

　　杨戈拍着他的肩头宽慰道：“是我的疏忽。”

　　谷统连忙道：“属下不敢！”

　　杨戈摇了摇头，摘下腰间的佩刀拿在手中：“你继续指挥县兵围住这里，莫要走脱了一人……方恪！”

　　方恪大声回应：“属下在！”

　　杨戈大手一挥：“点上三十名弟兄，随我进去！”

　　方恪：“是！”

　　少倾，三十名膀大腰圆的绣衣卫力士，便在几块半人高的蒙皮大盾掩护下，一手高举着火把、一手抓着明晃晃牛尾刀，一股脑的涌进了县衙内。

　　杨戈紧握佩刀走在一块蒙皮大盾后边，借着跳跃的火光，就见县衙内到处都是横七竖八的尸体，有穿绿衣的县吏、有穿黑衣的捕快，还有穿花衣青衣的侍女仆役、戴珠玉金锁的妇人孩童……

　　一滩滩殷红的鲜血在火光下反射着如同墨水一样的光彩，鞋子踩上去就如同踩在青苔上一样粘腻湿滑。

　　杨戈紧咬牙关，强迫自己不去看那一张张灰暗的面容，厉声大喝道：“里边的人听着，我乃绣衣卫路亭主官，你们已经被我们包围、无路可逃了，速速放下刀兵出来投降，才是你们唯一的活路！”

　　话音未落，他眼角的余光忽然瞥见一道牛犊子一样的黑影朝着自己扑过来，他来不及思索，下意识的一把拔出牛尾刀，反手奋力一刀劈了过去。

　　“铛！”

　　只听到一声令人牙酸的尖锐金铁交击声，一截明晃晃的断刀飞了出去，黑影重重的砸在了杨戈脚边，弹出一颗圆滚滚的事物。

　　杨戈低头看了一眼，立马就觉得收回目光，心头翻涌不止。

　　“弟兄们，小心尸体！”

　　“弟兄们，杀！”

　　方恪的大呼声与陌生的大喝声同时响起。

　　下一秒，几条人影从天井周围的瓦檐上跳下来，从四面八方一齐扑向杨戈。