第34章 强弱

杨戈悠然的抿着茶水，没有打搅沈伐翻看飘雪掌秘籍。

　　好一会儿，沈伐才合上秘籍，赞叹道：“好精妙的掌法，更难得的是，腿掌一脉相承、相得益彰，回头再给你寻一门兵器技法，你的武功就算是成型了！”

　　杨戈想了想，缓声道：“您能跟我说说气海境的修行，到底是怎么一回事么？”

　　沈伐略作沉吟，问道：“这门掌法，你已经看过了吧？”

　　杨戈点头：“这是自然。”

　　沈伐：“正经的气海修行就这样，累气成峰、冲关通脉，单单是打通十二正经，完成阴阳共济，没有个小十年就下不来。”

　　杨戈耸肩：“您知道的，我不太正经。”

　　沈伐忍住了翻白眼的冲动，耐心的解释道：“我要说的就是这个，你先天百脉俱通，无须经历冲关通脉的苦困，按道理来说，只要你的内气足够雄浑，你当下就可以尝试阴阳共济、炼精化气。”

　　看他的说得认真，杨戈也极有眼色的给他捧哏：“事情总有但是，是吧？”

　　沈伐点头：“武功是死的，人是活的，再好的武功，也得看什么人用！”

　　“你想想，两位归真大高手，一位是勤修苦练了二三十年才练成了归真境，而另一位却是三两月就练成了归真境，就算他们功力相当，你觉得两者之间有可比性吗？”

　　杨戈寻思了一会儿，摇头道：“不都说功力相当了么？就算有差距，也仅仅只是技法的高低吧？”

　　“不只是技法上的高低！”

　　沈伐想了想，又道：“这么说吧，习武就好比是一个铁匠亲手给自己打制兵刃……打铁你总见过吧？”

　　杨戈点头。

　　沈伐继续说道：“两名铁匠，一个花了十几年时间，千锤百炼打制出了一口刀。”

　　“另一个铁匠，直接用铁水浇铸了一口刀。”

　　“两名铁匠持刀对抗，你觉得谁生谁死？”

　　杨戈这回听明白了：“您的意思是武者练武，练的不只是武功，还有自身对吧？”

　　沈伐点头：“就是这个意思，铁匠千锤百炼打刀，刀会变得越来越坚固、越来越锋利，他自身也会变得越来越强壮、越来越有力。”

　　“而直接用铁水浇铸成刀，不但刀口又脆又易折，他自身也没有得到任何的锻炼。”

　　“同样是铁匠、同样持刀，只怕打刀的铁匠，一合就能将铸刀的铁匠连人带刀劈作四截。”

　　“且两者未来的成就高低，显然也是一目了然的事。”

　　杨戈思索着问道：“那我就不能先用铁水浇筑成刀条，再拿着刀条不断千锤百炼吗？这样不就既保证了我手里有刀，随时都可以抄刀子砍人，又能得到充足的锻炼？”

　　沈伐听言，认真的思索了一番，好一会儿才迟疑着点了点头：“按理来说，这应该是可以的……”

　　杨戈忍不住笑道：“又有但是？”

　　沈伐也笑道：“是啊，人生在世，最不智的便是既要、又要。”

　　“习武尤其如此，一分耕耘、一分收获，你欺武功、武功自然也会欺你。”

　　“习武的苦、困、难、求不得，虽皆是折磨、皆是险阻，却也是皆是成大器者必经的磨砺。”

　　“以哥哥虚度三十载的浅薄见识来说，那些天资纵横，年纪轻轻就突飞猛进、声名鹊起的武道奇才，后来不是一蹶不振，便是困死于某个关隘终生再无寸进，能成大器的反倒是极少数。”

　　“反而是那些资质平平但心智坚韧之辈，在历经了无数磨难之后，却个个都能有所成就。”

　　“就当下雄踞江湖的四老七雄十二豪杰，能称得上武道奇才的，唯有全真剑仙李青，余者皆是屡败屡战、百折不挠之辈！”

　　“纵然是你这副百骸如玉、百脉俱通的不世根骨，不也有人登顶绝世、一览众山小，有人困顿归真、死不瞑目么？”

　　这番话就说得有些语重心长、推心置腹了。

　　杨戈收起笑容，直起身躯很是郑重的抱拳揖手：“大人一席话，如当头棒喝、发人深省，属下定铭记于心、日日三省吾身！”

　　沈伐很满意，够起身子轻轻拍了拍他的肩头道：“莫要急，武学之道虽漫长无涯，但一步有一步的风景、一步有一步的领悟。”

　　“你要相信，你所付出的所有汗水、经历的所有磨难，都不会白费，终有一日，它们会以一种你想象不到的方式，回归到你的身上，助你攀上更高的山峰！”

　　杨戈想了想，刚刚才挺起来的胸膛瞬间就又塌了下去。

　　他揣起双手，小声说道：“汗水还行，磨难就算了吧，我习武是为了自保、为了日子能更好，如果为了武功精进去自找罪受，那不是本末倒置吗？”

　　沈伐“呵”了一声，冷笑道：“麻烦可不会因为你不去找它、它就不来找你……你前几天才被人打得吐血，这么快就忘了？”

　　杨戈：“我没忘啊，我已经想好了以后要离江湖中人更远一些啊！”

　　沈伐：“那要是你离他们远一些之后，还是有人来找你的麻烦呢？”

　　杨戈：“我都离他们这么远了，谁还会吃饱了撑的来找我的麻烦？”

　　沈伐气急：“愚不可及、愚不可及啊！”

　　杨戈诧异的看他：“我觉得你这想法才有问题，不小心踩了狗屎，难道不应该想想以后怎么离狗屎远点？非得弄双不怕脏的鞋子，见狗屎就踩一脚？”

　　沈伐：“是你的想法有问题，既然踩着狗屎了，那就说明周围有狗，不想着怎样让周围的狗再也不敢到你家门前来拉屎，只想着以后怎么躲开狗屎，能解决问题吗？你还能千日防贼？”

　　杨戈：“按你这意思，狗在我家门前拉泡屎，我就得把自己变成狗王，号令群狗呗？”

　　沈伐：“你为什么会想着做狗王呢？你就不能拿根棍子，打死它吗？”

　　杨戈：“你打死它同样也解决不了问题啊，你还能把所有狗都打死不成？”

　　沈伐：“我干啥要把所有狗都打死呢？哪条狗乱拉，我打死哪条不就成了？”

　　杨戈：“那总有不怕死的狗啊！”

　　沈伐：“那就接着打死就是啊！”

　　杨戈：“强词夺理！”

　　沈伐：“烂泥扶不上墙！”