第35章 人各有志

“啪啪啪。”

　　“刘掌柜，恭喜恭喜啊！”

　　“同喜同喜，王掌柜快请里边坐，茶早沏好了，就等您过来了……”

　　大红色的爆竹声炸起阵阵硝烟，多灾多难的悦来客栈终于重新开业了。

　　刘掌柜穿着刘莽定亲那日穿过的喜庆新衣，红光满面的站在客栈门口，迎接前来捧场的街坊邻居。

　　客栈前堂内，掌柜兼小二兼传堂的杨戈，一边招呼着客人，一边将客人们点的吃食传进后厨，忙得是脚不沾地。

　　“老掌柜，恭喜啊……”

　　“客官快请里边坐。”

　　忙碌之中，杨戈忽然听到一道熟悉的声音，扭头一瞥，就见一副富家公子哥打扮的方恪，领着一票下力汉打扮的绣衣卫力士，大摇大摆的进门来。

　　他连忙挤出一抹笑容迎上去，做了一个“请”的手势：“客官，快请坐！”

　　方恪满脸堆笑的拱手：“恭喜杨掌柜啊，以后弟兄们还得劳烦您多多照应啊！”

　　杨戈暗暗的瞪了这厮一眼，口头说道：“哪里哪里，方把头太客气了，快请坐了，想吃点什么，我这就吩咐后厨给您做，保管您满意！”

　　方恪缩了缩脖子，强笑道：“好说好说，下力人家，能吃饱就成……那边有位置，咱去那边坐！”

　　刘掌柜听到二人的对话，有些好奇的一步退回柜台前，小声问道：“小哥儿，你认得这几位客官？”

　　杨戈含含糊糊的回道：“领头那个是汴河边上拉纤夫的把头，打过几回交道，不怎么熟。”

　　刘掌柜欣慰的拍着他肩头说道：“多打打交道就熟了嘛，去吩咐后厨，给他们的份量上足些，吃劳力饭的，食量肯定大。”

　　杨戈应了一声，去招呼方恪等人点菜。

　　只留下刘掌柜一人门口，嘀嘀咕咕的骂着“遭瘟的王大力，跑哪儿去了”。

　　杨戈凑到方恪等人面前，一边给他们倒茶，一边招呼道：“几位，想吃点啥，小号的猪头肉和透瓶香一绝……你们怎么来了？”

　　方恪：“那就来二斤猪头肉，再来四个素菜、三斤透瓶香、两屉馒头，搞快些，兄弟几个还得赶回去干活……您升任掌柜，我们当然得来给您捧场！”

　　杨戈：“哎，马上就来……那我可真谢谢你们啊！”

　　他转身就要走，方恪却借着拍他手臂的动作，不做痕迹的将一物塞进了他的腰间。

　　杨戈止住脚步，看了他一眼。

　　方恪默不作声的指了指天花板。

　　杨戈脸色一黑，低低的嘀咕着“贼心不死”，转身小跑着往后厨方向钻去。

　　待到四下无人之处，他才取出腰间的事物看了一眼……一介拇指粗、封着火漆的小竹筒，封口处还盖着沈伐的印章。

　　他快速检查了一遍封口的完整性，而后直接捏碎竹筒，从中抖出一卷小布条，飞速扫视了一眼：‘酉戌之时，敌酋过境。’

　　杨戈心头有数了，大手一捏，便将布条与竹筒碎片全部握在掌心之中，快步走进后厨：“鲁师傅，前堂又来了一桌客人，要二斤猪头肉、四个素菜、两屉馒头，老掌柜吩咐让份量上足一些，是熟客。”

　　借着说话的功夫，他将手里的零碎全扔进了灶孔里，一把火烧了个干净。

　　“得嘞，咱备好菜叫你！”

　　“好嘞！”

　　杨戈转身快步走出后厨，刚一穿过院门儿，就见打扮得人模狗样的王大力，摇晃着六亲不认的步伐，大摇大摆的跨过客栈大门。

　　“你上哪儿得瑟去了！”

　　柜台后拨算盘的刘掌柜一见了这厮就上火，从柜台后转出来就习惯性的一巴掌朝他脑袋上甩去：“还不快换了衣裳……”

　　王大力往后一扬身子，躲过了刘掌柜的巴掌，神气的笑道：“掌柜的，咱今儿可不是来干的小二，看到没？咱是来打尖的！”

　　他“啪”的一巴掌，将一块小指头大小的碎银角子拍在了柜台上，大声的嚷嚷道。

　　刘掌柜瞅了一眼银子，老脸上迅速堆起笑容：“哎哟，您瞧咱这小老儿这老眼，这不是有眼不识金镶玉么？王大官人快请里边坐，想吃啥您尽管吱声，今儿就算是小老儿做东孝敬您的！”

　　老头前倨后恭的姿态有些滑稽，但前堂安坐的街坊邻居们却都用玩味儿的眼光，打量王大力。

　　王大力也有些挂不住脸，讪笑道：“您这就折煞咱了不是？咱就是想回来看看、看看，没其他意思！”

　　刘掌柜脸上的笑容越发谦和，他弯着腰，请王大力往里走：“大官人哪里的话，快请上坐……”

　　适时，杨戈表情古怪的凑上去，将老掌柜拉回柜台后，笑道：“掌柜的，我来吧！”

　　刘掌柜回到柜台后，仍在认真的叮嘱：“得，你可得替咱把王大官人招呼好了，可不能失了咱客栈的礼数！”

　　杨戈点了点头，伸手请王大力往走：“小王哥里边请，我给您寻个好位置！”

　　王大力的脸色缓和下来，在杨戈的带领下二楼雅座走去，一边走一边嘟囔道：“老掌柜咋这么瞧不起人呢？我王大力难道就不能有出息……”

　　他倒也知道，老掌柜这是在给他上眼药。

　　杨戈招呼好王大力后回到柜台，就见老掌柜黑着张老脸搁那儿将算盘拨得噼啪作响，不由的笑着上前低声宽慰道：“还生气呐？您又不是第一天认识他！”

　　刘掌柜冷笑了一声：“好言难劝横死的鬼！”

　　杨戈呵呵的笑道：“人各有志嘛，强求不得！”

　　刘掌柜摆手：“管他去死，吃完这顿饭，往后这厮就与咱客栈一个铜板的干系都没有！”

　　二人都是人精，都不需得问那厮干啥去了、哪来的钱，用脚指头都能猜到肯定没好事儿。

　　就王大力这个岁数的躁动年轻人，一头扎进歧路，基本上回不来了……

　　“您想得开就好！”

　　他解下腰间的围裙：“这边暂时忙过了，我去忙富裕哥那边瞅一眼，马上就回来！”

　　刘掌柜笑道：“不着急，这边咱应付得过来，他那边要是不忙，叫他过来吃晌午！”

　　杨戈应了一声，大步跨出大门。

　　前堂内一手馒头一手猪头肉的方恪见状，连忙追上去：“杨掌柜，你等等，咱有事要与你说。”

　　柜台后的刘掌柜见了，还乐呵呵的打招呼道：“客官，小号的吃食还算有滋味儿吧？”

　　方恪边走边竖起一根大拇指：“没得说！”

　　二人一前一后走出客栈，并肩而行。

　　方恪面色如常的压低了声音：“杨掌柜，家里边怎么说？”

　　杨戈亦面色如常的低声回道：“立马彻查今夜巡城兵丁，将管事儿的大官小官儿一并监控起来，等我消息！”

　　方恪：“是……行啦，那咱回头再细说啊！”

　　他拍了拍杨戈的肩头，转身啃着馒头回到客栈内继续吃东西。