第30章 老实人

一通净街鼓毕，坊市封门、民宅闭户。

　　沉重而杂乱的脚步声，突兀的自长街两头传来，成群的黑衣壮汉，仿佛潮水般涌向长街中心的悦来客栈！

　　周遭的住户听到这阵纷杂的脚步声，好奇的打开门窗往外张望，但一颗颗脑袋刚刚伸出门窗外，就如同受惊的老鳖一样猛然缩了回去，开门开窗与关门关窗的声音响成一片。

　　更远处，平日里耀武扬威的巡夜兵丁们聚在一起，仿佛鹌鹑一样畏畏缩缩的盯着这一群黑衣壮汉，屁都不敢上前放一个……

　　黑底绣花衣、错金牛尾刀，绣衣卫之名、天下何人不知！

　　杨戈按着铜纹牛尾刀走在人群中间，脸罩恶鬼半面甲、身穿飞鱼绣花衣，眼神阴沉、大步流星。

　　没有人！

　　没有人能掀完一个宅男的家，还能大摇大摆的全身而退！

　　“里边的歹人听着，尔等已被我绣衣卫包围，速速出门投案交兵乞降，方是活命之道！”

　　方恪带着人率先冲到悦来客栈门外，朝着客栈内厉声大喝道。

　　在他左右，十余名力士抬着十具需要两人合力用脚上弦的虎头强弩，瞄着客栈的所有门窗。

　　为了给自家总旗找回场子，也为了以后不用顿顿都啃杂粮饼……

　　这群杀胚毫不犹豫的就将路亭据点里压箱底儿的大杀器给搬出来了！

　　作为路亭据点的负责人，杨戈当然没有任何意见。

　　他只嫌强弩太少……

　　眼见客栈大门纹丝不动，方恪拔高声音，语气越发凶厉的大喝道：“里边的人听着，我数到三，尔等若再不出来……”

　　适时，杨戈行至方恪身侧，摆了摆手。

　　方恪瞬间收声，拔刀三寸、退至杨戈身后。

　　杨戈抬起头，看了看客栈大门上那块仍旧蒙着红布的牌匾，捏着嗓子笑道：“二位也都是大名鼎鼎的绿林豪杰，怎尽学梁上宵小，行入室盗窃之举？传出去，燕云地的江湖女儿们怕是要笑掉大牙！”

　　并不太高明的激将法。

　　但有这么一句，悦来客栈就能作为受害人，从这件事里摘出去了。

　　要是后续不得不在客栈内开打，说不得杨戈还能以绣衣卫总旗的身份，给老刘家一笔丰厚的补偿。

　　路亭县衙？

　　若没有什么不可调和的利益冲突，他们可不会来插手一位绣衣卫总旗亲自操办的案件。

　　“嘭。”

　　客栈的两扇大门陡然洞开，露出黑幽幽的客栈前堂。

　　无形的压力倾泻而出，黑幽幽的客栈大门仿佛化作一张血盆大口，等着生人入内送死……

　　杨戈的眉头跳了跳，暗暗的攥紧了手中的刀柄。

　　下一秒，他中午听到过的那道沙哑声音清清淡淡的从客栈内飘了出来：“倒是某家看走眼了，没想到你这样微不足道的小人物，也能做朝廷的鹰犬！”

　　语气很狂。

　　但却同样没有点破杨戈的身份。

　　杨戈笑道：“这不就是觉得你们中午应该挺失望的，重新送上门来让你们满意满意吗？”

　　客栈内那人也笑了：“哦？是这些番子给你的底气吗？”

　　“我的弟兄们来给我扎场子，当然给我壮了胆！”

　　杨戈回道：“不过我敢来，却是道理给我的底气！”

　　那人饶有兴致的问道：“道理？”

　　杨戈：“非法入室、拦路伤人，你们犯法了你们知道吗？”

　　那人“呵呵”一笑，不咸不淡的回道：“这话听着新鲜。”

　　他的话音刚落，里边就又传出一道阴狠的声音：“你待如何，划下道儿来吧，某家都接着！”

　　“好说！”

　　杨戈淡淡的回应道：“两条路，第一条，我抓你们归案，治你们非法入室、拦路伤人之罪，该怎么判就怎么判。”

　　“第二条，我俩把中午没打完的架打完，无论生死胜负，我作为苦主，都不再追究你们的罪责。”

　　阴狠的声音刚刚冒出一个“你”字儿，就被那道沙哑的声音打断：“你图个啥呢？就为出一口气？”

　　杨戈认真的回道：“还为了告诉你们，乱翻别人家院墙是不对的，乱动别人家的东西更不对！”

　　里边那人：“就为这么点小事，丢一条命，不值当吧？”

　　杨戈：“怎么论那是你们的事，值不值是我的事！”

　　里边那人：“老五，你就替你四哥，教教徒弟吧……”

　　没听到回话，就见一道背负黑刀的精悍人影，缓缓出现在了客栈大门内。

　　直到这时，杨戈才彻底看清这人的长相：刀条脸、三角眼，眼神似饿狼般，又凶又狠又残忍。

　　他迎着十具强弩走出来，眼神里却只有杨戈。

　　“你会乱风腿？”

　　他解下背上的黑刀，“铛”的一声连鞘插进石板中，冷冷的问道。

　　杨戈见状，默不作声的解下腰间的牛尾刀，交给身侧的方恪。

　　方恪眼见杨戈真有与这人动手的意思，焦急的低声急语：“总旗，咱没必要跟这种人讲什么江湖规矩，弟兄们留不下他们，还有衙役、还有巡城兵……”

　　杨戈默不作声的看着他。

　　方恪越说声音越小，最后只得低头，双手接过他手里的牛尾刀。

　　杨戈腾出手来，朝左右的力士们挥了挥手，一众力士立即往左右两边退出三四丈远，让出一片宽敞的空地。

　　方恪指挥着持弩的一众力士重新架好强弩，瞄准那灰衣人，扯着喉咙怒喝道：“都给老子瞪大眼睛看仔细喽，那厮但凡敢伤咱总旗一根毫毛，就给老子射死他，出了事儿老子担着……”

　　空地中的二人却仿佛压根没听到他的怒喝。

　　杨戈盯着灰衣人。

　　灰衣人盯着杨戈。

　　“十招！”

　　灰衣人突然说道。

　　杨戈摇头：“莫装逼，会遭雷劈的！”

　　灰衣人不屑的扯了扯嘴角，身形往前一掠，带起漫天腿影。

　　杨戈纵身，猛然一记鞭腿踢出。

　　“嘭！”

　　一股狂风掠过，漫天腿影消失，猝不及防的灰衣人倒退了两步，一脚踏碎客栈大门前的石阶才稳住身形。

　　他抬起头，看杨戈的眼神终于变了。

　　“你最好奔着打死我来！”

　　杨戈落地，躬身一纵，带起漫天腿影扑了上去：“因为我会奔着打死你去！”

　　那句话是怎么说得来着？

　　别把老实人逼急了，没你好果汁吃！