第33章 飘雪掌

五日后。

　　沈伐风尘仆仆的踏进了柴门街。

　　他熟门熟路的走到杨戈家门前，习惯性的就要翻墙而入，余光忽然瞥见墙上多了几个大字：内有恶犬，非请勿入。

　　“哼！”

　　他不屑的从鼻翼里喷出一个音儿，纵身就跳上墙头。

　　结果刚一跳上墙头，就发现墙头上还插了块木板，刚好就插在只有爬上墙头才能看到的位置：翻墙入内，乱棍打死！

　　沈伐有些破防了，愤懑的蹲墙头上大声嚷嚷道：“你干啥不直接把我名字写上头呢？”

　　屋里静悄悄的，小黄的犬吠声从房子后边传来。

　　沈伐迟疑了两息，最终还是跳下回，老老实实的去敲门。

　　老实说，为了翻墙这么点小事，就敢去硬磕燕云五鬼……他心里也发怵！

　　“吱呀。”

　　门开了，一身布衣短打的杨戈站在门后，面无表情、目带审视。

　　沈伐没由来的一阵心虚，旋即便理直气壮的大声：“我这不敲门了吗？”

　　杨戈松开院门儿，转身就拍着身上的泥土往里屋走去。

　　沈伐自顾自的跨过门槛，关上院儿门。

　　“嚯，你这儿怎么又变了，你成天折腾这么个小院子，不嫌累吗？”

　　他站在院子中心，四下打量着高声问道。

　　杨戈面无表情的端着茶水从里屋出来，径直走到葡萄架下落座。

　　沈伐跟了上去，一屁股坐在了小竹椅子上，端起温热的茶水呷了一口，长长的舒了一口气：“你别说，还真舒坦！”

　　杨戈懒得搭理他。

　　沈伐却不肯放过他，偏过头来上下打量着他问道：“怎样？伤势如何了？”

　　杨戈斜睨着他，反问道：“你不说麻烦你摆平吗？”

　　沈伐知道他说的什么，讪笑道：“那我也没想到，那头熊瞎子会入关啊！”

　　杨戈冷笑道：“看来绣衣卫的金字招牌，也就只能吓吓平头老百姓啊！”

　　沈伐叫屈道：“你就是去千军万马，那头熊瞎子也不见得会眨一下眼皮子啊！”

　　杨戈皱起了眉头：“到底是怎么一回事？他们不是结义兄弟吗？”

　　沈伐：“早先我就要告诉你，是你自己不肯听啊！”

　　杨戈：“那你早先还说你会摆平所有麻烦呢！”

　　沈伐捂额，放下水碗，缓声道：“那哥五个在关外一个名叫闾山的地方占山为王，巅峰时手下响马喽啰过万，这些年抢过鞑子的牛羊、劫过朝廷的岁币，好事儿没少干、破事儿干得更多。”

　　“直到去年，哥五个不知道干了啥事儿，把鞑子彻底给惹急眼了，不惜派出三万大军和大量鞑子高手，围剿闾山。”

　　“然后闾山的招牌就倒了，老三老四也没了，老二蒋奎心灰意冷，趁着恩典武试，投了朝廷……”

　　他端起水碗喝水。

　　杨戈咀嚼着他的话：“听你话里这意思，你好像还挺佩服他们的？”

　　沈伐略一沉吟，答道：“公允的说，这哥五个不算好人，但都是爷们！”

　　杨戈想了想，点头认可了他的说法。

　　顿了顿，他又道：“就因为这点事儿，老大、老五就不远千里入京寻蒋奎报仇？结义兄弟就是这么做的？”

　　那日中午，他乍一见老五使的是乱风腿，心头就猜到了，这人大概率是冲着蒋奎来的！

　　因为除了蒋奎，他想不出自己还有什么事，能引来一位同样擅长乱风腿的高手。

　　后来老五背上那口与蒋奎的佩刀一模一样的黑刀，也证实了他的猜想。

　　沈伐看了他一眼，低声说道：“这可能与前些日子，边军又扫了一遍闾山有关。”

　　杨戈蓦地睁大了双眼，一句‘是不是有病’卡在喉咙里，吐不出来又咽不下去。

　　他不懂军事，无法从军事的角度来评价，边军扫荡闾山是否正确。

　　但闾山摆明了和鞑子的仇更大，就算无法拉拢剩下的哥俩，留着他们继续恶心鞑子不成吗？为什么要费时费力的去帮鞑子拔钉子呢？

　　沈伐也觉得有些不好意思，这个消息他早先就已经收到了，但他的确是没能联想到，这事儿会把那哥俩引进关内，险些害了杨戈的性命。

　　他低声说道：“据我得到的消息，应该是老五‘插翅虎’刘猛误以为是蒋奎拿他们立功，老大‘混江龙’雷横倒是从未在任何场合说过蒋奎的不是……”

　　蒋奎投靠朝廷这事儿，就是他在中间牵的线。

　　而当初他带人出关接应蒋奎的时候，曾隔着一座山头，远远见过雷横一眼，假如雷横不肯放蒋奎走，他们当时就回不了关内。

　　“这叫什么破事儿！”

　　纵然时隔五日，杨戈再回想起这事儿来，仍然忍不住爆了粗口：“我他妈好好的过自己的日子，招谁惹谁了？”

　　沈伐见了他恼怒的模样，非但不劝，还暗戳戳的拱火道：“说一千道一万，还是你武功太差了，你要是归真境的大高手，他们敢跟你动手吗？”

　　“你若是打通了天地二桥的绝世高手，我保管他们到了你跟前儿，连大气儿都不敢喘一声！”

　　在他眼里，杨戈啥都好，就是太肉了。

　　癞蛤蟆好歹捅咕一下，还能跳一步呢。

　　这厮倒好，跟条冬眠的死蛇一样，死活不肯动弹，你要不管他，他真能把自个儿烂在这里！

　　杨戈斜睨了他一眼，嫌弃的道：“那您能不能告诉我，您都千户，为什么还只是‘区区’气海境？”

　　以前他看沈伐，就如同看一座云遮雾绕的高山，根本就看不到顶，自然也猜不出他到底是个什么境界。

　　如今他看沈伐，依然觉得渊渟岳峙、高山仰止，但这种压力，相比雷横先前给他的那种无论从哪个角度看过去，都只觉无从下手的绝望感，差得太远太远了！

　　由此可以推断，这厮撑死了气海顶峰，绝对不到归真！

　　沈伐“嘁”了一声，同样不屑的道：“本官若是与你一样成天无所事事，早就归真了！”

　　话是如此说，但他心里的危机感却已经拉满了：‘娘的，下回再见这厮，还打不打得过他啊……’

　　杨戈战术喝水，默认了他的说法。

　　沈伐心里舒坦了，但他不说，转而问道：“对了，不是说雷横给你留了一本秘籍吗？”

　　杨戈默不作声的从怀里掏出一本秘籍，放在石桌上。

　　沈伐定眼一看，就见秘籍的封皮上赫然写着《十八路飘雪掌》。

　　“嗯？十八路乱风腿、十八路飘雪掌？有点意思！”