第31章 狰狞

“……因为我会奔着打死你去！”

　　杨戈纵身前扑，抡腿如斧。

　　灰衣人灵敏的侧身避开，杨戈一腿劈空，砸碎石阶。

　　灰衣人抬腿前扫，腿锋如锤，直取杨戈左腿膝盖。

　　杨戈纵身跃起，凌空扭身一记弹腿踢向灰衣人咽喉。

　　灰衣人顺势矮身，变前扫腿为扫堂腿。

　　二人一高一低，两股劲风擦身而过。

　　杨戈眼疾腿快，顺着下坠之势弹腿变踩腿，猛然跺向灰衣人腰身。

　　灰衣人听到身后风声，重心腿大力向后一蹬，身躯猛然前突。

　　“嘭！”

　　杨戈一脚擦着灰衣人的衣角，狠狠跺在了石板之上，石板裂开一大圈网状痕、尘土飞扬。

　　他缓缓的抬起头，目光暴烈的盯着一丈开外缓缓起身的灰衣人，轻笑道：“反应很快嘛！”

　　灰衣人亦紧紧的盯着杨戈，凶悍的眼神之中多出了些许凝重与惊骇：“你基本功也不错！”

　　事实也是如此，杨戈的基本功在他的眼里，也仅仅只是不错。

　　但问题是，杨戈变招太快了，而且变招的威力竟似没有任何衰减！

　　他到底是怎么做到的？

　　他的经脉怎么能承受得住如此剧烈的内气输出？

　　他不是今日才炼劲化气吗？

　　“热完身了吧？”

　　杨戈扭了扭脖子，目光之中的暴烈之意愈演愈烈：“认真点？”

　　灰衣人徐徐后撤一步、绷紧身子，嘴里却道：“你话太多了！”

　　“先礼后兵嘛！”

　　杨戈笑了笑，末了同样后撤一步：“那我就来了哦！”

　　话音未落，他已经一跃而起，双腿化作一片残影，罩向灰衣人。

　　灰衣人同样一跃而起，双腿化作一片残影，迎向杨戈。

　　“嘭嘭嘭……”

　　强劲的气爆声密集如鼓点，二人凌空踏风，以快打快，身影不断的交错、闪避，无数腿影上下翻飞若风卷百叶、片片劲气裹挟狂风倾泻若机枪扫射，等闲人几乎无法分辨，哪道人影是杨戈、哪道人影是灰衣人。

　　周遭的绣衣卫力士们被澎湃的狂风逼着一退再退，盯着二人盯得眼睛都酸了！

　　“这咋像是一个师父教的？”

　　“是啊，破不了招啊！”

　　有几个力士嘀嘀咕咕的议论着。

　　方恪回过头瞪了说话的几个力士一眼：“闭嘴！”

　　但他回过头再望向空中仍在不断交错的二人，眼神中也满是震撼。

　　他曾参与过绣衣卫对杨戈身份背景的调查，知道一些杨戈的情况。

　　也正是因为他知道一些，所以他才感到震撼！

　　以前，他不懂沈千户那样的大人物，为何会如此看重杨戈，甚至不惜折节下交。

　　现在，他懂了……

　　一时之间，他对自己的钱途，充满了信心！

　　“都仔细了！”

　　他再一次不讲武德的大声道：“但凡咱总旗有一丝危险，就给老子射死那贼鸟厮！”

　　“来人，去给老子把县衙、县营的人都给老子调过来……是全部！”

　　“来人，去给各城门官打招呼，今晚都给老子把眼睛瞪大点，就是一只蚊子打他们眼前儿飞过，最好也给老子分清楚公母，走了贼人，全得死！”

　　“来人，即刻备好信鸽，但凡总旗有任何差池，即刻上报北镇抚司……”

　　咋咋呼呼的呼喊声在回荡在空荡荡的长街。

　　但没有一人觉得好笑。

　　几名力士抱拳匆匆离去，更是如同阴云一样覆盖了整条长街！

　　唯独激战中的二人，心无旁骛。

　　他们的眼里、心里，只有对手！

　　捕风捉影、疾风劲草、狂风骤雨……

　　大招跟不要钱一样死命的往对手身上招呼。

　　内气也在跟不要钱的疯狂消耗！

　　杨戈胜在反应迅速，在百脉俱通的天资加持之下，眼到心到劲气就能到，在乱风腿越打越快的腿法加持之下，他的攻势就如同浪潮，一浪接一浪、一浪高过一浪！

　　而灰衣人胜在经验老到、内气浑厚，纵使跟不上杨戈进攻节奏，也能凭借丰富的实战经验和雄厚的内气，如同礁石般强行顶住杨戈浪潮般的攻势，且还有余力反击！

　　但这毕竟都是压箱底儿的大招……

　　无论是杨戈还是灰衣人，都有些顶不住消耗。

　　可谁都了解这套腿法的优势与劣势，都知道扬长避短，想速胜哪有那么容易？

　　无法速胜，对方又不会给自己变招的机会，那还能怎么办？

　　硬着头皮拖呗！

　　拖到对手难以为继之时，就是胜负见分晓之刻！

　　至少灰衣人就是这么想的，他自持跻身气海境已久，内气肯定比杨戈这个刚刚跻身内气境就刚过来寻仇的青皮后生浑厚，拖到后边，他稳赢！

　　而杨戈，其实也是这么想的……

　　只是他自持的东西，与灰衣人的不太一样。

　　“风卷残云！”

　　当二人快到带出残影的腿法渐渐慢下来之际，杨戈突然怒吼了一声，身躯旋转着带起一股龙卷风似的狂风，化作一招侧踹，快若流星的射向灰衣人。

　　“哈？”

　　灰衣人一听到那声咆哮便觉得头皮发麻，饿狼般的阴狠、残忍的冷峻面容上都惊出了目瞪口呆表情包。

　　乱风腿六路杀招，他太了解了。

　　前三路、杀敌！

　　后三路、搏命！

　　之所以会有这种区别，就是因为前三路，既不需要蓄势、也不需要蓄力，只要顶得住消耗，就可以随便用。

　　而后三路，一路蓄势、一路蓄力、一路既需要蓄势又需要蓄力，否则，经脉必为劲气所伤，未伤敌先伤己。

　　他四哥，就是死在了‘风嚎绝谷’这一路同归于尽的腿法之下……

　　可眼下他看得分明，这厮压根就没经过任何蓄势，直接就在一招‘疾风劲草’之后，无缝衔接了一招‘风卷残云’。

　　你他娘的经脉都是铁打的吗？

　　眼瞅着劲气风卷迎面而来，灰衣人不敢有丝毫迟疑、也不敢强行使出风卷残云与杨戈对攻，仓促之间只能彻底放弃攻势，一个千斤坠落在地面上，扎稳马步、双臂交叉，凶厉的咆哮道：“不咸山式！”

　　话音毕，他周身劲气汹涌而出，化作一座山峰虚影将他笼罩在内。

　　“咚。”

　　好似铜钟大吕般的低沉气爆声中，灰衣人主动用双臂交叉处挡住了杨戈的侧踹。

　　时间在这一刻仿佛凝固。

　　下一秒，一股劲力在灰衣人身下爆开，石地板裂出一大片细密的蛛网纹路。

　　“嘭。”

　　灰衣人后背的衣裳撕裂，无形的劲气倾泻而出，掀起大片烟尘。

　　他屏着气息，面容酱紫得仿佛要滴出血来，眼神却越发的凶悍。

　　他扯起嘴角，狞笑着对眼前的杨戈一字一顿道：“小子，师叔抓住你了！’

　　“不！”

　　杨戈咧开嘴，满嘴的鲜血，却笑得比灰衣人还要狰狞：“是我抓住你了！”

　　在灰衣人不解的目光中，他伸出左手，一把抓住了灰衣人的右臂。