第38章 不会算

独眼人拄着刀，还像一尊门神一样伫立在台阶上。

　　但鲜血，已经浸染他的衣襟……

　　方恪等了许久，才轻轻一挥手，一名力士即刻上前，仔细探了探独眼人的鼻息和脉搏。

　　“总旗，已经断气了！”

　　力士回禀道。

　　方恪看了一眼杨戈，挥手道：“继续搜，绝不可放过一个歹人，你们俩，进去看看，莫要吓着里边的人……”

　　“是！”

　　众力士领命，继续搜索后院。

　　两名力士手持火把越过独眼人，轻轻推开了他身后的房门。

　　“呼……”

　　杨戈重重吐出一口浊气，强笑道：“这些人，一直都这么狠吗？”

　　他今日见过的死人。

　　比他这辈子见过的都多。

　　方恪答道：“这种人就这样，对别人狠，对自己也狠，对别人挥刀子不眨眼，对自己挥刀子也不眨眼！”

　　杨戈心头说不出是个什么滋味儿，也不知道该说点什么。

　　适时，一名进屋查探的力士快步回来，抱拳禀报：“总旗，里边就一个女娃，刚醒过来……”

　　杨戈举步往屋里快步走去，路过独眼人的尸首时，他偏头看了一眼，说道：“稍后将此人的尸首与其他歹人分开收敛！”

　　方恪应了一声。

　　杨戈一脚跨入这间低矮陈旧的房屋。

　　霎时间，一股浓浓的霉味儿，扑面而来。

　　杨戈下意识的皱了皱眉头，旋即便有些惊讶的打量这间屋子。

　　他知道，这股味道是木质的房梁家具受潮发霉，再加之通风不好，闷出来的味道。

　　当初小破院里屋内也有这种味道，但这屋里的霉味儿，竟然比小破院还要刺鼻。

　　他再仔细打量，就见这屋里的陈设十分简单，一边是大通铺，一边是几个老旧的洗脸盆架，角落里还扔着几个溺桶。

　　杨戈顿时明白了，这里应该是县府里的下人们居住的卧房。

　　准确的说，应该是县府里最下等的下人们居住的卧房。

　　路亭县又不大，他在这里待了小一年，自然是见过县府的仆役的……那些人，上悦来客栈吃饭都是不给钱的！

　　房间内等候的力士，一手举着火把、一手提着佩刀站在大通铺最里边，跳跃的火光，照亮了大通铺角落里团成一团、抖如糠筛的薄毯。

　　杨戈见状，随手将佩刀递给身后的方恪，放慢了脚步慢慢走过去。

　　力士见他过来，躬身禀报道：“总旗，这女娃说她是被门外那人打晕的，问啥都不知道。”

　　杨戈看了看那团颤动的毯子，放缓了语气轻声道：“姑娘，我们是官家人，不是歹人，县尊府上遭了祸事，我们是来查案的，你别害怕，出来我问你几句话！”

　　兴许是官家人的身份起了作用，小毯子抖得没么厉害了。

　　一颗头发黄黄的小脑袋，畏畏缩缩的从小毯子里伸出一半，露出一双亮晶晶的小眼睛，惊恐的四下打量屋内的众人。

　　她一醒来就看见身边站着两条手拿雪亮长刀的彪汉，把她吓坏了！

　　杨戈侧过身，借着火光指了指自己身上的绣衣：“看见没，官家的衣裳。”

　　小眼睛却没看他的衣裳，而是盯着他的眼睛看了好几息，才慌忙翻身而起，跪在床铺上给杨戈磕头：“婢子见过大人！”

　　这是一个生的不太好看的丫头，又瘦又黑，好像还有点跛脚。

　　杨戈上前扶起她，想了想后问道：“你们府里有个瞎了一只眼的老头，你认得吗？”

　　小丫头怯怯的点头：“回大人，婢子认得，那是府里新来的马夫，俺们管他叫王大爷。”

　　杨戈心下一喜，忙追问道：“新来的？来了有多久了？”

　　小丫头回道：“回大人，应是中秋节前两天来的，他们进府那天，大老爷还赏了俺们好些吃食。”

　　“他们？”

　　杨戈抓住重点：“有多少人？都是一起来的吗？”

　　小丫头努力回想了片刻，急的小脸都红了：“大人，婢子也不知，婢子也只见过他们两三回。”

　　“别急，不知道就不知道吧！”

　　杨戈轻声安抚着这个急的都快哭出来的小丫头：“你们府里遭了祸事，你以后可能不能再在这里待了，你先在这儿等等，稍后会有我们的人带你去别处，后续还有些事要你帮忙。”

　　小丫头一脸惊惶，又不敢问。

　　杨戈转身往外走，走了两步后又忽然想起一事儿来，回过头问道：“丫头，你和那个马夫王大爷熟吗？”

　　小丫头条件反射一样的摇头如拨浪鼓：“不熟不熟……”

　　杨戈这才意识到自己的问话方式可能吓着这丫头了，连忙换了一种方式：“你别怕，他不是坏人，刚刚还保护你来着……你再好好想想，你们熟吗？”

　　小丫头这才安定了一些，小心翼翼的答道：“回、回大人，王大爷新进府，不认得府里的路，马圈离灶屋又远，好、好几回都没吃上饭，婢子与放饭的婶婶亲近，就给他藏过两个馒头……”

　　杨戈愣了愣，重复道：“就两个馒头？”

　　小丫头不明所以，也愣愣的点头：“嗯啊，就两个馒头。”

　　杨戈有些想笑，但又不知道哪里好笑。

　　他摆了摆手：“你踏实歇着，稍后我们的人会来带你去其他的地方！”

　　说完，他大步往外走。

　　踏出房门，独眼人如同门神一样的尸首，还立在台阶上，挡着房门，也挡住了外边的血雨腥风。

　　杨戈从他身边经过，又忍不住看了他一眼，心头轻轻的呢喃：‘值得吗？’

　　两个馒头。

　　两条人命。

　　这笔账，他不会算……

　　“方恪。”

　　他轻声呼唤道。

　　方恪应声上前：“属下在。”

　　杨戈：“派一旗得力的人手，保护好里边那个丫头，她是唯一的人证，万不可有任何闪失！”

　　说到这儿，他又想起一事来，说道：“再派人去周围的住户那里核实一下这丫头的身份。”

　　方恪抱拳应下，末了低声问道：“大人，逃走的那三人，还查吗？”

　　杨戈：“先维持住城内的安定，其余事等到天亮后再说！”