第39章 世故

月上树梢。

　　杨戈坐在县衙内，翻看近些年的县衙公账。

　　方恪匆匆入内，抱拳道：“总旗，清点完毕了，整个县府包括当班的县吏捕快在内，一共七十六口人，就活了那小丫头一个。”

　　杨戈：“县令的尸体验了吗？”

　　方恪：“验过了，确认是路亭县令耿荣无疑！”

　　杨戈放下手里的账簿，重重的叹了口气：“大事件了啊！”

　　杀官这种事儿，无论在哪一朝、哪一代，都不是小事。

　　除了这两个字太刺眼，会撩拨到某些心中有鬼的贪官污吏那脆弱的神经之外。

　　还因为这俩字后边，最常出现的后缀就是：造反！

　　而路亭县紧邻京畿，位置还比较敏感……

　　方恪看了杨戈一眼，不动声色的往前靠了两步，低声道：“总旗，咱们有人证，可以证明动手的歹人都是耿荣自己引入县府的，就算牢里那几个歹人什么都不吐，咱也能先定他耿荣一个‘识人不明、误交匪类’，事后再补发几道海捕文书，抓捕逃脱的那三人……这把火，就烧不到咱们身上！”

　　杨戈点头：“我知道，所以我才加派人手保护好那个丫头，但怕就怕，上边的人会一计不成、又生一计，顺手把这口黑锅扣在咱们头上，强行再开一局！”

　　虽然他没有证据，但他的直觉一再告诉他，路亭县这场一场，必然是朝堂上的诸位大佬斗法的一座擂台。

　　在无法引鞑子高手入京搅局的情况下，把杀官这口锅甩到绣衣卫的头上，同样能把水搅浑！

　　著名的峡谷相对论有云：对面减速，等于我方加速；对面没赚，等于我方赚了。

　　只要沈伐这一系的朝堂大佬们焦头烂额，另一系人马就算不能春风得意，也能趁机重整旗鼓！

　　方恪打量着杨戈眉宇间的忧色，小声道：“属下倒以为，上边的大人们会趁此机会切割，毕竟到底是怎么一回儿，大家心里都有数儿，再闹下去，谁都讨不了好！”

　　杨戈斜睨了他一眼：“这就是方才谷统说为首的歹人已经逃了，你嘀咕‘未必是坏事’的意思？”

　　方恪讪讪的笑。

　　杨戈毫不客气的道：“天真！主动权都送到人家手上了，你还指望人家能见好就收？他们要真是知进退之人，还会把事情闹到眼下这个地步？”

　　二人今日也算是勉强交了一回心，方恪也不再似以前那般装傻充愣。

　　他低声说道：“总旗，上边的大人物们怎么斗，那是大人物们该考虑的事，您与我这样的人物，在平民百姓们眼里是官，但在上边那些大人物们的眼里，也不过就是些芝麻大点的蝼蚁，他们随意伸伸手，就能碾死一大片！”

　　“所以，这种案子，咱们吃点闷亏，顶多回家里养几年马；可咱们要较一回真，指不定就勾名销户了！”

　　“咱总不能回回都拿身家性命，去赌大人们会守规矩吧？”

　　“老话不都说十赌九输么？”

　　“真要有大人物对咱爷们动手，家里边可不一定护得住咱们……”

　　这些话就说得推心置腹了。

　　连杨戈都没忍住拿异样的目光打量他。

　　他还以为，这一波是方恪在第三层，他在第五层。

　　没曾想，是他在第五层，方恪在平流层！

　　“这些东西，都是谁教你的？”

　　杨戈纳闷道：“以你这岁数，若是没人教你，可琢磨不出这些功夫！”

　　方恪钦佩的抱拳：“要说年纪，总旗比属下还要年轻几岁吧？”

　　杨戈摇头：“咱俩不一样，我只是显得年轻，要论冤枉路，我可比你走得多得多！”

　　方恪笑着恭维道：“难怪属下时常觉得您很像千户大人，原来是世事磨砺。”

　　杨戈突然想起来：“千户大人曾说，你已经跟了他两年，以你现在这岁数……你家是绣衣卫军户？”

　　方恪抱拳：“总旗才思敏捷、举一反三，属下佩服之至……家父方孝堂，曾任上中所总旗。”

　　杨戈摆手，歉意的说：“令尊是……”

　　既是接班，那方恪既然在绣衣卫，他爹自然是已经退下去了，亦或者是已经不在了。

　　方恪笑了笑，似是漫不经心的答道：“家父三年前便已撒手人寰了，大夫与仵作给出的结果都是病故，但我一直没弄懂，一个昨夜还能吃二斤羊肉、挥五十斤大刀的好人，怎么会一夜之间就没了，还他娘的是病故！”

　　杨戈心头恍然，歉意的颔首道：“是我多嘴！”

　　方恪抱拳：“客气了，您与千户大人，都是属下最佩服的那一类人，只是属下生来卑鄙，做不成似您与千户大人这样的人，愿附总旗骥尾，建功立业、万死不辞！”

　　“好了，你就别拍马屁了！”

　　杨戈摆了摆手，缓缓说道：“你方才说的道理，我也认可，人想自保、想活着，没毛病！”

　　“但咱们终归吃的是绣衣卫这碗饭，就算不能给绣衣卫增光添彩，也不能砸绣衣卫的锅吧？”

　　方恪不明所以：“大人的意思是……”

　　杨戈面色一正，干脆利落的道：“我的意思是，咱们要自保，但这口锅我也不想要！”

　　方恪想了想，躬身道：“恕属下愚鲁，请总旗明示……”

　　杨戈：“贼首不是逃了吗？你即刻率两小旗弟兄，大张声势追杀贼首自西城门出城，一路追到与千户大人他们汇合……将县府的案子与城外伏击鞑子高手的案子，绑在一起！”

　　方恪愣了两秒，一拍手掌道：“妙啊，如此一来，既能让上边的大人物们怪不到咱们身上，又能让咱绣衣卫占住此事的主动权！”

　　杨戈颔首：“是的，谁要想再甩锅，那就必须得把鞑子高手入京的案子，一并翻过来！”

　　他摊手道：“总不能，我们绣衣卫既勾结鞑子高手入京，又阻击鞑子高手入京吧？这说不过去啊！”

　　方恪拱手：“总旗高明，属下心服口服！”

　　唠了这么久，也就这句话心口如一。

　　杨戈摆手：“抓紧去办，再拖下去，千户大人他们都要回来了！”