第3章 小人物

“二更天喽，关门关窗，防偷防盗……”

　　杨戈坐在桌前，守着一盏孤灯，身前板板正正放着虬髯刀客赏他的武功秘籍。

　　书皮之上，“十八路乱风腿”六个大字，行云流水、翩若惊鸿！

　　身后，王大力手脚麻利的装好最后一块门板，转身兴冲冲的窜到杨戈身畔，搂着他的肩头连声道：“小哥儿、小哥儿，给俺开开眼、给俺开开眼……”

　　杨戈看了他一眼，默默的伸出手，将秘籍转向王大力。

　　王大力双眼放光的伸手去翻秘籍。

　　“啪。”

　　一巴掌甩在了王大力脑袋上，把他头都给打歪了。

　　“直娘……”

　　王大力火冒三丈的转身站起来，就见刘掌柜黑着一张脸站在自己身后，慌忙把最后一个字儿咽回去，捂着脑袋讪讪的坐回条凳上：“嘿，掌柜的，俺这不是和小哥儿闹耍子吗？”

　　刘掌柜面无表情的俯视着王大力，阴阳怪气儿的道：“力爷这是哪里的话，您可是要练武做大侠的大人物，咱和小哥儿哪里配和您闹耍子。”

　　王大力臊红了脸，低头呐呐的回道：“俺错咧、俺真滴错咧，掌柜的您莫骂俺了。”

　　刘掌柜想说点什么，但又气不过，抬手就又一巴掌甩在王大力另外半拉脑袋上，再次把他头打歪。

　　“你也不拉泡稀屎瞅瞅你自个儿什么成色，还想学人练武做大侠？就你这脑袋，出门被人坑死，到了阎王爷那儿还觉得别人人怪好的咧！”

　　王大力捂着脑袋不敢吭声，但不断撇向秘籍的目光，还是出卖了他躁动的内心。

　　刘掌柜见状怒其不争的再一次抬起手，临了却还是慢慢放下了，转而语重心长的对杨戈说道：“小哥儿，把这玩意扔灶膛里烧了吧，留着是个祸害啊！”

　　老头虽然不是什么大人物，但迎来送往半辈子，自然也有一套他自己的处世哲学。

　　在他的眼里，他们悦来客栈这几口子，都是为了三餐一宿终日奔波的小人物。

　　既是小人物，就别唠那飞黄腾达、封侯拜相的嗑！

　　他活了大半辈子，见过的所有胃口比饭量大的人，大都不得好死……

　　“不能烧！”

　　沉默已久的杨戈轻轻吐出几个字。

　　刘掌柜心头一急，只当杨戈也被这本武功秘籍冲昏了头脑，正待再劝，就听到杨戈又说道：“烧了更麻烦！”

　　刘掌柜愣了愣，疑惑道：“此话怎讲？”

　　杨戈点了点桌面上的武功秘籍，缓声道：“若是没有麻烦找上门，那这玩意就只是几张废纸，若是有麻烦找上门，那这玩意就是解决的办法……说不好，也是咱们唯一的活路！”

　　就‘丧门星’蒋奎那大嗓门儿，只怕隔着几条街都听到他打赏的声音了。

　　真要有人找上门来问杨戈要这东西，杨戈却说已经一把火烧了……谁信？

　　不是人人都有刘掌柜的觉悟的。

　　王大力就是最好的例子。

　　刘掌柜陡然醒悟过来，后怕的连连抚胸道：“还是小哥儿你考虑得周到！”

　　他发愁的看着桌面上的武功秘籍，心下也感觉棘手，不知该如何处理。

　　杨戈沉默了片刻后，忽然又道：“掌柜的，咱们客栈歇一段时日吧！”

　　刘掌柜与王大力一齐看向杨戈。

　　杨戈徐徐说道：“武试之期渐近，类似今日之事，恐怕只会越来越多，咱们做的只是挣铜板的小买卖，没必要担这种家破人亡的大风险。”

　　路亭县紧邻神都洛阳，是进京的门户之一。

　　是以今日之事，乍看只是运气不好的偶然事件。

　　但在眼下这个节骨眼上，这种破事其实又是必然的。

　　毕竟习武之人长期混迹于刀光剑影、血雨腥风之中，大都脾气暴躁，且多多少少都有点被迫害妄想症和PTSD。

　　而客栈作为流动人口的集散中心，又是与这些赴京赶考的习武之人打交道最多的场所之一……

　　悦来客栈接连两日都撞上练武的客人搞事情，就是最好的证明。

　　另外，杨戈能确定，蒋奎扣住他琵琶骨那会儿，是真动过杀心！

　　刘掌柜左右为难的思索了许久，才长长的叹了口气，怅然若失的笑道：“小哥儿要不说，咱都险些忘了，这回是恩典武举……托官家的福，咱接手客栈三十五年，终于能歇一歇了。”

　　王大力被刘掌柜的话吸引了注意力，讪笑道：“掌柜的，啥叫恩典武举啊？”

　　刘掌柜鄙夷的瞅了王大力一眼，懒得给他解释，见到杨戈也目不转睛的望着自己，才勉为其难开口道：“正经武举与文举科考一样，都是三年一榜，取的也大都是些身家清白的军中翘楚、将门子弟。”

　　“而恩典武举，则类比恩科，乃是圣人为了施恩天下、选拔良才，特此开科考试……听闻此番恩典武举，录取者可赦免一切过往罪责！”

　　王大力恍然大悟：“难怪方才那么多官爷跟着那恶客来打尖儿！”

　　刘掌柜却越发忧愁：“咱活了大半辈子，还是第二次遇到官家在武举上这么个搞法儿，上回还是太宗陛下亲征大漠那会儿……看来这世道，硬是要不太平喽！”

　　这或许就是春江水暖鸭先知。

　　老头虽然不懂什么家国大事、也没有什么靠谱的一手信息渠道，却总能从过往的人生经历当中找出相似之处，判断出一些不那么显而易见的大事。

　　杨戈没有答话，心头却觉得朝廷这番举措极有魄力，若真能整合好那些放浪不羁的江湖中人，既减少了神州内耗，又增强了军队战斗力，可谓是一举两得！

　　当然，前提是能整合好……

　　他沉吟了片刻，转而道：“掌柜的，您不常说想回老家去看看老屋吗？眼下就是个好机会。”

　　刘掌柜看了他一眼，慢慢皱起眉头：“你的意思是……”

　　杨戈点头：“店里不安全，留我一人就成！”

　　刘掌柜使劲儿捋着胡须：“真要有麻烦上门，你一人也不安生啊……要不，咱给你找个地方，你也出去躲躲？”

　　杨戈敲着桌上的秘籍，微微摇头道：“麻烦找的是我和这东西，找不到我，就该找你们的麻烦了！”

　　王大力梗着脖子，不忿的说道：“左右也就一本破书而已，谁想要就给他呗，还能把人往死里逼不成？”

　　刘掌柜看着杨戈，心头也寻思着杨戈是不是太小题大做了。

　　“这东西我已经大致看过了，以我的见识来说，应当不是什么太高深的武学，不值当强人来杀人夺宝才是。”

　　杨戈平静的轻声道：“但问题的关键，并不在于这本武功秘籍到底有多难得，而是在于那位蒋大侠在武林有多大名气、多少仇人！”

　　“倘若人人都认为那位蒋大侠给我的是一本神功秘籍，那么就算这只是一本小儿启蒙画本，也一定会有无数人来此间杀人越货、挖地三尺。”

　　“倘若那位蒋大侠遍地仇家，且都是杀人不眨眼的心狠手辣之辈，那么就算是路边的流浪狗冲他摇了摇尾巴，恐怕也会有人去宰了那条狗。”

　　“而我们现在对于那位蒋大侠一无所知不是吗？”

　　“当然，事情也未必会如我所说的这么坏。”

　　“但事关身家性命，我们总得做最坏打算不是吗？”

　　先前蒋奎将这本武功秘籍扔给他的时候，他就知道这玩意儿是个麻烦。

　　后边得空了下细一琢磨，才发现这玩意儿比他预想中的……还要麻烦！

　　由此也可见，蒋奎大着嗓门的将这玩意扔给他，也不见得就真全是好意。

　　或许这就是大人物俯视小人物的思维：机会我给你了，把不把握得住，就得看你自己的本事了！

　　刘掌柜与王大力先前还觉得杨戈小题大做，听完杨戈这番分析之后，都觉得背心凉飕飕的，仿佛阴暗处有一双色迷迷的眼睛，在偷偷注视着自己。

　　“呵呵……”

　　王大力使劲儿吞了一口唾沫，强笑道：“那俺现在就回家，还来得及么？”

　　“啪！”

　　刘掌柜怒不可遏的一巴掌甩在王大力的后脑勺上，打得他的脑袋跟小鸡啄米一样重重磕在了桌面上：“驴拱的玩意儿，小哥儿要不是给你扛雷，他能摊上这麻烦？你的良心都被狗吃了？”

　　王大力揉着后脑勺抬起头来，目光闪躲的不敢再看杨戈，小声逼逼：“这不是小哥儿让俺们回家的吗……”

　　刘掌柜生气的扬起大手就又要给这厮一个大比斗，杨戈却摇着头轻声道：“晚上的事，该知道的人肯定都知道了，再说现在宵禁，你们想走也走不了……”

　　“今晚我就掌着灯坐这里等，要有人来，我自会应付，你们明日一早就离开客栈。”

　　“若我能挺过这一关，那咱们就等武举过后再开门迎客。”

　　“若是我运道不好……就劳烦掌柜出张席子钱，裹巴裹巴，扔进汴河里。”

　　他说着说着，竟笑了起来，眼神中亮起了一抹他们从未见过的光芒。

　　看着这样子的杨戈，刘掌柜不由的想起了去年那个冬天，一身破衣烂衫的杨戈，沿着铺满白雪的长街来来回回的走啊走，谁都不知道他要去哪儿，也不知道他要回何方……

　　“你不要这么想！”

　　刘掌柜按着杨戈的肩头，强笑道：“你可好好活着，咱可还等着你报恩呢！”

　　杨戈笑着点头：“能活着谁不想活呢……”