第32章 道理

“呵！”

　　灰衣人见杨戈抓住自己，似是要像破皮无赖一样与自己撕打，嘴角的笑容越发狰狞，看向杨戈的目光，也说不出的嘲讽。

　　杨戈也在笑。

　　笑着举起右手慢慢握拳，向灰衣人晃了晃，一拳砸向他的小腹。

　　灰衣人忍住爆笑的冲动，左手呈掌向下一挥，游刃有余、轻轻松松的就抓住了杨戈的拳头。

　　但……

　　“嘭。”

　　杨戈的拳头，连同灰衣人的手掌，一同砸在了他的小腹上。

　　重逾千斤的恐怖蛮力，打得灰衣人双眼猛然往外一突，只觉得肠子绞成一团了，整个人一下子就软了，什么力道都提不起来了。

　　相比能刚能柔、能远能近的劲气。

　　纯粹的蛮力显得很不上档次。

　　事实也是如此。

　　劲气门槛高、上限更高，内劲能化内气、内气能化真气，真气还能真元……限制劲气的，从来就不是劲力的上限，而是武者的寿命。

　　而纯粹的蛮力，门槛低、上限更低，毕竟人体是有极限的，力量不可能无休止的一直增长下去，纵使是那些名震江湖的外家高手，也不敢说自己能挥动几百斤重的兵器持续作战。

　　但假如真的有人能拥有徒手打出几千斤力道的蛮力和身体素质

　　那么，纵使他不会任何武功，他依然会是一头恐怖的人形凶兽！

　　比如能抡着二百来斤重的青石条打夯的杨戈。

　　是以，灰衣人认为，杨戈内气耗尽，就是他的主场。

　　但事实上，内气耗尽，杨戈的优势才真正开始……

　　“你不是挺狂吗？”

　　杨戈单手攥着灰衣人的衣领，如同拎小鸡崽子一样的将他拎起来，高举过顶，摇晃着轻笑道：“你不是要十招打赢我吗？”

　　惊怒之极的灰衣人奋起余力，一脚踢向杨戈杨戈的太阳穴。

　　杨戈眼皮子都没眨一下的抬起另一只手，漫不经心的随手掸了掸。

　　“咔嚓。”

　　清脆的骨裂声响起，灰衣人努力瞪圆了双眼，却还是压不住痛苦面具。

　　“够了！”

　　就在这时，一道沙哑却冰冷的声音从后方传来。

　　杨戈皱了皱眉头，抓着灰衣人侧身猛然往地面上一掼。

　　“噗哧！”

　　灰衣人当场就绷起身躯，仰头吐出了一大口鲜血。

　　然后，整个人彻底软了下去……

　　杨戈抬起头，看向客栈大门前那道身形魁梧似雄狮的虬髯壮汉，用小拇指掏了掏耳朵后，侧过耳朵：“啊？”

　　虬髯壮汉看了一眼杨戈脚边如同一滩烂泥一样动弹不得的灰衣人，语气越发凛冽：“玩够了吗？

　　杨戈点头：“我倒是够了，就是不知道你们够不够。”

　　虬髯壮汉：“某家倒是想玩儿，就怕你们这点人，经不住某家玩儿。”

　　杨戈拍手：“无所屌谓，出来混嘛，迟早是要还的，哪有人能一直得意呢？”

　　虬髯壮汉虚起眼睛，轻笑道：“你威胁某家？”

　　杨戈：“这倒没有，我知道，你们哥俩这么来，大概率是没打算活着回去，但总不能你们不怕死，就真的不会死吧？”

　　适时，大批衙役、兵丁应令赶到，方恪见状一挥手，黑压压的人群就如同潮水般涌了上来，再度将客栈大门外堵得水泄不通。

　　虬髯壮汉眼皮子都没眨一下的扭头扫视了一圈儿，点头道：“你说得在理。”

　　杨戈亦纹丝不动：“我划的道，你们接了，现在该如何，你不妨划条道，接不接得下，我都一定接着！”

　　虬髯壮汉迎着无数瞄准自己的强弓劲弩，缓步走下台阶：“要不然，你也陪某家过两招罢！”

　　杨戈强行拨开挡在面前的方恪，一步步越众而出：“可以！”

　　虬髯壮汉默不作声的盯着杨戈看，好一会儿后才忽然轻叹道：“真像啊！”

　　杨戈疑惑的正要开口，就感觉到眼前一花，当即全凭本能的一拳轰出。

　　但这一拳却打了个空。

　　下一秒，他就觉得天旋地转……

　　“嘭。”

　　杨戈仰面朝天的重重砸在了地面上。

　　一如他先前将灰衣人掼在地面上。

　　他没觉得疼，就是胸口闷，仿佛压了几千斤的重物那样，压得他喘不过气。

　　他努力呼吸，却只觉得喉咙里有什么东西不断往外涌，热热的、咸咸的，还带着一股铁锈味儿。

　　他只能抬起头来，就见虬髯壮汉那张黝黑的、冷硬的大脸，面无表情的俯视着自己。

　　后方的方恪大惊失色，一把拔出佩刀架在灰衣人的脖子上，色厉内荏的咆哮道：“放开我们总旗……”

　　虬髯壮汉却仿佛看不见那把明晃晃的刀子，他不紧不慢的拢起双手，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，轻声问道：“值得吗？”

　　杨戈喘息着，慢慢点了点头。

　　虬髯壮汉嘴角的笑意慢慢消失：“道理，真的比生死还重要吗？”

　　杨戈这会已经反应过来了，四肢百骸都在向他传递着痛苦。

　　但他听到虬髯壮汉这个问题，却只觉得想笑，特别特别想笑。

　　于是他努力弯起了双眼，慢慢的点头。

　　虬髯壮汉看着他点头，长长呼出了一口气。

　　有点像叹气……

　　他伸出手，慢慢的衣襟里掏出了几本线装书籍，翻了翻后，弯腰将其中一本放在了杨戈的胸膛上：“下回见着他，代某家与他说一声，就说某家知道了，就说某家回家等他，让他好生将息着，活着回家……”

　　杨戈知道他说的谁，想了想后，再次点了点头。

　　“多谢了！”

　　虬髯壮汉轻轻拍了拍杨戈的肩头，起身一步一步的走向灰衣人。

　　方恪被虬髯壮汉的脚步吓得退了一步，回过神来立马就梗着脖子厉声咆哮道：“站住，再敢向前一步，我立刻杀了他！”

　　但虬髯壮汉却依旧看都没看他一眼。

　　“让他们走！”

　　杨戈终于吐出了嘴里的血，努力从喉咙里挤出一句话来。

　　方恪看了看杨戈，再看了看面无表情的虬髯壮汉，最后还是没敢真一刀砍下灰衣人的脑袋。

　　他退开几步，待到虬髯壮汉弯腰去收拾灰衣人时，他才带着人小跑着凑到杨戈身边扶起他：“总旗，你怎样了？”

　　杨戈又想笑。

　　这厮的手抖得跟得了帕金森一样……