第48章 麻绳专挑细处断

杨戈原以为，粮价接连上涨的恶果，至少要到年后才能慢慢显露出来。

　　但他显然小觑了那些烂人对于时间的把控。

　　也太高看了大魏底层百姓抵抗风险的能力。

　　几乎是在大麦价格冲破一百文一斗的第二日。

　　路亭县内就多出了大量的乞讨者。

　　他们沿着白雪皑皑的长街，挨家挨户的乞讨主家吃剩的残羹冷炙果腹。

　　但粮价涨成这副模样，哪家不勒紧裤腰带过日子呢？哪有多余的剩饭施舍给他们？

　　况且，谁也不知道，眼下这日子，啥时候是个头儿……

　　而悦来客栈也是打那天起，便再未接待过一位顾客。

　　倒是时常有人上门，可来的不是来借粮的，就是来乞讨的。

　　刘掌柜仁义，明知道眼下这档口不会再有客人上门来了，还坚持每天早早的就开门，熬上一大锅粟米粥，遇着上门乞讨的就给一碗。

　　遇上借粮的，他也从不忍心拒绝，总是长吁短叹的说上一句“大家伙儿都难”，然后就让杨戈去后厨拿两斤粮食出来，满心愧疚的亲手交到来人的手上。

　　前几日高价买回来的粮食，一个铜板都没赚，就散了个精光。

　　可登门借粮的街坊邻居还是络绎不绝，仿佛大家潜意识里都觉着，客栈做的就是吃食这个行当，肯定屯了很多粮。

　　但只有杨戈才知道，客栈前几日拉回来的那一批粮食，早就已经没了。

　　他偷偷从自己家里拿过来的两麻袋粮食，都已经见底了。

　　这不是，杨戈刚刚打发走一批乞讨者，往日里给客栈送柴火的王德柱就上门了。

　　能扛着七八十斤柴火走上二十几里山林的硬朗汉子，愣是给逼出了哭腔：“老掌柜，俺属实是没法子了，十里八乡都跑遍了，愣是买不到吃得起的粮，俺家的情况您也知道……”

　　刘掌柜紧紧的攥着他的双手，红着眼眶回道：“咱知道、咱知道，你是个要强的，要不是实在没法子，你不会来开这个口……小哥儿，快去后院给你王叔儿拿十斤粮来！”

　　杨戈用力的抿了抿嘴角，转身也不是、不转身也不是。

　　踌躇了好几息后，他才硬着头皮强笑道：“王叔儿，后院柴火堆塌了，这会儿进不去灶屋，要不您先回家，稍后我给您送过去？”

　　短短的几句话，他说得分外的艰难，就好像每一个字儿都扎嘴。

　　王德柱经常往客栈里送柴火，他们相处得也很熟悉。

　　往回他来，时常会给杨戈带些山林的小玩意儿，像逗弄小孩子一样逗他。

　　有时候是一小包野果、有时候几颗鸟蛋，还给他做过草蚂蚱、木陀螺……

　　可后院，已经凑不出十斤粮食了。

　　王德柱看了杨戈一眼，本就黝黑的面颊顿时殷红得能滴出血来，他努力挤出笑容，僵硬的摇了摇刘掌柜的手：“是俺来的不是时候，给您老添麻烦了，俺就先走了，再上别地儿想想办法。”

　　说着，他松开刘掌柜的手就要走。

　　刘掌柜一把拽住了他，而后转过头来，罕见的对杨戈发了脾气：“杨戈你怎么回事，让你去就去，哪来这么多话！”

　　王德柱见状连忙摆手：“您莫生气、莫生气，小哥儿也是为了您为了客栈，没啥的，谁都不容易……”

　　刘掌柜死死的拽着他不让走，睁着双眼瞪杨戈：“还愣着做什么！去啊！”

　　杨戈左右为难的挣扎了几秒，只得无奈开口：“掌柜的，后院早就没粮了，我从家里拿过来的一百斤粮食，都全借出去了。”

　　他不想提这个事儿。

　　但他要不提，刘掌柜这个口子打不住！

　　客栈里是没粮了，但刘掌柜先前信了他的话，家里还屯了一批，就他老人家这么个散法儿，他们自家的日子还过不过了？

　　刘掌柜和王德柱都愣在了原地。

　　好几息后，刘掌柜才重重叹了口气：“你说你，细胳膊细腿儿的，跟着凑什么热闹！”

　　杨戈笑了笑：“您家在路亭，我家也在路亭啊。”

　　刘掌柜闻言，又是欣慰又是无奈的看了他一眼，旋即就回过头，拉着不知所措的王德柱往外走：“走，跟咱上家去，咱家里还有，怎么着咱也得把这个年熬过去……”

　　杨戈目送二人拉拉扯扯的远去，心头忍不住就想，是不是生意做得越大就越没良心？

　　这条街上开门做生意的店家，这几日如刘掌柜这般的很多，大家都在力所能及的搭救着上门的乞讨者。

　　再反观哄抬粮价的三大粮号，真他娘的生儿子没XX啊！

　　“说什么穷生奸计，富长良心。”

　　他愤懑的拍着大腿：“我看是仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！心烂了，知识越多越反动！”

　　适时，一对母女出现在客栈门外，畏畏缩缩的小声道：“掌柜的，您能施舍一碗冷饭么，俺闺女已经两天水米没打牙了……”

　　杨戈看了看面色蜡黄、气息虚弱无力的母亲，再看了看一眼小脸儿冻得乌青、连站都快站不稳的小女孩。

　　纵然这几日他已经见过许多这样的乞讨者，依然觉得心头堵得喘不过气。

　　他努力让自己笑的和善些：“大嫂，您进来歇一歇吧，我去灶屋翻翻看，看还有啥吃的，给您和闺女弄一点。”

　　母亲仿佛抓到了一根救命稻草一样，眼泪一下子就涌出来，按着怀中的小女孩就往雪地里跪：“俺们娘俩谢谢掌柜的大恩大德！”

　　杨戈连忙迎出来，将娘俩从雪地里拽起来：“当不起当不起，您这不是折我的寿嘛！”

　　母亲泪流满面的摇头：“实在是没办法了，她爹年中拉纤累死了，俺一个妇道人家起早摸黑才能落一个水饱，这粮价一涨，她奶奶就绝食去了，家也垮了……”

　　短短的几句话，杨戈却破了大防。

　　他鼻腔酸涩得眼泪一个劲儿往外涌，连忙偏过脸去不看这娘俩，只拉着她们往客栈里走，口里无意识的说着些连他自己都不信的言语：“别丧气别丧气，会好起来，只要人活着，就有希望，就有未来！”

　　他将娘俩按进饭桌后，擦着双手快步钻进灶屋里。

　　当他端着两碗热气腾腾的粟米粥出来的时候，刘掌柜已经回来了，正红着眼睛安抚着小女孩。

　　见他端着粟米粥出来，娘俩连忙起身双手来接。

　　杨戈：“慢着些吃，锅里还有。”

　　“谢谢掌柜的、谢谢老掌柜，您可救了俺们娘俩的命啊……”

　　杨戈与刘掌柜一起安抚了娘俩，让她们安心的坐下吃。

　　回过身来，杨戈低声询问刘掌柜道：“您又给王叔儿借了多少粮食？”

　　刘掌柜：“三斗，他家六口人，这点粮估计也就够他们撑到年根儿。”

　　杨戈就知道，老头都领着王德柱上家去了，就绝对不会只掏十斤粮。

　　他忍了忍，还是没忍住说道：“您老悠着点，后边还不知道是个啥情况呢！”

　　老头叹着气摆了摆手：“能怎么办呢？能做多少做多少吧，总不能真眼睁睁的看着他们饿死吧？”

　　杨戈偏过头看了看身后那对母女，她们捧着滚烫的粟米粥小口小口的抿着，眼神里却依旧没有多少生气。

　　她们，真的还能活下去，有希望、有未来么？

　　都说：麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人。

　　她们是麻绳的细处、也是苦命人。

　　所以她们最先断……

　　可粮价再这么涨下去，似老刘家这种稍粗一点的麻绳，也不一定能顶得住。

　　破窗效应一旦形成，再想刹车，可就更难了！

　　‘能做多少做多少吗？’

　　杨戈在心头低低的呢喃道。