第43章 生不如死

时间转入九月下旬，眼瞅着就立冬了。

　　这几日杨戈在悦来客栈推出了铜锅羊肉，新奇的吃法和味道，吸引了大量不差钱的客人上门光顾。

　　生意好到每天都要从晌午一直忙到宵禁打烊，把刘掌柜乐得合不拢嘴，传堂的声音那叫一个抑扬顿挫……

　　大魏羊肉金贵、猪肉贫贱，一头羊的价钱要顶好几头肥猪。

　　本钱上去了，铜锅羊肉的价钱自然也不便宜，二两一盘，一盘就得卖三十文钱，几乎都快顶上杨戈一月房钱了。

　　就这，客栈在羊肉上都还只能保本，赚的全是酒水和配菜的钱……

　　这么贵的羊肉，自然不能拿给厨子鲁师傅练刀工。

　　杨戈亲自操刀，拿出练刀法的架势，每一片都切的薄如纸张、对火透光，这么个切法，二两肉就能码出整整齐齐一大盘。

　　虽说份量还是那个份量，但至少人花了三十个铜板，看着这么大一盘羊肉，心头也舒服不是？

　　这天杨戈在厨房里忙活到傍晚，眼瞅着就要打烊了，刘掌柜忽然快步走进伙房：“祸事了、祸事了，小哥儿，那黑汉子又来了！”

　　杨戈正收拾着刀具和砧板呢，闻言偏过头看了刘掌柜一眼，就见老头满脸慌张，站在灶台前不足的踱步。

　　“您别慌啊，哪个黑汉来了？”

　　他停下手里的活儿，疑惑的问道。

　　刘掌柜：“就上回给你武功书的那个黑汉……嗨呀，就上回把咱客栈弄关门那个黑汉！”

　　老头一拍大腿，满脸的愁容。

　　“哦，是他啊……”

　　杨戈心头恍然，放下手里的尖刀擦了擦手后，又拿起尖刀说道：“您别慌，咱开门做生意，人上门是客，咱该怎么接待就怎么接待……嗯，叫小张进来，给他端个铜锅出去，我再切两盘羊肉，马上就去招呼！”

　　他口里的小张，是接替王大力的新店小二。

　　见杨戈神色淡定、丝毫不慌，刘掌柜也镇定了许多，连连点头道：“是是是，你说得在理，那咱先去招呼着……要不，咱去叫你富裕哥过来，晚点咱也切一锅羊肉？”

　　杨戈笑着调侃道：“您要做东招待我们哥俩，我当然是没意见，其他的，您就别操心了，我能应付！”

　　刘掌柜犹犹豫豫的在灶台前转悠了两圈，低声道：“不会出啥事儿吧？”

　　杨戈：“我办事儿，您还不放心？”

　　刘掌柜长长的呼出一口气，沉声道：“成，那咱就外边，哪儿不走！”

　　杨戈笑着点头：“真没啥事儿，人家就登门吃口饭，看把您吓得……”

　　刘掌柜“哎”了一声，转身就快步走出灶屋。

　　杨戈低下头、运刀如飞，切下一片片羊肉。

　　……

　　半刻钟后，杨戈端着两盘摞得高高的羊肉片走进前堂。

　　刘掌柜冲他指了指二楼雅座。

　　杨戈点了点头，端着两盘羊肉稳步走上二楼。

　　又是空荡荡的二楼。

　　又是居中的位子。

　　蒋奎还披着上回那身儿虎皮大氅，孤零零一人坐在饭桌前，凝视着眼前冒热气儿的铜锅出神……唯独不见他那把又长又阔的大黑刀。

　　“您没见过这种吃法吧？”

　　杨戈主动开口打招呼，面带笑容、语气熟络，仿佛老友寒暄。

　　蒋奎面无表情的侧过脸看，盯着他看了两秒之后，眼神才渐渐缓和：“确是头一回得见，就是不知道味道如何。”

　　杨戈端着两盘儿羊肉上前：“保管不让您失望。”

　　蒋奎抬起头看他：“这个时候，应当没有客人上门了吧？”

　　杨戈笑着回道：“正常来说，这个时候就是有客人上门，小店也不接待了。”

　　蒋奎笑道：“整两口？”

　　杨戈：“您酒量如何？”

　　蒋奎：“喝你十个，肯定是没问题！”

　　杨戈：“那您可得先付饭钱，我陪您整两口是小事，但总不能让我们掌柜的侯您到半夜吧？”

　　蒋奎点头：“应有之意！”

　　他伸手从怀里掏出一个拳头大小的银锭，轻轻放在桌上：“够不？”

　　杨戈摇头：“多了多了，这些钱都够您在小店吃一个月了！”

　　蒋奎笑着摆手：“存你们账上吧，存着钱，兴许俺还能再回来吃上一口……”

　　杨戈打量着他，觉得他比上回来，可温和太多了。

　　他回道：“成，小店怎么说也是路亭县的老字号了，三五两年肯定不会关张！”

　　蒋奎只是笑。

　　杨戈拿着银锭转身下楼。

　　不一会儿，打发完老掌柜的杨戈，抱着两瓮酒上楼来。

　　适时，铜锅里已经滚开了，咕嘟咕嘟的直冒热气。

　　“水开啦，可以下肉了！”

　　杨戈放下两瓮酒，拿起蒋奎面前的碗给他调小料。

　　蒋奎靠在椅背上，眼神没有焦距的看着他忙活，突然说道：“谢了！”

　　杨戈手上的动作顿了顿，旋即就笑道：“您听谁说的？”

　　他知道蒋奎说的是什么。

　　但蒋奎的信息来源，将决定他能说些什么。

　　蒋奎低低的从嘴里吐出两个字：“沈伐。”

　　杨戈无声的嗤笑了一声，将手里调好的小料碗放回蒋奎面前，叹着气道：“我就知道，肯定是那个大喇叭！”

　　蒋奎意外的看了他一眼，咧着嘴无声的笑：“你这可不像是下属该有的态度！”

　　杨戈提筷夹起一筷子羊肉放到滚开的铜锅里，涮了涮后就夹到蒋奎碗里，搅了一圈小料后做了一个“请”的手势：“尝尝！”

　　蒋奎依然提起筷子，夹起羊肉送入血盆大口里咀嚼了两下，立马就竖起大拇指：“鲜活，真鲜活！”

　　杨戈坐到他对面，拿起自己的饭碗给自己调小料：“你们哥仨可把我给坑苦了！”

　　蒋奎嘿嘿的笑：“俺这不就登门赔不是来了么？”

　　杨戈：“你是想知道，你那俩兄弟让我给你带了什么话儿吧？”

　　蒋奎：“难怪沈千户一直说，你是个难得的聪明人！”

　　杨戈提起搅小料儿的筷子，送进嘴里尝了尝味儿，又提起醋瓶往里少少的加了一点：“你大……雷大侠托我转告你，说他知道了，说他回家等你，让你好生将息着，活着回家！”

　　蒋奎听言沉默了片刻，伸手抓起身旁的酒瓮，粗暴的拍开后猛然灌了一大口，哈着酒气说道：“仔细说说、仔细说说！”

　　杨戈想了想，尽量详细的将那日雷横与刘猛找上门来的事情经过，叙述给蒋奎听。

　　一边说，他还没忘了涮着羊肉往自己碗里捞……忙活了大半天，他是真饿了。

　　蒋奎听得很仔细，只是不住的喝酒，动都没动面前的筷子。

　　待到杨戈说完后，他才忽然怪笑道：“你运道不错！”

　　杨戈：“这还不错？”

　　蒋奎灌下一大口酒液后，嘿嘿的笑道：“那日你若使的不是乱风腿，当场就得死！”

　　杨戈终于良心发现，往他碗里挑了一筷子羊肉：“啥意思？”

　　蒋奎依然没动筷子，仰在椅子上、闭着眼喃喃自语道：“老五性子烈、气量又小，他是真奔着杀俺来的，老大宽厚些，但老五要杀人，他也不会拦着，他们是瞧见了你使乱风腿，才按下了杀心……”

　　杨戈忍住吐槽这厮废话文学的冲动，涮着羊肉摇头道：“没明白。”

　　蒋奎又抱起酒瓮猛灌了一口，捋着嘴角缓声道：“想不想听听，俺们兄弟几个是咋闹掰的？”

　　杨戈：“您要想说，我就听着！”

　　蒋奎“嘿”了一声，目光渐渐空洞，好一会儿又摇头道：“算了，不想说了！”

　　杨戈夹着羊肉等了许久，结果就等来了这个，登时就忍不住说道：“您这就没意思了，把人好奇心吊起来，又不说了，那不是诚心逗我玩儿吗？”

　　蒋奎无声的笑了一声，抱着酒坛子又喝了几口酒后，才有气无力的问道：“闾山那一战，你知道一些吧？”

　　“知道一些！”

　　杨戈又往他碗里添了些羊肉：“您别光喝酒啊，多少吃两口菜！”

　　说着，他主动揭开另一翁酒的泥封，倒出一碗一口饮下……嗯，有点甜，比白酒好入口、比啤酒更烈。

　　蒋奎还是没动筷子，自顾自的说道：“关外那破地方，人命就好比野草，老天爷不痛快了要收人命，鞑子不痛快了也要收人命，边军不痛快了还他娘的要收人命……”

　　“俺们哥几个原本也没想过要做啥大事，就想找个不服天管、不服地收的好地方，大口喝酒、大口吃肉，看谁不顺眼就干他娘的一刀！”

　　“俺们干过鞑子，他们不就仗着马刀快，杀人如割草么？”

　　“俺们的刀比他们更快，杀他们也如割草！”

　　“俺们也干过朝廷，一帮不争气的废物，打仗打不赢也就算了，连脸都不要了！”

　　“还他娘偷偷摸摸的给鞑子上贡？俺肏他姥姥！”

　　“现在想起来，那些日子是真他娘的快活啊……”

　　“睡醒就骑着快马，出去砍人！”

　　“回家吃饱了酒肉、倒头就睡！”

　　“啥也不想。”

　　“谁都不怕！”

　　“俺直到现在都没想明白，像俺们这种自个儿都没整明白的人渣子，咋就有那么多人愿意跟着俺们……”

　　“鞑子欺他们、边军欺他们，俺们就不欺他们了吗？”

　　“鞑子抢他们、边军抢他们，俺们就不抢他们了吗？”

　　“他们咋就这么没血性呢？”

　　“还给俺们做衣裳、养鸡鸭、煮饭洗衣，明明怕得要死，还非要拎着破木棍子跟俺们去和鞑子拼命……”

　　“他们也不瞅瞅自个儿是个什么成色，俺们堂堂燕云五鬼，需要他们保护？”

　　蒋奎越说声音越嘶哑，精气神越说越破碎。

　　他咧着大嘴，努力想挤出一抹笑容，可却笑得像是吃小孩的恶鬼。

　　这些话，在他的心头已经憋了太久太久了。

　　已经憋出病、憋出魔了！

　　“都怪他们……”

　　“要不是他们，俺们也不会去抢鞑子的粮草！。”

　　“要不是他们，那鞑子能围得住俺们哥五个？”

　　“他娘的一个个平时犯蠢也就算了，怎么过关过刻的时候，还能犯浑呢？”

　　“没瞅着鞑子都来了三万人马么？”

　　“拼你娘的命呢！”

　　“你们倒是死了个干净……”

　　“别他娘连累俺们啊！”

　　“俺们上辈子欠你们的啊！”

　　“一两万人啊，一两万人啊！！！”

　　“一夜之间全没了…”

　　“大哥拽着俺突围，俺倒趴在马背上，就看见满山的尸首、满山黑烟……”

　　“说来你都不会信，那会儿俺就看见那些给俺做衣裳的、给俺养鸡鸭的、给俺洗衣煮饭的，称俺二当家的、叫俺二爷爷的，飘在那黑烟上，哭着喊着叫俺走……”

　　“可俺往哪儿走啊？”

　　“你们是俺们一个一个捡回山上的啊！”

　　“你们都不走，俺往哪走啊？”

　　“可俺怎么就活了下来呢？”

　　蒋奎抱着酒瓮，仰躺在椅子上，声音嘶哑的大声嚷嚷着，那一脸的水渍，分不清是酒、还是泪。

　　杨戈静静的陪着他，陪着他一口一口的喝酒。

　　只是他也不知道咋的，刚才还觉得有些甜丝丝的酒液，这会儿入口又苦又涩。

　　喝得他有些喘不过气来，如同胸口压了一块巨石一样。

　　好一会儿后，蒋奎才摸干了脸上的水渍坐起来，露出一个难看的笑容，轻声道：“老五怨俺、恨俺，俺知道，那么多人都死了，他不找个人恨，他也活不下去，老大在、俺走了，他只能恨俺……”

　　“老大指定是劝得住老五，但他估摸着也想来瞧瞧俺，就跟着老五一起来了，见到你，又觉得没必要再见俺了……”

　　杨戈默不作声的端起酒碗，与蒋奎碰了一下。

　　虽然蒋奎说得七零八碎、稀里糊涂。

　　但他还是听明白了。

　　乱风腿，是老四的看家本领，而老四死在了闾山一役。

　　雷横和刘猛在他的身上见着了乱风腿，就知道了，蒋奎从未放下过他们……

　　或许这就是男人之间的交情，看着清亮如水、寡淡无味。

　　用心一品，才觉着烈……

　　蒋奎提起酒瓮，与杨戈喝了一个。

　　杨戈给自己满上一碗，略略犹豫了片刻后，还是低声问道：“我还是没明白，您当初为啥要拔香散伙呢？”

　　他的确想不明白，就雷横所表现出的重情重义，他不可能不想着报仇。

　　既然大家都想报仇，为什么要散伙呢？

　　蒋奎提起酒瓮与他碰了一下，轻声道：“俺只是想了明白了一个道理。”

　　杨戈：“什么道理？”

　　蒋奎猛灌了一大口酒，轻描淡写道：“要不想再那么活，就得换个死法。”