第45章 小丑竟是我自己？

至腊月，天气愈发寒冷。

　　再加上年关将近，百业将歇。

　　路亭县街面上来往的商客，肉眼可见的稀少了起来，悦来客栈的生意也随之清淡了许多，每日里除了一些老主顾偶尔会过来照顾照顾生意之外，几乎看不到过路客上门打尖住店。

　　这一日晌午，杨戈送走了仅有的一桌食客之后，就彻底清闲下来了。

　　他照例从柜台下边翻出一张草纸、一小节木炭，一笔一划的工工整整默写着《十八路凌霜刀》的心法口诀。

　　说起来，他所学三门武功虽皆得传于燕云五鬼之手，但三门武功的侧重却各有不同。

　　乱风腿侧重于蓄势，招式大开大合、刚猛无俦。

　　飘雪掌侧重于身法，招式灵活细腻、刚柔并济。

　　凌霜刀侧重于真意，招式直来直去、杀气四溢。

　　乱风腿暂且不提。

　　杨戈虽不敢豪言已这门腿法彻底吃透，但说一句已经掌握了八成，却是半点毛病都没有。

　　当然，区分一位习武之人是庸手还是高手的，往往就是最后这一两成。

　　但要想彻底掌握这最后的一两成，乃至想要青出于蓝而胜于蓝，只能花费海量的时间与实战去磨砺。

　　纵然是以杨戈的天资，也没有任何捷径可走。

　　而飘雪掌，杨戈的进度就十分缓慢了。

　　这一门掌法囊括大量了阴阳五行、太极八卦的知识，练至大成，身若鬼魅、气若蛛丝，一掌出，掌力化分百千，虚实相映、转换如意，站在敌人的视角，就如同飞雪扑面、避无可避。

　　但杨戈连理解那些晦涩的阴阳五行、太极八卦知识都极其艰难，更别说将那些知识融入身法和掌法中，进度自然十分缓慢。

　　是以他眼下在这一门掌法上，收获最大的并不是身法、也不是掌法，而是这门掌法配套内功心法《飘雪诀》。

　　这门内功，似是为配合飘雪掌的身法与掌法所创，在内气增长一途效用十分缓慢，甚至可以说，只做最基础的周天运行，内气增长都比修炼这门内功快。

　　但这门内功在内气控制一道上却是另辟蹊径，修行之时内气一出丹田就依次分化，同时进入多条经脉同时运转、相互交融，最后百川归海般回归丹田。

　　如果说一门正常内功的行功图，是一条弯曲绵延却互不交融的单线，那么飘雪诀的行功图就是一张蛛网，丹田就在这张蛛网的中心处。

　　以此法修炼内气，练至大成，内气进可化百炼钢、退可化绕指柔，阴阳转换只在一念之间。

　　当然，从内功修行增长内气为主、控制内气为辅的正统武学思想来看，这门内功无疑是本末倒置的，大有丢了西瓜拣芝麻之嫌。

　　毕竟每个人的时间和心力都是有限的，你花在增强内气控制上的时间和心力多了，花在增进内气上的时间和心力自然就少了，等到身体和心力都过了勇猛精进的阶段时，再想有突破，那必然是事倍功半……

　　但老话说，没有最好，只有最适合。

　　对于从不愁内气增长得太慢，只愁内气增长得太快，“一不小心”就可能打通天地二桥，踏足归真境的杨戈来说，《飘雪决》这门有些许‘旁门左道’之嫌的内功，堪比顶级神功！

　　至于凌霜刀……

　　这门刀法就十分神奇了。

　　单从技法上来看，这门刀法比乱风腿还要简单。

　　哪怕是除开基础刀式之外的六路杀招，招式配上内气运行图，难度也绝对不比乱风腿那六路杀招更大！

　　但这门刀法的练法就很迷……

　　一边要求习刀者每日挥刀三千次蕴养杀气。

　　一边要求习刀者“挥刀知刀不是刀、杀生知杀不是杀”的洗练杀气。

　　还一再重申，要习刀者保持“霜杀百草、万物归寂”的纯粹心境。

　　说人话就是：你得知道你自己挥的刀，但不能把它当作刀；你得知道你自己是在杀人，但又不能真当作是在杀人。

　　就杨戈自己的理解，这门刀法就有股子“毁灭你，与你何干”的装逼味儿。

　　更迷的是，就在杨戈觉得自己把握不住刀谱所描绘的那种纯粹杀意，寻思着是不是放弃这门刀法，不再钻这个牛角尖，免得把自己练成神经病的时候……他一刀劈开了刀桩。

　　刀是一指宽的榆木刀。

　　桩是腰身粗的铁树桩。

　　隔着一尺左右的距离。

　　内气没有经过他的调动，自然的随刀游走，一刀下去，雪光一闪，刀桩“啪”的一声就断成了两半！

　　而且断口干脆利落，没有丝毫毛刺儿！

　　他自己都被这一刀吓了一跳。

　　但他还没来得及高兴，就发现，自己又劈不动了……连刀桩的树皮，都劈不开！

　　是不是就很神奇？

　　更神奇的是，凌霜刀配套心法名曰“长青决”，乃是通过观想柏木对抗严寒酷暑、四季常青，以此洗练胸中杀意。

　　一边把握“霜杀百草、万物归寂”，一边观想柏木四季常青。

　　杨戈觉得，没几年神经病，真练不成这门刀法。

　　……

　　“吱呀。”

　　一篇心法口诀还未默写完毕，门来就传来停车的声音。

　　他当即收起草纸，擦着手掀开厚厚的门帘一看，却是刘掌柜与另一名店小二张二牛去买粮回来了。

　　他弯腰抓起一把积雪擦净手上的碳粉，上前轻轻推开刘掌柜：“我来，您先进去歇着吧。”

　　刘掌柜应了一声，转身长吁短叹的进店里去了。

　　“掌柜的咋了？”

　　杨戈疑惑的问道。

　　张二牛跟着叹气：“咱们还是去迟了，粮食又涨了！”

　　“又涨了？”

　　杨戈的眼皮子跳了跳，忙追问道：“涨了多少？”

　　张二牛愁眉苦脸的指着独轮车上的麻袋：“粟米六十文一斗，大麦一百二十文一斗。”

　　“啥？”

　　杨戈都惊了，不敢置信的掏了掏耳朵：“你说多少？”

　　张二牛重复道：“粟米六十，大麦一百二……咱这一个月的工钱，就只能买一斗大麦了！”

　　杨戈：“昨儿不都说还四十五、九十二吗？他妈的涨价一半一半的涨吗？”

　　要知道，他六月份去买粮时，粟米才七文钱一斗、小麦也才十三文一斗，这个价钱都还得是当年的新粮，陈粮更便宜！

　　这才半年的光景，翻了都快有十倍了！

　　他在客栈的掌柜工资，每月也才二百五十文钱啊。

　　一月工资就买两斗大麦？

　　张二牛愁得缩成了一团：“就这，估摸着都还不是头……”

　　杨戈：“咋说？”

　　张二牛：“粮市那边所有小粮铺都关张了，说是没粮，只剩下‘永泰’、‘丰裕’、‘富禾’这三家大粮号还有粮卖，那往后还不得他们喊多少是多少？”

　　杨戈气得拍大腿：“杀千刀的粮商！”

　　张二牛：“可不，这些短寿的生儿子都没屁眼！”

　　杨戈瞅着他愁眉不展的模样，问道：“你没备粮食？”

　　张二牛唉声叹气：“就剩下两三天的米面了，早些时候瞅着粮价太高了，就想着少买点，等价钱便宜些了再买，哪知道……哎！”

　　杨戈犹豫了两秒，叹了口气道：“我先前备了一点点，一个人也吃不了多少，均你五十斤吧，就按我买时的价钱给。”

　　张二牛闻言如释重负，连连作揖道：“小哥儿仁义，你可救了俺家五口人啊，您的大恩大德……”

　　杨戈摆手：“自己人就别客气了，五十斤也不多，你们省着点吃，这都还没过年，粮价还不知道啥时候才能降下来。”

　　他的心情也很沉重。

　　先前他在绣衣卫那边得到过一些粮价上涨的消息，知道今年粮价上涨，是因为朝廷在暗地里屯粮，预备明年与鞑子开战。

　　但眼下粮价的涨幅，显然已经超出了正常范围。

　　朝廷屯粮备战，也不可能不顾老百姓的死活吧？

　　最便宜的粟米都七十文一斗，这个天价已经足以压垮绝大多数老百姓……

　　张二牛还在碎碎念：“俺省得、俺省得，往后你就是俺亲哥，你叫俺干啥俺就干啥，要有二话，生儿子没屁眼！”

　　杨戈心不在焉的回道：“别扯淡，咱都是客栈的伙计，都听老掌柜的！”

　　说完，他一手抓起一包粮食，转身走进客栈。

　　……

　　天色渐暗。

　　杨戈心事重重的走进柴门街。

　　一道脆生生的声音将杨戈唤回了神儿：“杨小哥，这么晚才回来啊？”

　　杨戈一定眼，就见一个穿着花棉衣、扎着红头绳的俏丽少女，笑嘻嘻的站在自家门前冲自己招手。

　　他勉强笑了笑：“是啊，天都快黑了，你还要出去吗？”

　　俏丽少女：“是啊，我姐想吃扁食，我上街口打瓶醋！”

　　杨戈随口回道：“去吧，地滑，看着点路。”

　　俏丽少女：“杨小哥你吃过哺食没，待会儿上我们家去吃扁食啊？”

　　杨戈摆手：“不用不用，我已经在客栈吃过了。”

　　俏丽少女：“大家左邻右舍的，你可别跟我们姐妹客气啊！”

　　杨戈：“谢谢，真吃过了。”

　　俏丽少女向他摆手：“那好吧，下回做好吃的再叫你哦！”

　　杨戈嗯嗯啊啊的敷衍着，快步往自己家走去。

　　走到自家门前，他转头看了一眼街口那少女的背影，才开门进屋。

　　这对姐妹是一个多月前搬到他家隔壁的，据说隔壁本来就是她们家的老宅。

　　但她们姐妹俩那作派，总令杨戈觉得她们不该是住这种地方的人，而且到了柴门街后，也没见过她们主动与哪个街坊搭过话，倒是回回撞见他，都会主动打招呼……

　　杨戈倒没有自作多情，但她们对他的特殊态度，已经足够他退避三舍了。

　　“汪汪汪……”

　　“想不想爸爸呀！”

　　关上门，杨戈抱着送上门的狗头就是一阵狂搓。

　　小黄哈着气，努力吐着舌头舔他的脸。

　　“咦，好大的口气，丑拒！”

　　杨戈嫌弃的松开口头，拔腿往屋里跑。

　　小黄摇着尾巴跟在他身后，冲进屋里。

　　爷俩还没玩闹多久，小黄就竖起了耳朵，警惕的看向院门外。

　　杨戈顺着它的目光看过去……

　　“笃笃、笃笃笃。”

　　有节奏的敲门声响起。

　　杨戈松开小黄，快步出去拉开院门。

　　方恪满脸堆笑的揖手道：“东家。”

　　杨戈松开院门儿，笑着往里走：“等多久了？”

　　方恪跨进院子，反手关上院门：“不久不久，我也刚过来一会儿……”

　　“正好，我有点事儿要问你……你拿了什么？”

　　杨戈正准备问一问他关于粮价暴涨的事，忽然听到熟悉的银两碰撞声。

　　方恪摘下肩上的布包拿在手里：“真是什么都瞒不过您的眼睛……这是您这个月的俸禄！”

　　二人一前一后走进里屋，关上房门。

　　方恪将布包放在饭桌上解开，露出一个个拳头大的雪亮银锭……

　　只一眼，杨戈猛然皱起了眉头：“这数目不对吧？咱最近办的那几个鸡毛蒜皮案子，有这么大油水？”

　　方恪：“这不是您声威远扬，几个商贾想孝敬孝敬您吗？”

　　杨戈抬眼盯着他，脸上最后一丝笑意消失：“说清楚，钱哪来的！”

　　方恪不敢笑了，站直了身躯老老实实的回道：“王家、李家、赵家，孝敬您的！”

　　杨戈：“哪个王家、哪个李家、哪个赵家？”

　　方恪：“‘永泰’王家、‘丰裕’李家、‘富禾’赵家。”

　　杨戈蓦地睁大了双眼。

　　合着是我生儿子没屁眼？