第41章 脏手

“啊……”

　　“你有能耐就整死我……”

　　“啊啊啊啊，给个机会，我知错了……”

　　“给我个痛快、给我个痛快啊啊啊啊……”

　　一群绣衣卫力士围在县衙大堂外，眼皮子直跳的三三两两嘀嘀咕咕。

　　“你们总旗这是干啥呢？”

　　一道声音忽然在一名力士的耳边响起。

　　这名力士本能的回道：“还能干啥，整治那几个不开眼的江湖杂碎呗，啧啧啧，惹谁不好，偏惹咱总旗，就咱总旗那个驴脾气……”

　　话说到一半，这名力士陡然回过神来，偏过头一看，连忙抱拳恭声道：“卑职拜见千户大人！”

　　“卑职拜见千户大人！”

　　一众力士齐齐行礼道。

　　沈伐摆了摆手：“行了，继续守着吧！”

　　说完，他就大步流星的往县衙大堂内走去。

　　他进入县衙大堂好一会儿后，密集的沉重脚步声才从县衙大门外传来。

　　……

　　杨戈听到大堂外的呼喊声，偏过头往门口望去，就见风尘仆仆的沈伐一脚跨过大门走进来。

　　他看得出，沈伐刚刚才经历了一场鏖战。

　　发髻被削断了，一头参差不齐的长发用一根麻绳胡乱捆着。

　　那身儿料子极好的墨纹劲装，也被划成了百家衣，到处都能看到月白色的里衣。

　　左臂上还绑着一条半尺宽的止血布，现在都还在渗着血……

　　杨戈在打量沈伐。

　　沈伐也在打量杨戈。

　　就见杨戈攥着一把血淋淋的小刀，两只手都是血，脸上也溅了许多血点子。

　　一双眼睛红红的、脸上一点表情都没有，阴沉得吓人。

　　在他面前，三个黑衣人一字并排着靠墙半躺，每个人的膝盖都血肉模糊成了一团，手上、头上还有大量用刑的痕迹。

　　三个杀人不眨眼的穷凶极恶之徒，这会儿如同三只惊弓之鸟一样缩成一团，人人的脸上都写着恐惧、委屈……

　　说实话。

　　这个模样的杨戈，将沈伐吓了一大跳，连脚步都不由的放轻了许多。

　　他强笑道：“这种脏活，交给下边人就行了，你怎么还亲自上手了呢？”

　　他一边强笑着与杨戈打招呼，一边缓步走到杨戈身旁，伸手去拽杨戈手里的小刀。

　　杨戈死死的捏着小刀不撒手，眼神直勾勾的看着他。

　　沈伐心跳都快了两拍，连忙说道：“放心，咱手下有的是精细好手，保管让这几个杂碎求生不得、求死不能！”

　　这句话说完，杨戈终于松开了手里的小刀。

　　沈伐心头长长的松了一口气，反手就把小刀扔得老远，扭头高呼道：“来人！”

　　就在这时，一个黑衣人突然扑倒在沈伐脚边，抱着他的小腿嚎啕大哭道：“大人，不用再动刑，我们什么都说，我们什么都说啊……”

　　沈伐惊异的偏过头去看杨戈。

　　杨戈疲惫的缓缓闭起了双眼。

　　沈伐心头略有些歉意，轻轻拍了拍杨戈的手臂道：“行了，你今儿应付得很好了，剩下的就交给我吧，你先回去歇着，有什么事我们后边再聊。”

　　杨戈闭着眼，摇了摇头：“不用，我也想知道知道，到底是多大的人、多大的事，连一个什么都不知道的小丫头都不肯放过！”

　　沈伐犹豫了几息后，还是摇着头叹息道：“你还是安心过你的日子、练你的武吧，这些狗屁倒灶的腌臜事，有哥哥应付就够了，没必要再脏了你的手。”

　　“我也想做个干净人啊！”

　　杨戈睁开双眼，看向方才说‘成大事者不拘小节’的那个黑衣人，拳头捏着铿铿作响：“可这些杂碎，怎么就死活都不肯听劝呢！”

　　沈伐注意到他的右腿不停的颤动，脚趾都快供破鞋面了，心下一沉，抢在他动手之前，闪身一掌，拍在了那个黑衣人的脑门上。

　　那黑衣人双眼一突，眼神瞬间就凝固了……

　　杨戈的眼神也猛然一缩，不明所以的看向沈伐。

　　沈伐轻轻吐出一口浊气，拍着杨戈的小臂轻声道：“别把自己逼得太狠了，为了这么些人渣子，不值当！”

　　杨戈看着他，眼神中浓到化不开的戾气终于是慢慢烟消云散了，心头那道‘今儿要不整死这厮，回家觉都别想睡好’的槛，也终于是跨过去了。

　　“谢了！”

　　他吐着浊气，轻声对沈伐说道。

　　沈伐：“客气了！”

　　适时，五名力士躬身入内，抱拳行礼。

　　沈伐向那三名黑衣人挥了挥手：“拖下去，好好招呼！”

　　五名力士领命，上前七手八脚的架起三名黑衣人往外走……五个人，谁都没敢看杨戈一眼！

　　“你信不信。”

　　沈伐看着地面上那三道血痕，突然嗤笑了一声：“往后咱绣衣卫里边，不管官大官小，决计无人敢来招惹你！”

　　杨戈摇头：“不信。”

　　沈伐：“不信咱就走着瞧！”

　　杨戈：“你那边，今儿还算顺利吧？”

　　沈伐：“有些棘手，但还在我控制之内！”

　　杨戈想了想后，接着问道：“经过今晚这一合，谢家那档子破事儿，总算是过去了吧？”

　　在他想来，今儿这一合，那些拿谢家借题发挥的大佬们，可谓是满盘皆输。

　　就算还不肯投子认输，也应该另辟战场、重开对局。

　　沈伐先点头：“本来是应该能过去的……”

　　杨戈看了他一眼：“然后？”

　　沈伐眯着眼笑道：“今儿伏击的那些鞑子高手中，多了一些咱神州的江湖高手，本来是能一并拿下的，我寻思了寻思，又将他们给放回去了！”

　　这货眯眼笑的模样，像极了一只偷着小母鸡的雪狐，又奸诈又好看。

　　杨戈愣了几秒后，脱口而出道：“你想钓鱼？”

　　沈伐耸了耸肩：“顺手打个窝而已，愿者上钩嘛！”

　　杨戈想抓额头，手抬起来后才发现满手的血，只好放下去：“已经在路亭县闹过一场，下回不能还在路亭县动手吧？”

　　沈伐想了想，说道：“下回应该在上京了，毕竟家里高手更多，准备也能更充沛、更把稳一些！”

　　杨戈如释重负的轻出了一口气：“那就好、那就好啊……”

　　沈伐瞅着他脸上呼之欲出的“我要摆烂”四个大字，忽然说道：“今晚你立了这么大的功，哥哥要不给你升个官，弟兄们哪里好像交代不过去啊！”

　　杨戈陡然警醒，如果他也像小黄一样有一对尖耳朵，这会儿肯定是‘嗖’的一声就竖起来了。

　　“不要、免谈、你就死了这条心吧！”

　　他一口气打出拒绝三连，而后很是敷衍的抱了抱拳，转身就走。

　　走着走着，拔腿就跑！