第49章 张麻子

寒风呼啸锣鼓巷。

　　绣衣卫正堂内，杨戈给案头的油灯续了些灯油。

　　跳跃的火光，再度照亮了案几上散落的诸多卷宗。

　　《永泰粮号路亭分号实记》。

　　《丰裕米庄路亭分庄详解》。

　　《富禾粮庄路亭分铺初探》。

　　《路亭县兵尉官详情》……

　　杨戈最后扫视了一遍这些卷宗后，起身脱下身上的大氅，打开一旁的木箱，将所有卷宗扫入木箱内，落上锁，重新贴上封条、盖上自己的总旗印信。

　　收拾好案几后，他坐回太师椅上，重新披上大氅：“来人，唤谷统来见我！”

　　门外值守的力士领命离去。

　　不一会儿，小旗官谷统便裹挟着一股寒气，推门而入：“总旗。”

　　杨戈抬眼看他，不紧不慢的说道：“方恪回京述职，家中一直都是你主事，我方才翻看了近日的例报，你做得还不错。”

　　谷统不敢露出喜色，抱拳躬身道：“全赖总旗栽培！”

　　杨戈摆手：“我现在就要考考你，可还记得我绣衣卫的职责是什么。”

　　谷统不假思索的回道：“为君分忧、掌直驾侍卫、巡查缉捕、典诏狱！”

　　杨戈陡然提高音量：“大点声，我听不见！”

　　谷统绷直了身躯，大声回道：“回总旗，我绣衣卫因为君分忧而生，主掌直驾侍卫、巡查缉捕、典诏狱！”

　　杨戈神色微微一松，颔首道：“我希望你不只是记得这句话，还能理解这几句话，分得清什么该做、什么不该做，什么人该帮、什么人不该帮……我等是圣上亲军，不是某些权贵的看家犬！”

　　谷统闻言心下一紧，连忙抱拳称是。

　　杨戈挥手：“下去吧，用心做事，我很看好你！”

　　谷统揖手告退。

　　杨戈再度静坐许久，才起身从阴暗的角落里扒出一个布包，推门出去。

　　……

　　“梆梆梆绑绑。”

　　“五更天啰……”

　　有气无力的号子声远远的传来。

　　一处房梁错落的避风处，抱刀和衣而眠的杨戈应声睁开了双眼。

　　他起身，借着皎洁的月光从怀中摸索出一块半脸面具扣在脸上，而后再取出一个布帽子带在了头上。

　　穿戴整齐后，他分辨了一下方向，纵身跃起，身姿轻灵、如履平地的快速奔走于高低错落的瓦檐之上，玉白的皎月悬挂在城池尽头，他每一次跃起，都仿佛是要跳上月亮……

　　不多时，杨戈便来到了一处院墙高耸的库房边上。

　　他布帽往脑后一拉，转过来一张九饼面具掩住半脸面具，而后纵身翻过院墙，跳进仓库内，一直轻灵的身法，落地时却发出的“咚”的一声重物坠地之声。

　　“汪汪汪……”

　　“汪汪汪……”

　　数道犬吠声，应声响起。

　　杨戈不以为意的抱起柳叶刀靠墙伫立，放大感知，静心感知周围的变化。

　　“嗖！”

　　“何方宵小，敢来太岁头上动土！”

　　破空声与大喝声同时传来。

　　“嘭。”

　　杨戈一偏头，一根标枪便擦着他的发丝，扎进了院墙里，木柄颤动不止。

　　他定眼看过去，就见十余条青衣彪汉高举着火把冲了出来。

　　杨戈晃眼一扫，目光便集中在了为首者的身上……这人年约四十上下，一身儿黑色窄袖劲装，腰悬一口装饰精美的龙泉剑，行走之间气息沉凝、下盘极稳。

　　而一众青衣彪汉看清楚杨戈的打扮后，脸上也忍不住浮起滑稽之色。

　　为首者看了一眼杨戈身侧的标枪，眼神中的凝重之意压下了滑稽之色，他正色的上前拱手：“敢问这位九饼朋友，哪条道儿上的！”

　　杨戈开口，一腔浓重的巴蜀口音：“初出茅庐，没得道。”

　　为首者：“那足下来我永泰粮号，所为何事！”

　　杨戈：“路见不平，杀富济贫！”

　　为首者一听这个，就知道他是真菜鸟，强忍笑意抱拳道：“杀富富不去，济贫贫不离，不若在下奉上些许盘缠，大家煮酒论英雄、交个朋友如何？”

　　杨戈：“出门之前，家师告诫我：勿以善小而不为、勿以恶小而为之……这一枪，是你投的？”

　　为首者皱了皱眉头，放下双手：“正是在下！”

　　杨戈：“我接了你一枪，你也接我一刀如何？”

　　为首者踌躇了几息，一手落到腰间剑柄上：“敢不从命！”

　　杨戈默不作声的盯着他。

　　为首者慢慢绷起身躯。

　　“铿……”

　　柳叶刀陡然出鞘，刀身化作一道雪线，一闪而过。

　　那厢身量魁梧的为首者见状亦猛然拔剑，刺出一道剑芒。

　　“轰。”

　　杨戈纹丝不动，徐徐还刀入鞘。

　　为首者长剑坠地、虎口撕裂，身躯向后滑出数尺才稳住身形，再抬起头来时，满脸的惊骇之色……好强的内气、好强的刀法！

　　场面一时寂静，围住杨戈的众多青衣大汉，悄无声息的往后退了几步……火光越发颤抖了。

　　为首者深吸一口气，上前捡起自己的佩剑，拿在手中施了个剑礼，郑重道：“多谢兄台高抬贵手，以兄台的武功，我永泰分号予取予求，何须掩面示人？”

　　杨戈：“你为什么不换个角度想想，我掩面示人，不是为了保护我，而是为了保护你们呢？”

　　为首者愣了愣，回过神来苦笑着揖手道：“兄台高义，江左长风凌观……谨受教！”

　　杨戈盯着他看了几息，忽然问道：“你的命，值多少钱？”

　　凌观闻言心头一紧，丰富的江湖经验告诉他，接下来的回答将关乎自己的老命……

　　他慎重的思忖了许久，试探着回道：“三百、三百两？”

　　杨戈五指抓刀：“你不妨再想想。”

　　凌观立马改口道：“五百两！”

　　杨戈松手：“久闻你们永泰的当铺业务遍布江左，九出十三归的规矩天下闻名，那我就考你一道数学题：五百两的押物钱，三月赎回，到期得支付多少利息钱？”

　　凌观蓦地睁大了双眼，厉声道：“兄台未免欺人太甚！”

　　杨戈：“我今岁二十有三，平生嫉恶如仇、睚眦必报。”

　　凌观瞬间从善如流：“回足下，若以五百两为凭，到期除五百两本金外，还应额外归还利息钱二百二十二两零二百二十二文。”

　　杨戈颔首：“很好，继续数学题，以当下上京城内粟米二十八文一斗的价钱，这二百二十二两零二百二十二文，能买多少斤粟米。”

　　凌观心算了许久，才满头大汗的回道：“能买约十一万四千二百六十六斤四两粟米！”

　　杨戈给他竖了一根大拇指：“真厉害，我都算不出来……你痛快，我也大方一点，那四两的零头就给你抹了，就算你十一万四千二百六十六斤粟米好了！”

　　凌观嘴角抽搐着抱拳道：“多，多谢兄台高抬贵手！”

　　杨戈：“最后一题，十一万四千二百六十六斤粟米，我分三月时间取完，每三日来取一回，每回取多少？”

　　凌观立马答道：“三千八百零八斤八两六钱！”

　　杨戈笑吟吟的表扬他：“恭喜你，都会抢答了！”

　　凌观：……

　　杨戈放下刀，轻声道：“既然账算清楚了，就去取粮吧，我在这儿等你！”

　　凌观闻言如蒙大赦，连忙回头瞪了一眼左右那些目瞪口呆的手下，厉声喝道：“还愣着做什么？还不快去！”

　　一众青衣大汉回过神来，慌忙作转身匆匆的冲向里边的仓库。

　　凌观松了一口气道，又是戒备又是好奇的上下打量杨戈。

　　平心而论，三千八百多斤粟米，听着数目是大。

　　但真不值什么钱。

　　粮价？

　　粮价当然是对外人的，似凌观这种永泰粮号内部的执事，当然是能拿到比京城的粮价更为便宜的进价。

　　纵然是十一万四千多斤粟米一起拿，对凌观而言，也算不得什么伤筋动骨的大事。

　　至少，肯定是没他的老命的事关重大！

　　是以，若这点粮食就能将眼前这个武功极高、年岁极少的江湖菜鸟打发了……

　　凌观求之不得！

　　杨戈任由他打量，直到青衣大汉们合力推着五架板车从仓库里出来，他才再次开口道：“往后三个月内，每过三日我会来此地取一次粮，这些粮随后怎么使用，你们很快也会知道！”

　　“倘若你或者王家不忿，有什么手段，尽管使来！”

　　“无论是明枪暗箭、还是下毒迷烟，亦或者上报官府下海捕文书……都可以！”

　　“包括你们给我的粮食里，以及我使用这些粮食的过程中，你们也尽可以给我捣鬼！”

　　“但我要请你们务必记住，你们只有一次机会！”

　　“一次过后……”

　　“但凡我不死，无论是你江左长风、他永泰王家，还是你们身后的那些大人物……”

　　“永无宁日！”

　　凌观听完他这番话，脸上的肌肉又有些僵硬，旋即便摆手道：“兄台尽管放心，此事乃你我二人君子协定，不关永泰、也不关王家的事，他们也没道理来插手此事！”

　　杨戈轻笑着摇头：“我来此间，还真不是冲你……你务必将我的话原封不动的转告给王家，无论他们有什么招，我都接着！”

　　凌观苦笑道：“兄台这又是何必？目的达到了不就成了吗？何苦非要给自己招惹强敌呢？路亭虽是上京门户，于神州十五道之中却也算不得紧要，凌某虽从不妄自菲薄，却也不过区区路亭管事。”

　　杨戈摇头：“是啊，就是因为你不够坏、也不够强，所以你不够格啊！”

　　凌观无言以对，只得长叹道：“年轻啊……”

　　杨戈抱拳：“今夜之事，多谢了！”

　　凌观摆手道：“凌某自知卑鄙，当不起兄台一句谢，只是时局如此，这三千八百零八斤八两六钱粟米，又济得了什么事呢？”

　　杨戈：“能做多少做多少吧，若是不够，我再去丰裕、富禾取！”

　　凌观蓦地睁大了双眼，他忽然就明白，此子为何是三日来此间取一次粮。

　　合着另外两日，是留给李家和赵家的啊！

　　一时之间，他心头是既震惊、佩服，又有些幸灾乐祸。

　　杨戈自是不知凌观心中所想，指挥着一帮推车的青衣大汉往外走。

　　就在杨戈即将踏出院门之际，凌观突然大声问道：“敢问九饼大哥，高姓大名！”

　　杨戈止住脚步，很是恶趣味的回道：“鄙人张麻子！”