第46章 毛骨悚然

“他们孝敬我做什么？”

　　杨戈脸都黑了：“你们找他们麻烦了？”

　　方恪连忙摇头如拨浪鼓：“没有没有，您就是借我俩胆，我也不敢去找他们的不痛快啊！”

　　这话听着有意思，杨戈拧起眉头，沉声道：“你仔细给我说说，到底是怎么一回事！”

　　方恪小心翼翼的看了他一眼，低声道：“最近这县里粮价上涨的事，您听说了吧？”

　　杨戈点头。

　　方恪赔着笑：“这不就是他们怕咱们找他们的麻烦，先主动来打点咱……”

　　“啪！”

　　杨戈突然一巴掌拍在饭桌上，神色肃穆的厉声喝道：“让你说你就仔仔细细的说，再敢给老子打马虎眼，别怪老子不顾同袍之谊给你上家法！”

　　方恪吓了一跳，面皮瞬间就绷起来了，言简意赅的说道：“禀总旗，三大粮号联手把控了河北道、河南道、淮南道以及江南两道的粮秣流通，暗中囤积粮秣、哄抬粮价，所过之处权贵作保、金银开道，送到您手里这一份儿，只是例行公事而已，并非是个例。”

　　杨戈怔了怔，不可思议道：“你的意思是，三大粮号在借着朝廷屯粮备战造成的这股短暂粮荒，借机敛财？路亭县可是上京门户、京畿重地，他们怎么敢啊！”

　　方恪回道：“上京门户…终归也不是上京不是吗？”

　　杨戈：“不是，这种一戳就破的生意，怎么可能做得了这么大？满朝文武都是死人吗？”

　　方恪见都说到这份儿上，索性也就不再藏着掖着了：“难不成，您真以为这些大粮号都是靠着丰年卖粮赚差价发的家？”

　　“那您可就太小瞧这些大商贾了！”

　　“做粮商，平日里挣差价赚的那点散碎银亮只够糊口，真想发横财，还就得等这种粮荒时节！”

　　“您想想，粮价涨了，百姓买不起粮下锅，可还总得活吧？”

　　“那怎么办？”

　　“有啥卖啥呗！”

　　“有牛羊就卖牛羊，有房产就卖房产、有田地就卖田地，实在什么都没有，就卖儿卖女卖自己！”

　　“那些大商贾左手高价卖粮狠赚上一大笔，右手贱价买入牛羊、房产、田地，待到丰年时节再卖出去，又能狠赚上一大笔！”

　　“这一来二去的赚头，一岁荒年抵得上他们丰年卖一百年粮食赚的差价！”

　　“您别瞧那些赚了几个铜板的生意人平日里吆五喝六、耀武扬威的，觉得自己就是个人物儿了。”

　　“其实在那些真正的大人物眼里，他们不过只是猪圈的猪！”

　　“只待机会一到，一刀子就能把他们数代人攒下的家业给割干净！”

　　短短的一席话。

　　将杨戈的“格局”都给打开了，他努力捋着思绪：“不是，这么大事难道就没个人管管？大魏是他们家的？”

　　方恪冷笑：“谁来管？谁敢管？您就说粮食要从江南东道那边走到咱这儿，得经过多少州县？多少关卡？他们既然能把控所有线路上的粮食流通，您还不明白这是什么意思吗？”

　　杨戈：“牵涉这么多的州县、这么多的环节、这么多的人，他们就能保证次次都密不透风？愣是一次都没被人捅到过朝堂上？”

　　方恪想了想，回道：“且不说有没有人能捅到朝堂上，就算真被人捅到朝堂上，谁又能保证下来调查的，不是他们背后的人？”

　　“退一万步，就算事情当真已经到了瞒不过去的地步，也不过只是死一些做事的商贾和小吏罢了，真正拿好处的大人物，寒毛都不会掉一根！”

　　杨戈怔怔的看了看一脸平淡的方恪，再看了看饭桌上那包银子，越琢磨越觉得毛骨悚然。

　　这些话，他若是从沈伐口中听到，他或许也会震惊于大魏权贵阶层的黑暗，但绝不会感到毛骨悚然。

　　毕竟沈伐既是绣衣卫千户、又是将门子弟，他能知道这些上层的脏事，再正常不过。

　　可方恪是什么身份？

　　连他这样的小人物都对这其中的道道一清二楚！

　　他杨戈又是什么身份？

　　连他这样的小人物，都在对方的打点范围之内！

　　他无言以对的喃喃自语道：“真黑啊、真黑啊……真他妈的黑啊！”

　　他知道封建王朝黑，历朝历代都各有各的黑。

　　毕竟他上中学那会儿，还当过历史课代表。

　　但知道是一回事。

　　切身感受又是另一回事。

　　他现在就只觉得窒息，如同在滚滚大江中心溺水般的窒息。

　　以他所受的教育和成长环境，他真的很难理解那些已经得登高位、荣华富贵享之不尽的大人物，怎么还能为了钱财，坏到这种地步……

　　那些钱他们拿着，真的睡得着觉吗？

　　午夜梦回真的没有冤魂在耳边哀鸣吗？

　　方恪看着杨戈跟调色盘一样的复杂脸色，不敢吭声了。

　　好一会儿，杨戈才开口道：“除了我这里，你们那里有没有？”

　　方恪小心翼翼的回道：“都有，小旗官每人二百两，力士每人三十两。”

　　杨戈扫了一眼饭桌上那包银子：“也就是说，单单我们这里，他们就砸了三千两？好大的手笔！”

　　方恪不敢答话。

　　杨戈沉默了许久，一指饭桌上那包银子：“将我这份儿退回去，你们那里我权当什么都不知道，回去之后即刻给我取三只信鸽来！”

　　方恪吓了一跳，慌忙道：“总旗，这个钱咱可不能不收，您忘了我先前跟您说过什么……”

　　杨戈咬着后槽牙粗暴的打断了他：“我没忘，只退我这一份儿，出了事我自己扛，连累不到你们！”

　　方恪苦口婆心道：“总旗，您就听我一回吧，我知道您心善仁义，可这真不是意气用事的时候啊，老话都说断人财路犹如杀人父母，那么多大人物搓着手准备过个肥年，能让你我这种小人物坏了他们的好事？再说，您觉得这些破事儿圣上当真一丁点都不知道么？可能么？”

　　他有点慌。

　　真的慌……

　　“别他妈的拿你那套狗屁理论来绑架老子！”

　　杨戈爆了粗口，神色说不出的暴躁：“老子只知道，他们这么干，会让很多很多人都过不了这个冬天，我他妈要只是个平头老百姓也就算了，了不起饿狠老子自己去抢那些杂碎，但既然我坐了这个位子，我他妈就得干这个位子该干的事！”

　　“想让我杨戈做他们的帮凶走狗？”

　　“做他妈的春秋大梦！”

　　方恪：“总旗……”

　　杨戈将双眼瞪得和牛一样大：“方恪，大家袍泽一场，老子不拉你们下水，但你他妈要再敢在我这儿叽叽歪歪，信不信老子先拿你开刀！”

　　方恪的脸色青一阵红一阵，几息后突然一把将桌上的银两扫得满屋都是，而后面红耳赤的厉声笑道：“行，大家袍泽一场，你也甭说什么有事自己扛，就你那信鸽，刚到家里就得被人闻着味儿摸过来了，到时候不只你得死，咱弟兄都讨不了好！”

　　“你要疯我就陪你疯这一回，我这就回家取马，连夜入京谒见沈大人，将你的意思禀报于他！”

　　“要死你我兄弟一起死，谁他娘都别无情无义！”

　　杨戈：“滚犊子，我无亲无故，出了事谁都不连累，你跟我发什么疯？”

　　方恪不屑的嗤笑了一声：“说得像是谁有亲有故！”

　　说完，他郑重的向杨戈一抱拳，不顾杨戈喝止，转身就开门大步离去。