第44章 一年

“小哥儿、小哥儿……”

　　杨戈昏昏沉沉的努力撑开眼皮，就见到一张被油灯昏黄照亮的皱皱巴巴面容，在自己眼前晃动，诡异的视角，他瞌睡都给吓醒了。

　　但他瞪起眼睛仔细瞅了两眼后，心神就又松懈了，趴回桌上打着哈欠说道：“掌柜的啊，这么早。”

　　刘掌柜瞅着餐盘狼藉的桌面：“你们昨夜吃酒吃到了几更天啊？”

　　杨戈模模糊糊的回道：“好像是四更天来着，对了掌柜的，昨晚剩下的羊肉全报销了，拢共四瓮透瓶香，您给算算账……哎，蒋奎呢？”

　　他猛然直起身来，左右打量。

　　刘掌柜：“别找了，店里就你一人！”

　　杨戈的眼皮又耷拉了下去：“招呼都不打一声就走，可真行……”

　　话还未说完，他就在铜锅的烟囱上看到了一本灰黑色封皮的书。

　　他惊讶的抓过来看了一眼，就见封皮上写着“十八路凌霜刀”六个大字，字字力透纸背，一横一竖都似刀锋！

　　见到这六个字，杨戈心头忽然浮起沈伐那张狐狸眯眼般的笑脸：‘我真服了你个老6！’

　　“小哥儿，这……”

　　刘掌柜看清秘籍上那六个字儿，心下“咯噔”一声，脸色都变了。

　　杨戈连忙解释道：“这您放心，连我都不知道他留了这个，自然也不会有第二个人知道，保管不会有后遗症！”

　　刘掌柜这才猛松了一口气，旋即没好气的拍着他的后背道：“行了，账咱爷俩回头再算，这下雪天儿天寒地冻的，你熬了一夜，先回去歇着吧。”

　　“下雪了？”

　　杨戈豁然起身，蹭蹭蹭的跑到窗边，一把推开栅栏窗，就见粒粒细盐也似的雪花飘满窗台，放眼望去，天地白茫茫的一片。

　　身后，刘掌柜一边麻利的收拾着碗碟，一边乐滋滋的嘟囔着：“回头得让咱那亲家多备几头羊，后边生意指定更好……”

　　杨戈出神的望着窗外看了许久，突然说道：“掌柜的，今日我得告个假。”

　　刘掌柜：“有事？”

　　杨戈点头：“下雪了，我得回乡下看看，老人家一个人住，我不放心。”

　　刘掌柜听到这个，连忙放下碗碟，擦着双手走到窗边往外看了一眼街上的积雪，点头道：“咱去给你借一架牛车，你好走道儿。”

　　杨戈：“我谢谢您嘞，不过不用麻烦了，您没听富裕哥说吗？我练腿法的，这点积雪不碍事！”

　　刘掌柜：“你可不能跟咱见外！”

　　杨戈：“我啥时候跟您见过外？”

　　刘掌柜舒坦的笑道：“那你就去吧，咱待会儿去叫你富裕哥两口子来店里打打下手，忙得过来，你不用着急回来。”

　　杨戈摇头：“没事儿，我腿脚快，关城门前就能回来，正好忙晚上那一趟。”

　　顿了顿，他又道：“昨晚的账，您该咋算就咋算，余下的钱存在账上……存着钱，他兴许还能再回来吃上一回！”

　　刘掌柜一惊一乍：“什么？那黑厮还要来？”

　　杨戈忍不住笑道：“人家现在可是正经的官家人，吃皇粮的，您怕他干啥？”

　　“瞧你这话说的！”

　　刘掌柜安心了许多，但还是没好气儿的呵斥道：“他是官家人咱就不该怕了？你没听说过‘民不跟官斗’么？”

　　杨戈摇头：“这家伙不一样……”

　　刘掌柜嗤笑着扭头继续去收拾碗碟：“有啥不一样？天下乌鸦一般黑！”

　　杨戈摩挲着怀里的刀谱，心头低低的呢喃道：‘可这家伙，真不一样啊！’

　　……

　　“汪汪汪……”

　　小黄雀跃的蹦跶着扒拉柴扉。

　　“来啦来啦！”

　　老头带着笑音儿的洪亮声音从低矮的木屋里传出来。

　　杨戈直起身子，就见老头裹着一身儿草衣走出来，心头顿时踏实了不少。

　　老头拉开柴扉，小黄咧着飞机耳一溜烟儿的就冲上去，围着他不停的转悠、尾巴都摇圆了。

　　老头张开大手量了量它的腰，哈哈大笑道：“又肥了，够炖一锅了！”

　　“汪汪汪……”

　　小黄拔腿就跑，一阵风似的跑到院门后的老地方，抬腿就尿了一泡。

　　杨戈拉着独轮车走进院子，笑道：“您没事儿吓唬它干嘛？”

　　老头虎着脸：“你当谁都跟你似的，不寻思着找婆姨生娃，弄条狗当儿子……好狗，快来爹爹摸一摸。”

　　杨戈翻着白眼，抓起独轮车上的麻袋进屋：“您昨晚下网了吗？”

　　老头：“下了，咋了，想吃鱼吗？俺这就给取（qiu）去！”

　　杨戈：“掌柜的给您捎了点羊肉来，咱中午炖一锅鱼羊鲜啊！”

　　老头：“哎哟，那可多谢刘掌柜仁义了……”

　　杨戈：“您踏实待着吧，我去下鱼，还是那地方吧？”

　　老头一听他去，立马就安心的撸起了狗头，闻言头也不抬的回道：“对，还那地方。”

　　杨戈熟门熟路的从柴房摸出竹篮，大步流星出门去。

　　……

　　二斤羊排。

　　三条大白鲢

　　熬成一大锅鱼羊鲜。

　　老头吃羊肉。

　　杨戈吃河鱼。

　　小黄啃骨头。

　　爷仨蹲在灶屋外，呼哧呼哧好一顿造。

　　老头：“嗝。”

　　杨戈：“嗝。”

　　小黄抬头来，左看看、右看看，张嘴：“嗝。”

　　老头肚子都快吃圆了，还端着一大碗肉汤不撒手，满足的靠着柴垛子追忆当年：“舒坦了，上回尝着羊肉味儿，好像还是做孩崽子那几年，跟张老栓他爹、麻狗他爷爷，悄悄偷了王大户家的羊，拉进山里宰了，架在火上烤吃了……当时啥调料都没有，一嘴的羊骚味，还觉着那是天底下最好的吃食，一顿就干了大半只羊！”

　　杨戈瞅着老头的肚子，伸手去夺他的海碗：“您老悠着点，吃多了积食！”

　　老头不肯给，可又拗不过他，只要眼巴巴的看着他把肉汤倒回锅里。

　　杨戈瞅着他那小孩一样的馋嘴表情就想笑：“我又不跟您抢，这一锅都是您的，您留着晚上或明儿个再热一热，又能管一顿！”

　　老头叹着气，嘟嘟囔囔的说着些什么“连个饱死鬼都不给做”之类的不着四六的言语，杨戈权当没听见。

　　好一会儿，老头的注意力才从肉汤转移到了杨戈身上：“你最近咋样啊？”

　　杨戈瞬间拉响警报：“就、就那样呗。”

　　老头斜眼瞅他：“就没遇着一个对眼的女子？”

　　杨戈绷不住了：“咱爷俩不提这个，还能好好聊天！”

　　我都穿越了，怎么还逃不过催婚呢？

　　老头不知从哪儿摸了根鱼刺当牙签，舒舒服服的剔着稀稀疏疏的几颗牙：“现在还不提，留着等以后俺给你托梦？”

　　杨戈偏过头上上下下打量了他一遍，没好气儿道：“就您老这身子骨，活到一百岁那都是小事一桩，别总想这些有的没的！”

　　老头漫不经心道：“这谁说得准呢？到了俺这把岁数，日子都是老天爷赏的，哪天老天爷不肯赏了，兴许一屁股摔下去，嘎嘣一声就死了！”

　　杨戈：“别这么说，我还指着多孝顺您老几年，报答您的救命之恩呢！”

　　老头剃了会儿牙齿，突然问道：“一年了吧？”

　　杨戈怔了怔，有些感慨的点头：“是一年了。”

　　老头呵呵的笑，脸上每一条皱纹都泛着温暖的慈祥：“够啦，是时候为你自己打算打算啦……”

　　（第一卷独在异乡为异客·终）