第42章 沉淀

时间晃晃悠悠的往前走。

　　杨戈的日子重新被生活的琐事填满。

　　白天里，他悦来客栈、铁拳武馆两头跑。

　　刘掌柜口口声声喊着要退休，到头来还是放不下客栈的生意，每日准时准点到客栈忙活，杨戈名义上拿着掌柜的工资，干着却还是店小二的活计。

　　杨戈觉得挺好的，许多老头忙碌了大半辈子都无病无灾、精气神十足，反倒是闲下来后三两年就不成了。

　　老掌柜有个事做，兴许还能多撑几年。

　　当然，他也乐得清闲……

　　刘莽成家后，的确是沉稳了许多。

　　他依着杨戈给他出的主意，先不挂匾，低价招收一批学徒，平日里一边领着学徒们练武，一边领着学徒们在路亭县内修桥铺路、救济贫苦。

　　等到路亭县内的住户渐渐习惯了他们的存在后，才低调的挂起了“铁拳武馆”的牌匾，连鞭炮都没放一串。

　　不过纵使是这样，武馆挂匾之后，还是遇到了几波打秋风的江湖汉子上门踢馆。

　　杨戈瞧这些人没啥大的恶意，就让刘莽上前应战，且无论输赢，都送上一份盘缠，结个善缘。

　　时间长了，铁拳武馆在路亭县也慢慢有了名气，刘莽还混出了一个‘小孟尝’的美名，时常有行路亭县的江湖中人，上门与其盘道结交……

　　到了夜里，杨戈也没歇着。

　　县府血案令他心情阴郁了许久，其后他痛定思痛，开始下大力气整治手下这班力士。

　　针对跟踪盯梢。

　　他以共同探讨、共同进步的旗号，办起了午夜培训班。

　　每天晚上敲着小黑板，将市面上各种行当的从业人员的特点特性，掰开了揉碎了慢慢交给这群只会厮杀汉。

　　怎么乔装卖炊饼的？

　　首先你得有个炊饼担子吧？然后你身上得有些烧柴火的烟熏火燎气息吧？再然后你衣裳上得有面粉痕迹吧？

　　再进阶一些，你见人是不是得先带三分笑？有客人买炊饼，你是不是得稍微佝着点腰？包炊饼的手法是不是得熟练？将炊饼给客人的时候是不是得双手？

　　针对潜入查探。

　　他画出一幅幅人际关系图解剖图，从人性的角度慢慢分析，不同的目标，用什么样的身份接近最为恰当，最不易引起目标的警觉。

　　要接近一个大家小姐？

　　想要临时编撰一个身份去接近一个整日里大门不出、二门不迈的大家小姐，的确是很难。

　　但能不能换个思路，从她身边人下手？她有没有侍女？他的侍女有没有婚配？美男计会不会？

　　什么，侍女整日在小姐身边，也不好接近？那你能不能接近侍女他爹娘？你去买些礼物上她家去，给她家劈几天柴、挑几天水，无论她瞧不瞧得上你，她都大概率会偷偷摸摸来见你一面。

　　针对武力强攻。

　　他将手下的五十名小旗力士分作一个个三人小组，本着“只要练不死，就往死里练”的训练方针，铆足了力气操练这些出身边军，本就有不错实战底子的杀材。

　　力气大、反应慢的上盾锤。

　　胆子大、下盘稳的上刀剑。

　　速度快、准头好的上弓弩。

　　三人一组，一个吸引火力兼控场，一个正面强攻兼主位输出，一个远程牵制兼次位输出。

　　在稳定了三人组之后，再进一步细化野战该如何打配合、巷战该如何打配合、夜战又该如何打配合，以及敌寡我众该如何打、敌众我寡又该如何打。

　　再继续进阶，在应付大规模团战的时候，如何拆分重组成更大的战阵，何时该猛冲猛打、何时该稳住阵脚静待支援……

　　所有的学习练习都并非只是纸上谈兵。

　　研究卖炊饼时，杨戈是真会挑人担着炉火担子出门去卖炊饼，卖不出去还会一群人一起找原因，直到能卖空为止。

　　研究如何接近大家小姐时，杨戈是真会在路亭县内挑一个大家小姐，选人去使美男计，直到把她的兴趣爱好都掏回来。

　　研究如何武力强攻时，他更是亲自上马，以自身高出这些力士一个大境界的强横武力，让他们亲身感受感受面对高手时的压力。

　　在他不遗余力的鞭策下，所有人都在进步。

　　力士们再出门的时候，渐渐已经没有行人再本能的躲着他们走了。

　　他们去汴河边上拉纤，也终于有货主敢大呼小叫的支使他们去运货了。

　　连使美男计的时候，都真有了几分淳朴、厚道、踏实的纯情良家子模样。

　　而演武对练的时候，在杨戈不使杀招的情况下，也渐渐破不开两个小组的围攻牵制了……

　　至于杨戈自身的进步，那自然是更大！

　　他浑身百脉俱通、经脉又韧又宽，运行当下这个层次的内气，轻巧如挥五指抓田螺，完全无须似其他内气武者那样，必须要凝神静气才能控制自身内气运转。

　　也就是说，只要他愿意，他无论是在客栈跑堂，还是在锣鼓巷绣衣卫据点内敲黑板，他都能维持住全身内气运行大周天，且毫无岔气走火之忧……

　　而他也真信了沈伐的话，不去想一口吃成个大胖子，踏踏实实的磨砺自身内气，切身的去感受自身内气的每一分每一寸进步。

　　不过相比功力的日益增长，他真正突飞猛进的，还是战法！

　　都说实战是最好的老师，这话果真是一点儿都不假。

　　他自己一个人闭门苦练的时候，虽然时常也会设想，假如敌人从什么、什么方向攻过来，自己该如何应付。

　　但这种设想，天然就带解，他一个人的想象力再丰富，也不可能想象得出十个江湖中人琢磨出的所有杀招。

　　而且实战的过程中，对手的招式也往往不是他设想中的那么光明正大……只要林子够大，什么扣眼插鼻，什么捅腰锤蛋，什么石灰迷雾，什么剧毒暗器，啥都可能遇上！

　　他上回不就叫人在腰眼上啃了一口么？

　　那次也就是那人穿着一身紧得卡裆的夜行衣，无处携带第二把兵器，且手里的佩刀被他一桌子给拍飞了……要不然，他这俩大腰子，那天就遭老罪了。

　　而这块致命的短板，也终于在他和手下的力士们日复一日的演练中，慢慢补齐。

　　盾牌冲刀子捅，远处还有冷箭射腚。

　　拦腰抱撩阴腿，黑熊掏心猴子偷桃。

　　绊马索铁网罩，生石灰配蒙汗药……

　　在杨戈不遗余力的摔打下，这些混蛋为了胜他一回也是真真不择手段，各种穷追猛打配下三滥。

　　杨戈只要心神稍稍松懈那么一秒钟，身上就得挨好几次狠的！

　　好几会他从锣鼓巷回家，前脚大摇大摆的踏出大门，后脚就夹着裆提着臀暴跳如雷。

　　这种以寡敌众的高强度、快节奏打法拉练，对于杨戈这个空有武功等级，操作意识都跟不上的虚胖型选手……

　　简直就好比将一个开惯了老头乐的实习车手，直接换上战神GTR撵到不限速高速。

　　别管能学到多少驾驶技术。

　　先油门焊死感受一把极速的魅力再说！

　　而当一个实习车手，习惯了二百五十码以上的极速之后，哪怕他的驾驶技术依然有许多瑕疵，他再开寻常家用车时，也必然会感觉到无比的轻松！

　　至少再遇到以一敌三的状况之时，他绝不会再没底气的说上一句：‘逃跑的功夫杨某也是拿手的……’

　　在此期间……

　　沈伐就像是消声觅迹了一样，再未在路亭县露过面。

　　但从上京送到杨戈手中的情报，却从未断过。

　　九月初六，江湖群盗勇闯天牢，被捕者一百有七，下发海捕文书三十六，江湖人称三十六天罡义士。

　　九月初九，昭武侯谢氏满门一百八十六口人，于上京朱雀门外处斩，血染洛水。

　　九月十八，京畿三衙禁军大换防……