第47章 难办

方恪离去后……

　　杨戈独自一人在屋内静坐了许久，仍觉得心绪难平。

　　他想起了一段话来：

　　史书太大，装得下华夏五千年。

　　史书又太薄，装不下一个人波澜壮阔的一生。

　　在历史书上随手翻过的一页，用笔划过的内容，可能就是千千万万人的一生……

　　在杨戈想来，类似于眼下粮价上涨这样的“小事”，或许都没资格载入史册。

　　亦或者，后世之人翻遍史书，才能从浩瀚如烟的文字中间扒出一句：大魏熙平十二年，岁大饥。

　　可张二牛他们的愁苦，却是真实的、鲜活的。

　　买不起粮，他们也是真要卖屋卖田、卖儿卖女……

　　或许他们早已习惯这样的世道，就像是挨了锤的牛，低眉顺眼、逆来顺受的接受着来自权贵的剥削与压迫。

　　顶多在暗地里偷偷骂上一句：生儿子没屁眼……

　　可杨戈还没习惯。

　　他也不准备习惯。

　　于是他骤然面对如此残酷黑暗的世事，就如同孤身一人置身于冰天雪地之中，纵然身上穿着厚实温暖的棉衣，依然会觉得冷…刺骨的冷。

　　他不是殉道者，他喊不出“道之所在，虽千万人吾往矣”那样慷慨激昂的口号。

　　但这吃人的世道，若想就这么轻轻松松、舒舒服服的弓虽女干他的意志，还想要他配合的叫上一声“爽”……却也是白日做梦！

　　孤月之下……

　　杨戈提刀缓步走进庭院中。

　　他跃起，一刀卷起漫天雪。

　　凌霜刀，自此入道。

　　……

　　四日后，洛阳北镇抚司。

　　身穿玄底锦绣麒麟服、头戴乌纱武冠的沈伐正坐堂上，满面风霜的方恪立于堂下，将三大粮商哄抬粮价、贿赂路亭绣衣卫一事，悉数禀报于沈伐。

　　“啪！”

　　沈伐一掌拍断檀木座椅扶手，惊怒交加的厉喝道：“混账，赃官污吏、国之硕鼠，安敢如此！”

　　方恪抱拳躬身，不敢多言。

　　沈伐怒不可遏的起身，负手于堂上来回踱步，双手几度握拳、几度松开。

　　良久之后，他忽然重重的叹了口气，意兴阑珊的缓声道：“是杨戈让你来的？”

　　方恪：“回大人，确是杨总旗遣卑职入京禀报。”

　　沈伐回声重重的坐在了太师椅上，苦笑着摇头道：“杨戈啊杨戈，你真是给我出了个大难题啊！”

　　方恪连忙道：“大人，杨总旗也是一心为公、为民请命，绝无他意。”

　　沈伐有气无力道：“无需多言，本官比你更了解那厮，他若是有私心，反倒是好事了，可此事……哎！”

　　他的确是方才知晓此事。

　　但他也知道，当今圣上定然是早已知晓此事的。

　　绣衣卫是圣上的耳目没错，但圣上可不只绣衣卫这一只耳目。

　　既然圣人至今既未提及、也未询问过此事，那就代表，他默许了此事。

　　一切都是利益交换。

　　一切都是为了明年的北击鞑靼……

　　可他既已知晓此事，就没办法知情不报。

　　但即便报上去了，结果也肯定无法如意。

　　朝堂上的事啊，就如同夹了屎的糕点，要么不吃，吃就得连屎一块吞。

　　就连圣上都挣不开“天子与士大夫共治天下”的朝堂规则放手施政治国，更何况他一个小小的绣衣卫千户？

　　方恪听到沈伐叹气，内心挣扎了几息后之后，还是壮着胆子说道：“卑职斗胆，请大人出手护下杨总旗，似他这般赤诚之人，不该死在这种腌臜事里！”

　　沈伐摆手：“他一条死蛇都肯为国为民强出头，本官岂肯相负？只是此事的结果，恐怕要令他失望了！”

　　方恪连忙回道：“卑职代杨总旗多谢大人再造之恩！”

　　“呵！”

　　沈伐闻言饶有兴致的轻笑了一声，盯着他说道：“看来你俩相处得不错？”

　　方恪略一犹豫，如实回答：“回大人，杨总旗为官虽有些过于……淳朴，但他急公好义、嫉恶如仇、重情重义的君子之风，却是卑职生平除大人之外唯二得见，在杨总旗手下当差，卑职只需警惕贼人的明枪，无需注意身后的暗箭，也无有人情世故、蝇营狗苟之纷扰，确是称心如意、如鱼得水。”

　　“啪啪啪！”

　　沈伐笑着拍手：“看来本官确是慧眼识珠、知人善任啊！”

　　方恪连忙送上一记马屁：“大人慧眼如炬、明察秋毫，卑职对大人的敬仰就好比……”

　　“打住！”

　　沈伐：“来来回回都是这几句词儿，你没说腻，本官都听腻了！”

　　方恪讪笑着闭嘴，深藏功与名。

　　沈伐沉吟了片刻，伸手打开案头的铸铁匣子，从中翻出一块鎏银的令牌，隔空抛向方恪。

　　方恪连忙伸出双手接住令牌，定睛一看，登时就瞪大了双眼：一块试百户腰牌！

　　他懵懂中带着些惊喜的看向沈伐：“大人，这……”

　　沈伐向宫闱方向揖手：“本官督办昭武侯谢氏私通仇寇一案有功，得圣上垂青，不日升迁北镇抚司镇抚使，司中千户以下将校升迁，本官皆可一言决之！”

　　“你先将此令送回路亭交与杨戈，言此乃家中对他上报三大粮商囤积居奇一事的功勋嘉奖，一应印信服袍，随后送抵路亭。”

　　“至于你，就接替你家杨百户当下的官位，就事路亭总旗罢。”

　　方恪欣喜若狂的捧着手里令牌垂首下摆：“卑职拜谢大人栽培之恩，卑职代杨百户拜谢大人提携之恩！”

　　沈伐：“别替他谢我，替本官转告他：我等他请我吃升迁宴……至于三大粮商囤积居奇之事，本官自会料理，令他勿要再插手，静心以待便是。”

　　方恪抱拳：“卑职定将大人的嘱咐，一字不差转述给杨百户。”

　　沈伐挥手：“下去歇着吧，歇够了早些回路亭，免得那头倔驴按耐不住、小不忍乱大谋。”

　　方恪：“是，卑职告退！”

　　他躬身倒退着往外走，结果还未走出几步，就又听到上方传来一道声音。

　　“对了，稍后本官会备一份年货，你替本官带给你家杨百户，权当是本官贺他就事试百户的升迁礼！”

　　方恪麻了，应了一声不知道走还是不走。

　　沈伐自顾自的沉思了片刻，抬眼见方恪还杵在堂下，疑惑的问道：“怎么？你不知道饭堂怎么走？”

　　方恪：……

　　待到方恪退下之后，沈伐抓起堂上的佩刀挂在腰间，朗声道：“来人啊，备马，本官要入宫觐见圣上。”