第4章 你想找死吗？

夜深了。

　　杨戈独坐在客栈前堂，一手托着下巴凝视着跳跃的灯火出神，一手轻轻敲击着桌面。

　　笃笃、笃笃、笃笃……

　　不知过了多久，敲击声突然中止。

　　杨戈抬起头，目光看向通往二楼雅座的楼梯口。

　　一道身穿夜行衣的壮硕身影，不知何时出现在了那里，半夜三更的，很有几分惊悚感。

　　但杨戈的目光中，却没多少激烈的情绪，仿佛早就知道那里有人。

　　“你果非一般人。”

　　来人打量着杨戈，低低的说道……声音很沉很轻，就像是病人有气无力的呼唤声。

　　杨戈平静的看着来人，点头道：“确实，我是二班的。”

　　来人听不懂他的烂梗，不明所以的看了一眼他的眼睛。

　　但下一秒，他就被摆在桌面上的乱风腿秘籍给吸引了目光，快步上前：“这便是‘丧门星’蒋奎留下的武功秘籍？”

　　杨戈将秘籍推向来人：“确是蒋大侠留下的东西。”

　　来人看清秘籍的封皮，双眼放光的伸出双手：“算你识相！”

　　“嘭。”

　　一把锈迹斑斑的柴斧重重的劈在桌上，拦在了黑衣人伸向秘籍的双手前。

　　黑衣人身躯一滞，缓缓抬起头来，目露凶光的看向杨戈：“怎么个意思？”

　　杨戈不闪不避的直视着他的双眼，认真道：“秘籍我可以给你，但你总不能就这么空口白牙的拿走吧？”

　　黑衣人虚了虚双眼，轻蔑道：“要某家留下点东西，你也配？”

　　杨戈摇头道：“也不一定得你留下点什么，我留下点东西也一样。”

　　黑衣人双手拍在桌面上，上身前倾，目光凶狠的俯视杨戈：“你想找死吗？”

　　杨戈歪着头看着他，慢慢点头：“老实说……有点！”

　　四目相对，时间似在这一刻凝固。

　　下一刻，黑衣人抓住桌沿猛然一掀，四方桌登时离地翻动着砸向杨戈。

　　杨戈抄起柴斧，一脚踹向了迎面砸来的桌面上。

　　“嘭。”

　　老榆木打制的坚实四方桌四分五裂。

　　一闪而过的火光当中，杨戈踹出去的大长腿，与一只轰向杨戈头颅的拳头，一高一低、交错而过。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　刹那之间，踢中重物的闷响、拳头打空的气爆声与吐血声，同时响起……腿终究是比手长！

　　适时，油灯落地，火光跳跃了几次后渐渐熄灭。

　　“破风腿？不，这不可能！”

　　黑衣人惊怒交加的怒吼声从黑暗中传来。

　　杨戈应声而起，提着柴斧一个箭步扑进了黑暗中。

　　“哐当哐当。”

　　“嘭嘭嘭。”

　　“啊！”

　　“某家错了！”

　　“给个机会……”

　　黑暗中，一阵翻箱倒柜的大动静儿中夹杂着几句短促的痛呼声与求饶声。

　　十几息后，只听到“嘭”的一声，客栈大门被撞出了一个大洞，一道仓皇似过街老鼠的身影飞身融入深重的夜幕中。

　　……

　　客栈周围的房屋一间接一间亮起烛火，到处都是晃动的人影。

　　后院天井中，掌着灯朝前堂张望的刘掌柜这才壮起胆子呼喊道：“小哥儿、小哥儿，你在吗？”

　　“掌柜的，我在，您过来吧！”

　　听到杨戈平静的声音，刘掌柜跳到嗓子眼的心这才陡然落回了胸腔里。

　　他给油灯挡着风，快步穿过院门。

　　灯光照亮前堂，刘掌柜一眼便望见了满脸都是血的杨戈，当下连一地狼藉的桌椅板凳都顾不上心疼了，三步并作两步冲到杨戈面前，扶着他急声道：“你如何了？快快坐下，咱这就去请大夫！”

　　杨戈听着客栈周遭“嗡嗡嗡”的议论声，反手拉住了就要去后院叫人的刘掌柜，冲他摇了摇头，然后放声悲泣道：“掌柜的，白日那位客官赏给俺的东西，叫歹人抢走了！”

　　刘掌柜见他一滴眼泪都没有的干嚎，瞬间会意，当下一拍大腿，悲愤的哀声道：“杀千刀啊，抢了东西不说，还把俺的客栈砸成这样！”

　　“俺的老榆木四方桌啊！”

　　“俺的十年陈透瓶香啊！”

　　“哎哟，俺的檀木算盘啊，这可是俺爹留给俺的……”

　　看他痛哭流涕、捶胸跌足的模样，很难说其中有演的成份。

　　杨戈见了都觉得愧疚，心头寻思着是不是自己给刘掌柜惹麻烦了……

　　随着刘掌柜的嚎啕声传出悦来客栈，周遭的灯火又亮起许多盏，嗡嗡嗡的议论声也更大了。

　　不多时，一阵纷杂的沉重脚步声迅速由远及近。

　　杨戈转头望向破碎的客栈大门，就见一队巡夜的兵丁出现在了大门外。

　　“尔等何人，何事半夜惊扰！”

　　带队的军官按着腰刀缓步走进客栈，一边皱着眉头打量前堂，一边冷声喝问道。

　　杨戈心下松了一口气，上前一步正要答话。

　　刘掌柜却猛地的将他拉到身后，一步越过他迎了上去，迎上去哀声连连作揖道：“官爷来得正好，您瞧瞧俺这悦来客栈，这是做了什么孽啊，青天白日叫歹人造成这样，您再看看俺这伙计，他可是十里八乡出了名的良善后生啊，叫那歹人给害这样，官爷您可一定要替俺们做主啊……”

　　面对涕泪横流、不知所云的刘掌柜，军官不耐的后退了一步，将腰间佩刀拔出两寸，大喝道：“闭嘴，本官问你们什么答什么！”

　　刘掌柜只好闭上嘴，眼泪巴巴的瞅着军官。

　　“尔等姓甚！”

　　“回官爷，俺叫刘德贵，是这家客栈的掌柜，他叫杨戈，是俺雇的伙计。”

　　“此间发生了何事？”

　　“回官爷，事情的经过是这样的，下午的时候，有几位官爷陪着一位大爷进店打尖……”

　　店内，刘掌柜一把鼻涕一把泪的诉着苦，痛斥着杀千刀的歹人毁他家业。

　　店外，披着衣裳过来看热闹的街坊邻居也越来越多，门外的兵丁都见怪不怪的懒得赶他们回家。

　　见了这个情形，杨戈终于长长的出了一口气。

　　他心下低低的呢喃道：‘闹了这么一出儿，应当能吓住那些经受不住江湖诱惑的杂鱼了吧？’

　　这并不是个好办法。

　　但他只能做到这个份儿上了……