第40章 去而复返

“梆梆梆。”

　　“三更天喽，平安无事！”

　　打更人悠远的敲竹声，随风游走条条街巷。

　　于是，漫长的夜，便有了逗号……

　　县衙大堂上，还在翻看县衙公账的杨戈，慢慢放下手里的账本：“才三更天吗？”

　　他抬头望向洞开的大门之外，一手轻轻落在了身侧的佩刀上：“你们的耐心可真差啊……”

　　大门外空无一物，却有一道阴冷的声音响起：“把那个丫头交给我等，我等转身就走，定与大人秋毫无犯！”

　　“消息倒是灵通！”

　　杨戈将佩刀抓到身前，正了正坐姿：“那你们不妨猜一下，出城追杀你们的，为什么不是我？”

　　那道声音回道：“我等与大人虽道不同，但我等仍敬大人是一条言出必践的好汉，还请大人莫要与我等为敌，于人于己都不是好事。”

　　“别往自己脸上贴金！”

　　杨戈轻笑道：“我虽不才，却也不曾伤害过任何人的性命，尔等穷凶极恶之辈、人面兽心之徒，也配与我相提并论？”

　　那道声音不为所动的回道：“古来成大事者、何拘小节，吾等乃是为……”

　　“去你妈的！”

　　杨戈陡然翻脸，破口大骂道：“我去杀你们全家，你们是否也认我是‘不拘小节’？”

　　那道声音一时语塞，但很快便嘴硬道：“姓耿的贪赃枉法、草菅人命，有此祸事皆乃自取，纵是今夜不死于吾等之手，来日也少不得刑场走一遭！”

　　杨戈嗤笑了一声，平复心绪缓声道：“道理有很多，但我想你们去而复返，不是来听我讲道理的，大家都是带把儿的爷们、痛快点！”

　　“你们只是刀，我拿不拿你们都无关紧要，事你们也做了，纵然未竟全功，回了你们主子哪里也能交代得过去！”

　　“现在退去，我就当没见过你们！”

　　“但倘若你们铁了心的硬要当一回为主分忧的忠犬……那就来！”

　　“整死我，你们想杀谁我都管不着！”

　　“但凡我有一口气在，谁都别想碰那丫头一根寒毛！”

　　那道声音似乎没想到杨戈会这么刚，沉默了几息后才阴恻恻的说道：“以一敌三，大人可没胜算！”

　　杨戈摩挲着刀柄：“纵是不敌，要拉一个人给我垫背也不难，你猜那个人，会不会是你？”

　　那道声音：“那就得打过才知道了……”

　　杨戈闻言心头重重的叹了口气……这些人，吓不住啊！

　　“嘭。”

　　一声巨响，瓦砾纷飞，一名黑衣人从天而降，挥舞着一把雪亮的长刀，一记力劈华山当头劈向杨戈。

　　与此同时，两道人影俯身从大堂外冲了进来，速度极快，就像是两只四脚傍地走的大黑耗子。

　　杨戈早有心理准备，是以敌人虽骤然发难，他却没有任何手忙脚乱。

　　就见他一手抓起身前檀木案几的一条腿，扎稳马步将其抡起来，仿佛蒲扇拍蚊子一样狠狠拍向了从天而降的那人。

　　“咔嚓！”

　　又沉又宽大的案几当场就破了一个大洞，从天而降那人还未落地，就如同棒球一样斜飞了出去。

　　适时，堂下两名黑衣人杀至。

　　杨戈来不及拔刀，只得奋力抡起破了一个大洞的案几，砸向这二人，试图将其逼退。

　　在他一身巨力的加持下，长近一丈的檀木案几愣是抡出了重兵器破空的凄厉呜鸣声。

　　扑上来的二人听到这声呜鸣，只觉得头皮发麻，提前商量好的攻势一下子就乱了。

　　其中一人见机快，眼瞅着即将撞上檀木案几之际，猛地一跺脚，借力飞身后退。

　　另一人反应慢了些，傻乎乎的抡着手里的破铁片子，奋力劈向迎面而来的案几。

　　“哐当。”

　　长刀飞了出去，挥刀的人狠狠撞在了檀木案几上，在一声清脆的骨鸣声中，横飞了出去。

　　乍一接触，去而复返的三人，就只剩下一人还能保持站立！

　　杨戈放下手里的破案几，扫视了一圈，没绷住，露出一张问号脸：“就这？”

　　他都快被燕云五鬼那哥仨吓出PTSD，以为是个高手就有他们那么厉害……

　　“咕咚。”

　　堂下站着的那黑衣人费力的咽了一口唾沫，强笑道：“我们现在走，还来得及吗？”

　　听声音，正是方才说‘成大事者、不拘小节’的那厮……

　　杨戈扔了手里的案几，慢慢的拔出佩刀，脸上也徐徐浮起狰狞之意：“你说呢？”

　　话音未落，他已经猛地一跺脚，身躯如同出膛炮弹一样射了出去，抡刀如斧、竖劈而下。

　　“铛！”

　　黑衣人躲闪不及，奋力横刀招架，两口钢刀对劈，豁口嵌在一起。

　　杨戈双手抓住刀柄，奋力往下一压。

　　“噗通。”

　　黑衣人单膝跪地，膝盖压碎石板。

　　适时，一道人影俯身冲上来，一把抱住了杨戈的腰身……正是方才钢刀被檀木案几拍飞的那人。

　　杨戈压住身前这人，勾腿踢了身侧这人一脚。

　　不想这厮吃疼后不但不撒手，反倒狠狠一口咬在了他的腰间。

　　“啊……”

　　杨戈痛得高呼了一声，猛地一记弹腿踢在佩刀压住的这名黑衣人胸膛上，瞬间将其踢飞三四丈，狠狠撞在了门槛上。

　　而后腾出一只手来，一把抓住腰间这名黑衣人，强行将其撕扯下来，重重的往地上一掼。

　　“嘭。”

　　本就伤得不轻的黑衣人经他这一砸，瞬间就摊在了地上，如同一滩难泥。

　　杨戈松手，伸手在腰间一抹，满手的血……

　　“很好！”

　　他痛得红了眼，抬腿就一脚狠狠跺在了脚边这名黑衣人的膝盖上。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　前一秒还如同一滩烂泥的黑衣人，猛然绷起身躯，眼珠子都快突出来了。

　　杨戈面无表情的抬起腿，再次一脚跺在了地上这黑衣人的另一个膝盖上。

　　骨骼破碎的声音，在夜晚的大堂内异常清晰。

　　这一回，地上这黑衣人连嚎叫的力气都没了，两眼一翻就直接晕了过去。

　　杨戈再定眼看向大门处那黑衣人，才发现人正手脚并用的往外爬呢！

　　“哎哟，这不刚来么，再坐会儿啊……”

　　他拖着刀，大步流星的向其走过去，挺拔的身姿，如同一片阴云，慢慢罩向黑衣人。

　　他积累了一整夜的负面情绪，终于爆发了。

　　今晚见过的死人。

　　比他这辈子都多。

　　他尊重每一个人的生命。

　　但不尊重他人生命的人，他的生命显然也不配得到别人的尊重。