第56章 釜底抽薪

杨戈从永泰粮库出来的时候，天边已经泛起鱼肚白了。

　　他算着时间，想要在天亮之前把活儿干完，然后让绣衣卫带着县衙那帮废物一起出来洗地，不令事态失控。

　　但他刚刚靠近丰裕粮库附近，就嗅到了一股浓郁烧焦味儿！

　　他心头顿时升起一股不好的预感，连忙跳到附近最高的一座阁楼屋脊上，放眼瞭望。

　　就见丰裕粮库那边燃烧着熊熊大火，无数身穿各色杂乱衣裳的百姓围绕着烈焰奔走着，川流不息的端着木盆、水桶上前救火……

　　看清起火位置的一瞬间，一股酥麻之意爬上了杨戈的头顶，他全身的鸡皮疙瘩都冒起来了。

　　“人怎么能、怎么能……”

　　他死死的捏着拳头，后槽牙咬的铿铿作响一个字儿一个字儿往外挤，倒映着火光的双眸都微微泛红。

　　他用脚指头思考，都能猜出这把火必然是丰裕米庄的人自己放的。

　　百姓？

　　百姓只会抢粮，不会放火烧粮！

　　至于丰裕米庄的人为什么放火烧粮，道理也很简单。

　　他张麻子抢粮，是为了给路亭百姓争一条活路。

　　丰裕米庄放火烧粮，是为了不给路亭百姓活路。

　　只要路亭没了粮，就依然是他们说了算！

　　而且眼下三大粮号在路亭县大势已去，一把火烧了粮，不但能表现三大粮号的决绝态度，还能杜绝其他地界再出现第二个张麻子。

　　你们这些张麻子不就是喜欢抢粮吗？

　　恰好，我们也喜欢烧粮！

　　你们敢来抢！

　　我们就敢烧！

　　最终，你们依然得乖乖听我们的……

　　这一招釜底抽薪，同样也能达到杀鸡儆猴的目的！

　　这些肮脏心思，杨戈懂。

　　但他依然愤怒！

　　人的心，怎么能烂到这个地步？？？

　　难道不是你们丰裕米庄先做烂事的吗？

　　为什么明明都做错了，还能错的这样理直气壮、死不悔改？

　　难道你们将路亭百姓都逼到绝路上了，还不允许他们反抗？

　　他们就算是反抗，也没想过要伤害谁啊！

　　他们仅仅只是想活下去而已……

　　你们为什么就不肯放他们一马呢？

　　你们为什么非要将他们往地狱里推呢？

　　野兽都知道物伤其类。

　　你们他妈的是同胞啊！

　　怎么下得了这种狠心？

　　无数个激烈的念头，在杨戈的脑海中碰撞着。

　　他头疼欲裂，不断握紧长刀，再松开，再握紧，再松开……

　　三十六年的和谐社会教育，此刻都有些压制不住他心头激荡的那股子杀人的冲动！

　　许久许久，他才彻底松开了刀柄。

　　他深深的吸了一口气，一句一顿的对自己说：“丰裕米庄、李家，很好、很好，你们想玩儿，我就陪你们玩儿到底！”

　　言罢，他最后看了一眼那厢的烈焰，转身跳下阁楼，朝着锣鼓巷奔去。

　　……

　　“您可算是回来了！”

　　见到以真面目走进来的杨戈，方恪总算是松了一口气。

　　杨戈铁青着脸：“现在是个什么情况？”

　　方恪连忙回道：“回大人，县衙和三大粮商都在催促咱们出面，尽快平息暴乱、捉拿悍匪张麻子！”

　　杨戈冷笑：“我们绣衣卫做事，什么时候轮到他们来指手画脚了？”

　　方恪不敢吭声，心头却嘀咕道：‘咱这不是收了人家钱吗？’

　　杨戈：“李家人现在哪里？”

　　方恪：“都在县衙！”

　　杨戈从怀中取出九筒面具递给他：“此物是我在李家找到的，路亭县内所有李家人，一概拿下！”

　　方恪接过九筒面具，小心翼翼的问道：“大人，咱这活儿，是不是太糙了点？”

　　杨戈不答，继续问道：“李家护院头领余刚在哪里？”

　　方恪想了想，答道：“不在县衙！”

　　杨戈轻声道：“找到他、打死他，将此物扣在他身上，是不是就不糙了？”

　　方恪看了他一眼，小声道：“死无对证？”

　　杨戈面不改色：“是快刀斩乱麻！”

　　方恪想了想，小声道：“卑职鲁钝，还请大人示下。”

　　杨戈：“你带人去抓余刚……尽量把事情办瓷实一点！”

　　“我这边即刻起草公文，发往京城，将今日之事，定性为三大粮商为抢夺市场狗咬狗！”

　　“后续李家怎么洗脱自身的嫌疑，咱们不管，但我们要先让三大粮商都忙起来、乱起来！”

　　“他们忙起来、乱起来，我们才有时间、才有机会，去对付他们！”

　　方恪听明白了一些，当即就回道：“明白，人证、物证俱在，余刚便是张麻子！”

　　杨戈摇头：“过犹不及，只需要证明余刚和张麻子有关就行了，还有，你想想办法，给我将李家定性为暴乱的组织者！”

　　方恪钻着眼珠子思忖了几息，很快便一拍手道：“这也简单，卑职立马就去抓几个李家的看家护院，让百姓们辨认他们是否是组织者。”

　　杨戈看着他：“够不够理由拿下李家？”

　　方恪苦笑道：“够肯定是够了，但咱这么干，不就等于直白的告诉李家背后那些人，是咱路亭绣衣卫在和他们过不去吗？”

　　杨戈坐回椅子上，喝了口茶水冷静了一下，然后才说道：“李家背后的人怎么想，取决于我们怎么办、办多大！”

　　“只要我们将事办得瓷实一些，他们挑不出我们的错，就会怀疑是不是其他人在给他们使绊子。”

　　“三大粮商虽然合伙捞钱，但我不相信他们是铁板一块，风吹不进、水泼不进！”

　　“只要我们将事闹得大一点，李家背后那些人就会优先自保，先抛弃李家给自己挖一条隔火带。”

　　“毕竟李家也就是个白手套而已，丢了李家，他们还能找到周家、吴家、郑家……”

　　“上边的人怎么斗，那是上边的人该考虑的事！”

　　“我们有多大碗吃多少饭……”

　　“只办李家！”

　　方恪还是觉得这事儿始终糙了些，可瞧着杨戈阴冷的眼神，他也不敢再多言，只得抱拳拱手道：“卑职明白，必不让大人失望。”

　　杨戈挥手：“你只管去办李家的事，平息事态的活儿我会让谷统去。”

　　方恪拱手，退出正堂。

　　不一会儿，谷统便快步入内，抱拳拱手道：“卑职参见大人……”