第54章 救万民

送走方恪。

　　杨戈重新系上围裙走进灶屋里，一边生火煮饭，一边思索明早行动的方方面面查漏补缺。

　　‘现在最大的问题，反而不在三大粮商那边。’

　　他坐在灶台后，出神的凝视着灶膛里熊熊燃烧的火焰寻思道：‘而是该如何才能召集全城百姓去抢粮！’

　　‘时间必须要短，方恪他们一直按兵不动，说不过去。’

　　“人必须得多，三座粮库里少说有四五千石粮食，人太少拿不走。”

　　‘现场还不能乱，不能好心办坏事……’

　　问题很多，但他寻思了片刻，还是有所收获。

　　首先，经过这两日的放粥，“张麻子”这个马甲在路亭多少还是有些名声的。

　　无论好名声、还是坏名声，终归是有的！

　　起码，百姓们到了那里，见了九筒面具，应该会愿意听到他上几句话。

　　而不是人人都将他当成路人甲，还需要他多费时间和口水去诸多解释。

　　其次，经过这两日放粥，路亭大部分百姓都会在那个时间点起床。

　　只要他闹点大动静儿出来，就能快速将这一部分人召集起来。

　　至于那些赖床的懒汉……

　　都饿成这副逼样还懒床的懒汉，活该继续挨饿！

　　总不能他去抢来粮食，还得煮熟了亲自送到他们床上吧？

　　再次，三大粮商被他连抢了两家，那些看家护院对他的武力都已经有了一个清晰认知。

　　而且退让过一次后，再退让第二次，心里的抵抗情绪会更小一些。

　　是以，明早行动的过程中，应该不会有多少人，肯豁出性命来与他火并。

　　他猜测，那些看家护院之流，大概率只会象征性的拦一下……

　　从这三个角度来说，他这两日抢粮放粥，也算是给明早的行动做铺垫了。

　　至于最重要也是最难的一点：怎样说服路亭百姓进到三大粮商的粮库里取粮？

　　杨戈想来想去，发现这一点，三大粮商早就已经帮他们完成了！

　　用张麻子的话说：三大粮商涨的哪里只是粮价，明明还有百姓心头的怒火！

　　往日没人敢对三大粮商下手。

　　只是事情还没到那个份上，百姓也习惯了逆来顺受，以及没人带头。

　　那个张麻子，在绝对的劣势下，都能把鹅城百姓心里的怒火勾出来。

　　他这个张麻子，占据着绝对的上风，自然也能把路亭百姓心头的怒火释放出来！

　　“这不就燃起来了吗？”

　　杨戈将火钳伸进灶台里搅动了一下，大量的氧气涌入，灶台里的火焰登时就燃烧得越发炽烈了。

　　……

　　“梆梆梆梆梆。”

　　“五更天，九饼大侠要放粥喽！”

　　更夫悠远的报时声，令拿着九筒面具推门而出的杨戈险些没绷住。

　　他将九筒面具拿到自己面前，笑着对面具说道：“你感觉咋样？”

　　九筒面具不答，杨戈将其扣在自己脸上，轻声自言自语道：“我觉得挺好！”

　　他抓着刀，纵身跳上房顶，步履轻盈的沿着房顶飞奔离去。

　　一刻钟后，杨戈纵身跳上富禾粮庄的粮库院墙。

　　就见院墙内摆着一桌酒菜，一名作生意人打扮的富态中年人坐在酒桌旁，二十余条挎刀持棍的褐衣汉子守在酒桌四周。

　　“是直接拿，还是先走过场？”

　　杨戈仿佛看不见那群褐衣汉子，双手将柳叶刀抱在胸前，淡淡的问道。

　　那富态中年人起身，笑吟吟的揖手道：“不敢劳动张大侠，三千八百零八斤八两六钱粟米早已备下，只等张大侠前来。”

　　杨戈轻笑了一声，纵身跳下院墙，缓步走到酒桌旁落座：“你们富禾倒是和气……取粮吧！”

　　富态中年人挥了挥手，一票褐衣转身就涌向粮库。

　　“不着急，张大侠不妨小酌几杯，咱救民于水火也不能委屈了自己是吧？”

　　他笑吟吟的提起酒壶给杨戈斟了一杯酒，做了一个请的手势。

　　杨戈摇头：“酒就不喝了，我怕你们给我下毒！”

　　富态中年人面不改色，笑吟吟的提起酒杯就一口饮尽，末了还一副敞亮模样的向杨戈亮了亮杯底：“赵某虽是一介市井商贾，却也不屑使那下三滥的招数，我富禾粮庄是真心交张大侠这个朋友，张大侠又何必拒人于千里之外呢？”

　　说着，他重新取过一个杯子，再次斟上满满一杯酒，对杨戈做了一个“请”的手势。

　　杨戈看他：“赵？你是赵家人？”

　　富态中年人拱手道：“在下赵永贵，富禾粮号开封管事。”

　　杨戈轻轻放下柳叶刀，忽而笑道：“不知王家、李家可曾告知过你们赵家人，你们只有一次对我出手的机会，这一次过后，你们赵家、包括你们赵家背后的人，永世不得安宁？”

　　赵永贵眼神微微一变，面容上还一脸的谦和笑容：“张大侠何出此言？可是在下有何失礼之处？”

　　“你不是习武之人，眼窝子浅了些我不怪你。”

　　杨戈缓缓拔出柳叶刀，用刀锋轻轻拨到桌上那杯酒：“看在这桌断头饭还算丰盛的份儿上，你走吧，天亮之前，能走多远走多远！”

　　“天亮之后，路亭县内的赵家人，一个都活不了！”

　　赵永贵终于变了颜色，蹭蹭蹭的往后退到一个褐衣大汉身后，高声呼喊道：“悍匪张麻子已至，还请大人助我赵家一臂之力，事成之后，赵家定有厚报！”

　　“嘭。”

　　赵永贵的呼声刚落，粮库的大门就轰然倒塌，一群膀大腰圆的黑衣壮汉站在门内摆着姿势。

　　为首那人，面罩恶鬼半脸面具、身穿绣花飞鱼服、腰挎铜纹牛尾刀，长身而立。

　　杨戈看得仔细，那厮竟还垫了内增高和肩膀！

　　那厢的方恪，盯着自家带着九饼面具的百户大人，其实也差点笑出了声。

　　好在他受过专业训练的，无论多好笑，他都不会笑：“就你是悍匪张麻子啊？”

　　他扶着牛尾刀一步跨出粮库，身后大批绣衣卫力士如同潮水一般涌出来，将杨戈团团围住。

　　杨戈自然不虚：“想不到，堂堂天子亲卫，竟也替这般为富不仁、生儿子没XX的狗大户做走狗，传出去，也不怕给你们绣衣卫的金字招牌抹黑……”

　　方恪闻言心头那叫一个卧槽，百户你战斗力这么强的吗？战斗自家单位嘴上也这么不留情面？

　　“牙尖嘴利！”

　　他不敢再给杨戈说话的机会，慌忙拔出牛尾刀：“本官倒要看看，你的刀是不是也如你的嘴这般利！弟兄们，上！”

　　一票力士齐齐拔刀，一边厉声大喝一边稳步围上来：“弃兵可活、投降从宽，抗法流放、杀官屠族……”

　　杨戈无语：‘好好好，以彼之道还施彼身是吧？’

　　看来平日里的训练还是太轻了！

　　他闷不做声的一个猛突，抡刀如锤，瞅准身前趾高气昂的方恪就砸。

　　刀身破开空气的暴烈气爆声，吓得方恪连忙稳住下盘，举起牛尾刀招架。

　　“铛铛铛铛铛铛！”

　　两刀相接，声音洪亮如铜钟。

　　气势之凶猛，打得方恪是连连后退，毫无还手之力！

　　而杨戈抡刀猛砸方恪之余，还有空以掌力震退一众力士，令他们无法近身。

　　不过七八刀，方恪就觉得双臂发麻、难以招架，连忙扯着喉咙大喊道：“大胆悍匪，吃本官一刀！”

　　方恪：‘剧本啊大人，按剧本走啊！’

　　杨戈充耳不闻，猛地又是一刀砸下去。

　　方恪连忙侧身架刀。

　　“铿！”

　　虚架的牛尾刀结结实实的吃了这一刀，登时就断成了两截。

　　杨戈脚步一住，心疼不已：‘我的刀！’

　　方恪心虚的看了杨戈一眼，反应也是极快，仰头似喷血一般的喷出一大口唾沫，厉喝道：“悍匪凶猛、不可力敌，弟兄们，撤！”

　　话才说到一半，他已经撒丫子跑路了。

　　一众力士见状，连忙跟上自家大人的脚步。

　　杨戈收刀再看向粮库里……那还有赵家人的影子！

　　他无语的捡起半截牛尾刀心疼的看了又看，哀声叹气着拎着一把半刀，转身打开粮库大门，站在门口挥刀对劈，运足内功大喊道：“起火了起火了，快来救火啊！”

　　灯火接连亮起。

　　无数人影端着木盆、提着水桶，举起火把急匆匆的朝着这边赶来。

　　见到周围的火光越来越多，杨戈转身一头冲进粮库内，嘴里的口号一变：“一成粮食在你手、九成粮食在富禾，开粮库、救万民……”