第51章 难捱

‘我就知道、我就知道……’

　　方恪不顾周围人异样的目光，奋力挤到队伍前头，看清那厢扎混元桩的杨戈，整个人都不好了。

　　他方才一入城，就听说有一位九饼大侠在菜市口施粥时，心头登时就觉着不好，连忙去了悦来客栈和杨戈家中，结果都没寻到人，跟着就奔这儿来了…

　　大庭广众之下，他自然不敢声张，看了一眼后就压下头上遮风挡雪的斗笠，掉头就走。

　　出了菜市，他一路小跑着赶回锣鼓巷绣衣卫驻地找到谷统，明知故问道：“总旗呢？”

　　谷统诧异的回道：“你啥时候看到过总旗白日里过来？”

　　方恪一听，悬着的心登时就放下一半了，他摘下斗笠笑着敷衍道：“你看我这记性，就想着给总旗传信，都忘了总旗白日里不过来。”

　　谷统闻言心头很是好奇，但家规令他克制住了张口询问的冲动。

　　方恪大步走进自己办公的偏房，一边唤值守的力士沏一壶热茶进来，一边状似随意的问道：“我走这几日，有甚紧要事务吗？”

　　谷统：“倒也无甚紧要事务，都只是些例行的监察汇总……今早永泰王家倒是通过县衙给咱报过案子，说是他们粮号遭劫了，想请咱绣衣卫出手捉拿强人。”

　　“永泰王家？”

　　方恪‘讶异’的看了谷统一眼：“你如何回应的？”

　　“还能如何回应？”

　　谷统嗤笑道：“昨夜总旗才嘱咐过我，要谨记咱绣衣卫乃是天子亲军，而不是权贵的看门犬，我能违背总旗的命令？”

　　方恪忍不住笑了笑，颔首道：“这件事，你应对的不错！”

　　顿了顿，他又不紧不慢的说：“我不妨给你透露一个消息，咱总旗，马上就要升了！”

　　“升了？”

　　谷统震惊道：“试百户？”

　　方恪颔首：“试百户的令牌我都带回来，文书随后就至……家里边的意思是，由我顶咱总旗现在的缺，以总旗对你的信重，另一个总旗的空缺极有可能会落到你的头上！”

　　谷统惊喜交加，连忙朝柴门街方向拱手道：“谷统能有今日，已全赖总旗栽培，加官之事，谷统万不敢奢望！”

　　“行了！”

　　方恪嗤笑道：“都是一口锅里挥马勺的弟兄，你跟我跟前装什么清高？以后你我弟兄只管紧跟咱总旗的步伐，总旗叫咱弟兄往东，咱弟兄就绝不能往西，总旗叫咱弟兄杀鸡，咱弟兄就绝不能宰狗……家里边对咱总旗，那可是交口称赞、青睐有加啊！”

　　谷统连忙回道：“你这是哪里的话？弟兄们的性命和妻儿老小，那都是总旗担着天大的干系保下来的，就算是咱一辈子都只能在总旗手下做个力士，兄弟我也唯总旗马首是瞻，牵马坠蹬、冲锋陷阵，万死不辞！”

　　方恪点头：“你自个儿心头有数儿就好！”

　　顿了顿，他又似是漫不经心的说道：“说起来，总旗对于永泰王家这些个仗着身后有权贵撑腰，就肆意妄为、公器私用的不法之商，向来都是深恶痛绝，他们竟然还敢把咱弟兄当成他们的看家护院支使，想让咱拿谁就拿谁？简直就是狗胆包天！”

　　谷统没听太懂，但还是顺着他的话往下接：“这些狗大户是有些蹬鼻子上脸……要不，咱给他们上上眼药？”

　　方恪想了想，低声道：“这种小事儿，你我弟兄心头有数儿就行了，莫惊动了总旗，也别让底下的弟兄们知道了以免坏事！”

　　谷统回了他一个“我懂”的眼神，低声回道：“那我稍后就去敲打敲打那个新来的田县令，一天屁正事儿不干，就知道追着这些狗大户给他们擦屁股，老子早就瞅那贼鸟厮不顺眼了！”

　　方恪阴阳怪气道：“人家毕竟是县令嘛，咱多少还是要给他点脸面的……就敲打敲打那帮洗地的捕快和县兵好了，老子方才一进城就见他们满地乱窜，看了都烦！”

　　谷统点头：“了然、了然！”

　　方恪：“行了，你忙你的去吧，我得先去一趟总旗那边，镇抚使……嗨，你瞧我这破嘴，是千户大人给咱总旗带了些了年货，我得赶紧给总旗送过去。”

　　谷统蓦地睁大了双眼，脸上的笑容登时便越发热切了：“你要不提，我都快忘了要过年了，总旗平日孤零零的一人儿进一人儿出，也没个亲朋好友啥的，咱弟兄是不是得给总旗置办点年货，热热闹闹过个肥年啊？”

　　方恪摆手：“歇了吧，总旗拿咱弟兄当亲兄弟处，最烦的就是你们边军喝兵血的那一套，咱啊，多给总旗省省心，就算是孝敬总旗了……不与你白话了，我得先去一趟总旗那边！”

　　谷统虚着腰一路将方恪送出宅门，而后返到偏房寻思了许久，朗声道：“叫弟兄们拿上家伙事儿，咱走一遭县衙！”

　　……

　　方恪在雪地里蹲了小半个时辰，终于听到杨戈家中传来犬吠声。

　　他耐心的继续等待了约有一刻钟后，估摸着杨戈已经换好衣裳，才起身趁四下无人之际，三步并作两步的窜到杨戈家门前，轻轻敲响院门。

　　“吱呀。”

　　杨戈拉开院门，见了门外一脸风霜之色的方恪，立马招呼他进里屋坐：“什么时候回来的？等多久了？”

　　方恪笑容满面的点头：“下午进的城，刚刚才过来。”

　　杨戈看了一眼他身上雪花融化后留下的水迹，笑了笑没有拆穿他，径直问道：“你此番入京，家里边对三大粮号联手哄抬粮价一事，是如何回应的？”

　　方恪先从怀中取出试百户的鎏银腰牌，放到杨戈的面前，再将他此番面见沈伐的始末原原本本的给杨戈叙述了一遍。

　　当然，沈伐说三大粮商囤积居奇一事难办的话语，他肯定是只字未提。

　　“等？怎么等？”

　　杨戈愤懑的低声道：“我等得起，那些没粮的百姓们等得起么？”

　　方恪劝解道：“大人，朝廷有朝廷的难处、沈大人也有沈大人的难处，咱们已经尽到人事，其他的，就只能听天命！”

　　“这他妈不是天灾，是人祸！”

　　杨戈起身在屋内来回的转圈：“谁不难？是你我不难，还是那些正在挨饿的百姓不难？”

　　方恪轻叹了一口气：“大人，恕卑职逾越，老话都说：不在其位、不谋其政，您能把这件事捅上去，已经是担着家破人亡的风险了，其他事，真就不是您，甚至是沈大人，所能决定的了……再说，您做得已经够多了，全路亭的百姓，都会感激您！”

　　他没将他知道杨戈去王家劫富济贫的事挑明。

　　但话说到这个份儿上，其实也与挑明无异了。

　　杨戈也没觉得这件事瞒得住方恪这个人精，听言只是重重的叹息了一声，坐回椅子上，一手扶住额头，哀伤的低语道：“可我总觉得，我还能再做点什么……冷也难捱、饿也难捱，又冷又饿，那得多难捱！”

　　方恪看着这么模样的杨戈，忽然就回想起当初家里边摸查杨戈底细时得到的回报：去岁十一月十六，连日大雪，客人着褴褛单衣冒雪入城，于路亭街头栖身两日，幸得悦来客栈刘掌柜搭救，方得以活命……

　　又冷又饿的滋味儿，他早就尝过了吧？