第58章 浮影刀

路亭县，锣鼓巷。

　　细盐似的小雪飘洒不止，庭院改造成的练武场中。

　　杨戈一身单薄短打，手提一根半人高、手臂粗的木棒，身处于六名麾下力士的包围中。

　　他不紧不慢的转着圈警戒着。

　　六名手持刀剑盾弩的绣衣卫力士，也踏着小碎步围着他慢慢转着圈。

　　“对，就是这样，稳住，寻找机会，不要着急……”

　　杨戈放大着感知、调整着呼吸慢慢说道，话音未落，他就猛然一偏头，挥动手里的木棒格开一支取了箭头的弩箭。

　　适时，两名膀大腰圆、手持半人高铸铁大盾的绣衣卫力士同时一个箭步上前，持盾一前一后包抄杨戈。

　　杨戈在两名力士即将撞在他身前的时候，他从从容不迫的向右侧闪出一步，单手挥动木棒抡圆了一记横扫。

　　“铛铛！”

　　两声闷沉的金铁交击声前后响起，一块铸铁大盾飞了出去，另一名力士扎稳马步合身架住自己的盾牌，向后倒滑出三四步才顶住了杨戈这一棒的力道。

　　下一秒，一道细微的破空声陡然在杨戈面门前响起。

　　他间不容发的抬起手，一把抓住面门前的弩箭随手反射了回去，口头还有时间点评道：“第二箭进场的时机没把握好，太早了！”

　　话音未落，两名手持木刀木剑的力士已经俯身冲了上来，方才后退持盾力士也再次挺着铸铁大盾撞向杨戈。

　　杨戈身法灵活似游鱼，在三人即将合围之际闪了出去，挥棍如刀将三人同时拉进战团，且战且退：“第二箭如果在这个时候射，就算依然无法射中，也能给他们仨创造拖住我的机会……”

　　言罢，他猛然前冲，挥棍如雨点，一波就冲垮了身前三人的攻势，木棒轻轻在三人身上一点。

　　三人顿时垂头丧气的停下了手头的动作。

　　直到这时，重新装填完毕的两支弩箭，才再次射了过来，但少了盾牌的掩护和刀剑的纠缠，杨戈随手挥了挥手里的木棒，就将两支弩箭格飞了出去。

　　“笃。”

　　木棒点地，两个小组的绣衣卫力士齐齐向杨戈抱拳拱手。

　　杨戈点评道：“第一波弩箭和盾牌的衔接，把握得不错，就是盾牌进场的角度没把握好，一前一后的确可以控住目标，但一旦目标人物的速度远在你们之上，就能轻易的避开你们的合击，还极其在第一波试探性的攻击下就造成伤亡减员！”

　　“刀剑进场的时机就差了一些火候，盾牌组的确是给你们打掩护、打配合，但你们要跟不上，他们掩护谁、配合谁？就像方才，他俩都垮了，你二人才进场，那还有什么意义？与其这样，我还不如发他们俩两把刀子，你们四人并肩子上来砍我！”

　　“最后就是第二箭的时机把握问题，我已经说过好多好多次了，你们要么不要一早就把两架弓弩亮出来，打敌人一个措手不及，亮了出来，第二箭就不能轻易射出去，你们要知道，只要你们弓弩的弹仓里有箭，你就有威慑力，目标人物无论使什么招式，都得时时刻刻提防着你的弩箭！”

　　“当然，我的意思也不是说第二箭就一定不能射，我是说你们必须要把握好放箭的时机，要么另一名袍泽已经填装上弩箭，他可以接替你作为威慑，要么就是有必须要射的时机，比如限制敌人的腾转挪移空间、比如给前方的袍泽创造后撤的机会等等。”

　　“你们要记住，你们手里的弩箭，不只是杀人的刀剑，它还可以是救袍泽的盾牌，也可以是牵制敌人的铁锁渔网，至于它到底是什么，就在于你们对射箭时的角度与时机的把握！”

　　六名绣衣卫力士再次向杨戈抱拳行礼。

　　杨戈挥了挥手，脱下身上的短打，露出一身线条分明的紧实腱子肉来。

　　他抓着衣裳胡乱擦了擦身上的汗迹后，重新拿起木棒：“轮到哪两组了？”

　　两组绣衣卫力士迫不及待的进场，向杨戈抱拳行礼。

　　他们可不是什么没见过血的新丁，自然清楚自家百户大人下雪天还在下大力气操练他们，不是为了折腾他们，而是为了让他们遭遇强敌之时，能多几分活下来的本事！

　　能遇到这样尽心尽责还不喝兵血的上官，他们睡着了都能笑醒。

　　怎么可能嫌累嫌烦有怨言？

　　六人进场，不一会儿便又噼里啪啦的打成一团。

　　适时，一身飞鱼绣衣的方恪，喜滋滋的捧着一个雕塑着精美花纹的长条檀木匣子进门来，见了场中腾转挪移、从容不迫的杨戈，赞叹道：“大人的武功又精进了！”

　　一旁的谷统瞥了一眼他手里的檀木匣子，笑道：“李家孝敬的？”

　　方恪美滋滋的拍了拍匣子：“好宝贝！”

　　谷统想了想：“东西收了，牢里那几个需要松一松么？”

　　方恪侧过脸看了他一眼：“你说了算？”

　　谷统一拱手：“是兄弟多嘴了！”

　　方恪沉吟了几息，低声道：“都是自家兄弟，我有话就直说：银子的确是个好东西，但咱可不能忘了本分！”

　　谷统连忙回道：“咱没其他意思，就是瞅着牢里那几个快顶不住了，都饿了四天了，再不给点食儿，恐怕都要活活饿死了，这还没结案呢，要饿死了咱也不好办不是？”

　　他的话音还未落，就听到一阵霹雳般的气爆声陡然传来，他抬眼一看，慌忙矮下身。

　　“嘭。”

　　木棒如同有枪头那般，笔直的扎进了土墙里，棒身入墙半尺有余！

　　谷统看了一眼，心头直发毛。

　　“老谷，你这是上岁数了么？善心有点泛滥啊！”

　　场中再次击垮两个小组的杨戈，活动着脖颈，笑吟吟的冲谷统招手道：“来，我给你松松筋骨，身体累了，心头就没那么多乱七八糟的念想了！”

　　看着自家百户那皮笑肉不笑的笑脸儿，谷统头皮发麻，一边磨磨蹭蹭的往前挪动着，一边向一旁的方恪递过去一个求救的眼神儿。

　　方恪回了一个“好自为之”的眼神，捧着木匣子躬身道：“大人，卑职有要事禀报！”

　　谷统心头猛地松了一口气，感激的回了方恪一个眼神：‘好兄弟，回头哥哥请你喝酒！’

　　杨戈当然注意到二人的眼色，但他权当没看到，一招手道：“里边说！”

　　他抓起自己的短打，转身大步往正堂内行去。

　　方恪连忙跟上他的脚步。

　　场边等候的诸多小旗官和力士见状，忍不住埋怨道：“老谷，你吃多了撑的操这份儿心干嘛？”

　　“就是啊，你老谷不想进步，咱们弟兄还想进步呢！”

　　“你要是落到那些丧良心的狗大户手里，他们会管你饿不饿死？”

　　谷统大叫冤枉：“我这不是见方总旗收了人家孝敬，顺嘴一问么？”

　　“都是一个山头儿上的狐狸，你跟弟兄们吹什么狐仙！”

　　“就是，谁不知道谁啊，你敢说你没收那几家的孝敬？”

　　“装犊子，揍他个小舅子……”

　　一旁膀大腰圆的壮汉摩拳擦掌的围向谷统。

　　阴影徐徐笼罩谷统，他只觉得弱小、无助，还可怜……

　　……

　　杨戈从檀木匣子中取出形似唐刀的黑鞘长刀，抽刀随手玩了个刀花。

　　便只觉内气游走刀身丝滑如抹油、刀锋破开空气顺畅似冰面滑雪，再直起刀身轻轻弹了弹刀身，清越的刀鸣声便从刀柄前一路响到刀锋处。

　　他忍不住赞叹道：“好刀、好刀！”

　　立在一旁的方恪，笑着拱手道：“正所谓宝刀配英雄，以大人的武功、德行，这把刀配大人，还勉强了些！”

　　杨戈伸手徐徐拂过刀身，在刀柄前发现了“浮影”二字小篆。

　　‘浮影刀？’

　　杨戈在心头读出这把刀的名字，而后上随手收刀：“废话少说，今儿又是谁上门来说情的？”

　　他与方恪的百户、总旗任命文书，以及一应袍服、佩刀，前两日已经送到他们手了。

　　他没觉得有什么区别，以前怎样过日子、现在还怎样过日子。

　　倒是方恪，已经抖起绣衣卫总旗的范儿，八面玲珑的与各路官员、本地富户打起了交道。

　　若是抛开武道天资这个因素，方恪比杨戈更适合做官，在绣衣卫内的路也比杨戈更好走……

　　杨戈也没觉得这有什么不好，他本就不喜欢抛头露面，既然方恪喜欢干这个，他索性就将这些对外交际的事务一并交给了方恪去处理。

　　比起整日里去应酬那些乱七八糟的老逼登。

　　他更喜欢宅在家里种自己的地……

　　方恪回道：“开封府，南镇抚司总旗裴玉。”

　　“南镇抚司？”

　　杨戈想了想：“自家人？”

　　方恪摇头：“对家，咱们北镇抚司是对外，南镇抚司是对内。”

　　杨戈听明白了：“哦，查绣衣卫的绣衣卫对吧？”

　　方恪低声道：“是这个意思。”

　　杨戈：“有公文吗？”

　　方恪摇头：“那厮什么都没表示，只是来给李家牵了线……这把刀也是李家奉上的。”

　　杨戈：“那你是怎么回的？”

　　方恪：“卑职推说此事已经呈交北镇抚司，无法再动手脚，李家人也没多说什么，只是约了明日再去丽春院喝花酒。”

　　杨戈嗤笑了一声，转而道：“你方才对谷统说的什么，你自个儿可别忘了。”

　　方恪笑着拱手：“卑职明白，银子一两也不少拿，事儿一点都不办嘛！”

　　杨戈笑道：“你啊，委屈在我手下做个总旗，真是太屈才了。”

　　方恪连忙摆手道：“大人太抬举卑职了，卑职就是个跑腿的，雷可都是您和镇抚使大人在扛！”

　　杨戈拍了拍他的肩头：“何必自谦，你比你自个儿想象中的得力，若不是你，我也摆不平这方方面面的事……走了，出去陪我试试刀！”

　　方恪的脸色顿时一垮。