第57章 提神醒脑

“好一个张麻子！”

　　沈伐一目十行的看完路亭县最新传回的消息，激愤的一掌拍断帅案，大声叫好道：“好一个杀富济贫！”

　　大堂外值守的绣衣卫力士听到堂内响动，慌忙按刀入内。

　　沈伐抬眼见了他们身上华丽的睚眦绣衣，勃然大怒道：“滚出去！”

　　一众力士立马以更快的速度，躬身退出大堂。

　　沈伐起身，步履急促的负手在堂上来回踱步，仍觉壮怀激烈、心绪难平。

　　他出身开国二十四侯之平凉侯沈氏嫡次子。

　　年少时也曾白马轻裘、放荡不羁，朝扣天子门、夜宿眠红楼，豪掷千金搏美人一笑、大闹刑部解豪杰一愁！

　　那时，提起他“玉面狐狸”沈二公子，河洛谁人不竖起一根大拇指，说上一声“真爷们”？

　　直到熙平三年，鞑子趁着当今圣上整饬朝政、朝野动荡之际，悍然发大军，越过长城大肆屠戮边关百姓，其后更是派使者入京，当街鞭笞拦路洛邑百姓，扬言大魏若不进贡称臣，草原铁骑将踏破燕云，直趋燕云……

　　那次之后，他便立志重振大魏声威、复煌煌汉家威严。

　　他不顾家中阻挠，携家将十二远赴蓟州从戎，从一名最低的十夫长做起，屡屡率军出关与鞑靼游骑血战。

　　短短三年之间，他便积功至游击将军，大名传遍边关之时，他已不再是河洛尽皆知的“玉面狐狸”，而是蓟北的“雪狼”！

　　边关将士皆知，鞑子狠，他沈伐更狠！

　　然而就在他踌躇满志，已经准备好征讨鞑子，封侯拜将、光宗耀祖之时……

　　他却迎来魏军史无前例的惨败！

　　熙平七年，当今圣上遣二十五万大军，兵分三路征伐漠北草原鞑靼部。

　　他率军并入左路军，兵出松亭关。

　　不曾想，五万骁勇善战的边军精锐，北出松亭关不过百余里，就被八万鞑靼大军围在瓮中。

　　激战两天两夜……

　　没有援兵。

　　明明中路军距离左路军也不过百余里。

　　明明后方松亭关内还有三万守军……

　　但就是没有援军！

　　五万热血儿郎，就那么灰飞烟灭了，就像从未来过这世间那样。

　　他倒是在家将的拼死护卫之下，侥幸逃了回来。

　　亦或许，他也并未能活着回来……

　　打那之后，他就知道，要想重振大魏声威、要想汉家威严，关隘不在边关，而在朝堂。

　　于是，他又回到了洛邑，从游击将军变成了绣衣卫百户。

　　五年之间，他东奔西跑，查处过江湖反贼、督办过江左税务、打击过沿海走私，更是一手将昔日挚友的大半族人送上了刑场。

　　他想涤荡神州黑暗。

　　他想振奋九州民心。

　　他想告诉所有人：我们失去的东西，我们一定拿得回来！

　　他自诩问心无愧。

　　可越来越多的世事压在他的心头，令他越来越喘不过气来。

　　他开始知道，世间上有很多事，不是仅凭一把钢刀就能解决的。

　　他开始知道，世间上有很多人，不是只凭一腔热血就能战胜的。

　　知道得多了，想得也就多了。

　　想得多了，顾虑也就多了。

　　顾虑多了，勇气也就少了……

　　许多明知错误的事，他也无法再凭着一腔英勇横冲直撞了。

　　他学会了权衡利弊，学会了借力打力。

　　还学会了妥协、学会了交换……

　　他如今像很多人。

　　唯独不像他自己。

　　如今张麻子的所作所为，就像是一记响亮的耳光扇在了他的脸上……提神又醒脑！

　　他想起了当初的自己。

　　他忆起了失去的勇气。

　　他像是才知道，即便无法从根源上解决问题，但只要肯尽自己所能的去做，事情就会变好。

　　哪怕只能好一分、好一厘呢？

　　也终归是在变好！

　　就像张麻子，他在路亭县的所作所为，能左右三大粮商盘剥五道百姓的大局吗？

　　不能！

　　仅江南东道，就有数十个路亭县那样的州县，区区路亭一地，不值一提！

　　可谁又敢说，张麻子的所作所为，毫无意义？

　　他都能想象出，张麻子的事迹如同黑夜里的一束光，照进大河南北、大江东西那些忍饥挨饿的百姓们心间的画面……

　　沈伐深呼吸，努力平复着心头的剧烈波动的思绪。

　　末了，他忽然嗤笑出声，摇着头自言自语道：“我沈伐一生不弱于人，岂能让你一条死蛇专美于前？”

　　他深吸了一口气，提气大喝道：“来人啊！”

　　数名力士应声入内，抱拳拱手。

　　沈伐：“令上前所封胜、上后所段林，持本官手令，即刻逮捕户部侍郎孙兆铭、户部郎中刘玉泉、户部郎中吴有章一应人等，下诏狱，无本官手令，一概提审回拒、一概探视不允！”

　　杨戈那厢在杀富济贫。

　　他这厢可也没闲着。

　　三大粮商背后站着的是哪些人，他这边已经摸得一清二楚了。

　　若非是先前递到御前的折子，迟迟没有回应，他早就拿人杀鸡儆猴！

　　不过如此一来也好，三大粮商背后站着的那些人，要是一起动，恐怕连圣上都不一定能顶得住朝堂上的压力。

　　但只动户部那票贪官污吏的话，压力自然也就小得多。

　　当然，他自己也很清楚，这点事很难扳倒那群老谋深算的户部大员。

　　但哪怕只能起到些许敲山震虎的作用，令三大粮商稍稍收敛一些，那也能解救无数忍饥挨饿的百姓！

　　正好，开春后马上就要再次对鞑子用兵，提前敲打敲打户部那票贪官污吏，还能保障边关将士们的粮秣饷银。

　　有道是做官难，做清官更难。

　　想做能办事的清官，更是难上加难！

　　力士们领命，转身急匆匆的奔出大堂。

　　沈伐捋了一遍事情的始末后，起身抓起大氅披在身上，大步出门：“来人啊，备马！”

　　这件事要快，必须要赶在那些贪官污吏反应过来之前，将路亭县的暴乱钉死在丰裕李家身上。

　　既然要快，这件事就不能再在绣衣卫内部耽搁时间。

　　必须得直接将这件事捅到御前、捅到朝堂上，纵使扳不倒那群贪官污吏，也必须得扒他们几层皮！

　　感谢老铁（杨戈）送来的刀把子！