第5章 你的家

刘掌柜与王大力合力搬来两张幸免的四方桌，将破烂的客栈大门堵住。

　　杨戈拖着一根条凳到楼梯下，背靠着墙壁慢慢坐下来……

　　“你到底伤着哪儿了？”

　　刘掌柜拿着油灯走到杨戈面前，满脸忧色的仔细打量他：“不行咱还是去请大夫吧，反正巡夜的官爷们都已经打点过了，不会再为难咱们的！”

　　王大力像只鹌鹑一样畏畏缩缩的跟在他的身后，打烊时的那股子兴奋劲儿和不以为然之色，这会儿是一丝儿都没了……

　　杨戈摇了摇头，吃力的缓声道：“就挨了些拳脚，没什么的，让我歇一歇……歇一歇就好。”

　　顿了顿，他不好意思的低声道：“又给您添麻烦了，今晚店里的损失、还有您方才打点那些官爷的花费，您给算算，我会想办法还给您的。”

　　“这叫什么话！”

　　刘掌柜有些恼怒的轻呵道：“你若不是为了咱客栈扛雷，又怎会摊上这要命的祸事？若你还肯认咱这个东家，便休要再提半个钱字儿！”

　　杨戈笑了笑，没有在这件事上多做纠缠，心头却观察着前堂内损坏的各类物件，大致估算起今晚刘掌柜的损失……

　　这个钱……

　　他出也说得过去。

　　不出也说得过去。

　　倘若刘掌柜开口要，他就算给，也肯定给得心里不痛快。

　　但刘掌柜越是不要，那他就越是想给，不给心里不舒坦。

　　刘掌柜忧心忡忡，没注意到杨戈的神色变化，自顾自的道：“经过今晚这么一闹，这事儿是不是就算过去了？”

　　杨戈沉吟了几息后，缓声道：“按照常理来说……是的！”

　　刘掌柜的老脸上刚要浮起喜色，就又听到杨戈说道：“但看这些人一晚都不肯多等的迫不及待模样，只怕事情没这么容易过去。”

　　此言一出，哪怕刘掌柜不得不承认杨戈的话很有道理，也依然黑了脸，没好气儿的呵斥：“乌鸦嘴！”

　　杨戈讪笑着摸了摸鼻子。

　　刘掌柜愁眉苦脸的背着手在原地徘徊了两圈儿后，又忍不住问道：“那咱们接下来该怎么办才好？”

　　杨戈想了想，答道：“方才我应该是把大部分火力都转移到那个歹人身上了，剩下的注意力，也应当都在我身上。”

　　“如此一来，客栈就可以名正言顺的歇业重装升级，掌柜的您与大力也可以安心回家去，应该不会再有人吃饱了撑的去找你们的麻烦！”

　　“我也不用再死守在客栈里，可以换个地儿猫着！”

　　“兴许过段时间，这事儿就过去了。”

　　他安慰刘掌柜的言语很乐观。

　　心头却对这件事后续的发展方向，持悲观态度。

　　不然他也不会突然提起要换个地方猫着……再有麻烦上门，也不会再连累悦来客栈不是？

　　刘掌柜听后连连点头，觉得杨戈说得有理。

　　末了，他突然转过身一巴掌将王大力的头打歪：“瞅瞅人小哥儿这脑子，再看看你自个儿，长个脑袋光是为了显得高吗？”

　　王大力涨红了脸，却捂着脑袋一声都不敢吭。

　　教训完王大力，刘掌柜心头总算是舒坦了一些，回过头看着杨戈道：“你说你想换个地方住，换哪儿？发你的工钱，你全接济穷亲戚了吧？”

　　杨戈摇头：“这您老就别管了，吃喝肯定不愁！”

　　刘掌柜：“咱不管？咱不管你住鸡毛店去吗？那不是成心砸咱老刘家的招牌吗？”

　　杨戈急忙争辩：“我还有钱，您发给我的工钱，我还存着一部分……”

　　刘掌柜摆手制止了他的争辩，不容反驳的道：“你仁义，咱也不能黑心肠！”

　　“柴门街那边，咱还有个空置的独门小院子，多年没得空打整，正好你过去了还可以给咱打整打整那院子，免得哪天塌了都不知道信儿……”

　　“头俩月，咱就不收你房钱，权当是你给咱打整院子的工钱。”

　　“往后你要继续在咱这儿干，每月咱就从你的工钱里扣出四十文作房钱。”

　　“哪天你要不在咱这儿干了，每月你就得给咱七十文房钱，缺一文咱都收房！”

　　“年纪轻轻的别学老娘们儿磨磨唧唧的，干脆点，天亮咱就领你过去看看院子，寻个中人落契！”

　　老头儿虽然没杨戈那么细腻机敏的心思，理得清中间这些弯弯绕。

　　但他心头那杆秤明白着呢。

　　谁心头是在为他着想。

　　谁心头只想着自个儿。

　　老头心头跟明镜儿似的！

　　杨戈当然也听得出刘掌柜话中的小算盘，却也的确感激刘掌柜能在这种时候拉他一把。

　　他只是想还清他欠下的人情。

　　但人情……

　　怎么好像越还越多了？

　　……

　　小院子的确很小。

　　可以说除了独门独院这个唯一的优点之外，其他的都是缺点！

　　木屋低矮、简陋、陈旧就不说了，院子里还堆满了各种废弃杂物，乍一看就像是堆满垃圾的贫民窟。

　　采光也不好，一天当中仅有落日时分能有些许阳光斜进屋里，要想在这里正常生活不受影响，白日里都得点灯。

　　更加过分的是，这间院子里竟然没有茅房，想入厕只能靠夜壶与便桶，洗个澡都难！

　　可犹是如此，杨戈在租房契约上落下自己的大名时，心神仍然恍惚了一下。

　　拜别刘掌柜后，他独自回到院子里，关上门坐在堆积如山的杂物中间，出神坐了许久许久……脱缰的情绪，拉扯着他的思绪来回的穿梭着时空。

　　一会儿是他那间温暖的三居室。

　　一会儿是他眼前破败的小院子。

　　仿佛直到此时此刻他才终于回过神来，质问自己：‘杨戈啊杨戈，你怎么把自己给玩到这里了？’

　　直到日头开始西移，一缕阳光越过院墙洒进来，照亮他的眼睛，他才起身推门出去。

　　当他再次回到这间小院子时，怀里已经多了一只圆头圆脑的黄毛小奶狗。

　　他仔仔细细的将院门关好、插上门闩。

　　然后弯下腰，轻轻将小奶狗放到地上。

　　小狗睁着乌溜溜的小眼睛看了看这个陌生的地方，怯怯的退回了杨戈的脚边。

　　杨戈温柔的抚摸着它肉乎乎的小脑袋，耐心的鼓励它向前，口里低低的呢喃道：“小黄别怕，这里啊，往后就是你的家了……”