第53章 一鱼四吃

有第一日放粟粥的例子打样。

　　第二日杨戈只管将粮食拉到菜市口，便收工了。

　　因为缺粮，老刘家的客栈和武馆都已经歇业。

　　他正好回家美美的补上一个回笼觉……

　　直到晌午饭点前后，杨戈刚刚系上围裙准备煮饭，方恪就来了。

　　给他送了一道主菜过来！

　　“昌升银号，凭票兑银三千两……”

　　杨戈拿着加盖着大红印章的精美票据，忍俊不禁的笑道：“是哪家送的？”

　　方恪可不觉得哪里好笑，神色很是严肃的沉声回道：“三家一起出的钱，三千两白银，请咱绣衣卫出手，缠住‘张麻子’三日！”

　　杨戈嗤笑道：“他们还真是有魄力啊！”

　　方恪皱眉道：“大人，您不能再去三大粮号了，他们……”

　　“我知道我知道。”

　　杨戈打着哈欠，漫不经心道：“他们请了高手来对付我，三日之内就能赶到路亭嘛！”

　　方恪见他心头有数，眉头顿时松开大半，但还是有些担忧的低声道：“应是您今早在李家的态度，令他们觉得不除掉您，这事儿过不去了……”

　　杨戈笑道：“嗯，出头的椽子先烂嘛，应有之意！”

　　若是先前，他说不定还真会因为三大粮号的反应而焦头烂额。

　　但现在，他都已经决定干一票大的就收手了，自然也就不用再考虑三大粮号怎么想了！

　　不过三大粮号的反应，的确也说明了他先前还是将事情想得简单了些。

　　先前，他自以为，自己只要踩在三大粮号的心理防线上，令除掉他的成本，远远大于他取走的那些粮食的价值，就能将三大粮号对他动手的日期往后推个十天半个月。

　　而今回头看，他才发现自己算漏了榜样的力量……

　　他取走的那些粟米，的确不值什么钱。

　　或者说，相对于三大粮商联手下的这盘大棋，路亭这一县之地的市场，顶多也就是九头牛身上的一根毛！

　　但站在三大粮商的角度，他们看到的是数百个州县的大局，而不仅仅只是路亭这一县之地的得失。

　　倘若一个小小的张麻子，都能在他们头上拉屎拉尿，那其他地方必然会出现第二个、第三个“张麻子”。

　　与其等到那时再四处救火、疲于奔命，显然是现在就碾死他这一个张麻子，成本更小、代价更低！

　　见杨戈什么都明白，方恪脸上也露出了笑容：“那这个钱，咱就收下？不收白不收、收了也白收嘛，您正好过个肥年！”

　　“说的好啊，不收白不收、收了也白收！”

　　杨戈也笑道：“不过这个钱，不能我一人儿收，弟兄们都有份儿，大家伙儿一起过个肥年！”

　　方恪连忙摆手：“这不行，没孝敬您，弟兄们心里就已经很过意不去了，哪还有脸拿您的赏钱？这绝对不行，您就给给，也绝对没人拿，谁敢拿我跺谁的手……”

　　“你听我说！”

　　杨戈放下手里的银票：“这个钱，不只是我给弟兄们的年终奖，还有大家伙儿的加班费！”

　　方恪愣了愣：“年终奖？加班费？”

　　杨戈笑呵呵的轻声道：“我准备再干一票大的，到时候需要弟兄们配合我一下！”

　　方恪都惊了：“您还要再去？还要干一票大的？您这是明知山有虎、偏向虎山行啊！”

　　杨戈摊手：“有什么区别呢？你觉得我现在收手，三大粮号就肯放过张麻子了？”

　　方恪一想也是，刚刚绷起来的心神，登时就放松了下来：“这倒也是！”

　　杨戈拍了拍他的肩头，笑道：“放轻松点，我是张麻子这事儿，你不说、我不说……呃，顶多再加上一个沈大人，谁能知道呢？”

　　“退一万步，就算日后走漏消息，他们知道了我就是张麻子，哪有什么关系呢？”

　　“他们要找的是悍匪张麻子，而我杨戈是绣衣卫试百户。”

　　“杀张麻子是杀鸡儆猴！”

　　“杀我杨戈是杀官造反！”

　　“杀鸡儆猴的胆子我知道他们有，还很大！”

　　“杀官造反的胆子，我不敢保证他们一定没有，但我相信，但凡他们有，他们就一定死得比我快！”

　　‘再说，真要有那时候，谁杀谁，还说不定呢！’

　　最后一句话，他是在心头嘀咕出声的。

　　再给他个一年半载，他就能炼精化气、晋升归真境。

　　手气好，三两个月也行！

　　内气境只能称做高手，算不得稀奇。

　　到归真境，可就彻底脱离杂鱼的行列了！

　　像‘混江龙’雷横，鞑子三万大军与大量高手攻山，都留不下他……

　　方恪醒悟，也笑道：“您说得在理……所以，您准备干多大！”

　　杨戈慢慢捏紧拳头：“路亭三大粮号，一网打尽！”

　　方恪睁了睁双眼，苦笑道：“还真大……要弟兄们怎么配合您？”

　　杨戈：“你稍后就给三大粮号回话，就说这活儿我们绣衣卫可以接，但是，得加钱！”

　　方恪：“加多少？”

　　杨戈：“这就得取决，你和弟兄们想要多少！”

　　方恪想了想：“一倍？”

　　杨戈一巴掌把他头打歪：“小家子气，我路亭绣衣卫的招牌，这么不值钱吗？你可以将我已经升迁试百户的事透露给他们，并且可以保证，只要拿到钱，我路亭绣衣卫保证把这事儿给办瓷实喽，绝不再有任何后遗症！”

　　“两倍？六千两？”

　　方恪双眼睁得溜圆，旋即就眯起眼睛，笑的比小黄还谄媚：“您就下命令吧，就算是要弟兄们今晚就趁乱做了那些黑心肠的狗大户，咱弟兄也绝无二话！”

　　杨戈：“你小子，又想坏我招牌！”

　　方恪“哎呀”一声：“又忘了，您就是张麻子！”

　　杨戈：“钱你怎么去要，我不管，我就一个要求……务必要让三大粮号觉得，是他们拿着钱，哭着求着让我们路亭绣衣卫出手拉他们一把！”

　　“而不是我们路亭绣衣卫，自己上杆子的去给他们提供帮助！”

　　方恪一脸“我懂”的表情：“您就瞧好吧！”

　　不就是敲诈勒索吗？

　　那还不是伸手就来？

　　杨戈：“今晚我会去富禾赵家取粮，你则扮成我的模样，带一票弟兄们去赵家堵我，到时候咱哥俩过几招，我胜你一招、你划我一刀，你带人退走，我一怒之下，转身召集百姓去抢三大粮商的所有粮库！”

　　“而你退走后也要装出大怒的模样，下令召集人马，将家里的弟兄们，还有县衙的捕快、县兵什么的，通通给拢到一起。”

　　“一定要都拢在一起，给我和百姓们创造一个抢粮的空隙。”

　　“那个时间段内，一定不能有任何一个公家人出现在三大粮商的粮库那边碍手碍脚！”

　　“等到我这边办完事儿了，你再带着人过来抓捕我！”

　　“到时候多放几个假消息出来，一会说我在东、一会说我在西，将手下的人马分成几股，满城乱转、看到三大粮号的那些看家护院，就把他们指认成我通通抓起来！”

　　“等到天亮以后，直接下海捕文书、全城戒严，任何人都不许携带兵器上街！”

　　“尤其是三大粮号的那些看家护院，通通给我堵在他们老巢里，不允许他们上街，更不允许他们去百姓家里抢粮，敢炸刺儿再次通通抓起来”

　　“记住喽，所有抓回去的人，三大粮商来要人，都给要钱！”

　　“不给钱不放人！”

　　“咱不能坏了绣衣卫的规矩！”

　　他一边说一边在左肩比比划划：“到时候你就冲着这来，我会提前在这儿垫一块猪肉，记住是划，你可别捅啊，我吃了痛可留不住手！”

　　左一个钱。

　　右一个钱。

　　方恪听得眼珠子都快变成铜钱的模样了，待到杨戈说完，他干脆利落的一巴掌拍在桌上：“得嘞，不就是几个为富不仁的狗大户嘛，办他们！”