第59章 年节

方恪乐于应酬交际。

　　杨戈也乐于闭门放方恪。

　　再加上京城迟迟没有回音。

　　路亭县的事，竟然就这么不温不火的搁置了下来。

　　通缉悍匪张麻子的海捕文书一直张贴在各城门，但从未有人真去追查过。

　　丰裕米庄的人一直羁押在县衙大牢，看起来有些扯淡的罪名，却是谁去说情都捞不出人。

　　站在旁观者的角度，这件事就很神奇！

　　按理说，京畿之地发生百姓暴乱、抢粮放火这么大的事，朝廷就算不调周边驻军入城戒严拿人，也该即刻派遣大批京捕入城刮地三尺。

　　都没有……

　　没有军队入城戒严。

　　也没有捕入城查案。

　　就好像那夜那场大火，只是一场盛大的篝火晚会，大家凑在一块儿吃好喝好玩好，完事儿后大家各回各家、各找各妈。

　　日子平静的让那些什么都不知道的底层百姓，都觉得诡异、都觉得心头惴惴不安。

　　哪怕手里有了粮，也吃不香、睡不着，总感觉脑袋上悬着一把刀子，不知道啥时候就会掉下来……

　　反倒是杨戈这个当事人，吃嘛嘛香、一觉睡到天大亮，每天最大的烦恼就是人生三问：早上吃什么？中午吃什么？晚上吃什么？

　　他当然猜到了上京城那边可能是有了变化。

　　因为他明里暗里递回沈伐手里的数封书信，都如同石沉大海、杳无音信。

　　但……

　　这和他又有什么关系呢？

　　京城的事，他管不着、也不想管。

　　路亭的事，他想管，也真去管了。

　　至于后果……

　　无论朝廷是要治他杨戈抢夺他人财物且数额巨大之罪。

　　还只要治他杨戈煽动百姓暴乱之罪……

　　他都认。

　　法律这玩意儿，从它诞生的那天起，就有两个作用。

　　第一个，当然是警示世人，不要那么做、那么做是错。

　　第二个，则是告知世人，怎样的事，要承担怎样的代价。

　　换言之，只要你做好承担后果的心理准备，那么即使是法律禁制的……

　　杨戈做了最坏的打算，也做好了迎接最坏结果的心理准备。

　　自然也就不闹心了，想干嘛就干嘛、不想干嘛就不干嘛。

　　这日子晃晃悠悠的就翻过了熙平十二年，到了熙平十三年。

　　这是杨戈在大魏渡过的第二个年节。

　　也是他在大魏渡过的第一个有家的年节。

　　……

　　大年初一。

　　杨戈早早的就起了床，像要伺候一大家子那样，系上围裙杀鸡宰鸭刨鱼、炖肉炸肉炒肉，还蒸上了一屉糯米圆子。

　　到中午时，整个院子都是肉香。

　　“笃笃笃。”

　　“汪汪汪……”

　　敲门声传来。

　　杨戈在围裙上擦着双手，带着脚跟脚的小黄快步从灶屋出来：“来了来了。”

　　打开门就，就见一身低调灰衣、头戴斗笠的方恪，拎着一大堆年货，笑容满面的站在门外拱手：“东家，庆贺正旦……小黄，好久不见呀！”

　　小黄见了他手里拎着的大包小包老母鸡，一脸舔狗像的摇晃着飞机耳蹭了蹭他的裤腿。

　　杨戈看了看他手里两只略感眼熟的芦花鸡，脸上也多了些笑容：“你来的可真是时候，快来尝尝我的手艺。”

　　方恪跟着他走进院子，关上院门：“那我可有口福了！”

　　杨戈领着他进了灶屋，打开热气腾腾的蒸笼，给他捡了一碗糯米圆子：“这是我以前最喜欢吃的一道菜，也不知学得对不对，你尝尝。”

　　方恪双手接过饭碗，夹起一粒糯米圆子尝了一口，立马就竖起大拇指：“就您这手艺，就是上京六大楼的掌勺师傅，也只配给您当个切墩！”

　　杨戈眉开眼笑：“我爸做的那才叫好吃……”

　　话说到一半，他脸上的笑容就已经消失殆尽，转而说道：“老头咋样？身子骨还利落么？”

　　方恪连忙回道：“好着呢，非要煮饭让我吃了再走，我好说歹说才让老人家别忙活了……喏，让我给您带了两只鸡，还让我告诉您，好生做事、别惦记他。”

　　杨戈轻轻出了一口气，笑道：“我看见了……大过年的还让你跑一趟，真是不好意思！”

　　方恪扬了扬手里的饭碗：“您跟我客气个啥？这不是，要不是您收留我，我这个年节也不知道上哪儿打秋风去啊！”

　　“哈哈！”

　　杨戈笑着调侃道：“你方大官人不嫌我这儿粗茶淡饭才好……去，张罗饭桌，我这儿有酒，待会儿咱哥俩整两口！”

　　方恪笑着往外走：“嘿，我今儿这面子，可比咱主家儿还大呢！”

　　他可是知道，自家镇抚使上这儿，都得自带酒菜。

　　杨戈洗了手，从锅里抄出煮得亮晶晶的腊肉，搁到菜板上切下一片，抛给脚边唾沫都拉丝的小黄……

　　小黄一张嘴，精准的接住了腊肉，扑腾着大尾巴大快朵颐。

　　“笃笃笃。”

　　又有敲门声传来。

　　小黄立马舍了嘴里的腊肉，冲出灶屋蹬着两只前爪超大声的狂吠：“汪汪汪汪汪……”

　　杨戈瞅了小黄一眼，稀奇的从灶屋里探出头来：“老方，开门看看，谁来了。”

　　来的肯定是陌生人，熟人小黄不会是这个态度。

　　屋里收拾饭桌的方恪应了一声，快步穿过庭院拉开院门，就见门外站着一名身高七尺、手里提着一包不知道是什么糕点的黝黑汉子。

　　这汉子生得倒是棱角分明，但眉毛又粗又弄、眼神还呆滞无光，配上一身陈旧的葛布衣裳和粗糙黝黑的肤色，怎么看怎么像汴河边上拉纤的下力汉。

　　“请问您找……”

　　方恪和气的开口询问道，但话还未说完，便觉得眼前这人面目甚是熟悉，心头仔细回忆了片刻后，忽然惊声道：“你是谢……你来这里做什么？”

　　“谢”字还未出口，他便不由自主的压低了声音，虽是疑问，语气中却是惊骇居多。

　　来人笑呵呵的上下打量了一遍方恪，和气的低声道：“哦，想起来，前年在檀州见过是吧？别瞎想，我就是代舍妹来见一见邻居……杨小哥在吗？”

　　他偏过头望向灶屋方向，高声道。

　　方恪挡在他面前，浑身僵硬，不敢动弹、也不敢开口。

　　他永远也忘不了，眼前这人统率五千铁骑，逆着残阳，席卷鞑子偏师如秋风扫落叶之时的英武雄姿！

　　“谁啊！”

　　杨戈擦着双手从灶屋走出来，轻轻踢了一脚仍在狂吠不止的小黄，疑惑的看向院门外那人。

　　“杨小哥，庆贺正旦。”

　　来人一脸老实巴交的拎着手里的糕点抱拳道：“咱是云芝的兄长王大石，昨夜归家听小妹提起她回归祖宅之后，多得杨小哥照应，特来感谢！”

　　“原来是王家大哥，咱两家隔壁邻舍的，有啥照应不照应。”

　　杨戈心头有些警惕，但人大过年的，他又不好拒人于千里之外，只好上前笑着客套道：“快进来坐！”

　　他嘴里说着“进来坐”，右手把着院门却丝毫没有拉开的意思。

　　不曾想，王大石却笑容满面一边拱手，一边跨过院门儿：“那咱可就叨扰了！”

　　杨戈无语的给方恪递了一个眼神：‘扯个理由撵客啊……’

　　然而方恪却木在那里，仿佛没看到他的眼神一样。

　　……

　　左右都是邻居。

　　就算杨戈觉得隔壁这家人不大正常，人上门作客他也还得以礼相待。

　　一进门，方恪就借口看火，去了灶屋许久都没出来。

　　杨戈只好沏上一壶茶，端来刚炸好的酥肉和瓜果装盘，陪着王大石在葡萄架下落座。

　　二人指着庭院的布局和陈设，东拉西扯的闲聊了两刻多钟。

　　直到门外传来隔壁那丫头叫吃饭的高呼声，王大石才笑着起身告辞，说晚些再过来拜访。

　　杨戈将人送走后，一头雾水的回到灶屋，就见到方恪一本正经的坐在灶台后烧火……姿态端正得就像是等老师点名的小学生。

　　杨戈狐疑打量这厮：“你是不是认得这人？”

　　方恪抬起头，一脸迷惑的回道：“我应该认得他吗？”

　　杨戈：“我问你还是你问我？”

　　方恪顿时摇头：“我不认得他。”

　　杨戈显然不信：“咱哥俩这交情，你有事儿可不能瞒着我！”

　　方恪摇头摇得越发用力：“我真是第一回见王大石。”

　　杨戈：“真的？”

　　方恪：“我啥时候在您面前说过假话？”

　　杨戈：“那你方才见了他跟耗子见了猫一样，屁都不敢放一个？”

　　方恪不好意思的笑道：“哪里，这不是过年了吗？我也想我爹了……”

　　杨戈这才去洗了手，拿起菜刀切腊肉，低声道：“我先前就觉着隔壁这家人不大正常，之前一直忙着招呼那几家狗大户，没想得起这一茬儿，得空了摸一摸他们的底！”

　　方恪笑道：“有这个必要吗？咱又不管地方治安，就算他们真是什么江洋大盗，也该由三法司管啊！”

　　杨戈放下菜刀：“你在教我做事啊？”

　　方恪连忙拱手：“岂敢岂敢……”

　　杨戈：“别磨叽了，吃饭了！”