第50章 粟粥

“就到这儿吧。”

　　杨戈将一票青衣大汉领进菜市口，说道。

　　一票青衣大汉如蒙大赦，放下板车就要跑路。

　　“回来！”

　　杨戈叫住了一票青衣大汉，上前单手抓起板车上的粟米麻利的卸货：“把车推回去，下次还要用呢。”

　　青衣大汉们瞧着他轻巧的抓起一个个麻袋随手丢出三四米的画面，都只觉得头皮发麻，屁都不敢崩一个。

　　那可是能装一石的储粮袋儿啊，整整一百二十五斤重啊！

　　这力气，要是打在人身上……

　　一众青衣大汉吓得杵在原地不敢动弹。

　　杨戈也不使唤他们，就自己一人两只手，抓起一袋袋粟米，如同下饺子一样的往外扔。

　　一两分钟的功夫，他就卸完了三千八百多斤粟米，拍着手道：“行了，你们回去吧，天黑路滑，小心走道儿。”

　　青衣大汉们听后，心头竟都觉得……这人还怪好的咧！

　　待到青衣大汉们推着板车离去后，杨戈放下柳叶刀，从一条暗巷里拖出自己预先备好的大锅、柴火、炉架等等物件，撸起袖子，旁若无人的在寒风萧瑟的街头生火烧水，熬起了粟米粥。

　　天很快就亮了。

　　菜市口附近的住户们一起身，就嗅到了一股粟米的香气。

　　火烧火燎的饥饿感，驱使着他们走出家门，踉踉跄跄的寻着香气传来方向走去……

　　他们也不知道自己为什么要去，心头也明白，别人家煮饭是别人家的事，去了难道人家还能分自个儿一碗？

　　可饿狠的人，脑子都僵的，所有想法都通通得给“填饱肚子”这个念头让道。

　　有个新手大礼包曾经说过：灾民还算人吗？行将饿死的人，已经不是人了，那就是畜生，只要能活着，连喂牲口的麸糠，那都是好东西，草根、树皮、泥土都可以吃！

　　某种意义上，这句话是对的。

　　杨戈的大锅前，很快就聚集了大量绿眉绿眼的百姓，所有人都盯着那两口翻涌着粟米的大锅猛咽口水。

　　但无一人敢上前。

　　因为两口大锅前，插着一把明晃晃的刀子。

　　因为两口大锅后，站着一个带面具的男人。

　　这厮怎么看都不像好人啊！

　　杨戈也不说话，直到两锅粟米粥煮熟了，他才雪地里翻出一块木板，立在了一旁。

　　木板上用木炭写满了密密麻麻、歪歪斜斜的小字，围观的百姓中有识字的，上前念道：“柴火换粟粥。”

　　“二两柴换二两粥，一人限两碗。”

　　“身强力壮者不换。”

　　“家有薄资者不换。”

　　“扰乱秩序者不换。”

　　“官府中人不换。”

　　“习武之人不换。”

　　“另聘煮粥熟手二十名，每人每天粟米三斤，限老弱妇孺。”

　　“有意换粥者，请排队换取。”

　　“一手交柴、一手取粥。”

　　识字的人不止一人，念诵木板的人也不止一人。

　　围观的人群登时就有些沸腾了。

　　杨戈见状，默不作声的上前提腿一勾，柳叶刀凌空飘起，刀柄准确的落入杨戈掌中。

　　杨戈握住长刀，头也不回的对着数尺外比人腰身还粗的树桩一刀劈下。

　　“嘭。”

　　就见雪光一闪，树桩猛然炸裂，木屑漫天飞溅。

　　沸腾的人群，就如同滚开的锅里倒入一大盆冷水，一下子就冷静了。

　　杨戈抓着刀，拍了拍木板后，再度将刀插在了两口大铁锅前，回过身继续忙活。

　　人群愣了几息后，终于反应过来。

　　有人扭头就往自家跑，一边跑一边大声的呼喊道：“浑家、浑家，快拿咱家的柴火来，有仁义的大老爷施粥……把水桶和扁担也拿给俺！”

　　有人上前怯生生的应聘煮粥熟手，杨戈挑着衣裳上补丁多的、脸色不好看的，让她们即刻上岗，将自己从伙夫的角色解脱出来。

　　半个时辰不到，闻讯赶来的路亭百姓就在菜市口外排起了一眼望不到头的长龙，人人手里都拿着大块大块的柴火，垫着脚尖眺望队伍的尽头，吞咽唾沫的声音就如同夏夜的蛙鸣声……

　　有那眼力劲好的，见两口大铁锅忙不过来，将自家的铁锅也扛了过来，杨戈见了也没多说什么，只是用空麻袋装了些粟米塞了他们的怀里。

　　就这样，两口大铁锅就跟下崽儿一样，二变四、四变八、八变十六，十六变三十二。

　　连带着一旁放水的水缸，都不知不觉的多了起来。

　　煮粥熟手们忙不过来，有人撸起袖子上前帮忙，也不提什么工钱不工钱。

　　柴火越堆越高了，也有人上前帮着整理，川流不息的送到每一个灶台下。

　　至于水缸里的水，那就没少过，很多人用扁担担着水守着那几口水缸边儿上，水缸里的水少一点，他们就往里添一点。

　　也没有杨戈预料中的有人来闹事……

　　那些身强力壮的人一靠近排队的长龙，顶不了多久，就会在周围人异样的目光下掩面离去。

　　至于地主老财装穷来占便宜什么的，更是想都别想，路亭县才多大？谁不认识谁啊？

　　县衙虽然未接到永泰的报案，却也派过衙役前来查看，可那些衙役还没踏进菜市，就被排队的老百姓们给堵了回去，连杨戈的影子都看不到。

　　或许有人不够聪明。

　　但这么多人凑到一起，又会傻到哪里去？

　　杨戈一身夜行衣、九筒面具示人，他们哪里会猜到杨戈不想别人知道他的身份，以及粮食的来路可能不太正？

　　“指不定就是那路占山为王、劫富济贫的好汉！”

　　路亭百姓们心头都在嘀咕着。

　　但他们不管！

　　无论施粥那人是什么个身份，无论粮食的来路正不正……他都是半个路亭县的恩人！

　　而杨戈从煮粥的活计中解脱出来后，也没急着离开，而是直接在一旁的雪地里拉起了混元桩，练起了飘雪功。

　　他知道三大粮号肯定会派人混在换粥的百姓里前来查看。

　　但他也已经表明了自己的态度：我只保路亭百姓饿不死，不保他们能吃饱，也影响不了粮价走向的大局。

　　若你们连这都容不了……

　　那就来！

　　我就在这里等着你们！

　　这或许是个不够聪明的办法。

　　但杨戈……真的只能做到这个份儿上了。