第52章 单刀破棍

“1466……”

　　“1467……”

　　白雪映月光、虚室生白，杨戈身着一袭宽松的单衣站在雪地中，周而复始的演练着一招力劈华山。

　　迈步、挥刀。

　　收刀、招架。

　　迈步、挥刀。

　　收刀……

　　简简单单的招式，他却做得很慢。

　　没有半分对敌之时快雷霆万钧的霹雳之势！

　　但纯粹的刀意，就在他这一进一退之间，一张一弛、一呼一吸。

　　有拳谚云：拳打百遍，身法自现。

　　练刀亦是如此。

　　长刀初入手，既无法度、也没有刀感。

　　一刀劈空、一刀扭到腰，乃至一刀反被震飞长刀，都是常有的事。

　　待到挥刀上万，法度渐定、刀感渐生。

　　一刀出，周身劲力游走如丝般顺滑。

　　刀锋所及，亦渐如手脚延伸、如臂指使。

　　连带着冰冷的长刀，都仿佛生出了温度……

　　只要拿着它，就会感到熟悉、感到有依靠。

　　待到挥刀过十万，手一握刀，心神就仿佛通过手臂流转到了刀锋之上，一刀劈出去的，不再只是力，还有自身的意。

　　到这时，刀就已经不再是外物，

　　刀意与刀气，也不再是不可琢磨的臆想。

　　每日挥刀三千，或许很累……

　　但对于杨戈这种经历过全年996、陪领导喝酒喝到胃出血、做梦都被KPI追着跑……等等福报的社会边角料而言，这事儿真算不得苦。

　　相反，这种简单而又纯粹的练习，沉浸其中之后还能感受到一种令人心安的别样魅力。

　　特别是当这种简单而纯粹，与练武这种儿时理想挂上钩的时候，更是成倍的放大了其中的魅力。

　　杨戈不知道自己在刀法一途的天资如何。

　　但他喜欢这样的纯粹。

　　也依然相信勤能补拙。

　　“三千！”

　　“梆梆梆梆梆！”

　　最后一次计数与更夫的敲竹声先后响起，杨戈收刀，徐徐呼出一口一尺多长的灼热白气，周身顿时汗如雨下。

　　纵然是以他的体力，这样的练习，也算不得轻松……

　　他一边走动一边活动肩颈歇息了半刻钟，而后拉起混元桩，开始恢复体力与内气的消耗。

　　约莫又过了两刻钟后，他才再次收功，提刀进屋。

　　不一会儿，他就换上夜行衣和九筒面具出来了。

　　他恶趣味的将九筒面具拉到正脸，跑到狗窝前将睡得正香的小黄扒拉醒：“起来撒尿啦！”

　　小黄睡眼惺忪的抬头看了他一眼，十分人性化的重重叹了一口气，过身背伸出两只爪子捂住大耳朵，继续呼呼大睡。

　　杨戈“geigeigei”的怪笑着撸了一把狗头，起身纵身一跃，挺拔的身形便如同一只大鸟，轻灵的跃出了院墙。

　　只是他没注意到，隔壁院子里，一双亮晶晶的目光，追寻着他的身形掠过皎月……

　　“小姐。”

　　扎着红头绳的花衣少女，轻手轻脚的捧着一个手炉走到这人身边，低声道：“杨小哥出门了，咱也进屋吧。”

　　这人从貂裘下边伸出一只白皙的手掌接过手炉拿在怀里，轻轻开口：“让吴二叔跟上去瞧瞧，能帮就帮他一把。”

　　她的声音很轻，声线却有些嘶哑，如同烟嗓。

　　“诶……”

　　花衣少女笑嘻嘻的应了一声，亲密的挽住这人的手臂：“您还说您没有瞧上杨小哥儿？”

　　这人没好气儿的点了点花衣少女光洁的额头：“我看，是你瞧上人家了吧？”

　　花衣少女大大方方的点头：“嗯呐，我是小姐的通房丫鬟嘛。”

　　这人捧着收炉转身慢悠悠的往里屋走，轻声回道：“要嫁你自个儿嫁，人家堂堂正正、清清白白的男儿，怎能来趟我们家这滩浑水……”

　　花衣少女亦步亦趋的搀着她，没敢搭腔。

　　……

　　杨戈借着月光绕过大半个路亭县，一路疾行至丰裕米庄库房外，还未跳上，他就望见里边亮着不甚明亮的灯光。

　　他略一寻思，便纵身跳上了墙头。

　　就见仓库外的空地上，亮着一盏油灯。

　　一条手臂比常人大腿还粗的昂然汉子，守着一个沸腾的锅子喝着酒、吃着肉，身畔的饭桌边上，还倚了一条黑黝黝的八尺熟铜棍。

　　“张大侠果真信人！”

　　杨戈看清那汉子之时，那汉子也见着墙头上的杨戈了，当下大笑着遥遥抱拳道：“不枉余某静候多时！”

　　杨戈轻笑了一声：“人血人肉的滋味儿，如何？”

　　余姓汉子闻声苦笑道：“张大侠太抬举余某，余某不过一介看家护院，吃的是刀头舔血的饭、喝的是苦力劳力的酒，什么人血人肉的，余某可没那个福气。”

　　杨戈摇头：“别这么看不起自个儿，世间三百六十五行，行行都能安身立命，你偏偏吃上丰裕米庄这碗饭，这还不是你的本事？”

　　余姓汉子亦摇头：“余某只知食人之禄、忠人之事，其他事，余某管不着、也不想管！”

　　“干脆！”

　　杨戈将柳叶刀交换到左手：“所以今晚不从你身上跨过去，张某便拿不到粮食是吧？”

　　余姓汉子抓起熟铜棍，长身而起：“拿倒是也可以拿，但余某总不能白白候张大侠半夜吧？”

　　杨戈：“怎么说？”

　　余姓汉子：“听闻张大侠从永泰取了三千八百斤粟米，若张大侠肯给余某些许薄面，余某愿双手奉上粟米两千斤，交张大侠这个朋友！”

　　“我听明白了……”

　　杨戈恍然大悟：“你是想压凌观一头，显一显你的本事是吧？”

　　余姓汉子和气的笑道：“也不全是，余某只是觉得，我既然在这里，就该有在这里的作用，倘若什么都不做，就抄着两条臂膀眼睁睁的看着张大侠取粮，那我在与不在，又有何分别？从今往后，谁家还肯再给余某一碗饱饭吃？”

　　他说得情真意切。

　　杨戈却不为所动：“我不知道，是什么样的原因，让你能将为虎作伥这件事，说得如此理直气壮、有理有据，不过看在你也只是想吃一碗饱饭的份儿上，我不鄙视你。”

　　“只是你有你的难处，我也有我的道理，你不能空口白牙的让我取粮，我也不能空口白牙的就让你一半粮，既然如此，大家就凭本事说话吧！”

　　余姓汉子将熟铜棍重重的往地面上一杵：“余某手儿重，张大侠还请当心！”

　　杨戈摇头：“我手也重，你也多当心。”

　　余姓汉子伸出一只手：“请了！”

　　杨戈：“请。”

　　适时，一阵凛冽的北风从二人之间吹过。

　　下一秒，一道匹练般的雪亮刀光，划破寒风，凌空一刀劈向余姓汉子。

　　余姓汉子反应亦是极快，熟铜棍末端挑起火炉，连汤带水砸向刀光。

　　“嘭。”

　　火炉炸开，碳火与滚汤漫天飞舞，刀光尤去势不绝的劈向余姓汉子，被余姓汉子挥棍拍上。

　　而半空中的杨戈，在侧身避开迎面的碳火与滚汤之后，向前挥出一刀。

　　“铛。”

　　柳叶刀与毒蛇般直指杨戈咽喉的熟铜棍硬撼了一记，杨戈借力倒滑半丈，伏身弹起，以更快的速度再度扑了上去。

　　都说行家一出手，便知有没有。

　　方才硬撼一记之后，余姓汉子便知眼前这位张麻子，比永泰说得还要再强上几分，当下见杨戈越发凶悍的扑上来，心头也不敢再大意，连忙扎稳马步，以攻代守。

　　就见他将一条熟铜棍，抡得狠如毒蛇、猛若蛟龙，棍头寸步不离杨戈周身要害的同时，又将杨戈死死的封在前五尺之外，不给杨戈近身单刀破棍的机会。

　　杨戈见状，亦稳住下盘，挥刀似泼水，以密不透风的刀网封住毒蛇般颤动不休的熟铜棍，既不给其攻击自身要害的机会、也不给其收棍后退的机会。

　　刀下劲气刚柔并济、狂若骇浪，绵延不绝的冲击着余姓汉子的守势。

　　二人以快打快，尖锐的金铁交击声，犹如数十个铁匠同时开工。

　　杨戈稳打稳扎的挥刀向前，柳叶刀越挥越快，强行压制熟铜棍的防守空间。

　　余姓汉子极力稳住马步，却挡不住杨戈一波强过一波的劲力，哪怕占据着长兵器的优势，双手依然被反震得力道震得双手发麻，熟铜棍几乎脱手，只得不断后退，以此保证防守距离。

　　但他脚下这一退，稳如磐石的守势顿时就出现了虚浮，顺着熟铜棍传回的反震力道越发强劲。

　　杨戈借机突进余姓汉子身前四尺之内，挥刀快若闪电的抹向他的咽喉。

　　余姓汉子当机立断，棍头“嘭”的一声点地，改双手持棍为单手，一手架棍封住钢刀，同时上身后仰，防杨戈变招。

　　“铛。”

　　快若闪电的一刀，重重的劈在了熟铜棍上。

　　杨戈一刀斩空，顺势偏过刀锋，顺着熟铜棍划向余姓汉子持棍的手腕。

　　余姓汉子见状，左脚踢向熟铜棍，欲重新挺起熟铜棍逼退杨戈，拉开距离。

　　但杨戈的余光见到他抬腿，右腿在地上一蹬，后发先至一记扫腿，仿佛横抡大锤一般，重重的踢在了余姓汉子左腿的小腿骨上。

　　“咔吧。”

　　就听到一声清脆的骨折声，强劲的力道将余姓汉子踢得上身一偏，身前顿时空门大开。

　　杨戈一个箭步上前，刀锋轻轻点在了余姓汉子颈动脉处。

　　余姓汉子瞬间就不敢动了，哪怕左腿疼得浑身直冒汗，身躯也不敢再动弹分毫。

　　刀锋刺破皮肤，一缕殷红的鲜血顺着刀刃拂过雪亮的刀身……

　　杨戈平静的看着他：“服吗？”

　　“张大侠技高一筹！”

　　余姓汉子强忍着剧痛回道：“余某心服口服！”

　　杨戈点头：“我今晚要取八千斤粟米，认吗？”

　　余姓汉子看着他，艰难的答道：“余某倒是认，但就怕，有人不认！”

　　杨戈不为所动：“他们不认，那是他们的事，但你既然做错了事，就必须要付出相应的代价……你觉得呢？”

　　人在矮檐下，余姓汉子也只得答道：“余某，愿赌服输！”

　　杨戈撤刀抽身后退：“那就取粮吧。”

　　余姓汉子连忙用熟铜棍撑住身躯，低头查看……就见左腿小腿处的骨骼明显异形，显然是已经断作两节。

　　这种伤势，就算后续能不出丝毫差错的接好骨骼，武艺也必然会大受影响。

　　这个代价，就太大了！

　　“你们都是死人啊？”

　　余姓汉子暴怒的回过头，冲着后方的粮仓咆哮道：“听不见张大侠的话？还不速速备粮！”

　　粮仓之内，应声响起一阵杂乱的脚步声。

　　杨戈无视了他的暴怒，淡淡的说道：“昨夜张某在永泰说过的话，还需要再复述一遍吗？”

　　余姓汉子闻言，咬牙切齿的回道：“余某会一字不差的转述给主家！”

　　顿了顿，他难忍怒气的一句一顿道：“张大侠可否赐下名讳，今日之事……余刚定有后报！”

　　杨戈风轻云淡道：“好说，鄙人张麻子。”

　　余刚抬头直勾勾的望着他脸上的九筒面具：“张大侠脸上，真有麻子吗？”

　　杨戈：“你脸上，有鱼吗？”

　　余刚忽然梗着脖子，满脸青筋暴起的大笑道：“说来说去，你也不过就是个只会慷他人之慨的藏头露尾之辈罢了！”

　　杨戈偏过头看他，似笑非笑道：“怨念很大啊？要不，我取下面具给你瞧瞧？”

　　余刚愣了愣，陡然清醒过来，连忙倚着熟铜棍双手作揖道：“余某突发癔症、胡言乱语，请张大侠务必免抬贵手，莫要理会余某。”

　　杨戈冷笑了一声：“其实我还挺喜欢你方才那副桀骜不驯的模样！”

　　余刚紧紧的闭着嘴，一声都不敢再吭。

　　不多时，一大票褐衣壮汉，就推着一排板车从粮仓里出来。

　　杨戈领着这些板车，依旧去了菜市口，昨日煮粥的铁锅、炉灶、水缸等等工具，都还在那里。

　　煮粥熟手们，也会在天亮之前赶过去。

　　他只需要把粮食运过去，就齐活儿了！

　　‘这才是第二天啊，就这么麻烦了！’

　　杨戈走在车队的最前头，仰望着黯淡的星空，心头很是忧虑：‘再这样下去，我还能顶多久？’

　　‘要不然……干一票大的，干完就收手？’

　　‘但我能收手，路亭县人跑不掉啊！’

　　‘就算我能将粮食都发给他们，他们也能去把粮食都要回来，过程中还必然会造成很多的恶性事件……’

　　‘哎，特么的不对，我都是绣衣卫百户了，不能明着压制三大粮号，还不能明着护住路亭百姓吗？’

　　‘到时候只要把事情闹大一点，顺势从绣衣卫给‘张麻子’下一道海捕文书，将案子揽过来，就可以命令三大粮号不要轻举妄动、破坏现场，否则就以通匪之罪论处……这不就我说了算了？’