第55章 债有主

“一成粮食在你手、九成粮食在富禾，开粮库、救万民……”

　　杨戈大声疾呼着，转身冲进粮库里，一刀划破一袋粮食，黄橙橙的麦粒登时就如同流水一样涌出了出来。

　　跟着他冲进富禾粮库大门的周边百姓们见到这一幕，都不知所措的站在粮库外边，迟疑着进又不敢进、退又舍不得退。

　　杨戈见状，大步走出粮库，劈手从一人手中夺过他手里的光亮，照亮自己脸上的九筒面具，奋力高喊道：“三大粮商把持粮食运转通道、囤积居奇、哄抬粮价，逼着大家伙儿卖房卖田、卖儿卖女，用几十倍的天价去买他们用贱价收来的粮食，法理不容、天理不容、人情不容！”

　　“现在我已经打跑了富禾粮庄那些丧良心的狗杂碎，开仓请大家伙儿来取粮，有什么罪过，我张麻子一人承担！”

　　“请大家伙手脚麻利一下，再耽搁下去，天就亮了！”

　　“也请大家伙拿了粮，日后能尽自己所能的帮一把那些没拿到粮的街坊邻居！”

　　“张麻子在这里，代他们谢过诸位了！”

　　他将光亮交还回去，侧开身躯让出粮库大门：“快啊，时间不等人！”

　　院子里越聚越多的周边百姓们在他与粮库里流淌着的麦粒之间，来回的移动着目光。

　　吞咽口水的声音，到处都是。

　　却迟迟没有人敢上前。

　　做惯了顺民的人，是很难打破旧有的行为模式，选择用非法的方式，去解决问题的。

　　得有人带头。

　　这个人，不能是以强人的面目出现的张麻子。

　　得是他们所熟悉的人。

　　得是和他们一样的人。

　　杨戈明白这一点，是以哪怕他心头很是焦急，却也别无他法！

　　时间一秒一秒的过去。

　　每一秒都显得格外的漫长，格外的焦灼……

　　就在杨戈忍不住要再次开口催促之时，终于有人抵挡不住粮食的诱惑，甩开大步上前，“噗通”一声就跪下连磕了三个响头：“张大侠的大恩大德，俺记一辈子，来世俺给张大侠做牛做马，报张大侠大恩！”

　　杨戈伸手去扶他，可已经又有人冲到他面前要跪，他只好先拉住这人。

　　而先前那人起身之后，泪流满面的嚎叫道：“肏他姥姥，这破日子老子过够了，就算是砍头，老子也要做个饱死鬼！”

　　他大叫着冲进粮库里，一手拽住一包粮食，死命的往外拖。

　　挨饿的滋味。

　　他真的受够了。

　　比挨饿更加折磨的……

　　是儿子饿得整夜整夜睡不着，被褥上全是牙印。

　　是婆姨饿得都在家筛木灰煮汤了，却还先紧着他。

　　是老母亲躺在床上不声不响，却连端到床前的木灰汤都不肯吃上一口……

　　而他这个所谓的顶梁柱，却什么都做不了！

　　什么都做不了！

　　他是个爷们啊！

　　爷们啊……

　　有人带了头，围墙里的百姓们终于不再迟疑了。

　　一窝蜂的冲上来给杨戈磕头。

　　一窝蜂的冲进粮库里取粮。

　　杨戈一边拉扯着身前给他磕头的百姓们，一边声嘶力竭的大喊着慢些、慢些，注意着人……

　　先前他嫌他们太啰嗦。

　　现在又唯恐挤进来的人太多，发生踩踏事故。

　　眼见里里外外的人头越聚越多，杨戈一把抓起身畔的柳叶刀，扯着喉咙大喊道：“附近的兄弟姊妹们继续搬，住得远的父老乡亲们随我去永泰粮号……带上板车推车，盆盆罐罐！”

　　他一个旱地拔葱，从人群中跳上墙头，出门朝着永泰粮号的粮库疾驰而去。

　　拥挤在门外的百姓们见状，闷头就跟上了他的步伐。

　　火光越聚越多，脚步声越来越沉。

　　“开粮库、救万民”的口号，如同星星点点的火种散布出去，将夜幕下的路亭县点燃。

　　有人推出了自家的板车、独轮车。

　　有人扛出了自家的米缸、木盆。

　　还有人拎出自家的柴刀、菜刀……

　　某种火热而暴躁的气息流淌在空气里。

　　不断升温、升温……

　　仿佛只需要再添一把火，就能真将路亭县化作一片火海！

　　事情的发展顺序，正如杨戈所料的那般。

　　但好像，隐隐又有超出……

　　比如，衙门的那些捕快、衙役、县兵，哪还需要绣衣卫出面去约束？

　　这时候，就是有人推他们出门，他们都会找个洞钻回去！

　　作威作福的胆子他们有，还很大！

　　镇压……暴乱的胆子，他们真没有，也不想有！

　　……

　　“嘭。”

　　杨戈一刀轰碎永泰粮库的大门，闻讯守在门内的凌观见了他，脸色青一阵、紫一阵。

　　他解下佩剑，摊开手主动迎上去：“张大侠，咱们不是说好了的嘛？每三天三千八百斤粟米……”

　　杨戈提刀指着他，不允他靠近：“我为什么会如此，你们自己心头有数儿，你是个敞亮人，我不想对你下重手，你最好别挡我的路！”

　　他逼着凌观，大步踏进大门内。

　　凌观随着他的脚步，一步步后退。

　　大批百姓从杨戈身后冲进来，直奔粮库而去……

　　凌观见状，欲言又止、止复欲言，最终重重的叹息一口声：“如此一来，可就再也没有缓和的余地了！”

　　杨戈笑道：“一直都没有啊！”

　　凌观叹息着摇了摇头，没说话。

　　杨戈轻声道：“你人不坏，以后若不在王家做事，兴许我们还能交个朋友。”

　　凌观苦笑着抱拳道：“张大侠抬举了。”

　　杨戈摇头：“你若肯给我面子，就让王家不要对这些百姓动手，粮库是我开的、粮也是我发给他们的，冤有头、债有主，冲着我来便是。”

　　凌观想了想，再次叹了一口气：“凌某人微言轻，恐怕要令张大侠失望了。”

　　杨戈：“最好不要让我失望，我现在只想取粮，不要逼着我杀人，王家不懂一个即将炼精化气的高手有多可怕，你应该懂。”

　　“真把我逼急了，我想整垮永泰粮号或许很难，但我若只想杀光王家人，我敢保证他们背后的人必定保不住他们！”

　　凌观震惊的深深看了杨戈一眼。

　　他知道杨戈武功极高。

　　但却不知道杨戈已经逼近归真境！

　　气海称高手，大嘴吃四方。

　　归真称巨擘，只手镇一方。

　　二者之间，没有任何可比性！

　　江湖上公认的，哪怕是最弱的归真巨擘，都能在十招之内打死最强的那一批气海高手！

　　弹指之间，凌观心头已转过无数念头，当即便郑重郑重的向杨戈拱手：“凌某必尽全力，规劝主家不要为难路亭百姓。”

　　杨戈收刀，颔首道：“我就知道，我没有看错人……你先走吧，就别在这儿盯着了，他们面皮薄、害羞！”

　　凌观的面皮抽搐着，无语的向杨戈一抱拳，转身就走。

　　杨戈守在院墙内，直到来来往往的百姓们已经搬空大半座粮仓后，他才转身跳上墙头，高声呼喊道：“来一部分人，随我去丰裕米庄！”