第6章 小宗师之体

朦朦胧胧中，杨戈忽然感觉到眼前有光亮。

　　他愣了几秒，迷糊的神智终于反应过来，扭头望向光亮的来源。

　　就见黑漆漆的屋子中央，一个年纪三十上下的青年人，掌着一盏孤灯坐在饭桌前，认真的翻看着一本发黄的书籍。

　　这青年人身穿一袭黑衣，却没有佩戴掩面的黑巾，长发梳得整整齐齐，用一根白玉发簪固定在头顶，衣裳也一层一层的穿戴得整整齐齐，没有一丝皱褶，面容上也没有风吹日晒的粗粝痕迹……一看便知非富即贵！

　　“醒了？”

　　青年人目不斜视的轻声询问道，温和而随意的神态，就像是老友间的闲聊。

　　杨戈直起上身，伸手摸了摸枕头底下……果然，空空如也！

　　“还真是连个喘气儿的机会都不给啊！”

　　他轻叹了一声，下床趿上布鞋，四下张望：“我的狗呢？”

　　青年人头也不回的指了指紧闭的房门：“院子里呢。”

　　杨戈：……

　　他记得没错的话，睡前他是将小黄抱进了屋里的。

　　也就是说，这人在不惊醒他的前提下，不但从他枕头底下摸走了《十八路乱风腿》的秘籍，还开门将小黄放到了院子里。

　　他思索着抽动鼻翼，认真嗅了嗅屋里的味道，片刻后无奈道：“连迷药都用上了，未免也太看得起我了吧？”

　　青年人闻言，终于偏过头看了杨戈一眼，轻笑道：“人命总比些许迷药金贵吧？”

　　杨戈想了想，认同的点头：“这个倒是。”

　　说完，他站起身来走到饭桌前，一手提起桌上的茶壶、一手翻起一只空碗，倒出一碗凉白开推到青年人面前：“寒舍简陋、招待不周，多多海涵！”

　　隔得近了些之后，他才看清这青年人身上穿着的，并非是夜行衣，而是一件料子极好、还织有暗纹的衣裳。

　　这样的衣裳，他在悦来客栈待了大半年都未曾见过。

　　“不妨事。”

　　青年人轻轻点了点桌面，以示谢意：“你今日才搬到此间，仓促了些也可以谅解。”

　　杨戈闻言，又忍不住叹了口，拉开条凳坐到青年人对面：“你们为什么就不能正大光明的来要呢？我又不是不给！”

　　青年人聚精会神的翻看着秘籍，头也不抬的笑道：“为什么不正大光明来要，你心头还没数儿吗？”

　　杨戈纳闷道：“江湖人不敢明着要，你们官家人也不敢吗？”

　　青年人“啧”了一声：“方才还觉得你是个聪明人，怎么这么快就犯蠢了？这是能说的吗？”

　　杨戈困倦的伏到桌上，轻声道：“您也没掩饰啊！”

　　适时，青年人恰好翻完秘籍的最后一页，他合上秘籍，忽然问道：“你的亲眷呢？”

　　杨戈：“他们啊……都在很远很远的地方！”

　　青年人一语双关：“多远？有草原那么远么？”

　　杨戈似乎听不出他话里的深意，合上双眼轻轻的呢喃道：“还要远的多得多……好几个天地那么远！”

　　青年人又‘啧’了一声：“难怪你年纪轻轻的，就不想活了！”

　　杨戈睁开双眼看着他，笑道：“不愧是官家的大人，这都叫您看出来了。”

　　青年人无奈的道：“你也没掩饰啊！”

　　杨戈：“有那个必要吗？”

　　青年人：“是啊，有那个必要吗？”

　　杨戈：“东西您也看了，您要瞧得上眼，尽管带走便是，若是觉着我嘴不严实，给我痛快就成，唯独外边那只小狗，劳烦您帮忙寻个好人家！”

　　青年人目不转睛的看着他：“你连条草狗都放不下，怎么就能如此轻易的放下自己的性命？”

　　杨戈：“我没亲人了，不能让它也没亲人啊。”

　　青年人沉默，许久后才轻轻将桌面上的武功秘籍推到了杨戈面前：“这东西我看过了，没什么问题，虽然算不得上乘的神功秘藏，但好歹也是能到内劲大成的内家武学，用来打基础绰绰有余了！”

　　“以你的根骨，只要肯下功夫，至多半载便能大成！”

　　“外边的麻烦也无须担忧，我会将此事钉死在昨夜寻你麻烦的那老匹夫身上！”

　　杨戈听言，无语的道：“您好歹也是吃官家饭的体面人，怎么和蒋大侠那等粗人一样，随随便便就对人动手动脚呢？”

　　青年人笑道：“我总得弄清楚，蒋奎为什么会对你一个店小二另眼相待吧？”

　　杨戈好奇道：“那您弄清楚了么？”

　　他知道自己的身体有问题。

　　任谁“一觉”醒来，突然发现自己年轻了十七八岁，而且身上所有积年劳伤、陈年旧伤都尽数痊愈，还能随手将小二百斤的石磨盘当阿三飞饼甩……都会知道，自己的身体出了问题！

　　他一直都觉得，这或许就是穿越时空隧道的“副作用”。

　　青年人点了点头：“百骸如玉、百脉俱通！”

　　杨戈琢磨着这八个字儿：“好事儿？”

　　青年人没忍住翻了个白眼，用一种说不出是羡慕还是嫉妒的语气说道：“你的根骨，在武学史上又称‘小宗师之体’！”

　　杨戈反应平平：“宗师？很厉害吗？”

　　青年人的白眼都快翻到天上去了，但看着杨戈哈欠连天的模样，还是耐着性子给他解释道：“武学之途分支繁杂、变化万千，有佛道之分，有内外之别，还有刀枪剑戟斧钺钩叉等等分支分派，而各家又有各家的练法，快慢不一、强弱悬殊！”

　　“但正所谓殊途同归、万法归一，武学之途虽繁花似锦，归纳起来也不过只有五大境界：‘固体培元’、‘开海纳气’、‘累气化峰’、‘拨云见月’、‘化虹飞天’。”

　　“偌大的神州武林，习武之人多如过江之鲫，但九成九终其一生都只能在‘固体培元’阶段厮混！”

　　“能‘开海纳气’练出内气之人，便已当得起一声高手，行走四方、吃喝不愁。”

　　“能‘累气化峰’练出真气之人，无不是一方武林名宿，荣华富贵、唾手可得！”

　　“能打通天地二桥‘拨云见月’者，皆是武林泰山北斗，开宗立派、人死留名！”

　　“你天生百骸如玉、百脉俱通，化峰归真之前无有任何关隘，归真境之后也比旁人更容易百尺竿头更进一步，是以江湖人称‘小宗师之体’。”

　　“嗯，就我所知晓的身具你这般天资的武人，成就最低的都是归真境的武林巨擘。”

　　“你说厉不厉害？”

　　杨戈昨晚便一夜没睡不说，还受了些内伤，这会儿困得眼皮直打架，闻声只能强打精神胡言乱语：“您的意思是保底气海，见月可期对吧？”

　　青年人纠正道：“‘拨云见月’之境的高人，江湖人称绝世。”

　　杨戈用力的睁大了灼热的双眼：“还请大人指点，蒋大侠是何境界？”

　　青年人想了想，沉稳的一句一句道：“‘丧门星’蒋奎，燕云五鬼二当家，与结义兄弟四人啸聚山林、聚众过万，曾率众劫杀……”

　　“停停停！”

　　杨戈连忙摆手：“这些是能说的吗？我只想知道蒋大侠是何境界。”

　　青年人似笑非笑的看着他，认真道：“你是聪明人，你觉得你还有的选吗？”