第60章 错事

王大石从杨戈家出来，一个纵身就翻过院墙跳进了隔壁院子里。

　　一墙之隔。

　　杨戈家弥漫的是杀鸡宰鸭、炖肉炸肉的喜庆年节气氛。

　　而这座院子内，弥漫着的却是元宝蜡烛香的味道……

　　一身素净白衣、裹着一件雪貂裘的清丽女子，捧着手炉独自坐在屋前的雪地里，冬日纯净的阳光落在她身上，反射出一片惨白的光晕。

　　她睁着一双没有光的眼睛，淡淡的看着翻墙而入的王大石。

　　“你满意了？”

　　她轻轻的问道，无喜无怒。

　　“不怎么满意！”

　　王大石所答非所问，他大步走上前去，在清丽女子身畔坐下：“这厮虽然有些手段，但胸无大志、得过且过，不是个能成气候儿的人物。”

　　清丽女子偏过脸，眼带嘲讽的看着他：“你见他不过两刻钟，就能断言他成不了气候？”

　　王大石言简意赅的回道：“他那院子，太安逸了……”

　　清丽女子不语。

　　王大石接着说道：“若是放在以前，谁要敢领这种人物来与你提亲，我会毫不犹豫的打断他五条腿，但如今……他配你，正正好！”

　　清丽女子淡淡的“呵”了一声，嘲讽的问道：“你怎么就不想想，我配不配得上人家？”

　　王大石同样“呵”了一声，语气中却是说不出的霸气：“我谢家的女儿，配谁都是下嫁！”

　　清丽女子偏过头看他，慢慢的笑了，黯淡的眼眸中却有歇斯底里的暗流在涌动：“谢家？哪个谢家？哪有谢家？”

　　王大石不为所动，就像他给自己取的名字一样，真如同一块顽石那般坚硬、那般桀骜：“我在，谢家就在！”

　　清丽女子似是恍然大悟：“哦，我懂了，你是嫌我们斩首不够利落，还想再搏一个五马分尸、千刀万剐是吧？”

　　王大石坚硬的眼神中终于有了些许波澜。

　　他沉默了许久，才轻开口道：“小妹，咱家的事，不是你想的那样！”

　　清丽女子笑着说：“你不会现在才想告诉我，你们没有通敌卖国、养寇自重吧？”

　　王大石慢慢偏过头来，看着她，伸出粗粝的大手，轻轻抹去她眼角的泪痕：“那我若告诉你，我既不知二叔他们通敌卖国、养寇自重，也从未参与过这些事，你信吗？”

　　清丽女子倔强的回过头：“我信不信，重要吗？”

　　王大石收回手，双手架在膝上，上身前倾，徐徐说道：“你别怪他们，他们其实也是不得已。”

　　“赵家四任帝王，有高明的、也有平庸的，但没有一任是善茬儿！”

　　“开国二十四侯的名头，听着是响亮！”

　　“与国同休的殊荣，看着也确实风光。”

　　“可当年的石家、李家、刘家，如今在哪儿？”

　　“郑家、郭家、耿家，而今又如何？”

　　“二叔他们是做错了，但他们也只是想护着咱们，护着咱们这个家……”

　　清丽女子一手托起下巴轻轻的笑，眼泪却如同断了线的珠帘一样簌簌的往下掉：“你们这些男人啊，总能给自己的野心和欲望，找出无数个大义凛然、冠冕堂皇的理由。”

　　王大石沉默了片刻，慢慢解开自己的衣襟，露出精悍的上身……伤痕累累的上身。

　　他数着这些伤痕：“这一刀、这一刀，是建宁十八年，在漠南被鞑子游骑劈的，那时候我才十五，回帐躲在被子里抹眼泪，叫三叔发现了，把我拖出帐去，当众给了我一巴掌，说我是谢家的爷们，脑袋掉了也只能淌血、不能流泪。”

　　“这一箭，是熙平元年在关沟，鞑子趁夜轻骑扣关，我跟着三叔守关时被鞑子的弓箭射中的，当时都没觉着疼，砍断了箭杆还杀了三个抢关的鞑子，倒是后头取箭头的时候，疼得我差点拔刀砍了给我取箭的军医。”

　　“还有这一箭，是熙平七年，三路大军远征漠北那回，我率军为中路大军开道，路遇鞑子偏师，在交战中被射中的，你看离胸口多近……不怕你笑话，那会儿我连遗书怎么写都想好，就想着，看不到你出嫁了，也没法替你教训夫婿了……”

　　清丽女子终于没办法再像先前那么冷漠了，她流着泪，颤抖着抬起柔软的手掌，轻轻抚过兄长身上的伤痕……一道又一道、一道叠一道。

　　王大石倒是十分平静，他粗略的数了数自己身上的十余道伤疤后，便若无其事的扯上衣裳，掩盖住了自己千疮百孔的身体。

　　“二哥跟你说这些，不是想告诉你，二哥这些年有多难、有多惨。”

　　他擦拭着自家小妹脸上的泪痕，轻轻的说道：“二哥只是想告诉你，咱家人的确是做了很多错事，但该咱家人尽本分的时候，咱家人也从未含糊过。”

　　“要说二叔他们，勾结鞑子、养寇自重。”

　　“我认！”

　　“但谁要说我谢家卖主求荣、卖国求荣。”

　　“我不认！”

　　“咱家人欠的是边关将士，不是他赵家人！”

　　“咱家人，已经还了一些……”

　　“剩下的，二哥会接着还！”

　　“所以啊，你心头就不要有这么大的包袱了，咱家只是朝堂权力倾轧下的失败者，不是什么丧尽天良的猪狗不如之辈……”

　　说到这里，他忍不住冷笑道：“真比丧天良，咱家五代人作的孽，也比不上文官们捞一次粮荒财作的孽啊，他们都能顶着清正廉明的牌坊理直气壮的高坐明堂、锦衣玉食，咱家怎么就非得死绝？”

　　清丽女子不答，只是紧紧握着兄长的大手。

　　她读过书、她明理，她知道什么是对、什么是错。

　　王大石见开解无效，转而说道：“隔壁那小子，人虽然惫懒了些，但人品心性都还不错，你若是跟了他，也不算太委屈！”

　　说着，他忽然笑道：“你也别觉着自个儿会连累他，沈老二那厮粘上毛比猴都精，他既然肯冒险将你安排到这里，必然是笃定你俩若成，对谁都好。”

　　清丽女子只是摇头，依然不说话。

　　王大石只得继续说道：“你要真没这个意思，二哥可就不管他了啊，他这次闯了这么大祸，单单沈老二一人，可护不住他。”

　　“我来时就听说了，淮南李家已经出重金挂了悍匪张麻子的花红，他那点小伎俩，可唬不住那些老江湖……”

　　清丽女子依然无动于衷。

　　王大石目不转睛的盯着她看了好一会儿，终是长长的叹了一口气……

　　满门抄斩、满门抄斩。

　　死了的，死得死无全尸。

　　活着的，也活得如同孤魂野鬼一样。

　　人活在这世上，真的不能做错事……