第61章 大过年的

夕阳西下。

　　身形消瘦、精神却很矍铄的老头儿，领着一个半大的孩子，沿着土路慢悠悠的回家去。

　　半大的孩子闹腾着不想走路，要等父亲的摩托车。

　　老头笑着：“嘿嘿，你莫闹嘛，看爹爹给你走个正步……”

　　……

　　杨戈睁开双眼，梦中橘红色的夕阳似是照进了黑暗的房屋里。

　　爷爷那张瘦脱了相的面容，如同动图一样，在他脑海中对他笑，对他招手，叫他的名字。

　　他僵硬的思维，似乎飘进了回忆中，变成了少时的自己，牵上了爷爷干瘦却温暖的大手，沿着蜿蜒的土路，回家去……

　　回家的路，好长好长啊。

　　怎么走都看不到家……

　　他就愣愣的看着那一老一少，沿着土路走啊走啊。

　　直到天亮了。

　　鸡叫了。

　　梦终于醒了……

　　他从床上爬起来，一如既往的洗漱完去灶屋煮早饭。

　　只是今天小黄趴在灶屋前，尾巴都不摇了。

　　吃完早饭，杨戈穿戴整齐出门，直奔白事铺去。

　　正月排头这几天，正是祭祖挂亲的日子，城里的白事铺生意都极好，杨戈转了好久才终于买齐元宝蜡烛香。

　　回家的路上，到处都是放爆竹的声音，人们都穿上了自己最好的衣裳，走上街头笑容满面的祝贺着熟人新年新气象……无论过去的一年日子怎么样，对于新年，人们终归是抱有极大希望的。

　　杨戈穿行在硝烟的浓雾中，似乎也融入到了喜庆的海洋中。

　　回到家，他就径直去了后院，从杂物间里翻出锄头和铁锹，在菜地里选了个角落扬起锄头就挖上。

　　“嘿、嘿！”

　　地冻得硬梆梆的，但也架不住他那一身的蛮力。

　　他喊着号子、扬着锄头、扭着腰，时不时还停下来给手心里吐上两口唾沫，一锄一锄的将泥土挖散，再用铁锹将泥土铲起来。

　　日头当中时，菜地的角落里已经垒起了一个孤零零的坟头。

　　墓碑上边刻了很多杨姓的人名儿。

　　他自个儿名字，也在上边。

　　杨戈跪在坟头前，烧着买回来的纸钱低低的念叨：“我现在过得也挺好的，不愁吃不愁穿、钱多事少离家还近，您别老担心我，我能照顾好自己，倒是我爸妈那边，您得空了替我瞧瞧他们去，帮我告诉，我没事儿，只是这回走得太远，回不去了，让他和我妈好好保重好身体……”

　　许是烟雾太大，熏得他有些睁不开眼，他将手头的纸钱扔进火堆里，磕了三个响头：“您别太想我啦，这里这么远，您腿脚又不好，来一趟得多折腾啊！”

　　坟头静静的杵在烟雾中。

　　像故乡的山。

　　又像家门前的树。

　　杨戈起身，用力的抿着唇角往前院走去。

　　走到一半，他回过头望向坟头，似乎又看到了那个干瘦的老人，站在老家土墙房子的大门前，向他招手……

　　……

　　“小黄，吃饭了！”

　　杨戈解下围腰，冲着院子叫道。

　　“汪汪汪！”

　　小黄的叫声从庭院里传来。

　　他疑惑探出头，望向庭院，就见小黄站在庭院里，冲着院门有一搭没一搭的摇晃着尾巴。

　　“谁啊！”

　　他快步从灶屋出来。

　　方恪的声音从院门外传来：“东家，是我！”

　　杨戈拉开院门儿，小黄正要迎上去，结果瞅见这厮两手空空，扭头就走。

　　方恪伸手撸了个空，笑骂道：“势利眼儿，下回不给你带好吃的了！”

　　杨戈松开院门往里走：“咋不敲门呢？”

　　方恪：“这不是有小黄呢嘛！”

　　杨戈：“来的正好，我刚做好饭……”

　　方恪：“我吃过了，您怎么这个点儿才吃晌午？”

　　杨戈：“有点事儿耽搁了……咋的，有事儿？”

　　方恪：“是有点事儿！”

　　杨戈：“你等等我啊，边吃边说！”

　　他钻进灶屋忙活了一会儿，端着两个大碗出来，一碗搁在了地上。

　　小黄看了方恪一眼，对着自己的饭碗就舔了一口。

　　方恪：……

　　杨戈端着比他脸还大的海碗走到葡萄架下：“坐下说。”

　　方恪看了一眼他碗里的冷饭冷菜：“大过年的，您就吃这个？”

　　杨戈没好气儿的说道：“我为啥吃这个，你心头没点数吗？”

　　方恪：“这个、那个，哈哈哈……”

　　杨戈：“怎么个事儿，说吧！”

　　方恪：“收到消息，有大批淮南江湖人入城……冲着张麻子而来！”

　　杨戈惊讶的看了他一眼：“是三大粮商那几个护院头领请来的帮手么？”

　　方恪摇头：“不是，是李家出重金挂了张麻子的花红，这些江湖人是冲着钱来的。”

　　杨戈饶有兴致的问道：“重金？有多重？”

　　方恪：“五千两！”

　　杨戈手里的筷子一顿，点头道：“那还的确是重金。”

　　他在悦来客栈做了七个月的店小二。

　　而他做绣衣卫的总旗，满打满算也才三个多月。

　　所以，他并不会因为在绣衣卫总旗的位子上来钱快，就不把钱当钱。

　　五千两……按照去年七月份那个物价，能买几千吨粟米，上百间和他家一样大的院子！

　　寻常的打工人，十辈子都赚不了那么多银子！

　　方恪笑道：“可不是，我都想弄个死囚过去，领了这笔花红！”

　　杨戈摇了摇头，示意这个钱不能赚：“来了不少人吧？”

　　方恪收起笑容，点头道：“都有三十多个了，弟兄们都跟着呐！”

　　杨戈思索了片刻，说道：“也别跟了，直接带人去挨个挨个去告诉他们，他们要找悍匪张麻子，我们不管，可谁要敢在路亭乱来，就别怪我们大过年的不客气！”

　　方恪点头：“我马上去办！”

　　杨戈吃了两口饭：“大牢里那些人呢？”

　　方恪：“都还活着呢！”

　　杨戈：“去给他们找点刺激，他们不是喜欢花钱办事儿吗？恰好，我也喜欢收钱不办事儿。”

　　方恪：“明白，保管他们明儿个就送钱上门。”

　　杨戈点头：“那就去做事吧，招呼弟兄们这几日都小心着点，出门必须三人一组，都带上响箭，有事儿叫支援！”

　　方恪起身抱拳拱手：“我这就去！”

　　PS：明天上架，献祭一本书吸气运。

　　《蝙蝠侠能有什么坏心思》

　　陈韬万万没有想到，自己穿越了就算了，居然穿越成了蝙蝠侠本人。

　　众所周知，蝙蝠侠聪明绝顶，智慧超群，格斗水平超凡入圣，但是——这一切和我这个穿越者有啥关系呢？

　　哦！没事，我能继承蝙蝠侠的力量和记忆……？！？等等，为什么都是平行宇宙版本的？