第7章 绣衣卫

“……你还有的选吗？”

　　青年人意有所指，咄咄逼人。

　　杨戈哪能受他这委屈：“瞧您说的，我一介身如浮萍的氓隶之人，要没点底气，敢坐到您的对面？”

　　他的确是丁点都奈何不了眼前这个官家人。

　　但没关系，了不起一死！

　　就好像昨夜，他与那黑衣人动手之前，同样也没有任何稳赢的把握。

　　青年人笑吟吟的看着无所畏惧的杨戈，摇着头缓声道：“真的吗？你再仔细想想。”

　　杨戈想了想，慢慢皱起了眉头：“您可是官家人……不至于干那么下作的事吧？”

　　青年人平心静气的缓声道：“官家人也分很多种，有的人是面子、有的人是里子，有的人专干场面活儿，有的人专干脏活儿……你猜哥哥我是哪种人？”

　　杨戈直视着他的眼睛，沉吟片刻后摇头道：“无论您是哪种人，都一定是绝顶聪明的人，聪明人怎么会干蠢事儿？那俩老头，还能有多少年活头儿？您拿他们俩给我栓绳子，就不怕绳子断的那天，我掉头咬你吗？”

　　青年人“啧”了一声，笑道：“你既然知道哥哥是聪明人，又怎么会问出这么愚蠢的问题呢？难道我想要拿捏你，就非得抓你的把柄吗？连你们掌柜的都知道只要对你好点，你就会知恩图报，这么简单的道理，哥哥会不懂？”

　　杨戈怔了怔，张了张口愣是不知道该说点什么，好一会儿才放弃治疗的苦笑道：“您刚刚不还担心我是鞑子的细作吗？这么做就不怕养虎为患？”

　　青年人先点头再摇头：“先前的确是有这个担忧，毕竟你的来历成谜。”

　　“但下细一想，又觉得你肯定不是！”

　　“你这样的天才，连我都知道把你攥在手心里，谁会舍得将你派出来做谍子？那种蠢货，可坐不到能安插谍子的那个位置上！”

　　杨戈摇头：“那可说不准，厕筹有厕筹的价值、美玉也有美玉的用法……您看，您这不就主动送上门儿来了吗？”

　　青年人终于破防了，生气的道：“我就不明白了，你都肯在悦来客栈当个被人呼来唤去的店小二，怎么就不肯为朝廷效力搏一个锦绣前程？”

　　杨戈也很不高兴：“我也搞不懂，那么多豪杰侠客挤破头的往上京扎，您干嘛非盯着我一个混吃等死的店小二不放呢？”

　　青年人怒声道：“那是你不懂‘宗师’二字的份量，你可知一位绝世高手，其威慑力堪比十万精兵？你乃七尺男儿，家国动荡在前，怎堪苟全性命于市井酒肆！”

　　杨戈也恼怒道：“你又何尝懂无家无业、无亲无故的流浪汉？我只想躺平摆烂、混吃等死，不想再卷入任何不相干的是非恩怨、更不想再欠任何不相干的人情！”

　　青年人一拍桌：“懦夫！”

　　杨戈丝毫不怂：“无赖！”

　　二人同时冷哼了一声，都恨对方恨得牙痒痒。

　　青年人奈何不了杨戈，因为他看得清楚，这厮不是虚张声势，而是真不怕死。

　　杨戈同样奈何不了这个青年人，因为他唯一的依仗，也仅仅只是不怕死罢了。

　　气氛一时陷入僵局。

　　好一会儿，青年人才努力压制住怒火，开口道：“这样，你我各退一步！”

　　杨戈直视着他眼睛，正色答道：“怎么退？”

　　青年人：“哥哥不逼你报效朝廷，你也别想着摆烂，踏踏实实的在哥哥手下领一份工钱。”

　　杨戈一张问号脸：“这和投靠朝廷有区别？”

　　青年人努力心平气和的道：“区别还是有的，拿朝廷的俸禄，你就是在册的官家人，得听上官的命令。”

　　“而拿哥哥的工钱，就只是哥哥雇的伙计，并非官家人、也不用听谁的命令。”

　　杨戈听明白了：“哦……临时工是吧？”

　　青年人瞪着他，怒气渐渐爬上额角。

　　杨戈见状，到嘴边的讲价还价，立马就变成了：“我还有其他选择吗？”

　　青年人斩钉截铁道：“没有，再敢吐半个不字，老子立马捏死你，永绝后患！”

　　他养气的功夫本不至于这么差。

　　一个武道宗师苗子，原本也值得他花费更多的时间和精力慢慢折服。

　　但架不住杨戈油盐不进、软硬不吃，横竖一副‘了不起您整死我’的滚刀肉模样，太搞人心态。

　　任他手段再多、路子再野，也拿捏不住一个没什么软肋、不怕死，甚至隐隐还有几分求死的人。

　　而且杨戈的出身来历，也的确是个大问题！

　　眼瞅着已经到爆发边缘的青年人，杨戈张了张嘴，终究是没有再说出拒绝的话来。

　　“行吧！”

　　他有气无力的揖手道：“那往后就劳烦东家多多提点、多多海涵了。”

　　他没有再提什么条件刺激这厮。

　　左右只是一份工钱而已，既买不了他的命、也买不了他的身不由己。

　　这么简单的道理，他相信眼前这个聪明人不会不懂。

　　青年人见他应下，脸色才慢慢缓和下来，强行挤出一抹笑容：“这才对嘛，你这个年纪，正是立大志、博前程的好时候，岂能学那些庸庸碌碌的朽暮之人得过且过、混吃等死？”

　　杨戈假笑着应承道：“是是是，东家教训得是。”

　　青年人眼瞅着他皮笑肉不笑的模样，又险些破防，索性起身就往外走：“行了，时候不早了，你歇着吧，明日会有人上门来寻你，给你交代后续事宜。”

　　杨戈连忙起身：“还未请教东家尊姓大名？”

　　青年人大步流星的推门出去，头也不回的丢下一句话：“本官绣衣卫千户沈伐！”

　　“绣衣卫？”

　　杨戈如梦初醒：‘哦…原来是锦衣卫啊，还是个千户，难怪这么难缠！’

　　就这么一愣神的功夫，再定眼之时，庭院内已经空空如也。

　　杨戈嘟嘟囔囔的上前关门：“这都是些什么毛病啊，放着大门不走，非要翻墙！”

　　话音刚落，他就觉得胸口一闷，低头就发现一颗指头大的小石头从胸口坠落。

　　沈伐幸灾乐祸的声音，适时在他耳边响起：“背后编排东家，该打！”

　　杨戈：‘你食不食油饼？’