第8章 天才

“吱呀。”

　　杨戈拉开房门，就见明净如金子般的朝阳洒满小院儿，阴郁的心情顿时都好了许多。

　　他忍不住笑了笑，捏住拳头给自己打气：“今天也要元气满满哦……是不是，小黄？”

　　小黄摇着小尾巴：“嗷、嗷……”

　　“真乖！”

　　他弯下腰揉了揉肉嘟嘟的狗头，而后昂首挺胸，一步跨进灿烂的阳光里。

　　……

　　一节粗壮的木头高高飞起。

　　杨戈的目光追着木头，在木头下坠之际，扭身一记鞭腿，带起一阵闷沉的气爆声精准的扫在了木头上。

　　“啪。”

　　木头断裂成两段，横飞出半个院落撞在了院墙上。

　　杨戈看了看两截木头，思索着从裤腰带上拔出《十八路乱风腿》的秘籍翻开，找到‘第五路劈腿’的页面再次仔仔细细揣摩了一遍发力技巧，然后收起秘籍，弯下腰继续整理院子中间的杂物。

　　他先要将院子所有没用的东西都清理出去，然后才能置办自己用的家具。

　　若是时间来得及……

　　他还想在院子里砌个厕所、将瓦面翻整一遍、给木屋多开几扇窗。

　　最好，还能在角落里栽点绿植，挖个小池子养点鱼和乌龟啥的。

　　对了对了，还得给小黄弄个狗窝，再买只猫、买几只鸡……

　　他一边扒拉着杂物堆，一边在构思着小破院儿改造计划，手里随手从杂物堆里抓起一节又短又粗的木头轻轻一扬，抬腿就是一记劈腿，重重的砸在了木头上。

　　“嘭。”

　　木头陡然炸开，木屑洒满半个院子。

　　杨戈愣了愣，低头看了看自己的脚，再定睛看了看洒落的木头碎屑，确认这一节木头没有被虫蚁蛀空。

　　他似乎想到了什么，麻利的拔出腰间的乱风腿秘籍，翻到总纲的上篇，手指沿着字迹滑动着找到那句口诀：‘力从地起、劲由心发。’

　　他一边思索着这八个字的含义，一边慢慢回忆着方才那一脚的感觉。

　　就这般揣摩了约莫一刻钟后，他突然一跺脚，震起一节凳子腿，凳子腿凌空的瞬间，他猛地一记弹腿，精准的踢在了凳子腿上。

　　只听到“啪”的一声闷响。

　　本该被一脚踢飞的凳子腿，在杨戈的脚尖前如同炮仗般炸开，木屑满地！

　　“哦哟！”

　　杨戈瞪大了双眼，仔细体悟着方才那股子仿佛有种东西顺着脚尖射出去的感觉，自娱自乐的喝彩道：“这个屌！”

　　前晚他要会这一招，那黑衣人绝对出不了悦来客栈！

　　他来了兴致，拿着乱风腿秘籍坐回到门槛上，借着灿烂的天光再次从头到尾的翻看十八路腿法。

　　这门武功名叫《十八路乱风腿》。

　　顾名思义，共有十八路腿法！

　　十八路腿法，又分练法十二路、打法六路。

　　练法十二路，乃是十二路基本腿法的学习、熬炼方式：一路弹、二路踩、三路截、四路蹬、五路劈、六路挂、七路撩、八路扫、九路鞭、十路踹、十一路膝、十二路摆。

　　每一路，都有不同的练法，比如第一路弹腿，就有正弹腿、腾空弹腿、连环弹腿、双飞弹腿等等练法，每种练法的发力方式、呼吸节奏都是不同的。

　　须得说明的是，十二路基本腿法虽练至大成都有不俗的威力，但不成体系，面对庸手时或许还能凭借灵活的反应力，以腿法的威力强行碾压，但若是面对势均力敌的高手，就显得捉襟见肘、处处受制于人。

　　毕竟腿法是死的，人是活的，敌人可不会傻乎乎的等着你一招腾空弹腿失利，再去接一招连环鞭腿的。

　　六路打法，就是粘合这十二路基本腿法，使其发生化学反应的杀招：一路捕风捉影、二路疾风劲草、三路狂风骤雨、四路风卷残云、五路风刀雪箭、六路风嚎绝谷！

　　这六路打法最为凸显的特点，就是快、极致的快，最好是快到敌人只能看到满天腿影为上！

　　第二个特点，就是莽、一招比一招莽，前边三路还留有些许余地，可以一击即退。

　　后三路，不动则已，一经发动，最好的结局都是两败俱伤……尤其是最后一路风嚎绝谷，几乎可以说得上是同归于尽的招式！

　　当然，越强的杀招，就越是依赖劲力，劲力太弱，核弹级的招式，也只能发挥出擦炮级的威力。

　　……

　　“要将这么多种腿法练成身体本能，还要能牢记这么多种腿法组合、吐纳节奏……”

　　杨戈瞅着“捕风捉影”的三种变化，每种四五种吐纳节奏、十七八种腿法衔接的复杂组合，单单只是看看都觉得眼花缭乱、头大如斗。

　　他很难想象，要在这门腿法上下多少苦功，才能将如此复杂的杀招，练成下意识的本能！

　　杨戈忍不住感叹道：“果然不能拿自己的业余爱好，去挑战别人谋生的职业啊！”

　　‘不过，调动内劲？’

　　他狐疑的伸出左手，摊开五指。

　　在他的注视下，五根手指头先是依次发红肿胀。

　　接着跳跃着一三五、二四、一三五、二四这样的发红肿胀。

　　再然后跳跃的速度越来越快，肉眼都看不出发红肿胀的痕迹，只能感知到指尖的灼热感……就好像是五根手指在烧红的铁板上疯狂弹奏千本樱！

　　‘这不挺容易的吗？’

　　他疑惑的翻动膝盖上的秘籍：‘怎么书上又是进补又是药浴，还要气血搬运、抱元守一……这不是纯纯扯犊子呢吗？’

　　他思索了一会儿，忽然恍然大悟的一拍额头，失神道：“又忘了，哥们现在可是绝世天才！”

　　这本秘籍到他手满打满算也才一天一夜，他能通读三两遍就已经十分不易了，哪里来得及下细研究熬炼内劲儿的教程？

　　他方才下意识的一脚踢出了内劲，还只当内劲本就是武道入门技法。

　　直到仔仔细细的再度翻看完整本乱风腿秘籍，他才发现，好像不是这么一回事儿。

　　就按照书上的记载，适龄学徒须先以十二路练法配合气血补药进补勤练两到三载，再增添固本培元药浴熬炼六至十二月，即可配合特殊心法搬运气血凝练内劲……

　　也就是说，正常流程下，一个适龄学徒，最快也要两年半，才能尝试凝练内劲。

　　‘难怪沈伐那么大的官儿，会放下身段来跟我这么个小人物磨牙……哥们儿这穿越副作用，有点东西啊！’

　　理清头绪的杨戈，摩挲着秘籍暗戳戳的嘀咕道。

　　就在这时，院门儿忽然被大力的拍响。

　　“啪啪啪。”

　　“小哥儿、小哥儿，你在家么？”

　　是王大力的声音。

　　杨戈起身进屋，很快便空着手快步走出来：“来了来了。”

　　“吱呀。”

　　杨戈拉开院门，就见到王大力上气不接下气的模样：“小哥儿，抓、抓到人了！”

　　杨戈诧异的道：“抓到谁了？”

　　王大力解释不清，一把抓住他的手腕，拉着他往外走：“快走，掌柜的等着咱们呢！”

　　“你先等等，我锁个门！”

　　“就这破院子，耗子进去了都得给你丢两个铜板儿，谁会偷你的东西啊！”

　　“你别管，我就要锁门……”