第9章 一箭四雕

街上到处都是往一个方向汇聚的行人。

　　杨戈与王大力穿行在逐渐拥挤的人流中，走着走着就回了悦来客栈。

　　隔着老远，杨戈就望见刘掌柜站在半开的客栈大门内，四周围了一圈周围的商户老板。

　　眼见杨戈回来，刘掌柜喜出望外的迎出来：“你们可算是来了！”

　　杨戈凑上去，一头雾水的询问道：“掌柜的，怎么个情况？”

　　王大力那张嘴，聊八卦的时候利索得跟快板儿一样，可一说起正事儿，就跟棉裤裆一样，这那的磕巴半天都理不出个头绪来。

　　杨戈听他说了一路，都没听明白到底是个什么事儿。

　　刘掌柜先打发了围在客栈大门前的街坊邻居们，等到客栈里只剩下他们三人之后，才道：“前夜来抢劫咱们客栈的歹人抓住了，官家那边让咱们都来客栈候着，待会儿要押那歹人来此辨认。”

　　‘绣衣卫的效率这么高的吗？’

　　杨戈心头明了，接着又指着门外的人流：“那街上这些人是……”

　　刘掌柜：“看热闹的，官家正押着那歹人游街呢！”

　　“游街？”

　　杨戈愣了两秒之后，才陡然反应过来，心头赞叹道：‘不愧是干大事儿的人，格局就是大！’

　　他先是以为，沈伐会派人放出风声，直接将“蒋奎留下的武功秘籍”扣死在前夜那黑衣人的身上。

　　没想到沈伐会如此大张旗鼓的宣扬此事，并且不惜将其推到一个杀鸡儆猴的政治高度上。

　　如此一来……

　　既一劳永逸的解决了他的问题。

　　又杀鸡儆猴的强化了武试期间的治安。

　　还间接性的在那帮无法无天的江湖人面前，彰显了一波朝廷的威仪和绣衣卫的威风。

　　可谓是一石三鸟！

　　与沈伐的办法相比，他的办法不但被动、小家子气，还不能从根源上解决问题。

　　刘掌柜似乎也想到了这一层，饱含期待的问道：“小哥儿啊，这回，那事儿算是过去了吧？”

　　杨戈笃定的点头：“肯定是过去了，官家都出面了，再来跟咱过不去，那不是打官家的脸吗？不值当！”

　　听到杨戈斩钉截铁的保证，刘掌柜心头悬着的那块大石头终于是落了地。

　　他顺着胸膛，如释重负的道：“过去了就好、过去了就好啊……咱这两日整宿整宿的睡不着，就怕这事儿害了你，要真那样，咱这辈子都甭想安生了！”

　　这事儿了结了，他才终于将心底的担忧给说出了口。

　　杨戈心头有些触动，强笑着宽慰道：“您就是想得太多了，我昨儿不就告诉您没啥大事了吗？你还是不相信我啊！”

　　刘掌柜转身拖过一把椅子，慢慢坐下，闻言笑着摆手道：“是与不是，咱心头有杆秤。”

　　杨戈笑了笑，没再多言，转而对王大力说道：“小王哥，随我去烧点开水沏几壶热茶，待会儿官爷们上门了，咱总不能连口热水都不招待，那也太失礼了。”

　　这话说得刘掌柜都坐不住了，一拍额头站起来：“疏忽了疏忽了，你们快去烧水，咱去把咱存的好茶拿过来……”

　　说来也是巧，客栈三人火急火燎的刚刚沏好茶水，就听到一阵响亮的铜锣声。

　　三人连忙迎出来。

　　就见人头攒动的长街中心，二十余个气宇轩昂、身穿玄底锦绣睚眦束袖劲装，腰胯银线牛尾刀的官家人，押解着一个浑身血迹、双手双足都锁着镣铐的中年汉子，敲锣打鼓的朝着这边行来。

　　杨戈有心理准备，扫视了一圈那些身穿睚眦劲装的绣衣卫后，就将目光转向了那个锁着镣铐的中年汉子，感觉此人的身形的确很像前夜摸进客栈的那个黑衣人。

　　刘掌柜没有心理准备，看清这些绣衣卫装束的瞬间，就吓得双腿一软：“额的个娘诶，绣衣卫！”

　　杨戈眼疾手快的一把扶住他：“您别怕啊，咱们都是良民，绣衣卫的大人们是来给咱主持公道的，您怕个啥？”

　　“是是是……”

　　刘掌柜点头如捣蒜：“咱们都是良民……祖宗八辈儿都是良民！”

　　话虽如此说，可这老头的两条腿还是抖得跟电音小王子一样。

　　见到刘掌柜这副模样，杨戈总算是对绣衣卫的威慑力，有了一个直观的认识。

　　一行绣衣卫押解着中年汉子行至悦来客栈门前，为首的军官一举手，整支队伍便停了下来。

　　“尔等便是悦来客栈的苦主吗？”

　　绣衣卫军官按着腰刀，目光凛冽似寒风的扫视客栈大门前的三人。

　　刘掌柜哆哆嗦嗦的上前，揖手如捣蒜：“肥肥肥大人，俺们俺们俺们……”

　　眼见刘掌柜紧张得连舌头都捋不直了，杨戈一步上前，揖手道：“回大人，草民等人是悦来客栈的店家，前夜确有歹人摸进俺们悦来客栈行凶，是草民发现的歹人。”

　　“那正好！”

　　绣衣卫军官侧过身，指着身后那名中年汉子：“你仔细辨认一下，此獠是否便是前夜行凶的歹人？”

　　“是！”

　　杨戈应了一声，在无数人的注目下，硬着头皮上前仔细打量这中年汉子。

　　中年汉子嘴里塞着口球，说不出话来，眼见杨戈凑到自己跟前目不转睛的打量，惊恐的“呜呜”直叫。

　　披头散发、涕泪横流的模样，既狰狞、又可怜。

　　“老实点！”

　　绣衣卫军官不知是怕杨戈被这中年汉子给吓住，还是怕杨戈有其他的顾虑，转身一脚将其踢得跪倒在地。

　　哪知中年汉子竟顺势倒在地上，嚎啕着满地打滚，仿佛是受了什么天大的不白之冤一样。

　　围观的人群微微有些骚动……

　　明明没有议论声，空气中却似乎有无数只蚊蝇在乱窜。

　　杨戈抬头看向绣衣卫军官。

　　却发现绣衣卫军官也在看着自己……直勾勾的看着自己。

　　他低下头，一脚踩住这中年汉子的脖子，弯腰拉开他的衣裳，就见他左肩处靠近胸口的位置，捆着一圈止血布。

　　他掀开止血布，一条长有半尺、由左向右、皮肉往两边翻，即使涂抹了厚厚一层止血药，仍在不停往外渗着黑血的狰狞血痂，就出现在了他的眼前。

　　看到这条伤痕，杨戈终于确定了脚下这人的身份。

　　前夜黑衣人一动手就掀了桌子，灭了桌上的油灯。

　　是以杨戈唯一能核实黑衣人身份的线索，就是他扑进黑暗里的第一斧……那是他凭借光亮熄灭后最后的记忆，以及黑衣人呼喊声传来的方位，劈出的一斧头。

　　他清楚的记得，那一斧劈中了黑衣人的胸膛。

　　其后的撕扯，就完全是瞎几把砍了，虽然他自己感觉也砍中了几斧，但到底砍中的是哪里，他自己也不知道。

　　“启禀大人，此人确系前夜摸进俺们悦来客栈行凶的歹人无误，那夜草民被迫与歹人搏斗，曾用俺们客栈劈柴的斧头，劈中过歹人的胸膛……大人请看，这道伤痕便是证据！”

　　所有人的目光，都随着杨戈的话音，转向中年汉子的胸膛。

　　人群渐渐静止，空气中那若有似无的蚊蝇飞舞声也慢慢消失。

　　绣衣卫军官看了一眼伤痕，抬头道：“可有物证？”

　　杨戈揖手：“有物证……小王哥，柴斧就藏在茅房顶上，劳烦你去取来。”

　　那厢都如糠筛的王大力闻言，如蒙大赦的丢下一句“俺这就去拿”，拔腿就往客栈里跑。

　　绣衣卫军官见状一挥手，即刻就有两名绣衣卫按着腰刀，快步跟了进去。

　　不一会儿，两名绣衣卫夹着王大力，取回一柄斧刃上留有些许血迹的锈斧，呈给绣衣卫军官。

　　绣衣卫军官取了柴斧，走到中年汉子面前蹲下，拿着柴斧比对着他胸膛上的伤痕。

　　很快，他便头也不回的朝杨戈挥了挥手。

　　杨戈会意，抬脚松开中年汉子的脖子，躬身后退一步。

　　中年汉子将杨戈与绣衣卫军官的对话全程听在了耳中，一爬起来就“呜呜呜”的给绣衣卫军官不断磕头。

　　绣衣卫军官取下他嘴里的口球，起身居高临下的喝道：“丁满，对于前夜犯夜潜入悦来客栈，入室行凶、图谋不轨一事，你认是不认？”

　　证据确凿，中年汉子哪里还敢与凶威赫赫的绣衣卫硬刚，当即嚎啕大哭的哀声求饶道：“启禀大人，草民那夜只是想抢……”

　　绣衣卫军官冷声打断了他的求饶：“你认罪就好！”

　　中年汉子愣了愣，猛地直起上身就要大声疾呼……

　　只可惜，已经晚了。

　　“铿。”

　　就见一道晃得人眼花的亮光闪光。

　　站在中年人背后的杨戈还没反应过来发生了什么，就被一蓬温热的液体糊了脸。

　　他下意识的摸了一把脸颊，定睛一看：红的、粘稠的。

　　再一低头，就看到中年汉子的头颅滚落在地，仿佛皮球一样“咚咚”的在地上弹跳了两下后，咕溜溜的一路滚到他脚边，翻到正脸，一双瞪大双眼的惊恐面容，直勾勾的望着他……

　　杨戈猛地打了个冷战，一股触电般的酥麻之意，从尾椎骨处泛开，瞬息之间就爬上头皮，化作满身的鸡皮疙瘩。

　　“嘭。”

　　无头尸体重重倒下，殷红的鲜血如同打开的水龙头一样喷涌而出，流动着将地面染成猩红一片。

　　杨戈终于回过神来，“蹭蹭蹭”的一连后退七八步，一屁股坐在了地上，双手疯狂的在身上胡乱抓挠。

　　他紧闭着双眼，不敢再看眼前的血腥场面。

　　可那副人头与无头尸漂泊在红毯上的血腥画面，却仿佛刻进了他脑海里一样。

　　令他浑身的鸡皮疙瘩，一阵接一阵的疯狂往外冒，怎么挠都止不住痒！

　　绣衣卫军官不屑的瞥了他一眼，转身面对着周遭看热闹的诸多民众，用手中长刀指着中年汉子的无头尸体，放声大喝。

　　“太原府虎威镖局镖师丁满，目无法纪、胆大包天，于武举绸缪之期犯此入室行凶、谋财害命之死罪，败坏圣上恩典、破坏武举清正，论罪当诛、恶不容赦，特此明正典刑、以儆效尤！”

　　人群沉寂了片刻，忽然有人高呼道：“大人英明！”

　　“青天大老爷！”

　　“大人来了，路亭县的青天就有了……”

　　人群炸开了锅，欢呼声、称颂声此起彼伏，沸腾的过节一样。

　　唯有杨戈，还坐在原地疯狂的抓耳挠腮：“噩梦啊、噩梦啊……”

　　……

　　适时，悦来客栈斜对面不远处的一栋民居二楼内。

　　沈伐端坐于窗前，目不转睛的眺望着悦来客栈门前那场即将收官的大戏。

　　在他身后，十数名衣衫杂乱如街头贩夫走卒的人影，步履急促的来回走穿梭着。

　　“画师，客人坐地抓耳挠腮、闭目不敢直视断头尸首，口头低声叫骂:‘噩梦、噩梦啊铺盖’、‘神经病、都他妈是神经病啊’……呃，最新消息，客人吐了。”

　　“帐房，客人六月十八于路亭东市购粟米六斗、小麦二斗、豚肉二斤、私盐三两，耗钱百二十七。”

　　“里正，东市菜头谷有地、家境殷实，独女谷迎春、薄有姿色，有意招客人为赘婿，三请掌柜代为说和，皆被婉拒，言暂无成家立业之念，谷迎春气极，曾私下至客栈寻见客人，客人避而不见……”

　　“夫子，三月前有东瀛商人至客栈打尖，小王得其赏钱三文，小王喜不自胜，告知客人使其同去讨赏，客人曰:‘东瀛小鬼，有小节而无大义，生人面而无人心’，劝小王不要被假象所迷惑，小王疑心客人妒其得赏，告知邻里……”

　　沈伐倾听着身后的一声声汇报，心目中杨戈的形象正在越来越清晰。