第二十章 匿名的杰作

诺伦学院的任务检测中心位于学院地下十层最深处。

　　这里终年不见阳光，只有魔能灯散发着冰冷的光芒。

　　无数复杂的魔导仪器在工作，发出低沉的嗡鸣声，空气中弥漫着各种材料混合后的奇异气味，比实验室的气味更加浓郁和驳杂。

　　这里是整个工坊最繁忙的区域之一。

　　作为统治着多个位面的巫师组织的一部分，诺伦学院麾下也有着数个小型位面。

　　再加上从学院里出来的巫师不断的进攻新的位面，学院每天都会接收到来自各个位面、各种渠道送来的海量新材料。

　　这些材料需要经过严格的检测，才能确定其性质、等级和潜在用途。

　　检测过程异常详细且繁琐，不同的材料需要进行物理强度、能量传导、元素侵蚀、化学反应、稳定性、诅咒抗性等数十甚至上百项测试。

　　即使这里的巫师们时刻不停地忙碌，检测队列依然常常排到让人绝望。

　　因为人力不足，即使巫师们对此事时常抗议，也依旧无法缓解这一问题。

　　今天，负责隔绝类材料检测的巫师——一位头发花白，眼角布满皱纹的老者，被同行们戏称为“抗性壁垒”的一级正式巫师，正像往常一样坐在自己的检测台前。

　　他的工作便是将各种送来的新式隔绝材料样本放入特定的魔导仪器中，运行一套固定的检测流程。

　　这份工作枯燥乏味，大多数高级巫师生产的成熟材料，都会直接进入更高级别的检测或直接被送往研究部门。

　　他这里经手的，大多是低级巫师或者学徒们研究出来的新东西。这些材料，往往充满着各种不切实际的妄想，质量也参差不齐。

　　“白铁基隔绝材料？呵，又一个‘新式隔绝材料’。”他习惯性地拿起一个编号特殊的样本瓶，看到上面的简陋标注，忍不住轻蔑地笑了一声。

　　瓶子里装着几块看起来非常不起眼，像是普通白铁表层涂了一层金粉的材料块。

　　对于这种东西他已经见怪不怪了。

　　这些新人，总以为随便找到点看起来特殊的矿石，或者随意搭配一下炼金材料，就能捣鼓出什么惊天动地的新发明。

　　而且还小心翼翼地掩盖材料的具体名称，生怕别人窃取他们的“独家配方”。

　　“天真。”老巫师在心中摇头。

　　且不说这一项工作有学院契约的限制，根本不会有人敢觊觎这些研究成果。

　　他们作为正式巫师，有更广阔的视野和更精深的知识，这些学徒们捣鼓出来的东西，在他们看来就像是小孩子制作的粗劣玩具，根本没有窃取技术的必要。

　　那些所谓的“配方”，在他们眼中可能错误百出，甚至存在基础的炼金常识错误。

　　虽然心中腹诽，但他还是老老实实地将其中一块材料样本放入一台大型检测仪器中，启动了标准的检测流程。

　　这是常年做实验所培养的属于巫师的严谨，即便面对无望的结果，也依然会遵守流程。

　　仪器开始运转，符文亮起，能量波动扫描着材料内部。

　　“开始基础测试，抗物理冲击……钝器冲击……等级，劣等……”

　　听着仪器中传出的声音，老巫师习以为常的低头记录着检测结果，头也不抬。

　　不多时，一连串的物理抗性测试落下帷幕，仪器屏幕上也出现了最终的检测结果。

　　【抗物理冲击强度：劣等】

　　“意料之中。”

　　他撇了撇嘴，将材料放到另一个仪器当中继续进行检测。

　　“抗能量冲击强度……”

　　【抗能量冲击强度：劣等】

　　“哈！果然。”看到头两个结果都是劣等，老巫师心中的期望值彻底归零。

　　其实在看到这材料具体构造的时候他就已经有所预感，很明显，真正能起作用的就是上面那个金色的物质，剩下的基础构造全靠白铁支撑。

　　本来他还对这东西的能量抗性报以期待，现在看来是他想多了。

　　物理能量抗性都不高，说明这玩意儿的基础结构和能量传导模式肯定有问题。

　　除非在抗侵蚀方面能有惊人表现，否则这材料铁定被判定为废材。

　　“接下来是抗侵蚀类测试……先是元素侵蚀抗性……”他按下按钮，启动了下一轮测试。

　　在物理和能量抗性都是劣等的前提下，想要在抗侵蚀方面翻身，至少要达到一环正式巫师的水平，才能勉强算作“可用”。

　　而想要引起重视，则需要达到二环甚至三环巫师的水准。

　　但这要求就算是对正式巫师来说都相当严苛，对于学徒研究出来的材料来说几乎不可能实现。

　　然而，就在他带着这种想法等待结果时，检测仪器发出了一声轻微但清脆的提示音。

　　结果出来了。

　　【抗元素侵蚀：优等！评估：相当于三环正式巫师水平！】

　　不知是否是错觉，仪器播报的声音似乎都有些激昂。

　　老巫师的手猛地一抖，险些把手中的记录板摔在地上！

　　“什么？！”他猛地抬起头，难以置信地看向检测仪器的屏幕。

　　优等？三环水平？！

　　他揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　他从事这份检测工作几十年了，见过无数材料，也检测过一些正式巫师的研究成果。

　　三环巫师水平的元素侵蚀抗性，即使是大部分二级巫师的作品也未必能达到！

　　而这，竟然是一个连提交者名称都简陋标注，看起来像破烂白铁的材料检测结果？！

　　光是这一个结果，哪怕其他所有测试都是劣等，这个材料也足以引起正式巫师的注意！

　　然而，他的震惊还是早了点。

　　“抗腐蚀性……”新的检测结果紧随其后跳出。

　　【抗精神侵蚀：极优等！评估：相当于四环正式巫师水平！】

　　【抗心灵控制：极优等！评估：相当于四环正式巫师水平！】

　　【抗腐蚀性：极优等！评估：评估超出当前仪器范围！建议升级检测！】

　　【抗诅咒性：极优等！评估：评估超出当前仪器范围！建议升级检测！】

　　……