第五十七章 结束

感受到杰明的目光，奥古斯塔不甘心的咬了咬牙，但还是遵循着贵族的礼节对着杰明行了一礼以示感谢，随后便带着自己的追随者们快步离开了山谷。

　　另一侧的霍恩倒是面带微笑的和杰明点了点头，最后也同样跟自己的追随者们吩咐了几句离开了这里。

　　“怪人。”

　　被两个人的目光看得有些莫名其妙，杰明耸了耸肩，也懒得去管这些事，转而有些心疼的掏出自己的几件符印巫器查看了起来。

　　毕竟是高强度运转，所有的攻击型符印巫器和大部分的飞行符印巫器都过度损伤无法使用。

　　防护型符印巫器的倒是还留下不少，但只靠炼金术作为攻击手段的话感觉差了不少。

　　“真可惜，都坏了，看来后面只能退出了……”

　　就在杰明思考是就这么离开，还是待在这位面里再转转待个几天时，突然微微一愣，因为指环上传来了一道信息。

　　“试炼结束，所有人做好准备，即将传送离开！”

　　“行吧，倒是不用纠结了。”

　　杰明将一堆损坏的符印巫器重新安到腰带上，然后又提起身边那个跟他整个人差不多大的大号兽皮袋子，站在原地默默的等待起来。

　　其他巫师学徒也都收到了信息，正在追杀原住民的脚步纷纷停了下来。

　　也有一些人不太愿意这么轻易放过他们，干脆站在原地开始蓄力，准备趁着离开之前给原住民们来一发大的。

　　无论学徒们的反应如何，到达规定时间后，所有的人的身上都亮起了莹莹白光，随后他们的身影如水波般扭曲，消失在了灰岩界中。

　　……

　　……

　　灰岩界外，诺伦学院传送广场。

　　在杰明正式参与战场的那一刻，原本还有些嘈杂的广场变得一片寂静。

　　尤其是当他最后以一人之力摧毁整个军队的壮举，更是让所有的学徒看的下巴都要惊掉了。

　　布什，戈门。

　　大家都是三级巫师学徒，为什么你这么吊？

　　我们学的是同一种超凡力量吗？

　　如果说奥古斯塔和霍恩的强大级别还在学徒们的理解范围内，那么杰明所展现出来的力量就已经完全让人无法理解。

　　一直主持整个试炼过程的高阶巫师看着屏幕光幕中的这一幕，嘴角也忍不住翘了翘，扭头看了一眼周围那些目瞪口呆的学徒，内心满意地点了点头。

　　有了这么一位强大的标杆，想必这两届学生的存活率能提高不少。

　　想着这一点，抬头看着光幕中的景象，高阶巫师内心又忍不住将其和自己当年做对比。

　　“真是……怪物啊。”

　　杰明的天才程度让他想起了一位旧人，内心有些叹息。

　　“这实力都快比得上了当年的克拉克那个怪物了，天才可真是一种不讲理的存在啊……”

　　……

　　……

　　灰岩界，血色山谷。

　　原本惊慌逃窜的原住民们，在逃出一段距离后，发现身后追捕的巫师学徒们诡异地消失不见了。

　　他们惊魂未定地停了下来，警惕地观察了许久，才敢确认巫师们真的彻底离开了。

　　仅剩的几名领头之人在确认安全后，带着残余的部队，心有余悸地回到了临时营地。

　　这一次的计划死伤惨重，整个联军几乎被彻底打垮。

　　他们在主帐篷内，沉重的气氛在帐篷中蔓延。

　　“计划……本该成功的！”王国骑士团长捂着胸口，那里被杰明一发火球伤到，变得一片焦黑。

　　“我们的人数，我们的陷阱，我们的空间封锁……都做得很好！为什么会这样？！”

　　“是那个……那个怪物！”萨满首领声音颤抖，“他和其他的巫师学徒完全不是一个级别，那难道就是所谓的巫师吗？！还是说是神明？他怎么会有用不完的魔力？！他一个人摧毁了我们的一切……”

　　看着他癫狂的样子，其他几名领导者面面相觑，却也没有制止的意思，因为就连他们现在也心有余悸。

　　直到发泄了一通，一群人才逐渐冷静了下来。

　　“虽然这些巫师学徒已经散去了，但保不准他们下次还会继续入侵，必须要想出节制的办法！”

　　说着，王国骑士团长掏出了地图，怀着沉重的心情开始对这一次的战斗进行复盘

　　其他人也点了点头，叹息了一声，纷纷凑了过来。

　　在复盘过程中，他们愕然发现，原本应该早早投入山谷战场负责封锁侧翼的一支重要分队，却被人莫名其妙地派了出去，去了那个后来恐怖巫师来时的区域。

　　虽然那片区域因为对方的杀伐果断变成了情报空洞，但没有情报的另一方面也能展现出对方的前进路线。

　　从情报空洞上来看，对方一开始并没有径直朝着这边前进，恐怕正是因为这一支战斗分队的袭击才让对方愤怒的前来报复。

　　而下达这个致命命令的……正是那位布置了超大范围空间禁锢的奥斯瓦尔多牧师。

　　几位首领看向一直沉默地坐在角落里的奥斯瓦尔多，眼中充满了质疑和愤怒。

　　“奥斯瓦尔多！为什么要将那支部队调走？！是你引来了那个怪物！”王国骑士团长厉声质问道。

　　“如果没有那个怪物搅局，这一次战斗的结果恐怕将会完全不一样！”旁边也有人抱怨起来。

　　然而，奥斯瓦尔多牧师的表情却变得分外怪异。

　　原本因为过度使用力量而苍白的脸色不知何时已经恢复正常，甚至比之前更加红润。

　　那种神圣而庄重的牧师气息荡然无存，脸上的表情变得平静无比，甚至可以称得上是淡漠。

　　他没有理会周围那些领导人的质问，眼神放空，仿佛在发呆，又像是在和什么人在内心进行着交流。

　　被质问烦了，奥斯瓦尔多这才有些不耐烦地瞥了他们一眼。

　　仅仅是一个眼神。

　　一股庞大到令凡人难以承受的威压，如同实质般降临！

　　噗通！噗通！

　　周围几个领导人只觉得双腿一软，身体不受控制地纷纷跪倒在地。

　　那些帐篷外的士兵们也同样如此，无论实力强弱，都在这股恐怖的威压下颤抖，无法动弹。