第三十一章 权力

杰明看着魔网上不断刷新的材料列表，从最常见的铜铁，到稀有的元素结晶，到来自未知星域的矿石样本……

　　他的积分虽然多到无人能及，但要想将这些“普通材料”全部购买下来，进行一一研究？

　　几乎不可能！

　　材料种类太多了！

　　而且这仅仅是比较普通的材料！

　　在那之上还有蕴含着奇特能量、法则或概念的“超凡材料”！

　　那些才是炼制强大魔导器和魔药的关键！

　　他现在挣的这些积分，与整个巫师文明浩瀚的材料库存相比简直就是太平洋里的一滴水。

　　别说买超凡材料，就是想集齐所有普通材料的样本，也会在购买、运输、储存等一系列费用下迅速将他的积分蒸发干净。

　　“看来只能……慢慢来了……”

　　杰明坐在他的中级实验室里，看着魔网上的材料列表，忍不住叹了口气。

　　那股因为一次性赚了大量积分带来的兴奋感，被材料体系的庞大和复杂冲淡了不少。

　　他的“变强”之路，似乎远比想象中要漫长和艰难。

　　收起了大肆采购的念头，杰明只象征性地购买了几种比较特殊的、看起来似乎在修仙体系中有对应概念的材料样本，打算先从这些入手。

　　收敛了心情，杰明接下来的日子又恢复了平静。

　　白天去上课，课后回到实验室学习炼金，魔药和符文的的基础理论。

　　到了晚上则是会在修炼的过程中顺便来到意识深处，仔细研读从大道书阁中获得的各种知识。

　　海量学习的填充下，杰明生活变得充实而紧凑，甚至连赚积分的欲望都小了不少。

　　过了一个多月，学校又重新补充了五十立方的黄金，但他这次并没有购买太多，只买了二十立方炼制成精金作为自己未来炼器材料的基础库存，剩下的就没再继续出售出去。

　　毕竟以他现在的情况，上次售卖精金剩余的积分已经足够他使用很久。

　　这天，结束了基础炼金理论的公共课，杰明正准备像往常一样回自己的实验室，克拉克导师却一反常态地叫住了他。

　　“杰明学徒。”克拉克导师面无表情地看着他。

　　“导师，有什么事吗？”杰明习惯性的心中一紧。

　　克拉克导师似乎没有察觉到杰明的紧张，他只是用那种听不出情绪的语调问道：“最近在做什么研究？”

　　“呃……这是在关心我？”

　　杰明眨了眨眼睛，实在是无法从克拉克导师那面无表情的脸上得到什么。

　　想了想，杰明决定如实回答一部分：“我在尝试熟悉各种材料的性质。”

　　克拉克听完，神色莫名的看了他一眼。

　　不过他也没有多说什么，只是简单地吩咐了一句：“回去看看魔网上的任务区。”

　　说完，他就转身离开了，留下杰明一个人站在那里，心中充满了疑惑。

　　“这……他刚才那个表情是对我表达满意？”杰明有点不太确定，毕竟这位导师的表情波动实在是太不显眼了。

　　偶尔杰明也会羡慕自家导师这种面瘫一样的脸，至少很多情况下都不会被人发现心理的真实性。

　　带着导师奇怪的吩咐，和惊讶的艾米打了个招呼，杰明回到中级实验室。

　　他打开实验室的魔网终端，连接学院内部魔网，进入任务区。

　　拉到公告板，随意浏览着。

　　那些熟悉的低级任务依然在那里，但最顶端的一条新公告，瞬间抓住了他的视线：

　　【工坊紧急项目公告：底层储藏室积压材料整理项目启动！】

　　【说明：巫师文明征战无数位面，底层储藏室积压了海量未及处理的旧时代或异位面材料样本。这些样本种类繁多，特性复杂，急需人手进行初步的编目、清洁和基础特性分析。现招募具备一定材料学基础、乐于奉献的志愿者学徒参与此项目。】

　　【任务周期：长期有效。】

　　【积分奖励：中等（根据工作量和成果计算）。】

　　【特别说明：参与者有机会接触到大量未归类的珍稀材料样本。这是一个提升材料学知识、拓展视野的绝佳机会。】

　　【报名方式：向任务处提交申请。】

　　杰明看着公告上的内容，眼睛瞬间亮了起来。

　　这完全就是他此刻最需要的东西！

　　一个能够合法接触到海量不同种类材料，并且有机会进行初步研究的机会！

　　而且像这样的任务居然一直摆在上面没有任何人接取，要说这里面没有猫腻杰明当场吃了这桌子！

　　这简直就是瞌睡送来了枕头，还是最顶级的羽绒枕！

　　特权这种东西真是令人感到唾弃！

　　什么？特权的对象是自己？

　　那没事了。

　　没有任何犹豫，杰明立刻在魔网终端上点击了“报名”选项，并提交了自己的学徒编号。

　　提交成功。

　　他再次看向任务公告板，想仔细看看那个公告的细节。

　　然而，就在他眨眼的那一瞬间，那条刚刚还在最顶端的公告竟然无声无息地消失了，就像从未出现过一样。

　　杰明微微一愣，然后反应了过来。

　　“六六六，演都不演了是吧！”

　　克拉克导师那神色莫名的眼神原来是这个意思……

　　杰明坐在椅子上，看着空空如也的任务区公告板，心中涌起一股强烈的感激和感慨。

　　他这才真正认识到，二级培养协议带来的便利。

　　不仅仅是积分和权限的提升，更是高层巫师们在暗中提供的“信息”和“机会”的支持！

　　可以说，这个协议帮杰明打开了许多普通学徒根本不知道存在的隐秘通道。

　　另一边，克拉克待在自己的实验室里，看着终端界面上被领取走的任务满意的点了点头，随即用自己的权限关闭了任务的接取。

　　在这个知识就是力量的世界，没有人胆敢监视一位巫师的实验室，毕竟那可是比杀全家还要不死不休的仇恨。

　　但只是收集一些无关紧要的信息并不一定要这么麻烦，例如……从对方最近的购买清单中也能猜出不少东西。