第五十九章 高阶巫师们

“不错，是个聪明的家伙，倒是省了我们许多事。”

　　诺伦学院某个隐蔽的密室中，一群巫师如往常一样聚在这里，头顶的光幕上显示的正是杰明在灰岩界中的各种表现。

　　奥斯瓦尔多的身影缓缓浮现，虽然已经离开了灰岩界，但他似乎能够直接观测到位面内的情况。

　　眼见老骑士团长颤颤巍巍的拿起封印球，神色满意：

　　“要是没什么眼力的话就只能清理掉了，到时候还得重新从别的位面拉一些生物进去。”

　　“辛苦你了。”

　　一位略微有些秃顶的人影对着奥斯瓦尔多点了点头，随即重新将目光放到上方的光幕。

　　奥斯瓦尔多不在意的摆了摆手：“没什么大不了的，这些家伙完全没什么挑战性，最多就是热身罢了。”

　　克拉克微微点头没有再多说什么，只是重新将目光放到光幕上。

　　随着克拉克的意念活动，光幕上播放的速度突然变快，眨眼间就将杰明这几天里在里面干的事情重放了一遍。

　　在看到杰明飞到原住民的大军上空，源源不断的释放火球术时，即使是克拉克的目光中也忍不住露出了一丝赞叹。

　　奥斯瓦尔多在旁边也跟着看了一遍，虽然他一直在位面当中，但最开始的时候注意力更多的集中在奥古斯塔和霍恩身上，眼见杰明这一路的经历忍不住啧啧称奇：

　　“这小子实力不错啊，不过确实没什么探索欲望，怪不得你们要单独跟我联系让我把他吸引到战场上。”

　　“不过他这个火球的火力真是夸张啊，这释放速度和持续时间……恐怕已经接近自主构筑火球巫术模型的学徒了吧？”

　　奥斯瓦尔多下意识的将目光看向密室中的某一位巫师，对方正是极其罕见的在学徒阶段就自主构筑了攻击型巫术模型的天才。

　　那名巫师晃了晃脑袋：“差不多，虽然因为属性不太一样，造成的破坏效果也不太相同，不过我学徒阶段应该能打出跟他差不多的火力。”

　　“这小子火力持续时间短了点，但短时间内的爆发要比我当初强一些。整体来说，水平很接近。不过……”

　　看着光幕上杰明以一己之力清理整个大军的画面，这名巫师也忍不住有些感慨：“除了火球术之外，这小子的飞行术和护盾术水平也相当夸张，这我在学徒阶段可就比不上了。”

　　奥斯瓦尔多砸了砸嘴，看起来有些羡慕：“啧啧啧啧……真羡慕这种天才，只不过我要是没看错的话，这小子构筑的的巫术应该只有炼金术和解析术吧。”

　　“从能量波动来看……是的。”说着，这名巫师下意识的看向克拉克。

　　克拉克毫不避讳地点了点头：“他的护盾，飞行术和火球术都是靠巫器才达成的效果。”

　　“这我当然能看得出来，这小子最后都明牌了。”奥斯瓦尔多用苍蝇搓手的姿势凑到克拉克身边，一脸讨好的笑容。

　　“这巫器你会不会制作？我要定制一些，可以付十倍的价钱！”

　　“不会。”克拉克瞥了他一眼。

　　“不可能……真不会？”

　　“真不会！”

　　“那就是这小子自己开发的技术喽？”

　　奥斯瓦尔多忍不住仰天叹息：“完了，那我岂不是短时间内都没法定制装备了？！”

　　主修炼金术的巫师很擅长制造巫器，但有些潜规则基本上也都通用。

　　如果是正常种类的巫器自然无所顾忌，想要什么样类型找有着相应水平的巫师订做就好。

　　但一些特殊类型的巫器订做起来就比较麻烦。

　　特别是那些有着独家技术的巫师，根据潜规则，这些巫师们一般只会售卖对自己没有威胁的“产品”。

　　所谓没有威胁，一般来说指的就是只售卖比自己等级低一个级别的巫器。

　　以奥斯瓦尔多五级巫师的水平，他想定做的巫器最低也得是四级，也就意味着他只能等杰明到了五级才有可能定做。

　　“这根本就来不及嘛！我一百年后就要重新去战场了啊！”奥斯瓦尔多看起来有点撒泼打滚的意思，完全没有高阶巫师的风度。

　　克拉克冷漠的看了他一眼：“你可以不去战场。”

　　“嘿嘿，肯定是不可能。”奥斯瓦尔多也不耍赖了，乐呵呵的又站了回去。

　　“我晋升六级巫师的资源可全指望后面这次兵役了。”

　　巫师文明有一个很有意思的现象，巫师学徒们对于兵役和战争畏之如虎，然而越是等级高的正式巫师对于位面战场就越是期待。

　　双方对战场的概念差距之大，甚至已经到了需要星轨仲裁庭专门出台规定，要求每一名高阶巫师每隔一段时间必须回到巫师文明内部来指导后裔或管理凡人疆域。

　　对于三级以上的巫师，前去参加位面战争甚至已经变成了一种奖励，需要额外消耗军功或贡献点才能兑换前往前线的资格。

　　克拉克没去管这个不着调的家伙，而是转头看向另一位巫师：

　　“和灰岩界的联系就交给你了，让他们尽快恢复族群数量，甚至必要情况下可以提供一定的资源作为补给。”

　　“你打算让这次的试炼作为学院的常态吗？”对面的巫师听出了克拉克的意思。

　　克拉克微微点头：“最近这些年学院里学徒的质量越来越差了，从这次的试炼就能看得出来，单纯的告诉他们书面知识没有意义，还是要实践才能有足够深刻的体会。”

　　“哈哈，毕竟前线战场越来越缺人了，最近连对高阶巫师前往战场的要求都松动了不少，训练学徒肯定不能像以前那样带着死亡率去训练了。”

　　奥斯瓦尔多打了个哈哈，随即表情有些忧愁：“每年进行跨位面试炼是个好事，但是这又得多花一笔资源啊。”

　　别看学徒们跨越位面似乎很轻易，但每一个单位穿梭位面都需要消耗大量的资源。

　　“光是这一次试炼所消耗的物质和能量，都够六级巫师开两次课题了。”

　　“虽然消耗很大，但效果也相当不错，资源和能量的问题交给院长去解决吧。”

　　“哈哈哈哈哈！院长回来还不得气死！”

　　“行了，下一个问题，又到了泼洒资质改造药剂的时间了……”

　　（加更求月票！）