第五章 正统和测试

杰克巫师的话如一道闪电划过杰明的脑海，瞬间点亮了隐藏在学院宣传攻势下的残酷真相。

　　仅仅五年的时间，五千多人就只活下来153人。

　　死掉的这些可都不是什么普通炮灰，而是正儿八经经过十年专业训练的巫师！

　　那些光鲜亮丽的回归者，是千万炮灰中极少数活下来并成功晋升的“幸存者”。

　　学院展示他们，是为了吸引更多未经世事的年轻人前仆后继，成为新的炮灰。

　　一种深入骨髓的寒意瞬间袭来！

　　这个巫师世界，远比他想象的更加残酷和现实。

　　巫师学院并非纯粹的学术殿堂，而是庞大战争机器的培养皿和输送带。

　　他们急需“燃料”，而新学徒，就是最容易被点燃的燃料。

　　三十年的契约不仅仅是枷锁，在如此高的死亡率面前，这么长时间的契约另一方面也意味着学院对后勤系巫师生存能力的一种隐性认可和期望。

　　但就算是这样，后勤系巫师的死亡率也接近一半……

　　至于战斗系……契约的时长已经表明了伤亡的惨烈，巫师可不是什么慈善家，但就连他们也认为只要一个战斗系巫师在前线存活超过5年就能回本。

　　如此恐怖的死亡率，如此惨烈的战况……

　　“你们不害怕吗？”杰明下意识的询问道。

　　他作为新生的提问额度已经用完，但巫师们并没有对他不理不睬。

　　听到杰明的询问，他们互相对视了一眼，沉默片刻后纷纷大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！怎么可能会不害怕，这世界上不怕死的人或许有，但注定是少数啊！”魔药学巫师笑着摸了摸杰明的脑袋。

　　杰明的目光愈发不解，杰克巫师看懂了他的目光，低头笑道：“不明白为什么？”

　　“是。”

　　“我们确实怕死，但是除了死亡之外，有着更值得追求的东西在催促着我们啊！”

　　“什么？”

　　“你知道吗？多元位面很辽阔，辽阔到哪怕一个位面毁灭也只是不起眼的星光。另一方面，这就意味着近乎无限的可能性。”

　　说着，杰克指了指战斗系的宣传舞台，那位站所有巫师最前方的三级巫师马尔斯此时正在给一位学徒签名。

　　“看到他了吗？马尔斯那家伙只是三级天赋，理论上这辈子都无法成为正式巫师，但是你看看他现在……。”

　　“知识、力量、寿命、地位、荣耀、财富……任何欲望都能在无尽位面中实现，而你要做的事情，‘仅仅’只是在战场上活下来罢了。”

　　“在追逐自己欲望和理想的路上，就算是死亡率再高，也不过是‘必要的代价’罢了！”

　　听到这些话，杰明的心里一沉。

　　必要的代价吗？

　　轻描淡写的词语背后却是难以想象的血腥。

　　广场上的喧嚣和鼓动声在杰明耳中瞬间变得刺耳而充满杀机，那些渴望荣耀和力量的年轻面孔，在他眼中仿佛已经看到他们未来倒在异位面战场上的结局。

　　“真是……残酷的世界啊……”他低声自语。

　　“但也是充满希望的世界，不是吗？”

　　眼见杰明情绪有些低落，杰克意味深长的笑了起来：

　　“当然，后勤系的死亡率其实也不算高，毕竟，后勤系才是诺伦的正统啊……”

　　“什么意思？”杰明一愣。

　　“这个倒是没有必要瞒你，反正待会儿你签订契约的时候就会发现问题。”杰克抬头环视四周。

　　“我们现在所处的这片位面被称为诺伦13号位面，所谓的诺伦学院其实只是给某个巫师组织提供新鲜血液的基础人才培养基地，所以你签契约的时候并不是跟诺伦学院签订契约，而是和背后那个巫师组织签约。”

　　“至于那个巫师组织的名字……”杰克巫师拉长了语调，“叫做诺伦工坊。”

　　杰明眼皮一跳，对方这段话里面爆出来的信息有点多。

　　且不提一个巫师组织居然有多个位面作为后备人才基地这件夸张的事情，光是名字就出乎意料。

　　既然以“工坊”为名，那就说明这个巫师组织至少在最初的时候便是以“制造”闻名。

　　这么看来，杰克说后勤系才是正统倒也没问题。

　　可是……

　　“如果后勤系才是正统，那为什么要用这样的方式呢？”杰明疑惑的看着周围的景象。

　　和战斗系人山人海的情况相比，后勤系现在的区域完全可以称得上是冷清。

　　“这么做的话……肯定会错失很多资质不错的天才吧？”

　　且不说实实在在的福利差距，就算真的有人看出了其中的危险，那些年龄尚小且天资卓绝的人肯定有着极度的自信认为自己才是世界的主角，这些人基本都不可能会去选择后勤系。

　　“因为……这本来就是一次针对‘智慧’的试炼。”

　　说到这里，不只是杰克，周围的巫师们也都露出了自得的表情：

　　“天赋高的人才确实修炼得更快，但对于巫师来说，最重要的特质却是‘智慧’。”

　　“天赋可以更改，只有智慧与生俱来，更何况现在能前往其他位面，在无尽的机遇下天赋更是显得不值一提。可是和天赋不同，智慧并没有明确外在表现，所以学院就想了这么一个办法。”

　　“学院其实留下了很多破绽，只要看穿这宣传背后的问题，就代表有着不被周围环境影响独立思考的能力，足够敏锐的洞察力以及……足够的自知之明。想成为一名巫师，这些能力是必备的。”

　　一旁的一名巫师也忍不住调侃起来：“听说以前巫师们还没离开源初位面的时候，为了筛选有智慧之人，会特意让学徒们通过大船前往学院的所在地，并在路上安排各种敌人进行测试。”

　　“不过这样的测试方法损耗太大，而且损伤烈度不好控制，加上现在正处于大开发时期，各种地方都缺人手，只能换成这种比较温和的方式。”

　　没有去管后面那些家伙的讨论，杰克伸手取消了幻术结界，对着杰明摆手：“行了，答疑时间到此为止，接下来就需要看你自己的决定了。”