第三十九章 出发

一名身穿华丽巫师长袍，须发皆白的高阶巫师漂浮在传送阵上空。

　　他的声音通过扩音符文传遍全场，让所有学徒都安静下来。

　　“试炼，即将开始！”高阶巫师声音威严，“本次试炼的地点，是十三诺伦学院刚刚接收的一处小位面——代号‘灰岩界’！”

　　“试炼的内容只有一个：收集学院在灰岩界中分发的积分牌。积分牌根据分布区域的危险程度不同，分值各异。最终根据你们返回时持有的积分总数进行排名。”

　　“灰岩界尚未进行深度开发和清理，位面内存在大量原生的野兽，以及复杂的环境险境。这是对你们学习成果的综合检测，也是对你们生存能力、判断力、以及团队协作能力的考察。”

　　“除了收集积分牌，你们也可以自行收集位面内独特的资源。这些资源在返回后可以选择自己保留，也可以选择向学院提交，学院会根据其价值购买。”

　　“本次试炼，允许学徒携带任何学徒级的装备和药剂，数量不限。任何正式巫师级的装备，都必须由学徒本人亲自炼制或调配！一旦发现作弊行为，将立刻取消试炼资格，并进行严厉处罚！”

　　学徒级装备没有任何限制，这个听起来对某些贫穷的学员有点不那么公平，但不是学徒们又对此并不感到多么意外。

　　毕竟对于巫师们来说，财富本身也是实力的一部分。

　　至于由学徒自制正式巫师级装备……虽然这种事听起来很离谱，但那些真正顶级的天才或许真的能做到。

　　例如杰明的符印巫器。

　　“本次试炼采用自愿报名制。”高阶巫师说道，“所有参与试炼的学徒都须达到三级巫师学徒的水准。”

　　这一条规则，筛选掉了部分资质较差或不够努力的学徒。

　　不过经过学院接近五年的学习和冥想，诺伦学院的学徒们底子都很扎实，除了少数实在无法突破的，大部分的学徒都已经达到了三级巫师学徒的水准。

　　杰明注意到，在高阶巫师说话时，广场上许多看起来更成熟的学徒也赫然站在准备进入传送阵的队列中。

　　“这些人……”

　　艾米从一旁冒了出来，顺着杰明的视线看去：“他们？他们应该是上一届的学徒。”

　　诺伦学院招生是五年一届，学徒通常会停留十年，所以学院中一般同时存在两届学徒。

　　“不知为何，学院这次也默认了这些老学生们参加本次试炼。”维克多也默默的走了过来。

　　他在杰明和艾米身上打量了一番，对他们进行了一番审视，不知得出了什么结论，最终摇了摇头：

　　“这些老学徒面临着即将上战场的压力，每个人都不知道积攒了多少底牌，要是真碰见的话，还是果断投降比较合适。”

　　杰明和艾米对视了一眼，对于他的提议倒是不置可否。

　　理论上，一个巫师能构筑的巫术模型的数量是没有上限的。

　　哪怕是巫师学徒，不计算巫术释放要求和精神力不足的问题也可以用比较“邪道”的方法——直接购买巫术模型来在自己的精神海内无限量的构筑巫术模型。

　　但构筑巫术模型要消耗一部分精神力永久固化在精神海中，而且巫术模型一旦崩溃，也会对精神海造成相当大的精神冲击。

　　简单来说，每构筑一个巫术模型，都代表着要扣除一点精神力上限。

　　构筑的巫术模型太多肯定会影响修炼速度。

　　不过老学徒们早早的就达到了三级巫师学徒，只要积攒够了能晋升一级巫师的精神力强度，剩下额外提高的精神力都可以拿来构筑巫术模型。

　　就算这些老学徒用的是邪道办法构筑巫术模型，释放的巫术虽然操纵起来没那么灵活，但破坏力绝对不会差多少。

　　老学徒比新学徒多了五年的积累，积分，装备，知识，巫术模型数量上肯定都遥遥领先。

　　别看大家都是三级巫师学徒，真打起来，肯定是老学徒们的战斗力占优。

　　维克多这话虽然不好听，但对于很多新学徒来说是事实。

　　几人说话间，上方的高阶巫师忽然一挥手，大片星星点点的亮光落了下来。

　　亮光精准地落到每一个人的眼前，杰明看着眼前的光点伸出手微微一点，随后这星光变成了一枚指环缠绕在他的手指上。

　　抬头望去，所有的光点精准地找到了每一个人，并在被接触后化作指环。

　　“好精妙的炼金术！”

　　杰明看着这一幕忍不住发出惊叹。

　　不只是他，旁边的艾米和维克托作为炼金学的学徒也都忍不住面露惊叹之色。

　　刚才那堆光点可不是什么原材料，而是货真价实的纯能量，光这一手能量物质互相转化的炼金技巧就已经吊打他们三个人。

　　更何况杰明还在指环内感知到了诸多符文组成的法阵，而且质能转换过后剩余的能量正好将这些法阵完全激活。

　　再加上现在广场上有这么多人……

　　只能说有些东西在外行眼里看着很新奇，而在内行人眼里简直就是炫技。

　　“这是紧急脱离装置，遇到危险情况可以用精神力激活直接从位面中脱离。不过，那样一来你们的成绩将会作废。”

　　听他这么说，广场上有不少人眼光闪烁，似乎是想到了什么。

　　“……以上就是这次试炼的规则，祝你们好运。”

　　高阶巫师终于结束了发言，他身边的传送阵也缓缓亮起光芒。

　　“所有已报名并通过资格验证的学徒，请准备进入传送阵！”

　　巫师学徒们开始有序地走向传送阵，气氛再次紧张起来。

　　杰明向艾米点了点头：“进去吧，小心。”

　　“你也一样！别逞强！”艾米郑重地说道，然后随着人流走向传送阵。

　　杰明站在队列中，心中波澜不惊。

　　迈步走进了巨大的传送阵中央，蓝色的光芒瞬间将他笼罩。

　　强烈的空间波动袭来，身体仿佛被无形的巨手撕扯又揉捏。

　　强烈的失重感和眩晕感涌上心头，眼前只剩下璀璨的光芒和扭曲的景象。