第五十八章 突然多出的人

尝试着奋力挣扎却没有任何作用，几名领导人心中骇然。

　　他们当初在自己的王国中也称得上是顶尖的战士或法师，在这里却被人仅凭威压就压得动弹不得。

　　这种力量，已经完全超出了他们对凡人的认知！

　　到了这时，哪怕再怎么迟钝的人也能看得出来，这位奥斯瓦尔多牧师似乎是故意这样安排的，而且他本人也绝对不简单。

　　“奥斯瓦尔多，你为什么要这么做？！难道……你要背叛我们这个世界吗？！”领头的王国骑士团团长艰难地从喉咙里挤出这句话，语气中充满了痛苦和不解。

　　奥斯瓦尔多似乎已经和未知的存在交流完毕，他这才有了功夫转过头来，认真地看了看跪倒在地的骑士团长。

　　听到他的问题，奥斯瓦尔多露出了一个怪异的、带着一丝玩味的表情。

　　“不要误会，我可从来都没有背叛。”

　　“那你现在是在干什么？！你为什么要把那些军队派过去，将那个怪物吸引过来？！”萨满首领厉声问道。

　　奥斯瓦尔多毫无形象地蹲在骑士团长的面前，那吊儿郎当的样子，完全不像是他们印象中庄重严肃的牧师。

　　“还不理解吗？我已经解除暗示了，用你的脑子仔细地想一想。”奥斯瓦尔多指了指自己的太阳穴，语带讥讽，“你们……真的认识奥斯瓦尔多这个人吗？或者说，这个世界上真的有奥斯瓦尔多这个牧师吗？”

　　所有的领导人下意识地一愣。

　　他们的脑海中确实有着关于“奥斯瓦尔多”的名字、身份、甚至一些参与计划的细节。

　　但仔细思考之后，他们的表情都变得惊恐万分。

　　因为所有人都发现，这些关于奥斯瓦尔多的信息，就好像凭空出现在脑海中一样，理所当然地变成了常识一类的东西。

　　除了这些关键信息之外，没有任何其他的信息。

　　他的过去，他的经历，他到底是什么时候，怎么加入到联军当中……这些关键点竟然全都模糊不清，没有人知道！

　　就仿佛在残兵败将们集合的途中，突兀地出现了一个额外的存在。

　　明明是这么怪异而又突兀的家伙，明明他展现的力量远超凡人，之前他们为什么会那么理所当然地将其当成是自己人，将性命和整个世界的命运交付给他？！

　　一股深入骨髓的寒意爬上了他们的后背。

　　“可是……你明明能够使用天空之神的力量！”一名牧师忍不住开口说道，声音带着无法置信，“不是神灵的牧师，你怎么可能使用神灵的力量？！我们绝对能辨认出来，那种力量属于我们这个世界的神灵！”

　　“神灵之力，你是说这个吗？”奥斯瓦尔多转头看了那些神情激动的牧师，眼中闪过一丝不屑。

　　他想了想，伸手一翻，一个像是透明玻璃球一样的东西凭空出现在手心。

　　在那个玻璃球中，所有跪倒的原住民都看到，一个缩小的人影正在玻璃球中拼命地敲打着球壁，发出无声的怒吼，却没有任何作用，仿佛被困在了坚不可摧的牢笼中。

　　看到这一幕，不只是牧师，其他的领导者甚至是周围的士兵们都忍不住浑身颤抖了起来，发出恐惧的哀鸣。

　　虽然那个人影已经缩小得很小，但他们还是一眼就能认得出来。

　　那位正是他们虔诚信仰的，天空之神的样貌！

　　其神像遍布整个位面各个王国，是整个位面的十二位伟大主神之一，所有人从小都要认识的神灵！

　　虽然缩小了，作为神灵的本质，那种高位生命的气息，还是让凡人们在看到的第一眼就能辨认出来祂的真实身份。

　　可是，就这么一位强大，甚至是伟大的神灵，现在却像是玩具一样，被一个不知名的存在，封印在一个小小的玻璃球中，玩弄于股掌之间？！

　　“作为一个小位面，能诞生出四级生灵确实值得夸赞，听说你们的那位神王好像都达到了五级？真是个不错的实验材料。”奥斯瓦尔多把玩着手中的玻璃球，语气随意，如同评价一件物品。

　　“可惜我手太慢了，只赶上捞到这么个鸟人……”

　　他话还没说完，就已经有牧师因为精神打击过大，忍不住发出一声悲鸣，一头撞死在地面上。

　　看着这些精神和信仰都已经彻底崩溃的原住民，奥斯瓦尔多脸上没有任何波动，只是摇了摇头，仿佛对他们的软弱感到无趣。

　　手一挥，原本被封印在透明球体中的天空之神再次被压缩，随即整个封印之球又分离了出来了一个一模一样的球体。

　　“给，这东西有着你们神灵的力量，找几个牧师应该能进行沟通。以后，我们就可以通过这个给你们传递信息，之后会有人联系你们的。”

　　自顾自的说完这些，他将意识沉入心底，再次和位面外值守的几位诺伦学院的高阶巫师和说了几句。

　　随即，他的身影在空气中缓缓扭曲，就像水波一样荡漾开来，最终彻底消失在了这里。

　　帐篷内，只留下了跪倒在地，面色惨然，深陷绝望的原住民们。

　　以及那枚掉落在地，反射着诡异光芒的透明球体。

　　他们的世界，他们的神灵，他们的希望，在这一刻被彻底粉碎。

　　他们终于明白，他们所对抗的，根本不是什么“敌人”，而是来自更高层次位面、掌握着他们无法理解的力量的恐怖存在。

　　而他们引以为傲的复仇计划，从一开始，就只是一场彻头彻尾的、被精心设计的游戏。

　　许久。

　　作为原王国骑士团团长的老人颤颤巍巍的站起身，沉默了片刻，这才俯身将透明的封印球拿了起来。

　　“你……”

　　有牧师下意识的想质问，却在对方锐利的目光中退却。

　　“我们……真的要听从他们的话吗？”一名萨满忍不住涩声询问。

　　老骑士团长神色痛苦的闭上眼睛，双手止不住的颤抖，声音嘶哑的宛若生锈的铁片：

　　“这是……我们这个世界最后的希望了。”

　　（今天加更，还有一章。）