第五十五章 转变

原住民联军的指挥所内，气氛则从之前的兴奋转向了凝重和愤怒。

　　“侧翼失守！损失惨重！”

　　“该死！那家伙是谁？！”

　　“无法锁定他的位置！”

　　骑士团长看着地图上被那个身影“犁”过的焦黑区域，脸色铁青。

　　他们引以为傲的伏击计划，被一个突如其来的变数彻底打乱了。

　　那个巫师的存在，像一根尖刺狠狠地扎进了他们的大网。

　　“调动兵力！不惜一切代价，围剿他！”他厉声下令。

　　大量的原住民部队开始从包围山谷的阵型中分流，朝着杰明所在的区域包围过去。

　　他们打算用人数优势，用更紧密的合围，逼迫那个巫师露出破绽。

　　配备了特殊魔法道具和图腾的精英小队被派往各个方向，试图预判和拦截杰明的行动路线。

　　而身处战场中心的杰明，自然清晰地感知到了压力的变化。

　　“嗯？来的人更多了。”杰明看着四面八方涌来的原住民部队。

　　可惜，单纯的提高数量对于杰明来说并无用处，他深谙游击战的精髓，多个移动符印巫器循环使用，绝对不让自己在任何一处停留过久。

　　然而，就在杰明享受着这场单方面的“狩猎”，逐渐瓦解原住民联军外围防线时，山谷内部却出现了问题。

　　被围困的学徒们，他们的防线终究是崩溃了。

　　即使杰明吸引了大部分火力，内部围困学徒的原住民部队依然数量庞大且训练有素。

　　甚至在意识到杰明的威胁后，原住民们已经不再顾及损失，堪称疯狂的发动进攻。

　　萨满们集体发力，诅咒和削弱咒术覆盖了霍恩的岩石堡垒，骑士们冒着巫术的轰炸，前仆后继地冲锋，巨斧和战锤一次次轰击在霍恩凝聚的岩石防御上，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　而针对奥古斯塔的缠斗小队也变得更加疯狂，不惜以死换伤，也要拖住她最强的爆发。

　　咔嚓！

　　光幕上，霍恩竭力维持的岩石堡垒出现了一道巨大的裂痕。

　　嗡！

　　奥古斯塔身边的雷光护甲也闪烁不定，显然承受着巨大的压力。

　　原住民指挥官抓住了这个机会，眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　“总攻！全军突击！不要管外面那个家伙了！优先解决掉里面的这群巫师！”骑士团长吼声震天。

　　积蓄已久的原住民联军主力部队，如同出闸的猛虎，带着滔天的杀意，朝着学徒们的最后防线发起了总攻。

　　清理完最后一批敌人的杰明停下了脚步，目光锁定在那座被绝望笼罩的山谷。

　　一直在战线边缘游荡的他能清楚地感受到战局的变化，很明显山谷那边出现了问题，才会让这些原住民们奋不顾身。

　　对方主动退却，看起来目的似乎已经达成，但杰明却很不满：

　　“踏马的想打就打，想走就走，你把我当公共厕所了是吧？！”

　　眼中闪过一丝冷芒，他调转方向，启动移动符印巫器，不再沿着山谷外围周旋，而是如同出膛的炮弹般朝着山谷的入口飞去。

　　远远的看到那座不断爆发的剧烈元素波动的山谷杰明极限化地引动腰间的移动符印巫器。

　　符印高速运转，狂暴的能量瞬间将他包裹。

　　他的身影划出一道近乎直角的轨迹，以骇人的速度笔直地朝着战场上空冲去！

　　在升空之前，杰明启动炼金术。

　　脚下的大地在无形力量的牵引下，几块硕大的岩石破土而出，裹挟着杰明悬浮在他的周围。

　　杰明带着几块巨大的岩石一口气冲到了超过千米的高空，这个高度已经远远超过了学徒级飞行术的极限，如果不是轻身术的加持他根本做不到这一点。

　　在这个高度上，移动型符印巫器以全功率运转，不到一分钟就会过热。

　　不过杰明为了这次试炼做了不少准备，移动型和攻击型各制作了十个备用。

　　这些符印巫器则在极限功率下循环使用，前面的一旦过热便停机冷却，下一枚则立即启动，以确保杰明能稳定地维持在这个超过所有学徒想象的高空。

　　他选择这个高度，就是为了规避原住民地面部队的各种禁空或空间限制，同时也是减少自己受到的攻击。

　　山谷中的学徒们眼睁睁地看着那个刚才还在外围大杀四方的身影，突然像疯了一样冲上了高空。

　　“他在干什么？！”

　　“疯了吗？冲那么高飞行术根本控制不住，他是想找死吗？！”

　　“他要逃跑吗？”

　　震惊和不解在学徒中蔓延。

　　然而，杰明此刻的目的，并非逃离，也非送死。

　　恰恰相反，他打算跟这些原住民来一次硬碰硬。

　　这个距离，确实超过了学徒级巫术的精确操控极限，如果是需要锁定目标的攻击型巫术，很难在这种距离保持准头。

　　但杰明不需要准头。

　　他已经来到了整个山谷上方，几乎处于整个原住民联军的头顶。

　　这样一来……他只需要向下方倾泻火力就可以了。

　　既然打算干一把大的，杰明也不再有任何保留。

　　他从腰带上取下了剩下的几个挂坠，从中取出了所有的攻击型符印巫器。

　　之前在位面内用来测试损耗了一枚，剩下的九枚符印巫器在炼金术的作用下悬浮在他的背后。

　　伴随着上面的符印启动，源源不断的元素力量被符印巫器吸收，九枚符印巫器如同一个悬浮在杰明背后的火红色圆环，散发出惊人的能量波动。

　　他体表的防御巫器也在同时启动，三层颜色各异的能量护盾环绕身体周边。

　　坚韧的土黄色、流动的青色、狂暴的红色，如同三层坚实的壁垒。

　　之前用炼金术带上高空的岩石的形态也发生变化，变成四座巨型的岩石盾牌在杰明上下和左右环绕，作为阻拦敌人可能从下方或侧面射来的攻击的额外护盾。

　　一切准备就绪。

　　杰明的心神瞬间进入高度集中的状态，庞大的精神力如潮水般涌入背后的符印巫器阵列。

　　嗡！嗡！嗡！

　　背后的符印巫器几乎在同一时间发出高频震颤，随即，恐怖的巫术洪流如同暴雨般向原住民联军倾泻！