第九十章 入场

执政官满意地看着学徒们的反应，他很清楚这份奖励足以激发出这群精英学徒们所有的潜力和野心。

　　说实话，哪怕像他这样的巫师，在听到这个奖励的时候也有一瞬间的心动。

　　毕竟在诺伦工坊，即便是七阶巫师也不是每个人都能掌管一座诺伦学院的。

　　“好了！”执政官突然拔高了声音，打断了所有人的幻想，“简报结束！所有学徒，根据你们的学院和小组编号前往规定区域！准备进入埃洛西亚，祝你们……征途顺利！”

　　传送阵的光芒再次亮起，这一次，学徒们的眼神中，除了紧张和兴奋，更多了一份对无尽宝藏的渴望。

　　“巫师们的行动效率倒是出乎意料的高啊。”

　　看着在下达命令后已经整装待发的巫师学徒们，杰明忍不住感慨起来。

　　这方面就能看得出来，巫师们是真的适合位面战争。

　　如果是按照正常的逻辑，跨越了数个位面来到这里，怎么样也得先休息几天，了解一下当地的情况，然后再进行下一步的测试。

　　但巫师们来说根本没有那种习惯。

　　既然传送阵已经帮忙解决了远程旅途的疲劳问题，那么只要到了地方就可以直接进入工作状态，完全没有士气的困扰。

　　而且每一位巫师至少都是潜心学习了多年的高质量人才，可以说都不会太蠢。

　　在前往目的地之前，也都会先了解当地的情报。

　　只要有明确的目标，每个人都能各司其职。

　　虽然因为“太聪明”，巫师们并不擅长集团作战，但强大的实力足以掩盖这个缺点。

　　就在杰明感慨之时，数万名学徒被一股特殊的能量包裹，瞬间离开了诺伦工坊总部的传送广场。

　　这次跨位面传送，与之前任何一次体验都截然不同。

　　如果说过去的学院传送是乘坐一艘平稳的飞艇，丝滑地穿越虚空隧道，那么现在，他们就像是被塞进了一个密封的圆球，然后猛地投入湍急的洪流之中。

　　周围的空间壁垒如同泥浆般翻滚，强烈的挤压感让人窒息。

　　耳畔是刺耳的摩擦声，眼前一片模糊的光影。

　　身体时不时感受到一阵剧烈的震动，像是被什么庞然大物狠狠撞击，又像是强行撕裂了无数无形的屏障。

　　这种粗暴的“闯入”，让许多学徒脸色发白，甚至有人已经控制不住地呕吐起来。

　　杰明紧守心神，强大的精神力如同铁壁，抵御着这股强烈的空间紊乱。

　　他深吸一口气，真元在体内流转，将那些不适感压制下去。

　　猛然间，一股强大的抛力袭来，他被一股无形的力量从紊乱的空间中抛出，如同一个被甩出的弹珠。

　　身形在空中失控下坠，耳边是呼啸的风声和四面八方传来的惊呼。

　　在下坠的过程中，杰明抬眼望天，视线穿透了混乱的气流，瞳孔骤然一缩……

　　在被撕裂的天幕之上，十几道遮天蔽日的巨大虚影正互相纠缠。

　　它们身形各异，有的散发着古老自然的翠绿，有的弥漫着威严的金色光辉，有的则燃烧着炙热的火焰。

　　毫无疑问，从那庞大的力量来看，那是埃洛西亚位面诸神的神力投影，每一道虚影都散发着令人窒息的神威。

　　而与它们对峙的，是一道同样庞大，但却模糊不清的巫师虚影。

　　那巫师周身萦绕着复杂的符文，每一次挥动都引动空间震颤，将大片神力撕裂。

　　这是一场超过五级巫师与神灵级别的正面冲突！

　　“原来如此……”杰明瞬间明白了。

　　他们根本不是“传送”进来的，而是巫师文明强行撕裂了埃洛西亚位面的壁垒，硬生生“闯”进来的！

　　这个位面尚未被巫师们完全掌控，其位面壁垒被本土神灵们以神力封锁，使得任何正常出入都需神明的允许。

　　巫师们为了将学徒队伍送入，只能以强大的力量撕开一道临时通道。

　　而通道的守护者——埃洛西亚的神灵，当然不会让他们轻易得逞。

　　所以，在他们穿越空间壁垒的短暂瞬间，外层空间已经爆发了一场恐怖的交锋。

　　杰明目光如炬，清晰地捕捉到了战场的变化：

　　在十几道神灵虚影的狂暴围攻下，巫师的虚影似乎已到达极限。

　　它发出了一声剧烈的，带着不甘与痛苦的嚎叫，这嚎叫中充满了垂死挣扎的悲凉，仿佛蕴含着对神灵最终胜利的绝望。

　　随后，巫师虚影的光芒迅速黯淡，化作无数光点，在半空中消散不见。

　　神灵虚影们发出一阵带着胜利喜悦的咆哮，庞大的身躯也随之缓缓隐去，似乎对巫师的“陨落”感到满意，认为通道已经被堵上。

　　杰明悬浮在半空中，周身微光流转，这是他催动炼金术，托起身下的空气，减缓了下坠的速度。

　　厚重的空气聚集下，他的速度极速减缓，很快就像是一片羽毛缓缓飘落在地面上，足尖轻点，悄无声息。

　　他抬头看向那巫师虚影消失的方向，嘴角微微一抽：“濒死的死亡嚎叫喊的太刻意，表演的痕迹太重，演技太差，不合格！回去重练！”

　　没错，他一眼就看穿了那位巫师是在装死。

　　这其中的原因也很简单：巫师们不能暴露过强的力量。

　　如果巫师文明展现出足以碾压位面神灵的绝对优势，太高的压力很可能会导致这个世界的本土神灵破罐子破摔，甚至干脆带着整个世界一起同归于尽，启动不可逆的位面自毁仪式。

　　到那时，巫师们所图的位面资源，所设想的战略扩张，可就前功尽弃了。

　　所以，在对峙的过程中，巫师们必须小心翼翼地拿捏分寸。

　　时不时地，也要找一些实力强大的高阶巫师，扮演被击杀陨落的“倒霉蛋”，以源源不断的“牺牲”，持续为埃洛西亚的神灵们提供信心。

　　让它们觉得巫师文明虽然强大，但并非不可战胜，从而继续“僵持”，而非“玉石俱焚”。

　　这是一种无声的心理战，也是为了确保位面的完整性。