第七十四章 休息

反倒是探索新位面，不确定性就太高了。

　　一不小心遇见规则比较独特的位面，先遣部队甚至有可能连消息都发不出来就消失在里面。

　　当然遇见这种离谱位面的概率很小，但大部分位面新接触时还是会产生不小的损失。

　　看着那一张张年轻的，或激动或忐忑的面孔走进传送阵，光芒亮起，身影消失，杰明心中也生出一丝感慨。

　　十年时间，学院就像一个巨大的熔炉，筛选、锻造着一批批人才，然后将他们送往更广阔、也更残酷的世界。

　　送别仪式结束后，广场上短暂地沉寂下来。

　　然后，另一边的传送阵开始亮起光芒。

　　那是从前线战场回归的巫师们。

　　杰明三人混在人群后，看着那批回归的巫师走出传送阵。

　　他们与刚刚离开的老学徒截然不同，这些人大多带着岁月的痕迹，眼神锐利而沧桑，身上隐约散发着血与火的气息。

　　他们身上的袍子大多带着战斗留下的磨损痕迹，看起来有些许的狼狈。

　　但他们本身却像是被打磨过的刀锋，张扬而危险。

　　学院的几位高级巫师站在传送阵前，表情严肃而庄重地迎接他们。

　　经过战场上的打磨，这些人现在都是学院的中坚力量。

　　艾米和维克多低声讨论着那些回归巫师的实力和位面经历，眼中带着敬畏。

　　杰明没有说话，默默地感知着这些回归巫师的力量波动。

　　他们中的大部分都是三级正式巫师，甚至有少数四级巫师，实力远远超过之前入学的时候看到的那些回归巫师。

　　“看样子……暗影位面里的利益确实很大，短时间内就诞生了这么多三级以上的巫师，至少说明这位面资源足够丰富，怪不得学院会下这么大的代价。”杰明在心里默默思量。

　　忽然，杰明猛地一顿。

　　在人群靠后的位置，有一个身影。

　　他看上去并不起眼，穿着简单的巫师袍，没有任何花哨的装饰。

　　他脸上没有明显的疤痕，也没有那种外放的凶悍气息。他只是静静地站在那里，像一块普通的石头。

　　但是，在杰明的感知当中，那个人的体内，没有任何可感知的能量波动！

　　在杰明的感知里，就像那里是独立于这个世界的一片真空！

　　这种感觉杰明非常熟悉，因为他在诸多导师身上都感受过——那是一种完全融入规则，自身已化为规则一部分的存在感。

　　这代表着对方对自己有着境界上的绝对压制，是生命层次上的巨大差距！

　　他深吸一口气，几乎无法抑制住内心的震惊。

　　这是……五级巫师？！

　　即便是在高手如云的巫师文明，五级巫师也足以作为攻坚的中坚力量。

　　如果说三级四级巫师是整个巫师文明的精英，那么五级巫师就是能掌握权势的高层。

　　在这诺伦学院，除了作为六级巫师的克拉克导师之外，剩下的所有巫师导师等级都只有五级而已。

　　最重要的是，从这位巫师身上的徽章来看，对方也是这一批归来的老学徒。

　　区区五年的时间就能从一级正式巫师升到五级……

　　“我靠，开挂了吧……”杰明忍不住在心中嘀咕着。

　　这升级速度，哪怕他自己有挂都不敢这么玩。

　　就在这时，那名被杰明关注的五级巫师突然转过头看向他，目光中携带的力量让杰明忍不住毛发炸起。

　　“你怎么了？”艾米察觉到了他的情绪似乎有些不对，转过头问道。

　　“没事，可能是有些疲劳了。”

　　眼见那位巫师看了自己一眼之后就收回了目光，杰明松了口气，随意找了个原因敷衍了过去。

　　艾米和维克多对视了一眼，都看出了对方眼中奇怪的神色，不过两人也都没有说什么。

　　杰明这边也没再去继续关注那位新来的五级巫师，不过出了这档的事，他一时间也失去了参观下去的兴致。

　　忍不住抬头望天，目光游离。

　　到了现在，他终于明白之前和克拉克导师谈话的时候，对方说到第三个的解决方案时语气为什么会有些奇怪。

　　……

　　……

　　回到实验室，杰明盘腿坐下心神进入内视中。

　　初步完成的五蕴化虹鉴静静地悬浮在杰明的丹田气海之中，它不再是精神海中虚幻的光影，而是有形有质的存在，温润半透，内部流转着五彩的概念光芒。

　　炼制成功仅仅是第一步，接下来是漫长的蕴养阶段。

　　杰明每日都会分出一部分精纯的真元和神识，如同最细致的匠人，一遍又一遍地温养这枚心鉴。

　　真元如同温暖的泉水冲刷着镜面，神识则深入法宝内部，细心地梳理着那五种光之概念的脉络，试图让它们联系得更加紧密，逐渐趋于浑然一体。

　　这是一个缓慢而精细的过程，急不得。

　　必须要持之以恒，哪怕这半个月来累成死狗一样，杰明也没有放弃对法宝的蕴养。

　　他能够感觉到，随着日复一日的温养，心鉴内部的光芒变得更加柔和，概念之间的冲突也在渐渐平息，取而代之的是一种奇妙的共鸣与融合。

　　法宝仿佛有了生命，在他的温养下缓缓成长，等待着蜕变的时机。

　　“呼……已经连着忙了半个月了，修炼讲究张弛有度，接下来……也该好好休息一段时间了。”

　　这几天过于疲惫，杰明也察觉到自己的精气神出现了些许不协调。

　　没有急于进行下一步修炼或研究，而是难得地放慢了节奏。

　　他甚至连新生的入学仪式都没有去参加，而是宅在自己的实验室里放空精神，甚至久违的睡了一觉。

　　偶尔打开魔网终端，看一眼自己的积分余额，然后坐在窗边，看着下面那些新学徒们忙碌的身影。

　　……

　　……

　　就这么颓废的过了一段时间，直到某天，杰明突然在躺椅上睁开眼睛。

　　他仰头看着实验室的天花板，过了好一会儿才从躺椅上下来，略带好奇的看着自己的手掌。

　　就在刚才那一瞬间，他突然感觉自己神清目明，身体通泰，浑身上下有一种说不出的畅快感。

　　并非修为有所突破，只是单纯的精气神重新得到了调和，也是因为自己的法宝终于进入了成型的第一阶段。

　　“看来，休假结束了。”