第三十四章 想法

释放之前杰明已经有了释放失败的准备，但现在这个情况是什么鬼？！

　　从感受来看符箓应该是释放成功了，可为什么只冒了这么一点小火苗？

　　杰明不死心，又尝试了几次。

　　很快他就摸清楚了规律：火焰的大小和他在施展符箓时注入的真元量呈正相关，他注入的真元多一些，火焰就会大一点。

　　当他将练气三层的大半真元都注入进去后，释放出的火焰也达到了典籍中描述的威力。

　　这完全成了鸡肋！

　　如果释放符箓的威力取决于自身注入的真元量，那还不如直接徒手释放同样的法术呢，至少还更灵活，不用提前制作！

　　而且如果徒手释放法术要达到相同的威力，消耗的真元更少，反倒是使用符箓消耗了大量额外的力量。

　　这和典籍中描述的所谓的“只需一丝灵力启动”完全不一样！

　　继续尝试了几次，将现阶段自己的问题总结好，杰明立刻开始访问大道书阁。

　　又花了半个月的时间仔细研读大道书阁给出的书籍以及炼金学的进阶知识，杰明终于搞明白了了修仙体系符箓与巫师世界超凡器具的根本差异。

　　“符箓的本质，并非简单的能量储存或激发。它更像是一个精密的‘启动器’或‘程序’。”杰明拿出一张金灿灿的符箓，仔细的看着上面的纹路。

　　“符箓上的符印，是对天地灵力的一种‘索引’和‘调用’指令。在启动过程中，符箓会牵引启动者的微弱灵力作为‘钥匙’，然后以符印为‘程序’，去环境中重新调用、聚合和激发大量的环境灵力，从而释放出一个完整的、具备强大威力的法术。”

　　“当然，如果有条件的话，更是可以提前准备好某些强大的力量，然后用符箓直接调用。”

　　“修仙世界灵气充沛，遍布天地。所以只需一丝启动灵力，符箓就能自动调用环境中无穷无尽的灵力，释放出强大的法术。”

　　“但是巫师世界没有灵气，符箓无法调用环境中的灵力，它的‘程序’自然无法完整运行。火焰大小仅仅是自己注入的真元在符箓结构中被暂时汇聚激发的结果，并非符箓本身应有的威力。甚至因为消耗了额外的力量调动其他无法起作用的‘程序’，所以比直接释放法术的威力还要小。”

　　杰明又掏出了一个卷轴，这东西通体由动物皮毛制成，效果和符箓类似，只要输入一点精神力就能释放出一道火焰巫术。

　　虽然这东西价格很便宜，只要10点积分就能买一卷，但是没多少人去买。

　　因为有着同样效果的巫器虽然至少要100积分，可是能反复充能使用。

　　“而巫师世界的主流超凡器具，例如巫术卷轴、魔杖或者一次性符牌，其原理与符箓完全不同。”

　　杰明对着训练场中的靶子激活了卷轴，看着卷轴瞬间化作一片灰烬变成一团火球轰了出去。

　　在这个过程中，周围的元素力量没有发生任何改变。

　　“它们是将一个完整的巫术，连同其施放所需的全部能量，提前存储在载体内部。巫师只需注入微弱的精神力作为‘开关’或‘密码’，便能直接激发释放这个存储好的、具备固定威力的巫术。”

　　“这种方法的优点在于，除非在极端的规则或环境下（比如人造禁魔区域），否则巫器无论何时何地都能直接激发释放一个完整的巫术，事后也只需要重新充能就能重新释放。”

　　“缺点则在于，其威力与使用者自身的实力无关，只取决于巫器的制造者的技术。灵活性也很差，里面存储的是火球，那释放的就只能是火球，无法进行调整或控制。”

　　总结完两个世界技术方面的差异，杰明的眼睛突然亮了起来！

　　他找到了将两个世界技术优点结合在一起的点子！

　　修仙符箓的优点在于其低启动成本和对环境能量的依赖，巫师巫器的优点在于其稳定性和在任何环境下都能释放固定威力的巫术。

　　巫师世界的环境能量不是“灵气”，而是无处不在的元素能量。

　　如果……如果他能够学习修仙符箓的原理，不将巫术的能量提前存储在载体里，而是将巫术模型和调用巫师世界环境元素能量的指令刻录在巫器上呢？

　　这样一来，只要巫器没有损坏，外界的元素力量没有干涸，他就可以像使用符箓一样，仅仅用极小的精神力作为“钥匙”，不停地激发巫器，让巫器自动从环境中牵引元素能量，反复释放巫术！

　　这种巫器，只要环境中有元素能量存在将没有使用次数的限制，只需要微弱的精神力就能激发。

　　当然，类似的东西其实无论在巫师世界还是在修仙世界都有，但巫师撬动外界能量的效率肯定比不上崇尚天人合一的修士。

　　能量不足的情况下，巫师们也更倾向于直接建造元素池来强化能量供应，而不是调动更多的外界力量。

　　修仙世界也有类似于“储存了某位大人物一击”的玉符作为保命手段，不过那种东西制造困难，成本太高。

　　杰明要做的是将修仙符箓“低启动成本+调用环境能量”的优点，嫁接到了巫师世界“环境元素能量+稳定激发”的体系中。

　　将两个体系的优点集合为一体，研发出属于自己的力量！

　　兴奋过后，杰明也意识到了其中的难度。

　　要实现这个想法，他不能像刻画符箓那样照搬符印。

　　他必须完全理解符箓上每一个符印的每一个笔画的底层逻辑和作用——哪个部分是“启动器”，哪个部分是“索引环境能量”，哪个部分是“构建法术模型”，哪个部分是“激发释放”……

　　然后，他需要凭借自己对巫师世界符文、能量结构以及巫术模型的理解，将符箓的这些“功能模块”，逐步替换成巫师世界中对应的、能够与元素能量和魔力互动，并构建巫术模型的符文组合、能量回路甚至概念引导！

　　这要求他不仅要精通巫师世界的符文和巫术理论，还要对大道书阁中的符箓原理有透彻的理解。

　　“不过……和这个世界的原住民巫师相比，我已经有足够大的优势了。”

　　好歹已经有了一个明确的方向，而且也有不少例子可以“抄”，不至于像这个世界的巫师一样毫无头绪。

　　“哎呀，早知道有这个想法，我第四真理符文就应该先铭刻符文学的核心符文……”

　　杰明有些懊恼：“算了，幸好我现在的修炼速度不慢，慢慢来吧……”