第二十四章 丸辣

这天，是炼金工坊的基础理论课。

　　阳光透过高高的窗户洒进来，照亮了讲台上克拉克导师那张一如既往严肃的脸。

　　他正在讲解某种基础矿石的能量传导特性，声音像打磨石料一样枯燥。

　　杰明坐在靠后的位置，一边机械地在笔记本上记录着，一边熟练的运转着内循环法门压制真元波动。

　　伴随着实力的突破，他的内循环法门也变得愈发完整，反而比练气一层时隐藏的更好了。

　　多亏了那一缕东来紫气，一夜之间练气二层的境界已经稳固，但下一步的修炼需要更多的积累，以及更多的积分去租用实验室。

　　毕竟伴随着东来紫气对灵魂的洗练，他的资质又一步提高，再加上练气修为突破后的精神力增长也反向促进了冥想法的效率。

　　哪怕杰明现在还没有铭刻第四真理符文，冥想法吸收元素力量转化真元的速度都快得让他心惊胆战，必须时刻小心压制。

　　他盘算了一下，哪怕为了伪装自己的天赋暂时不去铭刻第四真理符文，照这个速度，大概只需要一个多月的时间，他就又会面临突破的“危机”。

　　为了不再重复之前那样的危机时刻，他必须在此之前多肝几个任务任务，才能攒够下一次安全突破的积分。

　　就在他思绪飘飞时，随着克拉克导师如往常一样到了时间果断离开教室，旁边传来一声压抑的兴奋低语。

　　“嘿！杰明，听说了吗？出大新闻了！”

　　是艾米，她今天看起来格外精神，脸上带着那种发现了惊天大秘密的表情，偷偷凑过来。

　　杰明礼貌地侧过头，露出一个带着一丝疲惫，符合“努力但进展缓慢的六级天赋学徒”人设的微笑：“什么新闻？看你这么兴奋。”

　　“你绝对想不到！”艾米压低声音，但语气里的激动根本藏不住，“工坊里出了个超级厉害的学徒！研究出了一种新型材料，把那些正式巫师都给镇住了！”

　　“哦？”杰明心中微动。

　　他对这种能引起巫师注意的新材料挺感兴趣的，毕竟巫师世界的材料体系对他来说是全新的知识，也许能从中找到更多可以融合修仙体系的灵感。

　　“可不是‘哦’！”艾米夸张地挥了挥手，“是大！大！大！新闻！”她用口型强调着，眼睛里闪烁着八卦的光芒。

　　“听说那材料刚提交上去检测，就把负责检测的老巫师惊得差点摔倒！评估结果出来更是吓到了检测中心所有的巫师！你想想，那些可是正式巫师啊，什么样的稀奇玩意儿没见过？居然还能被一个学徒的东西吓到！”

　　杰明听得津津有味。

　　确实，能把正式巫师惊到这学徒的成果肯定不简单。

　　再联想到自己那堪称石沉大海的精金材料，心中也忍不住叹气。

　　真是人比人得死，明明自己都开了挂，居然也比不过那些原生的天才吗？

　　话说昨天似乎忘了看看材料的审核情况了，不过大概率还在审核中，倒也不用太关心……

　　他配合地露出惊讶的表情：“这么夸张？是什么材料啊？”

　　“就是夸张！”艾米神秘兮兮地说，“我打听了好久才听说的！好像是一种隔绝类的材料！但又特别特别厉害！听负责检测的那边传出来的风声，好像……好像对元素侵蚀、诅咒什么的，抗性高得吓人！甚至有几项测试，连他们那边的仪器都评估不出上限，直接报了个‘超出范围’！”

　　杰明本来还在笑着，脸上带着恰到好处的赞叹和好奇。

　　他想象着那个不知名的学徒是如何天才，能够研究出这么厉害的东西。

　　能在巫师世界搅动风云，这才是真正的天才……

　　啊？等等？

　　他的笑容凝固了一瞬间。

　　隔绝类的材料？

　　对元素侵蚀、诅咒抗性高得吓人？

　　这描述……怎么听起来有点耳熟？

　　他晃了晃脑袋：

　　“不可能，绝对不可能！天下材料千千万……而且精金虽然涉及了一部分概念，但也只是初级材料，不可能那么强……大概……”

　　从大道书阁给的知识来看，精金也只是最最基础的灵材，在精金的基础上还可以不断的凝练相关的概念，获得更顶级的材料。

　　所以理论上应该不会有什么问题……吧？

　　艾米没注意到杰明微小的变化，继续兴奋地说：“而且最绝的是，听说这材料刚在工坊内部魔网挂出来出售，就被那些正式巫师们秒光了！现在好多巫师私下里都在打听这个学徒是谁，想求购！价格已经炒上天了！我听说……一单位就要一百贡献点！”

　　“一百贡献点啊！天呐！”艾米感叹着那令人咋舌的价格，“我攒一个月的积分都买不起零头！也不知道是哪个牛人，闷声发大财了！而且听说提交者信息被保密了，好像学院对这个材料很重视！”

　　杰明的脑海中，不受控制地浮现出工坊任务终端上，那个提交记录里，属于自己的学徒编号。

　　艾米的描述还在继续：“而且听说这个学徒提交的材料名字也很随便，就叫什么……‘白铁基隔绝材料’？哈哈哈哈，多普通的名字啊，谁能想到呢？所以说啊，人不可貌相，材料也是！”

　　杰明的脸色彻底僵住了。

　　听到那个让他魂牵梦萦又痛骂不已的材料名字，杰明脑海中仿佛有一颗行星爆炸！

　　貌似……

　　好像……

　　大概……

　　也许……

　　可能……

　　那个巫师学徒……真的……指的是他自己？！

　　看着艾米还在绘声绘色地描绘着那个“神秘学徒”的“牛逼”事迹，杰明只觉得眼前一阵阵发黑。

　　闷声？发大财？

　　发个鬼啊！

　　我只是想搞个低级材料赚点积分而已，怎么突然莫名其妙的就成焦点了？！

　　现在好了，也不用闷声了，就因为这块材料，直接高调到惊动全学院，甚至其他学院了！

　　艾米依旧在诉说着，全然不知某个学徒正经历着一场内心的海啸。

　　“艾米，我突然想起有点急事！”他随便找了个蹩脚的理由，顾不上艾米困惑的眼神，像一阵风一样冲出了教室。

　　跑到任务大厅，找到角落里的魔网终端，颤抖着双手拿出自己的徽章。

　　登陆！

　　他的目光第一时间锁定在个人信息页面的“积分余额”那一栏。

　　屏幕上，一个耀眼而令人眩晕的数字，如同最残酷的审判，呈现在杰明眼前：

　　积分余额：500

　　五……五百？！

　　杰明整个人一阵眩晕，双腿一软，差点没站稳。

　　正常情况下看到这么多的余额，他必然非常开心。

　　但是现在，杰明靠着冰冷的墙壁，看着终端上那触目惊心的积分数字，以及旁边材料销售记录里“售罄”的状态，眼前一片金星乱冒。

　　“丸辣！”