第三十七章 测试

经过这么多年陆陆续续的改造，这个训练场已经不复最早的简陋状态。

　　内部空间经过拓展，拓宽了不止一倍。

　　墙壁和地面都由一种能够吸收并消散能量的特殊材质构成，确保巫术实验不会波及外部。

　　房间中央的普通靶子也换成了各种用于测试的标准靶标和模拟环境装置，墙壁上则有用于测试防御能力的能量发射口，以及用于测试速度和机动性的立体障碍物。

　　房间角落甚至有几个可控的元素能量释放点，可以模拟不同的环境元素浓度。

　　杰明先拿起了攻击型符印巫器原型机。

　　“首先……启动测试！”

　　攻击型符印巫器的外形是一枚巴掌大小的金属圆盘，表面刻满了流淌着微光的复杂符印纹路。

　　他将其托在掌心，向其中注入了一丝微弱到几乎无法察觉的精神力。

　　攻击符印瞬间被激活，圆盘表面的符印纹路亮起柔和的红光。

　　紧接着，光芒猛地汇聚，一枚拳头大小的火球凭空在圆盘前方凝结。

　　“启动成功。接下来攻击测试……”

　　嗖！

　　火球如同离弦之箭，以极快的速度射向训练场中央的一个厚重金属靶标。

　　轰！

　　一声闷响，火球精准命中靶标。

　　虽然仅仅是巫师学徒级别的火球术，但由符印巫器瞬发并汲取环境火元素激发的这个火球，其威力和速度，都明显优于同级别巫师学徒自身施法释放出的火球。

　　金属靶标被炸出一个深深的凹陷，表面留下焦黑的痕迹，甚至开始冒出青烟。

　　杰明眼中闪过一丝满意。

　　瞬发！低消耗！威力足！

　　“控制测试……”

　　他再次激发攻击符印，这次在火球凝结的瞬间，他将一丝更精微的精神力注入符印，尝试进行操控。

　　只见即将射出的火球微微一颤，并没有直接直线飞出，而是在空中划出一道优雅的弧线，绕过了靶标旁边的一个障碍物，然后再次转向，精确地命中了靶标的另一侧！

　　他继续试验，尝试让火球在飞行中分裂成两个更小的火苗，或者在撞击前瞬间膨胀加大爆炸范围……

　　虽然每一次精细操控都需要额外的精神力，但总的来说，符印巫器的灵活性远超普通巫器。

　　接下来是防御型符印巫器。

　　这是一个手环样式的金属环，杰明将其戴在手腕上，注入精神力激活。

　　一道半透明的能量护盾瞬间在他身体表面张开，护盾呈现出淡淡的乳白色光芒，将他整个人笼罩其中。

　　杰明走向训练场角落的一个元素能量释放点，先是引导大量土元素向他汇聚。

　　随着土元素的涌入，护盾的光芒立刻变得浑厚起来，看起来像是褐色的结晶体，坚固异常。

　　手一挥，训练场上立刻浮现出数枚大小不一的能量弹。

　　“直接从二级巫师学徒级的巫术开始吧！”

　　稍微思考了一下，最小的那颗能量弹消散于无形，随即一个鸡蛋大小的能量弹径直朝着杰明身上的护盾飞来。

　　噗！

　　能量弹和护盾接触的一瞬间，几乎没有任何波澜的消散。

　　“下一级，三级巫师学徒。”

　　倒数第二大的能量弹飞来。

　　咚！

　　护盾发出低沉的轰鸣声，虽然微微凹陷，但纹丝不动地挡下了攻击。

　　那种厚重可靠的感觉，让杰明万分满意。

　　接着，他引导风元素，护盾变为青色。

　　杰明让训练场继续发射了一些能量飞弹，青色护盾并没有完全硬抗，而是在飞弹撞击时，表面符文流转，产生一股微弱的斥力，让部分飞弹擦着护盾边缘偏转了方向。

　　最后是火元素……

　　杰明接连测试，效果都非常完美。

　　想了想，杰明又把手环摘下放在靶子上，一边维持着手环启动状态，一边操纵着训练场释放了一发一级正式巫师级别的能量飞弹。

　　轰！！！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，周边的防护力场也立刻亮起光芒，吸收散溢的能量。

　　杰明站在防护力场之后，看着其中汹涌澎湃的能量乱流眼中满是惊叹。

　　别看三级巫师学徒和一级正式巫师只差了一个级别，双方之间的差距却大的难以想象。

　　如果说三级巫师学徒用尽全力才可以摧毁一栋三四层的小楼，那么一级巫师完全可以轻松毁灭一条街道，双方完全不是一个量级的存在。

　　伴随着爆炸散去，也露出了攻击中心的靶子。

　　原本应该灰飞烟灭的靶子现在却只是变得有些歪歪扭扭，甚至在冲击波散去的短时间内表面还闪烁着明灭不定的护盾光芒。

　　直到伴随着信号不稳般的闪烁，这层摇摇欲坠的护盾才正式破碎。

　　滋啦……砰！

　　随着一声清响，靶子上安装的防护型符印巫器也冒出了青烟，宣告这件巫器的报废。

　　看到这一幕，杰明却异常满意。

　　正常情况下，三级巫师学徒的护盾无论如何也不可能挡得住一级巫师的攻击，哪怕这护盾经过了杰明的改造也同样如此。

　　这手环之所以能勉强挡下来，全靠符印巫器最基础的能力，也是杰明研究符印巫器最主要的目的——连续施法。

　　套盾也是有极限的，巫术能量之间也会互相冲突，同一类型的加持型法术数量越多，冲突越明显。

　　一般低级巫师最多套两三层，而且这几层护盾还必须是不同类型的防护法术，防护法术的防御力也会因为能量之间的干扰而产生下降。

　　反倒是一些控制实体物质来进行防护的法术没有这样的限制。

　　像是这符印巫器，一次性能套三道不同属性的护盾，但因为互相之间的能量冲突，实际防护效果大概只有两层护盾的水准。

　　所以这道具能挡下刚才那发攻击的原理也很简单，前一个护盾破掉了立刻释放一个新的护盾，理论上只要释放护盾的速度够快，哪怕是最低级的护盾也能挡住高阶巫师的攻击。

　　当然，从实际上来说几乎没有人能做到这一点，一般都是想办法往自己身上套更多层护盾当龟壳。

　　而这符印巫器却做到了，虽然代价是自身损毁，但已经足够令人满意。

　　“不过这倒提醒了我，以防万一，参加试炼的时候每一种类型的符印巫器还是多生产几个作为后备。”杰明很快在心里记下了这个想法。