第九十一章 调整

杰明心中忍不住想笑，为了能尽可能的获得更多的资源和知识，巫师们还真的是费尽心思，甚至都要注意被入侵位面的心理问题。

　　“完全就是在逗小孩玩嘛！”

　　他收回目光，开始观察这个陌生而充满生机的位面。

　　空气中弥漫着浓郁而驳杂的能量。

　　大气中有着明显的巫术残留下来的符文痕迹，但更多的是埃洛西亚本土的自然能量和神圣能量。

　　它们如同两条交织的河流，在空气中相互碰撞、融合，形成一种独特的能量场。

　　很显然，经过长时间的战斗，这位面的规则已经开始被巫师们所侵蚀。

　　哪怕他们这些学徒没有做出什么有效的举动，再僵持几年这片位面终究还是会被巫师们拿下。

　　四周，高耸入云的原始森林遮蔽了大部分阳光，古老的树木拔地而起，树干粗壮得需要数十人合抱。

　　奇特的藤蔓如同巨蟒般盘踞在树干上，藤叶肥大，形状诡异。

　　远处，传来此起彼伏的陌生兽吼，其中夹杂着猛禽的尖啸和某种巨型生物沉重的脚步声，昭示着这片土地的蛮荒与危险。

　　头顶的天空，更是奇景。

　　一部分是巫师们以强大的炼金之力结合符文构筑的符文堡垒，它们漂浮在高空，散发着巫师特有的冰冷秩序光芒，像是天空中的一个个伤疤。

　　而另一部分，则是埃洛西亚位面神灵外显的神国投影，它们光芒圣洁，色彩斑斓，如梦似幻。

　　两种截然不同风格的力量，如同巨大的画卷，将天空切割成一片片异样扭曲的景象，既冲突又诡异地共存着，无声地诉说着这片天地正处于战火的中心。

　　从混乱的天空上收回目光，杰明手一翻，手中多出了几个防护型巫器。

　　嗡嗡嗡……

　　伴随着一连串的光华闪过，杰明身体周边立刻笼罩了数层防护巫术。

　　微微眯起眼睛，调动精神海中的巫术模型。

　　无形的炼金术波动瞬间向四面八方扩散，对周围环境进行精微的探知。

　　伴随着炼金术的启动，另一个巫术解析术也随之激活，两个巫术同时发挥作用，如同无数微型探头，疯狂汲取着周围环境的每一个细节。

　　空气中弥漫的能量不再仅仅是驳杂，在杰明的感知中，它们有着独特的流动模式和密度。

　　与诺伦13号位面那经过无数代巫师改造，显得更为“驯服”的元素力量截然不同。

　　埃洛西亚的能量更加原始、狂野，甚至带着一丝不易察觉的“生命力”，那是这片天地自身孕育的力量与神灵的信仰之力交织，形成一种更具“活性”的，巫师世界从未有过的能量场。

　　“相较于诺伦位面，元素的精神力亲和度更低，也更难掌控，不过活跃性更高……”杰明心头微动。

　　这种差异，意味着巫师们在这里释放巫术可能会出现施法阻碍或效率降低。

　　如果是用正常巫器释放巫术，会导致释放的巫术变得更加不稳定，破坏力会更强，但防御力会下降。

　　而如果是巫师本身释放的巫术，这样的环境会导致释放时间增加，但如果释放出来，那么巫术的威力会比在诺伦学院高不少。

　　这个位面的元素环境对杰明而言是一种优势，他的符印巫器核心在于符印对外界元素的汲取，至于巫术成型什么的则依靠于符文系统，跟精神力的关系不大。

　　不过……

　　“传统巫器虽然有使用次数，但是本身的特性却决定了它可以在任何环境下都能释放出里面储存的巫术，怪不得这种类型的巫器最受巫师们青睐。”

　　稳定，对于要在各种位面中征战的巫师来说才是最重要的东西。

　　不过杰明又不是什么死脑筋的人，既然这东西好用，那他也不介意再购买一些正常的巫器和自己的符印巫器搭配使用。

　　就像现在他身上的防护巫术，就是用正统巫器所释放的。

　　小孩子才做选择题，成年人当然全都要！

　　他迅速根据反馈而来的差异数据，对体内空间中所有储存的符印巫器最核心部位的符文进行了轻微的调整和优化。

　　通过将部分区域的符文构造进行细微改变，调整了能量接引和激发的方式，让它们能更快地适应这个新世界的规则，确保每一颗能量弹都能爆发出应有的威力。

　　这就是杰明这么多年来对符印巫器进行的改造，和传统的巫器相比，符印巫器虽然持续性上更占优势，但也更容易受到外界环境的影响。

　　普通巫器在这种环境下可能只是释放时间发生轻微改变，但和外界持续相连的符印巫器在这种环境下，很有可能连一发巫术都放不出来就会过载爆炸。

　　而杰明对此的解决方法便是“模块化”。

　　将大部分的主体和无关紧要的符文先刻画完，而最核心的符印则处于未完成的状态。

　　每到一个新世界，通过炼金术和解析术收集周围的元素活动数据后，根据外界环境对需要刻画的符印进行调整。

　　原理听上去很简单，不过光是为了寻找适合炼金术快速刻画的材料杰明就花了不少时间。

　　后面为了能让所有的核心符印和符文都集中在一小块区域，又重新设计了符印巫器整体的符文构造

　　不过在确认模块化设计行得通后，杰明忽然醒悟了过来。

　　在此之前他下意识的以为自己只是持有两个世界的知识，但经过这次对符印巫器的调整之后，杰明这才想起，自己持有的其实是三个世界的知识！

　　虽然前世的科技世界没有超凡力量，但某些相关的理念却可以通用！

　　眨眼间，一整套作战用符印巫器就已经调整完毕。

　　分出一部分心神继续用炼金术在体内空间调整剩下的符印巫器，杰明手一招，身上就多了一件又一件符印巫器，很快就将自己武装到牙齿。

　　嗡……

　　伴随着一阵嗡鸣，杰明身上的防护巫术被他用符印巫器释放的巫术替换。

　　把自己身体周围的防护巫术调成隐形状态，杰明感受着周身的能量波动，心里总算是有了些许安全感。

　　刚准备释放侦查型符印巫器收集资料，一阵巨大的响声打断了他的行动。