第三十六章 符印巫器

得出了试炼的消息后，时间仿佛被按下了快进键。

　　转眼间，半年匆匆而过，试炼的脚步已近。

　　这半年，杰明将几乎所有的时间和精力都投入到了符文和符箓结合技术的最后阶段研究中。

　　不得不承认，这些年来因为将大部分精力放在符文学和炼金学，杰明在魔药学方面的进展确实不如前两项顺利。

　　不过，在符文符箓结合这个方向上，他还是取得了突破性进展。

　　得益于三年多来对符文学的深耕，尽管符文学的三个核心符文是他精神海中完成铭刻最晚的一组，但他已经成功构筑起了符文学派的基础巫术模型——解析术。

　　如果说他的“炼金术”专精于对物质和灵魂的构成进行解析和掌控，那么“解析术”便是专精于对规则、能量以及更抽象层面的了解。

　　解析术可以让他“看透”能量的本质、符文的原理、甚至某些规则的运作方式。

　　靠着解析术和炼金术的联动解析巫师符文的运作原理、解析修仙符箓的符印结构、解析材料的能量特性、解析概念的锚定方式。

　　杰明这才在短短几年内，勉强完成了对一部分基础符箓原理的解析和“翻译”。

　　眼见试炼将近，杰明毫不犹豫地将研究重心转向了实践应用。

　　他决定尝试制造出他构思已久的新的符箓——或者更准确地说，是结合了两个文明技术优点的巫器。

　　“不对，虽然这仅仅是个半成品概念，但也可以换个别的称呼了……”

　　杰明看着手中刚刚完成初步设计的图纸，沉吟片刻。

　　按照巫师世界的取名规则，通常会将发明者的名字加入其中，以示区别。

　　“就叫它‘杰明的特异性符文’吧……”杰明倒是没有在名字上有太多纠结

　　“至于巫器……既然是刻录了符文和符印的巫器，不如就叫‘符印巫器’。”

　　随意地确定了名字，杰明很快便进入了符印巫器的制造阶段。

　　他没有将符印巫器定为符箓那样的一次性用品，那太过浪费了，而且这样一来其成本就算对他而言也难以接受。

　　杰明参考了大道书阁中关于一些能够重复使用、自行吸纳灵气或天地元气来补充力量的符宝制作方法，再结合巫师世界巫器的制造理论，决定将他的符印巫器制作成可以反复激活，永久使用的类型。

　　材料方面，他动用了这些年来积累的库存。

　　随着实力的提高，杰明也能利用大道书阁中记载的一种较为常规的提炼之法，从各种金属中提炼出了蕴含特定概念和能量特性的“金属精华”。

　　这些年里，除了黄金，他也对许多其他金属尝试过提炼，因为本来就没打算卖出去，所以攒下了不少这种特殊材料。

　　“符印巫器的主体……果然还是得用老朋友啊！”

　　符印巫器的主体基座，杰明依旧选择了精金作为核心，辅以几种在巫师世界材料学中发现的，擅长储存和协调能量的金属精华，以及一种能够与精神力产生强烈共鸣的金属精华。

　　精金提供了稳定的概念锚定，后两种材料则负责能量的流通和激发。

　　这些材料按一定比例调配，用他的“炼金术”巫术熔炼在一起，形成了巫器的坚固底座。

　　而巫器表面的符文纹路，也就是核心的符印，则是由另一种对元素力量极其亲和的金属精华构成。

　　这种精华能够高效地从环境中汲取元素力量，并将其导向内部的符印结构。

　　光是测试主体基座的材料比例，以及熔炼、塑形的方法，就花费了杰明不短的时间。

　　他不断地尝试、计算、调整，参考大道书阁中的炼器法的同时又对照巫师世界已有的巫器制造配方和理论，最终才找到了一个相对稳定的材料比例。

　　“接下来，该考虑制造什么类型的符印巫器了。”杰明看着手中通过测试的材料，满意的点了点。

　　“以作战为目标的话，最主要的三个需求应该就是攻击，防御和机动这三个方面。做哪种好呢？”

　　小孩子才做选择题，杰明表示我全都要！

　　反正材料和积分足够，依照最常用的攻击、防御和机动这三个方面，杰明分别制造了三种不同功能的符印巫器原型。

　　攻击型符印巫器刻录了基于修仙火焰法术符箓和巫师火球术符文结合的符印。

　　这是一个经典的火球术，激发后威力大、速度快、破坏力强，而且经过历代巫师的修改，在符文上也优化的相当不错。

　　在不刻意操控的情况下，它只会释放出单纯的火球术。

　　但杰明也利用炼金术和符印的灵活性，使其可以通过微弱的精神力进行一定程度的外形操作，比如让火球分裂或者改变飞行轨迹。

　　防御型符印巫器上刻录了基于修仙界一种护身咒符印和巫师世界基础能量护盾符文改造而成的符印，使用后可以形成一种全身性的能量护盾。

　　这个护盾最独特之处在于，它可以通过汲取并转化不同的元素能量，形成具备不同特性的护盾。

　　例如汲取土元素会形成防御力最强的厚重护盾，汲取风元素可以形成轻盈且能一定程度偏转远程攻击的护盾，汲取火元素则能形成带有火焰反击效果的灼热护盾。

　　移动型符印巫器是以巫师世界的飞行术符文为主体，搭配了一点修仙世界轻身术符印的效果。

　　它激发后效果就是能让使用者获得飞行能力，并且因为轻身术的效果，比同级别巫师单纯使用飞行术飞得更快、更灵活一点。

　　前期所需要的各种知识和准备早就已经完成，制作这三种符印巫器没有花杰明多少时间。

　　“完成了！”

　　缓缓地控制法阵，将悬浮在半空中刚刚制作好的三枚符印巫器落下杰明莫名有些激动。

　　稍稍用实验室的仪器测试了一下，确认符文没什么问题后，他便迫不及待地拿着刚刚炼制好的几件符印巫器，兴致冲冲的走进了训练场。