第九十三章 测试

第一轮饱和式压制，成功打断了巨兽的冲势，重创了它厚重的装甲外壳

　　杰明对于这样的结果非常满意，也表达了对于这只巨兽体质的惊叹：

　　“厉害！挨了这么多攻击居然只是皮外伤，这肉体强度放在一级生灵里面都算出类拔萃了。”

　　“嗷呜……”

　　伴随着一声低沉的呜咽，巨兽夹着尾巴转身就想逃走，但杰明却已经伸出一根手指对准了它。

　　“那么……试试一级巫师级别的能量弹。”

　　护腕上的其他宝石纷纷收敛光芒落回护腕，仅留一颗还悬浮在外面，光芒也变得越来越强盛。

　　“砰！”

　　伴随着杰明嘴里发出的拟声词，一发光弹以肉眼难辨的速度飞出，眨眼间穿过了眼前的巨兽，毫无阻碍的朝着更远处的密林深处飞去。

　　从旁人看来，这发光弹仿佛幻影一般穿过巨兽所在的位置，好像没有造成任何伤害。

　　但在杰明这个位置看来，巨兽的身体前后已经出现了一个直径至少一米的巨大空洞，甚至能透过这个大洞看到后面的景象。

　　而巨大的伤口之所以没有喷出血液，是因为伤口周边已经碳化成了焦壳。

　　这是因为极速飞行的能量弹上携带着恐怖的高温，在穿透的过程中顺便将伤口焦化。

　　“不错啊，实际造成的效果可比在训练场里实验时表现的好得多。”杰明对于这发能量弹的威力异常满意。

　　轰……

　　数公里外的的丛林深处，剧烈的爆炸声响起，带起的冲击波甚至跨越了层层密林，让杰明这边都感受到了一阵风吹。

　　这是那发能量弹到达射程极限后，自然崩溃造成的爆炸。

　　杰明如今已晋升筑基期，虽然巫师等级仍旧是三级巫师学徒，但凭借筑基期强悍的精神力和精微操纵力，他已经可以独立制造一级巫师级别的符印巫器。

　　考虑到便利性的问题，攻击型符印巫器能量弹的威力可以随心意调整。

　　最低威力仅相当于一颗子弹的冲击力，最高状态就像刚才那样，每一发能量弹都有着极强的穿透力，而且产生的爆炸也相当于一发重炮的毁灭性火力，足以轰平一座相当于足球场大小的建筑。

　　现在连杰明自己都不清楚，要是他把储存在体内空间的所有攻击型符印巫器都取了出来，到底能有多恐怖的破坏力。

　　“可惜，我体内的空间现在还是太小了。虽然日常使用已经足够，但如果能再大一点，就能将生产线直接放进去了！”想到这里，杰明有些惋惜。

　　巫师世界自然有自动生产系统，只要输入原材料和相关的数据，就能源源不断的制造和生产所需要的东西。

　　虽然这种东西基本上都是六级以上巫师才能生产的玩意，价格不菲，不过以杰明现在的身价来说买上一套也不会太困难。

　　现在限制他发展的反而是体内空间的大小。

　　一整个教室大小的空间听起来不小，但要是想要将生产线和原材料都塞进去还是太困难了。

　　不然的话，他在战斗中完全可以一边火力全开，一边在体内制造新的符印巫器补充消耗。

　　“筑基期是不可能了，只能期待后面的境界了……”

　　杰明转头看了一眼，原本那名学徒所在的位置已经不见了踪影。

　　“跑的倒是挺快，也不知道道个谢。”

　　嘴上嫌弃着，杰明手下的速度可不慢。

　　“微光之眼，启动。”

　　杰明张开手掌，手上一丝微不可察的光芒闪过，他刚才调整好的侦查型符印巫器——“微光之眼”被激活。

　　这些微光之眼，是“侦查之眼”经过他这些年的研究改造生产出来的最新式侦查型符印巫器。

　　相较于侦查之眼，微光之眼被进化为更微小、更隐蔽的存在，表面看起来跟一粒沙子差不多大，能量波动也异常低微。

　　它们可以轻易附着于任何角落，几乎无法被肉眼或常规巫术探测。

　　最重要的是，这东西已经不再受限于巫师精神力的传统探测范围。

　　杰明也对其按照法宝的祭炼的方式对其进行了些祭炼。

　　特殊的符文构造能让其就算脱离了杰明的控制也能稳定探测直径一百公里的范围，并通过祭炼后产生的特殊联系，将信息传输给杰明。

　　杰明随意在自己现在的位置丢下一颗微光之眼，仔细感受了一下能量波动，满意的点了点头。

　　“幸好这个位面能量都比较活跃，这个能量波动还不至于引起注意，靠着自我汲取和能量循环，应该能维持三天左右的‘有效期’。”

　　伸手一握，一个型号比较“原始”的侦查之眼出现在手中。

　　无形的波纹朝着周围扩散，所有信息通过五蕴化虹鉴的处理，实时投射到杰明的心神之中，形成一幅三维立体的战场战术地图。

　　这幅地图上，周围的植被、地形地貌、地底的能量流、空气中的生物气息、甚至细微的魔力波动和信仰之力流转，都清晰可见。

　　对周围环境扫描了一遍，确认没什么危险后杰明也没有继续行动下去的意思。

　　“好了，接下来该去找找那两个人了。”

　　又掏出一颗通讯用巫器，杰明输入了一点精神力，便静静等待了起来。

　　没多久，伴随着通讯巫器散发着淡淡的辉光，艾米惊喜的声音也从上边传了过来：

　　“杰明？太好了，看来你也没事！”

　　这次的试炼可不像是之前那样有保障，工坊那边甚至都没有给他们发放任何相关的器材。

　　而且从刚才的情况来看，他们进来后想要离开这个位面，恐怕只有找到巫师们的据点才有可能。

　　更何况这个位面可不像是之前他们经历过的灰岩界，埃洛西亚位面的原生生物实力上限强的可怕，就算杰明再有自信也不敢太过嚣张。

　　所以就算是杰明，也会主动寻找“队友”。

　　在出发前，杰明就和艾米以及维克多立下约定，进入位面后立刻互相联系，以小队模式对位面进行探索。