第七十一章 任务

他顿了顿，看着杰明，眼中带着一丝赞赏：“学院希望你能尽可能多的制造精金，学院可以作为中间人帮你销售。当然，这是免费服务，出售精金获得的所有积分依旧归你所有。”

　　“出售？”杰明挑了挑眉，“学院这操作这根本就是在补充库存嘛。”

　　“你要这么理解也差不多，只不过少了手续费和中间步骤。”克拉克导师矜持的点了点头。

　　思考了一下，他又笑了笑，眼神深邃：“学院需要精金。无论是供应回归的巫师，还是作为学院自身的储备和研究材料，都需要。学院提供原材料和渠道，你提供技术和劳动力，这是合作。”

　　杰明若有所思：“学院那边大概需要多少精金？”

　　“关于这个……”克拉克没有正面回答，只是重复的说了一句，“这次的回归巫师是从暗影位面回来的。”

　　杰明眼皮一跳，明白了克拉克导师的意思。

　　说白了，他需要为进攻一整个世界做准备，所需要的精金数量完全是个天文数字！

　　“这就算把我累死也完不成任务啊！”

　　“你未免把自己想的有点太厉害了。”克拉克瞥了他一眼。

　　“谁跟你说学院全靠你的，你只不过是这次战备体系中的一小部分，精金也只是抗侵蚀材料中的一小部分，真正的战备主要还是靠炼金系的高阶巫师们干活……也不用你做太多，把学院库存的材料消耗干净就行。”

　　杰明眨了眨眼，掏出小号的随身魔网终端，登录魔网查看了起来。

　　虽然学院并不清楚精金的制作方法，但杰明也不会傻到觉得学院里的人会不知道精金的原材料是什么。

　　哪怕他每次都会安排很多其他材料作为掩盖，但最主要的原材料是黄金这件事情对于学院来说绝对算不上什么秘密。

　　光是在学校库存里查看了一眼，杰明就手一抖，差点把终端甩出去。

　　上万立方的黄金！

　　哪怕他现在的实力提高了，想在短时间内把这么多黄金提炼成精金也得累成人干！

　　“……我现在放弃这任务还来得及吗？”

　　“绝不可能！”克拉克语气异常坚定，“你要是还没看库存的话还有放弃的可能性，但既然你看了库存，那肯定不能让你跑了！”

　　“为啥啊？！”杰明一脸不解。

　　“为什么？”

　　不知道是不是错觉，杰明曾感觉克拉克导师脸上的笑容有些“阴险”。

　　“三天前，学校的黄金储量也只是百来立方。”他阴测测地笑着靠近杰明：“黄金这种用处不多，收集困难的普通材料，你猜学院是怎么在这么短的时间内给你凑齐上万立方的？”

　　被克拉克导师的笑容吓得不自觉后退了一步，杰明咽了口唾沫。

　　看了一眼对方眼上不太明显的黑眼圈，又看了看胸口上挂着的关于炼金系的徽章，杰明突然明白了过来：

　　“炼……炼金术？”

　　“聪明！”

　　克拉克“狞笑”着突然伸手，一把抓住杰明的脑袋。

　　把杰明像是提小鸡崽子一样提到自己面前，克拉克低沉的语气里充满了社畜的疲惫：

　　“我被人突然从实验室里叫出来干了整整三天的苦力，你小子要是敢放弃这任务，信不信我把你炼成黄金啊！！！”

　　“好的，好的，我已经懂了！我已经明白了一切！我接这个任务！”

　　杰明双手抓住克拉克握住自己脑袋的手掌，两条腿无助的扑腾着。

　　虽然克拉克导师的力量把握的很有分寸，只要他用点力就可以挣脱。

　　但现在看对方一脸怨气打算拉人下水的样子，杰明觉得还是顺着他的意思来比较好。

　　更何况这件事对他来说也没什么坏处，毕竟学院都是按照市场价进行收购，而且还免费提供原材料。

　　只不过接下了这个任务，接下来一段时间恐怕要辛苦一点了。

　　“唉……”

　　看着像是突然泄了浑身力量，如同一条咸鱼一样挂在自己手上的杰明，克拉克脸色一松，张开手指将杰明放了下去。

　　“行了，你也别这么唉声叹气。这个任务是学院通过工坊发布的，你要能完成了还能获得10点军功。啧啧啧，这可是个肥差，其他人想接这任务都没门路。”

　　“军功？”

　　“没错，而且是高阶军功。”

　　一听这个词，杰明眼睛亮了起来，也不复之前咸鱼的姿态，整个人变得精神奕奕。

　　军功体系和诺伦学院里使用的积分体系相似，双方价值上虽然有差异，但其实也没有特别大。

　　如果以可兑换的资源和知识的价值来进行换算，诺伦工坊内部的积分和低阶军功之间的兑换比例大概是十比一，高阶军功的话大概能涨到一百比一。

　　双方最主要的差异，还是表现在能兑换的资源和知识范围上。

　　诺伦学院的积分体系只能在诺伦工坊内部使用，离开了诺伦工坊就不会被其他势力所承认，而军功的使用范围就广了。

　　低级军功由星环联邦所发布，能在整个星环联邦内兑换资源。

　　而如果是由星轨仲裁庭发布的高阶军功，更是可以在整个巫师文明的所有阵营中的各大势力进行兑换。

　　10点高阶军功的兑换能力相当于1000点积分，而这个价格的积分已经可以兑换一些正式巫师级别的知识。

　　巫师文明除了最特殊的星轨仲裁庭外主要有四大阵营，每一个阵营都有着自己独特的理念和代表技术。

　　正常情况下，四大阵营不至于完全不互通，但想要获得对应的技术和特殊材料也相当困难。

　　像是杰明之前获得二级培养协议，里面就有能帮他把销售渠道连接到其他阵营势力的条约。

　　但从实际效果上来说，这个条约的效果比较一般。

　　其他势力购买时一般都是以物易物，而且如果想购买一些独特的物资那压价会非常严重，至于势力内部比较独特的知识更是想都别想。

　　这些军功从实际价值上来说不算太高，但这代表着杰明又多了份选择。

　　最重要的是，高阶巫师如果想要前往前线，那么必须消耗高阶军功来兑换资格。