第三十章 新的开始

最近一段时间杰明过得相当舒坦。

　　不但洗白了自己的身份，解决了最大问题，而且还获得了更多的权限。

　　虽然根据克拉克导师的说法，二级培养协议并没有提供货真价实的积分或物质奖励，但在其他方面上确实有了相当大的方便，包括各种申请都是一路开绿灯。

　　关于组建实验室的许可也很快下来了，杰明本来是打算长期租一个低级实验室，但在发现这个实验室的组建许可在租赁实验室有优惠的时候，还是果断选择了中级实验室。

　　相较于低级实验室，中级实验室除了面积更大，内部防护设施更齐全，器材更完整之外，更重要的是还配备了诸多休息室，甚至还增加了免费外卖服务，可以直接从餐厅订外卖。

　　也就是说如果租赁者想的话，完全可以一直住在实验室里。

　　实际上很多巫师也确实是这么干的，毕竟一个研究少说两三个月，多则数年。

　　正式巫师们除了必要的社交外基本都是吃住在实验室里。

　　而这一点这对于需要每天早上迎着太阳修炼的杰明来说，实在是再合适不过。

　　至于说为什么只租中级不租高级，主要是高级实验室太贵了！

　　低级实验室根据规格的不同，每月需要的积分从200到1000不等。

　　而中级实验室直接两千起跳，高级实验室更是最低两万一个月。

　　杰明本来以为自己能够肆意出售精金后积分应该挺充裕的，结果硬生生被现实打击的又自闭了回去。

　　先是出售精金获取积分的问题，虽然没有了限制，而且精金这种好东西基本上一上架就会被人买空，但杰明没想到居然被原材料数量限制了发展。

　　毕竟黄金这种东西对于巫师们来说用处不大，除了作为基础教学材料外，也就偶尔需要制造特殊的器材时才会用到。

　　虽然学院能调动整个诺伦13位面以及周边几十个小位面的所有资源，但是之前也没有太在意对黄金的收集，以至于学院里的黄金储量居然只有区区二十三立方。

　　而且杰明这次买空了以后，想要将黄金补充过来还是要一定的时间。

　　也就是说，短时间内这二十三立方黄金转化的精金就是他主要的积分来源。

　　因为在提炼精金的时候黄金会消耗掉九成以上的质量，所以产量也不算高。

　　最后这一堆黄金被杰明花了一个多月的时间，终于是练出了十多个标准单位的精金。

　　考虑到精金本身也是相当不错的炼器和隔绝材料，为了以后的实验和发展，杰明又自己留下了一小半，只出售了十个标准单位。

　　根据学院的鉴定，纯粹的精金算是五级材料。

　　杰明参考了一些其他五级材料的售价，最后按照标准一单位1万积分的价格全部售出。

　　“居然只是小小赚了一万倍的利润而已，我实在是太有良心了。”

　　杰明在实验室内豪华柔软的座椅上，得意洋洋的翘着二郎腿。

　　虽然中级实验室一年的租金一下子要去了两万，但剩下的八万积分也足够自己挥霍很长一段时间了。

　　这样想着，杰明把手摁在前面的桌子上，随即一道光幕在眼前升起。

　　“啧啧啧……不愧是中级实验室，这魔网终端的技术水准急速上涨啊。”

　　如果说低级实验室的魔网终端还是大头机的水平，那么中级实验室就直接跨过了液晶显示器这一级别步入到了未来投影的水准。

　　“要不要先买几个高级知识过过瘾？来吧，让我康康巫师文明的上限！！！”

　　啪塔！

　　杰明突然一拍桌子关掉了眼前的光幕，整个人陷入了沉思。

　　“嘶……是不是我的打开方式不对？”

　　重新打开魔网终端，看着光幕上售价栏显示的一连串的零，杰明感觉自己脑子直突突。

　　“算了算了，这些都离我太远了，还是老老实实的学点基础知识吧。”

　　捏了捏鼻梁，滑动光幕切换到了初级知识区，杰明根据自己之前的想法又额外购买了符文学和魔药学的课程以及相关的基础教材。

　　买完必要的东西，杰明就开始思索接下来要干的事情。

　　“两个世界的知识对我来说是一种优势，但同样也有一些麻烦，首先，必须要确认两个世界的差异所在，这样才能将修仙界的知识，顺利的移植到这边。”

　　手指无意识的在桌面画圈：“而在两个世界的差异性这方面，除了最基础的世界规则外，剩下最重要的应该就是物质和能量的构成差异了……”

　　能量方面的差异可以通过不同的超凡力量进行对比来研究，杰明自己就是现成的上好实验品。

　　规则差异这方面，未来他即将学习的符文以及正在学习的炼金可以让他明了巫师世界的底层规则构架，大道书阁可以让他了解修仙世界的规则来进行对比，倒也暂时不用担心。

　　“前两个都需要知识的累积，暂时也快不了多少，所以……剩下的就是物质方面的差异。这方面炼金学和魔药学未来经过学习也能缓慢积累，但不是没有加速的办法……”

　　杰明下意识的将目光转向实验室的仓库，那里面存放着其他一些杂七杂八的材料，都是购买黄金的时候顺便购买的，就是为了掩盖精金的具体配方。

　　大道书阁中关于材料类的知识储存的相当完整，而且如果想进一步了解某种材料，大道书阁也可以提供类似材料的虚影让自己在意识深处进行检测。

　　所以如果想进一步加快两个世界差异分析的进度，完全可以从巫师世界这边的材料入手。

　　恰好作为教育用的书院，诺伦学院就有这样的条件。

　　想到这里，杰明满怀信心地打开学院魔网的材料兑换区，准备大肆采购。

　　然而，当他真正开始浏览和计算时，却发现了一个新的令人绝望的事实。

　　巫师文明是征服了无数个位面的强大存在。

　　每一个被征服的位面，都会带来全新的生物、全新的环境、全新的矿藏和植物。

　　材料的种类在这里堪称天文数字，而且几乎每时每刻都有新材料被发现、被记录。

　　《基础材料图鉴》、《异位面材料索引》、《矿物大全》、《变异植物谱系》……光是普通材料相关的资料就堆积如山，而实际存在的材料种类更是这个的无数倍。