第七十七章 规划

可修士的练气等级后面，还有练气八层和练气九层这两个级别，之后才是筑基。

　　但巫师却要直接从三级巫师学徒，直接跳到一级正式巫师！

　　这意味着巫师学徒和正式巫师之间的跨度极其夸张。

　　那所谓的“晋升药剂”，恐怕是完成这巨大跨越的必需品，其药力必然极为霸道，甚至带着某种生命层次的强制拔高，所以才会有副作用。

　　“如果是这么大差距的话，恐怕那个晋升药剂对身体的损伤比我预想的还要大不少……”杰明若有所思。

　　最重要的是，正式巫师的晋升也是有成功率的。

　　如果运气不好一次没有晋升，喝药剂造成的损伤可不会恢复。

　　他可不想为了晋级而损伤自己的根基，要是再因此损伤到自己的练气修炼可就有点得不偿失了。

　　杰明开始思考，有没有办法减少这种损害，或者找到替代方案。

　　“现阶段来看，最好的办法就是在晋升正式巫师之前先晋升到筑基期。”

　　靠着筑基期的生命本质和身体强度，晋升药剂造成的损伤不值一提。

　　而且相近的生命本质也能大幅度减小他在晋升正式巫师时的危险，增加成功率。

　　“这么说的话……我还得想办法搞颗筑基丹？”

　　杰明对自己修仙的天赋倒是挺有自信。

　　虽然当初修到练气一层的时候花了不短的时间，但后面有了能调动元素力量补充自身的方法后，他的修行可谓一日千里。

　　短短五年的时间就从炼气一层修到了练气七层，而且还在不停上升，几乎没察觉到什么瓶颈。

　　杰明倒是有自信在没有筑基丹的情况下也能顺利筑基，不过筑基丹最主要的作用是晋升的时候帮修士稳住状态，在晋升的时候能有一颗筑基丹保驾护航也是好的

　　“这样一来的话，我恐怕得从现在开始学习魔药学和炼丹术了。”

　　要在巫师世界练出筑基丹，那肯定找不到原本的材料，只能想办法找替代品。

　　而要做到这一点，无论是炼丹术还是魔药学都需要学习。

　　如果对两种知识的理解够深的话，杰明想看看能不能想出以修仙手段减少晋升药剂对身体的损伤。

　　当然，学习魔药学可不仅仅是为了这一点，还有另一个更重要的原因。

　　“也好，这样一来也算是也算是为我未来晋升正式巫师打基础了。”

　　成为正式巫师的第三个关键点，便是要在精神海内构筑真理之环。

　　这是正式巫师的标志，将精神海中的九大真理符文以特殊结构凝练成环，使其具备更强大的威能，并与巫师核心灵魂绑定。

　　而且在构筑真理之环时，魔网上提到一个诀窍：如果在真理之环内部选择的真理符文，彼此之间能够构成一个完整的巫术模型，那么将可以大幅度地减小构筑真理之环的难度。

　　这是因为巫术模型本身就是一种完整的概念体系，将其融入真理之环，能让真理之环的结构更加稳定和协调，从而降低了晋升的风险和难度。

　　而杰明当初选择的真理符文中，炼金学的炼金术和符文学的解析术都已经构筑成功，唯独剩下魔药学的基础巫术：萃取术还没有一点进展。

　　毕竟杰明这些年里主要在研究符印巫器和法宝，确实有些忽略了魔药学的学习。

　　趁着这个机会，杰明决定，是时候将学习方向扩展到魔药学和炼丹术这两个领域了。

　　既然定下了这个想法，杰明也没耽误时间，立刻行动起来。

　　他首先从学院的魔网着手，搜集了大量关于魔药学的知识。

　　从最基础的材料辨识、药性分类，到药剂的配比、炼制手法。

　　因为有“钞”能力的加持，杰明在学习过程中从不吝啬于实践。

　　基本上每次在学习魔药学知识的同时，他都会尝试性炼制一些基础药剂来加深印象，提高学习进度。

　　像这样学以致用，学习效率确实很快。

　　虽然这样的结果就是杰明魔药的炼制失败率高的可怕，普通学徒要是敢这么玩，估计很快就会破产。

　　但以杰明现有的积分储备来说，这些消耗根本就是九牛一毛，完全不值一提。

　　在学习魔药学的同时，杰明也每天在大道书阁里学习炼丹术。

　　与魔药学注重外部器具和精细配比不同，修真体系的炼丹，更注重丹师自身的真火操控，神识引导，以及对药理的深层理解。

　　这技艺并不像魔药那样直接给出固定的配方和炼制方法，而是详细描述了各种灵草、灵药、灵矿的生长环境，能量构成，阴阳五行属性，以及它们之间相互作用的规律。

　　听起来和前世的中医差不多，不过里面多了不少只有修士才能检测的项目。

　　甚至每一种炼丹术后面都会推荐各种关于草木药理和矿石药性的书籍。

　　和魔药学相比，炼丹术更像是一门哲学，一门关于生命，自然与规则的艺术。

　　虽然这样一来让炼丹术的修行难度大幅度提高，但对于杰明来说，炼丹术是这种类型反而是件好事。

　　他学习这些，本来就是为了理解材料之间更深层次的相互作用原理、能量转化的本质规律，以及如何在微观层面调和不同属性物质的冲突。

　　而现在的炼丹术正好帮他补上了这一部分的知识。

　　如果是魔药学的话，想要学习这类知识至少要到高阶巫师才有资格。

　　魔药学和炼丹术的学习如同两条河流，在杰明的知识体系中汇聚交融。

　　通过对两者的学习，他对元素、能量、生命力、材料本质，都产生了全新的、更加深刻的认识。

　　这种认知还反过来帮助杰明改善了他的符印巫器。

　　他发现，在炼制符印巫器时，如果能更精准地把握材料本身的“药性”——即其内在的能量流动规律和活性，就能够更好地将符文阵列与其融合，使符印巫器的稳定性更高，能量传导更顺畅，甚至能略微降低消耗。

　　而这些实践的结果又能反过来促进他对知识的理解，一时间，杰明沉浸在知识的海洋当中。