第九章 食堂

“按照正常六级天赋的恢复速度……我现在需要先休息一个小时了。”杰明在心中盘算着。

　　不过虽说是要休息，但也不是没有能做的事情。

　　他看了看宿舍里简陋但齐全的设施，又低头看了看桌上的《基础炼金手册》和那箱炼金工具。

　　既然要扮演一个努力的炼金学徒，光是冥想还不够。

　　杰明拿出了克拉克导师给木箱里附带的入学手册，仔细阅读起来。

　　手册中介绍了学院的基本结构、课程安排、积分制度、公共设施、以及一些需要注意的规章制度。

　　杰明也了解到了积分的重要性——它是兑换更高阶知识、更稀有材料、租用实验室、甚至获得导师指导的唯一货币。

　　“租用实验室……”杰明看着这一项陷入沉思。

　　虽然现在了解的不多，但杰明大致也清楚，这个世界的巫师最看重的还是知识。

　　同时，这个世界的巫师对于知识也极其吝啬。

　　毕竟在这个世界，知识真的可以转化为力量。

　　“这样的话……实验室这种东西应该不会有什么监控设施吧？”

　　越是对知识看重和吝啬，那么实验室里的安全性就越高，毕竟一旦在里面这暗中安装什么监控被人发现，那么惹怒的可是整个学院的巫师群体。

　　“为了有足够的隐私空间，看来我需要想办法获得一间属于自己的实验室。”

　　新生手册上是有说过用积分可以长期租用私人实验室，不过倒是没有具体说需要多少积分，但想想就知道肯定不会是个小数字。

　　这样一来，接下来最主要的任务中还要增加一项赚取学分。

　　很快翻完了新生手册，看了一眼时间，在“等待精神海恢复”期间，杰明又拿起那本厚重的《基础炼金手册》开始仔细翻阅。

　　手册内容极其详尽，从最基础的材料分类、属性辨识，到各种基础的炼金原理、公式、实验步骤。

　　文字晦涩，公式复杂，很多概念是他从未接触过的。

　　好在有大道书阁这样的金手指，让他这么多年来已经很擅长学习，没多久杰明就沉浸在了这本手册的内容当中。

　　就这样，杰明在修行间隙学习基础炼金手册，等“状态恢复”后再继续尝试冥想，只不过每一次都会用精神力在关键部位“不小心”画歪一笔，精准地制造出“失败”。

　　每次失败，他都适当地表现出一些痛苦，例如皱眉，轻微地颤抖一下。

　　如此重复了三次，时间已经到了傍晚。

　　“正好有点饿了，倒是可以去食堂看看。”杰明心中一动。

　　去食堂不仅能解决晚餐问题，还能观察其他新学徒的状态，这有助于他进一步调整自己的“扮演”策略。

　　心中有了想法，收起冥想法和手册，杰明整理了一下衣着就走出房间。

　　离开宿舍楼，沿着入学手册上标注的路线杰明前往学徒食堂。

　　炼金学的宿舍楼相对独立，但食堂是整个学院学徒共享的。

　　一路上他看到不少面带疲惫但眼中仍带着好奇的年轻身影，他们大多也刚结束各自的入门尝试，正前往解决口腹之欲。

　　越靠近食堂，空气中的气味就越复杂——不再是试剂和金属的味道，而是各种烹饪的香气。

　　用自己的学徒徽章在大门前的检测法阵上照了照，推开食堂大门，杰明被眼前的景象小小的震撼了一下。

　　这里与其说是食堂，不如说是一家豪华餐厅。

　　巨大的空间内，餐桌错落有致地摆放着，地面光滑洁净，空气中没有一丝油烟，只有食物诱人的香气。

　　中央区域的餐台上摆满了琳琅满目的食物：烤得金黄流油的不知名魔兽肉，散发着诱人香味的菌类汤羹，色彩鲜艳的水果沙拉，甚至还有一些看起来像是甜点或糕点的东西。

　　最重要的是，这里的伙食……竟然是免费的！

　　只要是学徒，就能随意取用这些看起来就价值不菲的食物。

　　只有在餐台一侧的特殊区域，才摆放着一些在巫师世界也算是稀有的，蕴含着特殊能量效果的食材或魔药，这些需要用积分来购买。

　　“啧，不愧是掌握了一整个位面资源的巫师学院……基础福利倒是慷慨。”杰明心中暗叹。

　　对于许多来自贫困家庭的学徒来说，这免费且丰盛的食物本身就是一笔巨大的财富。

　　充足的营养，也能帮助他们更好地进行精神力的修炼和身体的恢复。

　　哪怕对杰明来说也有相当大的吸引力，毕竟炼精化气消耗的可都是自己的气血和身体能量，毫不夸张的说，杰明自己就是一个超级大胃王。

　　他随手拿起一个托盘，在餐台前走过。

　　杰明没有急着取餐，而是隐晦地打量着食堂里的其他学徒。

　　从这些人充满兴奋和好奇的目光来看，大多数都是今天刚入学的生面孔，他们三三两两地坐在一起，低声交谈着。

　　杰明凭借着敏锐的感知能力，能清楚的分辨他们的精神波动和身体状态。

　　“这个脸色苍白的，精神力波动有些紊乱…看来冥想失败了很多次。”

　　“那个捂着头一副痛苦样子的，应该是反噬受伤不轻，看来对于新人来说想入门确实没那么简单。”

　　“不过这几个坐在角落里，面色红润精神饱满的……天赋很高或者基础扎实，没怎么受影响，已经入门了？”

　　他快速地在脑海中勾勒出一张简单的“新生状态分布图”。

　　那些天赋等级较低的学徒，显然在第一次冥想尝试中吃了不少苦头。

　　即使是五级、六级天赋的学徒，似乎也大多看起来有些疲惫。

　　只有少数几个人，气色极佳。

　　杰明的目光落在食堂一角，那里坐着几位看起来气质非凡的年轻男女。

　　他们显然是今天检测出来的天才们，即便刚刚经历了可能同样困难的冥想入门，也表现得游刃有余。

　　这些人身边围绕着一些面带崇拜的学徒，正在低声交流着。

　　他没有过去，而是走向一个相对安静的区域，随意取了一些烤肉和蔬菜沙拉把托盘堆满。

　　正当他找到一个空位坐下准备享用晚餐时，一个声音突然在他耳边响起。

　　“你好！新来的炼金系学徒吗？我也是！”