第二十五章 风暴前的平静

“亲爱的父亲母亲，当你们看到这条留言的时候，我可能已经被拉到手术台上当实验品了。当然，你们也不要伤心，毕竟作为一家人，你们大概率也会被拉来当实验品，相信我们很快就能重逢……”

　　老实说，听到艾米带来的那个令人崩溃的“新闻”并确认那个人是自己之后，杰明下意识的反应就是这个。

　　在那之后他的生活就仿佛坐上了断头台，时刻等待着那把闸刀落下。

　　毕竟他可是成了那个“惊动学院的神秘学徒”！

　　杰明本以为学院的巫师们会立刻找上他，询问他材料的来源，盘问他炼金术的师承。

　　甚至最严重的：直接发现了他力量体系上的问题，当场拿下进行研究。

　　至于逃跑什么的就别想了，根据这两个月的学习，杰明基本也知道了这个诺顿学院的战斗力有多么夸张。

　　作为镇守诺伦13号位面以及周边数十个小型位面的最高领导人，诺伦学院的院长是一位七级巫师。

　　麾下各个学派的导师们基本上也都是四级巫师起跳，至于那些留在学校内短时间休整和沉淀的一二级巫师数量就更是数不胜数。

　　而他，杰明，大道书阁持有者，实力已经达到了炼气二层。

　　所以在出了这档事之后，杰明已经完全放弃了反抗和逃跑的想法，而是开始在脑海中整理语言，打算在被找上门来发现问题后第一时间和盘托出，然后寻求“庇护”。

　　“只希望来抓我的人让我有解释的机会。”

　　各种可能性在杰明的脑海中一闪而逝，让他一直心惊胆战地等待着那即将到来的一场审判。

　　然而，半个月过去了，风平浪静。

　　工坊依旧是那个枯燥而繁忙的工坊，克拉克导师依旧是那个面无表情的导师，艾米依旧叽叽喳喳地分享着最新的八卦，维克多依旧精打细算地盘算着任务。

　　没有任何巫师，甚至是高年级学徒，表现出对他特殊的关注。

　　这让杰明有些纳闷。

　　“难不成……偶尔发明出一个特殊材料还不至于让学院注意到我？”杰明忍不住开始在心里说服自己。

　　倒不是没有可能。

　　毕竟不只是在前世，即便是在巫师世界，材料学的研究也如同一个深不可测的“天坑”。

　　除了在其他位面发现那些天然形成的奇异材料外，想要纯粹依靠现有的材料进行重新组合、提纯、合成，从而发现一种具备极其特殊属性的新材料简直无法想象的困难。

　　这其中，七分靠深厚的学识和理论基础，三分靠坚持不懈的努力和反复实验……以及剩下最重要的九十分，看天命。

　　所以，一个巫师学徒，凭借天赋或者纯粹的运气，意外地捣鼓出一种特别牛批的材料……这种事情，从理论上来说，好像也不是完全不可能的吧？

　　杰明嘴上这么催眠着自己，但行动上却丝毫没有放松。

　　他体内的内循环体系一刻不停地运转着，将自身气息完全封闭，不让一丝一毫属于修仙者的波动外泄。

　　为了防止那些巫师可能采取的心灵操控或者灵魂渗透手段，他甚至小心翼翼地将剩下的一点点精金用炼金术在自己身体表面，镀了一层几乎无法用肉眼分辨出的防护膜。

　　杰明其实也知道，这些措施只不过是给自己心理上的安慰。

　　如果学院的高层巫师们真的对他产生了怀疑，想要深挖到底，他们有的是手段和力量穿透自己所有的伪装。

　　他就像一个在风暴前夕的小舟，表面平静，内心却波涛汹涌，时刻准备着迎接那可能随时降临的惊涛骇浪。

　　就在他这种心惊胆战的日常中，“风暴”没有来临，一场意外却突然爆发了。

　　……

　　……

　　这天下午的公共课，杰明正在炼金工坊进行一项将复合材料打磨成标准形状的基础练习。

　　为了增加难度，几个学徒在附近使用一台老旧的“元素粉尘分离器”——那是一种用于从空气或材料中分离特定元素微粒的设备——来为练习用的复合材料附魔。

　　突然，一阵刺耳的警报声响起！

　　嘀……嘀……嘀……

　　杰明心中猛地一跳，这是设备过载或故障的预警！

　　下意识的将精神力延伸到机器上，他捕捉到那台老旧分离器的核心符文中，一股能量流瞬间失控，形成了能量淤塞和乱流。

　　同时，一股伴随着能量乱流逸散出来的，带着强烈腐蚀性的灰色粉尘，正如同潮水般向四周扩散！

　　“小心！”杰明几乎是本能地大喊出声，同时身体已经先于大脑做出了反应。

　　他猛地向后撤，如同猎豹般敏捷地跃向最近的一个厚重承重柱后面。

　　就在他后撤的同时，他余光看到艾米就在离那台分离器不远的地方，她正茫然地看向设备，似乎还没反应过来。

　　右手下意识的闪电般伸出，一把拽住艾米的手臂，用一股不容抗拒的力量将她一起向后拽去。

　　艾米惊呼一声，被杰明一把拉得重心不稳，几乎是被拖着跌入了承重柱后方。

　　紧接着，一股肉眼可见的灰色雾气以分离器为中心扩散开来！

　　“啊！！”

　　“我的手！好痛！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　来不及完全撤离的学徒们发出了痛苦的惨叫声。

　　那股腐蚀性粉尘虽然范围不大，但效果骇人，触碰到皮肤的瞬间便开始侵蚀血肉，冒出阵阵青烟，发出滋滋声响！

　　有学徒甚至在躲避时被混乱的能量乱流扫中，身体抽搐着倒在地上。

　　一时间，现场一片混乱和惊慌。

　　杰明躲在柱子后面躲开了一波能量侵蚀，眼见灰雾朝着整个房间蔓延，忍不住皱起了眉头。

　　那台分离器依旧在发出警报，能量波动也越来越狂暴。

　　这段时间的知识积累让他很快就明了了设备的核心符文结构，以及那股失控能量流动的轨迹。

　　他看到了几个关键的能量淤塞节点，知道如果不尽快行动，接下来就要面对设备的彻底爆炸或更大范围的泄漏！

　　“麻烦！”