第五十一章 埋伏

数千名诺伦学院的巫师学徒，裹挟着之前虚假的胜利带来的盲目自信，浩浩荡荡地涌入了那座被情报指出是“原住民头领”所在的山谷。

　　他们眼中闪烁着对高分值和赫赫战功的渴望，完全没有意识到自己正一头扎进猎人布置好的罗网。

　　山谷外密集的魔兽根本没有给集群的巫师学徒们造成任何影响，他们很快就跨越各种陷阱来到山谷之中。

　　山谷深处，几名身披精良铠甲的原住民“首领”，以及他们身后一支看起来人数不多但全副武装的超凡者军队出现在学徒们的视野中。

　　“有敌人！应该就是情报中的那些首领！”

　　“当心周围，应该会有埋伏，优先开启护盾以防万一！”

　　“上！杀了那几个首领！”

　　学徒们爆发出一阵兴奋的吼叫，在奥古斯塔和霍恩的带领下，气势汹汹地朝着敌人冲去。

　　奥古斯塔身上雷光跳跃，速度快如闪电，霍恩脚下岩石翻滚，如同行走的地浪。

　　其他学徒也纷纷施展巫术，各种元素洪流在山谷中汇聚，瞄准了不远处的敌人。

　　然而，就在两军即将碰撞的刹那，异变陡生！

　　沙沙沙……

　　周围原本寂静无声的山坡上，突然冒出了无数黑影。

　　那是一群数量庞大到令人窒息的原住民战士，他们穿着各种兽皮或草叶，手中紧握着长弓或投矛。

　　这些士兵用兽皮和草叶掩盖身形，用神官和萨满的力量收敛了生命波动，完美地藏住了自己，瞒过了巫师学徒们不算精细的侦查。

　　“放箭！”

　　伴随着一声带着古老萨满咒语的低吼，埋伏在山坡上的数万名原住民战士同时拉紧了手中的长弓。

　　一时间，箭矢如雨般密密麻麻地射向山谷中的那群巫师学徒！

　　这并非普通的箭矢，原住民们为了这一战，拿出了所有能找到的财产。

　　每一根箭矢上都附加了萨满和神官们强化过的术式和超凡力量，箭头本身更是由各种特殊的矿石或生物材料打造，带着可以突破能量防护的效果。

　　这样的破魔箭以往只出现在王国最精锐的骑士团手中作为底牌，但在现在山谷埋伏的联军中，连平常的士兵身上都携带着数根破魔箭。

　　一时间破空声、撞击声、撕裂声响成一片。

　　巫师学徒们的护盾在这箭雨下变得脆弱不堪，纷纷碎裂。

　　甚至有一些学徒反应不及，直接被箭矢贯穿身体，倒在血泊中。

　　即便是开启了防护巫器的学徒，也感到一股强大的力量透过护盾传来，将他们震得精神力翻涌，阵型大乱。

　　原住民们的陷阱相当简单，只不过是最简单粗暴的埋伏。

　　但远超预想的兵力，再加上完全出乎意料的攻击发挥出了超乎想象的效果。

　　原本自认为准备完全的学徒们瞬间陷入了巨大的劣势。

　　“散开！寻找掩护！”

　　“该死！为什么会有这么多人？！”

　　“撤！离开这里！”

　　没有统一指挥的学徒们慌乱地四散奔逃，试图脱离箭雨覆盖的范围。

　　“我的飞行术……又是禁空，什么时候布置的，之前进山谷的时候明明没有！”

　　“混蛋啊！为什么这空间禁锢的范围这么大？！”

　　绝望的呼喊此起彼伏。

　　经过多次被伏击，学徒们基本已经试探清楚了空间禁锢的范围不到五十米，只要突破了这个距离就能逃离战场。

　　但在这片山谷，由奥斯瓦尔多神官以透支自身力量为代价布置的空间禁锢，范围直径甚至超过了恐怖的一公里。

　　加上萨满们耗尽所有底蕴和收藏，甚至祭献了祖传的图腾才能瞬间布置的超广范围禁空，让学徒们一时被堵在了这里。

　　学徒们事前预测的都没有错，这里的确会有陷阱，也的确会有各种禁空和空间禁锢。

　　但之前和原住民的战斗所收集的情报，让他们对于陷阱的危险程度产生了极大的错误判断。

　　上天无路，入地无门，一时间学徒们完全陷入了绝境。

　　即便是奥古斯塔和霍恩这两位最耀眼的天才，也在这突如其来的劣势面前显得无能为力。

　　原住民联军根据之前收集的情报，做好了各种针对性的准备。

　　一批由特殊材质甲胄和萨满诅咒加持的精英小队，专门缠住了速度奇快的奥古斯塔，削弱她的雷电威力，限制她的机动性。

　　而另一批手持破甲武器和拥有特殊法术的原住民，则死死咬住霍恩，不断消耗着他引以为傲的防御。

　　学徒们的阵型彻底崩溃，他们在箭雨和冲下山的近战原住民双重打击下节节败退，鲜血染红了山谷的地面。

　　……

　　……

　　山谷上方的一处临时指挥所。

　　几位原住民联军的领袖，正兴奋地看着下方如同被屠宰的羊群般的巫师们。

　　奥斯瓦尔多神官脸色苍白如纸，身体肉眼可见地虚弱，他喘息着，额头冷汗直流——布置超大范围空间禁锢付出的代价极其巨大，几乎耗尽了他全部的生命力和神灵馈赠的力量。

　　“成功了！我们做到了！”年轻骑士团长眼中闪烁着狂热的光芒。

　　“这些愚蠢的外来者！还以为他们可以肆意践踏我们的世界！”萨满首领也露出了狰狞的笑容。

　　人们纷纷将感激的目光看向奥斯瓦尔多。

　　虽然付出了惨痛的代价，但他施展的超大范围空间禁锢，是这场胜利的关键。

　　“奥斯瓦尔多大人，您辛苦了！”

　　“多亏了您，我们才能将这些可恶的巫师一网打尽！”

　　奥斯瓦尔多虚弱地摇了摇头，没有说话，只是静静地看着下方。

　　年轻的骑士团长不再犹豫，他大声指挥着下属：“全军出击！不要给他们任何喘息的机会！碾碎他们！”

　　近万名最为精锐的原住民战士如同潮水般涌下山坡，与山谷中残余的学徒们展开了血腥厮杀。

　　依托霍恩用巫术艰难制造的巨大岩石堡垒，一些巫师学徒正在进行着最后的负隅顽抗，但那也仅仅是困兽犹斗，他们已经没有了任何退路。