第三十三章 炼金术和符箓

得益于在底层储藏室进行的材料整理任务，以及他夜以继日地在中级实验室进行的“炼化概念”和巫师材料对比研究，杰明在炼金材料特性和能量结构方面的知识积累已经远远超过了同届的巫师学徒，甚至可以媲美一些低阶的炼金学正式巫师。

　　这种扎实的知识积累，让他构建炼金术巫术模型的过程顺利无比。

　　他的第一个巫术模型——炼金术，成型速度比同届的巫师学徒快了不少。

　　此刻，趁着刚刚突破到练气三层后，体内的真元和精神力都处于最旺盛的状态，杰明将全部心神沉入精神海，对着那个即将成型的“炼金术”巫术模型进行最后的精细调整。

　　这是基于他对巫师世界材料的理解、对大道书阁炼器原理的融会贯通、以及对“概念”力量的初步感知，构建出的属于他自己的、独一无二的巫术模型。

　　因为刚构筑没多久，这个“炼金术”巫术模型的核心效果和常规巫师学徒使用的炼金术巫术效果差不多——能够解析物质的构成，并对其进行一定程度的掌控和再构造。

　　现阶段构筑巫术模型的最大优点在于不再需要像其他巫师学徒那样，必须依赖炼金盘或者特定的实验台等外物来辅助施展炼金术。

　　他的“炼金术”巫术模型只要精神力足够，便能像克拉克导师当初展示的那样徒手施展。

　　而且，虽然炼金术被归类为后勤系巫术，但它并不意味着不能用于战斗。

　　毕竟炼金术的本质是对物质构成进行解析和掌控。

　　但理论上，只要炼金术的水准足够高，他完全可以随意控制和扭曲生物体的肉体结构！

　　而如果在炼金术之外，再构筑符文学的基础巫术解析术。

　　那么，即使生命体体表覆盖了强大的防护能量，他也可以依靠炼金术和解析术直接将这些防护能量解析、掌控并操作！

　　敌人的能量护盾和肉体，将直接变成他手中的玩物。

　　到了那时，无论是元素攻击、物理攻击，还是其他的特殊攻击，一旦进入到炼金术的控制范围内，其构成和能量都会被巫师掌控，并获得控制权。

　　只要巫师本人的算力和精神力跟得上，几乎就不存在被任何攻击打穿防护的可能！

　　那将是真正意义上的“万法不侵”！

　　当然，有机物质的构成过于复杂，需要掌握的知识量呈几何级增长，对他现在的炼金术模型来说还太过遥远。

　　他刚刚凝聚出的“炼金术”巫术模型，目前也只能相对轻松地控制结构不算复杂的金属。

　　面对更复杂的无机物，他需要消耗更多的精神力，控制效果也有限，有机物更是想都别想。

　　至于符文学的解析术更是遥遥无期。

　　“不过……这个水准的炼金术现阶段已经够用了。”

　　对于杰明接下来要做的事情，不仅仅是炼金术的巫术模型构筑完成，还有修仙修为提高到炼气三层也是必要条件。

　　练气三层，真元充沛。

　　对于杰明来说，这不仅仅是力量的提升，更是新的修仙技艺解锁的标志。

　　大道书阁中记载着，练气三层之后方可初步尝试另一项重要的修仙技艺——符箓。

　　符箓，其实分为两部分，一部分是“箓”，代表的是身份证明。

　　而另一部分“符”，是一种将法术固化在特定载体上，以便快速施放的手段。

　　它的核心主要由两个部分组成：载体和符印（或者称之为符文）。

　　载体是承载符印的物质，通常是特制的符纸、玉石或金属，符印则是构成法术核心的特定文字或图形，这些东西里面蕴含着对天地灵气的牵引和操控之法。

　　按照大道书阁的指引，杰明开始了他的第一次炼制符箓尝试。

　　首先是载体。

　　修仙界最常用的是以特定灵植制作的符纸，轻便且易于承载灵气，但在巫师世界他尚未找到合适的替代植物。

　　不过，炼金术给了他另一个选择。

　　杰明取出了部分炼化出的精金，混合了他在底层储藏室找到的一些导能性和塑形性极佳的异位面金属精粹。

　　根据大道书阁中的知识，这种金属类的载体一般是用来练“箓”，倒不是什么特殊的原因，主要是因为炼制符箓最基础的材料便是精金，但符箓作为消耗品，纯粹用精金制作太贵了！

　　大道书阁记载的简易炼器法门最低都要炼气后期才能用，所以杰明现阶段想将这些材料提炼融合必须借助炼金术的力量。

　　好在经过杰明的刻意训练，他的炼金术在处理金属方面的效果相当不错，最终炼制出了一种具备一定韧性和承载能力的金属符纸。

　　虽然比真正的符纸沉重且成本高昂，但至少解决了载体的问题。

　　接下来是符印。

　　杰明一开始倒是没有创新的意思，对照着大道书阁中关于火焰符的记载，用真元为笔，小心翼翼地将那些玄奥的符印一丝不苟地刻画在金属符纸上。

　　每一个笔画都蕴含着特定的频率和韵律，其中还要配合着以不同的频率灌注自己的真元和精神力。

　　靠着冥想法和练气法提供的强悍精神力，杰明哪怕没有提前训练过，手底下的动作也分毫不差，以近乎打印机的姿态画完了一张符。

　　刻画完成，金属符纸上浮现出淡淡的光芒。

　　迫不及待的来到实验室中专门用来测试巫术威力的测试场，中级实验室的测试场足以硬扛三环巫师的轰击，杰明在这里实验也没什么心理压力。

　　开启测试场自带的记录，杰明拿出刚制好的符箓，按照法门向其中注入一丝微弱的真元，并激发了刻录在上面的符印。

　　“敕！”他低喝一声。

　　他期待着像典籍中描述的那样，一道足以吞噬大号木桩的火焰呼啸而出。

　　然而，金属符纸只是轻微地颤动了一下，然后……

　　“噗”的一声，一枚拇指大小的小火苗，弱弱地从符纸上升起，摇曳了两下便熄灭了。

　　杰明：“……？”

　　这是什么鬼动静？！

　　（加更，还有一章。）