第二十九章 洗白

克拉克导师敏锐地察觉到了杰明心情的变化。

　　他看着杰明脸上劫后余生的轻松，眼中闪过一丝促狭的光芒。这在杰明认识他以来是前所未有的。

　　“怎么？”克拉克导师身体微微前倾，难得地开了一个玩笑，“你不会以为我们这么大费周章地把你带到这里，动用了那么多资源和人手，就是为了你脑海里的那点关于新材料的知识吧？”

　　杰明尴尬地低头挠了挠头，借此掩饰眼神中的侥幸：“额……一开始确实有点担心……会被追问。”

　　克拉克导师没有评价他的“担心”，反而自顾自地讲述了起来，语气又恢复了那种平稳的叙述调。

　　“你可能不清楚，但为了确定你的‘纯净’和潜力，学院动用的资源远超你的想象。对你的灵魂、人际、因果线的检测，调动了至少五名四级以上的巫师，其中还不乏擅长稀有学派的专家。”

　　“位面本源数据的检查，更是需要院长的权限。这其中消耗的魔力和人力，即使是对诺伦学院来说，也不是一个小数目。”

　　“我们这样做，并不是因为你的材料价值有多高。五级材料虽然不错，但对我们来说并非不可替代。真正重要的是，我们要排除一切可能影响学院安全的隐患，以及确认你的价值上限是否值得进行投资。”

　　克拉克导师顿了顿，目光似乎穿透了密室的墙壁，看向了遥远的虚空。

　　“而且，我们也不是没有抱过一丝不切实际的期待。”

　　他的语气忽然变得有些复杂，带着一丝失望，又带着一丝对于求知者的遗憾。

　　“说实话，我们中不少人，其实期待你能和某些外来的、未知的、在某些位面能够被称之为神灵的存在有所联系。”

　　“呃……”

　　杰明一时间有些尴尬，不知道该怎么接话，好在克拉克导师本来也没打算让他接话。

　　“巫师，追求的是知识。但我们的知识并非死板的教条，而是像生命一样，不断地吸收、消化、转化，最终化为我们自身的力量和理解。”克拉克导师继续说道，“所以就算在很多命运中被视为污染的知识，巫师也能迅速利用并进行转化。”

　　“曾经，刚踏出源初位面没多久的巫师文明就遇见过一个特殊的位面群落，那里生活着一群具有‘不可名状’这个特性的神灵。他们没有固定的形态，没有明确的位格，喜欢强行将凡人拉入自己对‘真理’或者‘知识’的理解中，导致凡人因为无法承受过量的信息和概念而发疯或死亡。”

　　杰明闻言咽了口唾沫，总感觉……这些神灵听起来很熟悉啊。

　　“这是一群……危险但充满知识的神灵。”克拉克导师的语气中，竟然流露出一丝难以形容的狂热，“后来，当时的巫师毁灭掉了那个位面群落，并将这些神灵们‘吞’了。”

　　“我们用属于巫师的方式解析了他们的存在形式，吸收了他们的力量和知识，将他们彻底融入了巫师文明的体系之中。”

　　“而借由这些神明的遗产，巫师文明最终诞生了一位新的九级巫师。”

　　九级巫师！

　　哪怕在这种情况下，杰明也忍不住心生向往。

　　“所以，如果你真的和某些外来的、能够带来未知知识和概念的神灵有所联系的话……”克拉克导师语气显得有些遗憾。

　　“哪怕只是将这件事情汇报上去，我们学校未来很长一段时间的资源就不用担心了。如果敌人足够强，甚至有可能诞生新的九级巫师，整个巫师文明的边界都有可能再次扩张。”

　　他看向杰明，语气平静地做了总结：“所以在查出来你非常‘干净’，仅仅是一个天赋异禀、运气不错的土著学徒时……说实话，我们中不少巫师，包括我，其实挺失望的。”

　　杰明听着克拉克导师的“失望”，只觉得后背的衣衫完全被冷汗浸湿了！

　　他果断决定，无论如何，也一定要将自己脑海中的大道书阁藏得死死的！

　　绝对不能让任何人，察觉到它的存在！

　　毕竟就连杰明自己也不清楚，如果这东西暴露出来，巫师们到底是会把它判定为他本人持有的知识，还是未知的神灵存在下的暗手。

　　不过，惊吓过后，杰明也冷静了下来。

　　听自己这位导师的说法，好像在他不知道的时候自己就已经被审查了一遍，所以才能获得二级培养协议。

　　而这个协议是由星环联盟发起的。

　　如果说诺伦工坊是诺伦学院的上级单位，那么星环联盟就是诺伦工坊的上级单位。

　　整个星环联盟由诸多有着共同信念的强大巫师势力联合组成，是巫师文明四大阵营之一。

　　这个培养协议对于杰明来说最大的好处不是开放的权限，而是代表着他的身份彻底洗白！

　　在这前提上，还有着星轨仲裁庭的公约限制。

　　在“非间谍、非叛徒”的前提下，任何巫师都不能强行剥夺他的知识。

　　这意味着，只要他足够小心，不暴露大道书阁这个最大的秘密，他就可以用“天才”的身份在未来逐渐展露出更多东西。

　　只要将修仙世界的诸多知识有计划地被伪装成巫师世界的知识和材料，就能为自己博取更多的利益和资源！

　　这是一次绝佳的机会！

　　杰明深吸一口气，平复了砰砰直跳的心脏。

　　“谢谢导师！”他真诚地向克拉克导师行了一礼，“我一定不会辜负联盟的培养！”

　　“跟我没什么关系，这是你自己的能力。”克拉克导师点了点头，重新变回了那个面无表情的导师。

　　“二级培养协议将在一周内正式生效，相关权限会发放到你个人账号。记住，机会已经提供，能走多远，看你自己的本事。”

　　说完，克拉克导师站起身，没有再多说什么，转身走出了密室。

　　厚重的金属门再次缓缓关闭，密室又恢复了安静。

　　杰明坐在椅子上，感觉前所未有的放松。