第二十二章 练气二层

“这块矿石……手册上说是‘月影石’，但摸起来怎么跟旁边的‘星辰铁’感觉差不多啊？”旁边一个学徒的声音将他的注意力吸引了过去。

　　这学徒揉着眼睛，分辨得很吃力。

　　杰明用精神力悄无声息地扫描了一下那块矿石，脑海中立刻浮现出它的元素构成和能量特性。

　　“确实是月影石，不过是品阶较低的，而且还掺杂了一些铁矿。”

　　随口提示了一句，他熟练地抓起一块常见的矿石，掂了掂分量，快速将其分拣到对应的箱子。

　　“啊……谢谢。”被提示的学徒有些愣神，但还是很快反应过来，下意识的表达了感谢。

　　“没什么。”

　　杰明摇了摇头，毕竟辨识矿石的过程中也有利于他熟悉自己现在的力量。

　　随着核心图案都是炼金学符文的三个真理符文在脑海中落定，杰明能清楚地感受到自己的灵魂和精神也受到了影响，几乎每时每刻都在发生轻微的“进化”。

　　他对各种物质、能量的区别越来越明晰，哪怕还没有在脑海中构筑炼金术，依旧能解析手指触碰到的所有东西。

　　虽然现在这些信息都很杂乱无章，但随着锻炼，杰明能清楚地感受到自己脑海的变化。

　　他可以确信，等变化完成后，哪怕没有刻意学习，自己精神海中也能铭刻下第一道巫术：炼金术。

　　就在他忙碌时，维克多却同样穿上防护服，带着另一名学徒来到几人身边。

　　眼见杰明身前几个厚重的大箱子，他的眼神中流露出了自得的神色。

　　维克多指着地上两堆矿石，语气带着一种不易察觉的得意：“我教你一遍，记住了。你看，这堆‘辉石’数量看起来多，但单块重量轻，而且外形规则，好分拣。那堆‘尖晶矿’虽然少，但都是大块，而且边缘锋利容易扎手。我们先搞定这堆辉石，速度快，能早点完成结算，然后休息会儿再去处理那堆麻烦的。”

　　他的搭档似乎没想到这层，愣了一下，然后点头表示同意。

　　维克多嘴角勾起一丝几乎看不见的笑意，立刻开始快速地分拣辉石，动作麻利得像是流水线工人。

　　杰明将这一切收入眼底。

　　看得出来，这些巫师学徒也同样缺乏积分，而像维克多这样的“聪明人”，甚至已经开始靠带新人来获得提成。

　　这其实也是有巫师背景和没有巫师背景学徒之间的差异，虽然天赋实力上可能相近，但从小到大知识累积的差异却不是一天两天能够赶超的。

　　杰明默默地继续自己的分拣，不断的累积知识，没有多说什么，对于维克托炫耀般的“展示”也没什么感觉。

　　毕竟维克多只是有点优势，而他，根本没关。

　　……

　　……

　　夜色深沉。

　　杰明总算是完成了任务，离开五号仓库之后，他还感觉自己身上仿佛还沾染着分拣矿石的尘土和植物的辛辣气味。

　　但来不及回宿舍洗去一身尘埃，也来不及进行片刻的休息，他心中充满了迫切。

　　任务板上的积分余额，终于跳到了那个他急切需要的数字——五。

　　五点积分，足够他再开一次“包间”。

　　来不及回属于炼金系的工坊，在仓库旁的魔网终端上预约好了实验室，杰明直接朝着旁边魔药学的的实验室区狂奔而去。

　　经过在5号仓库“分拣”的历练，他脑海中的三座真理符文越发活跃，精神海内部也变得不平静起来。

　　连带着体内的真元如同被点燃的烈火，在他经脉中疯狂流窜，每一次跳动都像是在提醒他突破已经迫在眉睫，刻不容缓！

　　杰明觉得要不是自己定力惊人，估计早就憋不住了，但现在也处于随时都有可能突破的边缘。

　　快速激活了属于他的临时实验室，推开门，进入那个狭小而简陋的隔绝空间。

　　关上门的那一刻，外界的一切喧嚣和烦恼都被隔绝开来，只剩下他自己，以及体内那股即将爆发的力量。

　　杰明没有犹豫，立刻盘膝坐在实验室中央，深吸一口气，将全部心神沉入体内。

　　练气二层。

　　这在修仙体系中其实并不怎么关键，根据大道书阁所说，只要能练成练气一层者哪怕资质资源再怎么平庸，凭借着时间的打磨，最低也能成为炼气三层。

　　突破后，真元将更加凝实，流转速度更快，对肉体和精神的滋养也将大幅增强。

　　但同样的，因为没什么阻碍，所以刚蓄满了灵力后想要压制突破也异常困难。

　　“就是现在！’”

　　他不再压制，任由体内庞大的真元洪流在体内快速运转。

　　大道书阁中记录的法门在他脑海中闪过，引导着这股狂暴的力量。

　　轰隆——

　　体内的世界仿佛发生了天翻地覆的变化！

　　经脉在真元的冲刷下扩张、坚韧，丹田中的真元湖泊急速旋转、压缩，发出低沉的轰鸣。

　　剧烈的痛苦席卷全身，但杰明的神识异常清明，精确地引导着真元按照特定的轨迹完成蜕变。

　　实验室简易的隔绝法阵发出了轻微的嗡鸣声，抵挡着杰明体内那股突然爆发的能量波动。

　　这个过程持续了大约半个小时，汗水浸透了杰明的衣衫，他的身体微微颤抖，脸色异常苍白。

　　但随着最后一道经脉重塑完成，一股全新的，更加强大的力量感瞬间传遍全身！

　　练气二层！

　　成了！

　　体内的真元凝实如汞，数量比练气一层时增加了一倍不止。

　　经脉中，真元流转如同大江奔腾，发出悦耳的轰鸣声。

　　肉体的强度在真元的滋养下缓缓提升，精神海也像是被注入了新的活力，变得更加清澈而广阔。

　　杰明缓缓睁开眼睛，长长的呼出一口带着黑色气息的废气。

　　虽然身体虚弱，但他感到前所未有的强大和通透。

　　“真不错，增强的精神力大概又能再刻一个真理符文。”

　　感知了一下自己精神海内精神力的强度，杰明满意的笑了起来。

　　这样一来，成为二级巫师学徒指日可待。

　　“说起来，修仙者和巫师的修炼法都是不断进步的啊。”

　　回忆着两种修炼方法的相同点，他不由得陷入沉思。

　　杰明现在所修的“基础练气法”虽然用的是炼精化气这样比较古老的原理，但从大道书阁的说法来看，确实是比较新的法门。

　　虽然杰明也不太清楚法门的新旧到底是怎么计算的，不过无论是练气法还是冥想法都有着相当明显的共同特性——瓶颈少。

　　练气法只有在炼气三层升四层，六层升七层，以及九层升筑基的时候有瓶颈，剩下的级别理论上只要花足够的时间都能慢慢磨上去。

　　巫师的冥想法也同样如此，只有三级巫师学徒升正式巫师的时候才比较麻烦，除此之外巫师学徒的三个级别完全没有瓶颈这个说法，只要刻画足够多的真理符文就能晋升。

　　“理论上只要时间足够，任何人都能升到三级巫师学徒，不过也只是理论上罢了。”

　　重点就在于“时间足够”。

　　练气士还好，哪怕最基础的练气一层也整合了自身生命力，活蹦乱跳无病无灾的活到160岁都不是问题。

　　巫师就比较麻烦，元素力量虽然在强化巫师精神的同时也在强化肉体，但同时也在侵蚀着生命力。

　　如果无法成为正式巫师，普通巫师学徒的寿命极限最多70岁。

　　而且和练气士越老越强不同，巫师学徒一旦过了巅峰年龄，会因为肉体的衰老而牵连精神海的衰弱，导致越老越弱。

　　当然，这一问题在变成正式巫师后就会完全得到解决，甚至因为巫师所擅长的人体改造技术，在寿命方面甚至能反向超越筑基期修士。

　　“总的来说炼气士虽然寿命长，但瓶颈数量更多，而且晋升的要求也比较麻烦，巫师学徒晋升起来更简单，不过……恐怕巫师学徒晋升正式巫师的难度会比想象的要高很多。”

　　摇了摇头，不再去思考这些问题，杰明感受着已经恢复正常的身体站了起来。

　　实验室的使用时间还剩下不少，杰明开始犯愁如何利用接下来的时间。

　　去魔网上看两眼？

　　可租一次实验室要相当于五立方的黄金，单纯的拿来当成网吧是不是有点太奢侈了？

　　但除此之外，好像又没有其他的事能干……

　　这时，实验室唯一的窗户——那是一个由特殊材料制成，可以阻隔外界窥探但允许光线通过的小窗口映入了第一缕柔和的光芒。

　　黎明到来了。

　　杰明站在那里，看着那抹逐渐升起的阳光，身体忍不住一震！

　　（因为起点的推荐规则，新书期的新书确实没法更新太多，不过我尽量每一章都写的长一点。另外，求追读和月票啊！！！这两个对新书很重要！！！）