第七十章 新的轮回

杰明在完成了五蕴化虹鉴的初步制作后，突然发现自己闲了下来。

　　不过他也没来得及过几天悠闲的生活，就被克拉克一个通知招了过去。

　　“新学徒的资质检测啊，没想到不知不觉已经到了这个时间点了吗？”

　　在听到艾米带来的消息后，杰明忍不住发出感慨。

　　光阴荏苒，不知不觉间，杰明来到诺伦学院已经五年了。

　　这五年，他从一个初入学院的懵懂新生，成长为一名修为达到练气后期，等级达到三级巫师学徒，掌握多种非凡技艺的超凡者。

　　学海无涯，他在这座巨大的魔法殿堂中，找到了属于自己的独特路径。

　　而根据诺伦学院的惯例，每隔五年，学院会进行一次大规模的周期性调整：送别完成十年学业的老一届学徒，同时迎接通过选拔由其他城市输送而来的新一届学徒。

　　算起来，杰明入学已经届满五年，正好处在这承前启后的特殊时刻。

　　学院的氛围变得异常热闹而繁忙。

　　巨大的广场上张灯结彩，随处可见搬运行李，准备与朋友道别的老学徒。

　　而在这一切之外，还有一股特殊的群体，吸引着不少目光——那些从战场前线回归的巫师们。

　　诺伦学院不仅是学术圣地，也是为前线输送力量的兵工厂。

　　学徒们在完成基础学习后，通常会前往各个位面战场进行历练。

　　而为了能让这些久经战阵的巫师们有足够的时间沉淀在战场上的收获，消化血与火的磨砺，同时也为了在接下来的迎新测试上作为“成功学员”进行展示，他们在前线服役满五年后，无论契约时间是否到期，都会被调回学校进行为期半年的休整。

　　杰明对此没有太多感触。

　　送别的老学徒与他交集不多，迎接新学徒的事情则更是与他的研究和修炼计划不搭边。

　　虽然学院为此安排了很多相关的任务，但他都兴趣缺缺。

　　咚咚。

　　招待室的门被敲响，杰明和艾米目光转动，看到了站在门口的维克多。

　　“维克多，你也收到了通知？”艾米率先冲他招了招手。

　　维克多也看到了他们，脸上带着一丝尴尬，但还是微微颔首示意。

　　经过灰岩界试炼后，他对杰明的态度已经从最初的傲慢变成了复杂的平等相待。

　　而在听闻了杰明在灰岩界中的表现后，这份平等相待又变成了尴尬。

　　好在维克多本人也很擅长和人相处，很快就调整好了心态：“你们也收到消息了？看来克拉克导师是将我们全叫了过来……应该是要安排接下来的任务了。”

　　“说到任务……”

　　艾米撇了撇嘴，小声吐槽道：“听朋友说学院安排了好多无聊的任务……像是送别老学徒，招待回归的巫师，还有还要在新学徒里当‘托’！”

　　“当托？”杰明愣了一下。

　　“是啊！”艾米一肚子苦水，“就是要混在新学徒人群里，假装对那些回归的战斗系学长学姐很崇拜，然后配合介绍他们的‘英勇事迹’。就像我们刚入学的时候，那些混在人群里介绍战斗系回归学徒信息的，基本上就是这届被抓壮丁的我们！”

　　杰明这才恍然，他想起自己刚入学时，那些绘声绘色介绍前线战况的“新生学员”。

　　当时他还吐槽来着，原来是这么回事。

　　巫师们倒也实用主义，连展示“成功案例”都要安排人手烘托气氛。

　　“这些任务是强制的吗？”他问维克多。

　　维克多理了理袖口，闻言摇了摇头：“基本上除了契约外学院不会安排强制任务，不过因为这些任务的报酬都很丰厚，所以大部分人也不会拒绝就是了。就像我也接了任务，负责接待这一批的回归巫师。”

　　“听说这一批都是从‘暗影位面’回归的巫师……应该很不好招待吧。”艾米眨眨眼。

　　“据说那个位面环境恶劣，他们可能对学院的生活有些不适应。需要向他们介绍学院的新变化，带他们熟悉环境……”维克多顿了顿，补充道：“也包括介绍一些学院内部的资源和渠道。”

　　“噢，这就是招待回归巫师的任务吧。”杰明了然。

　　相比于当“托”，这个任务显然更体面，也能接触到更多有用的信息。

　　维克多出身大贵族，交际能力强，学院安排他做这个很合理。

　　正说着，一位熟悉的身影走进了招待室。

　　正是杰明他们的导师克拉克，他依然是那副不修边幅，微微秃顶的样子。

　　“维克多，艾米。”克拉克导师简短地点了点头，“你们的任务都清楚了吗？特别是接待回归巫师，这是学院的传统，也是重要的交流机会，好好完成。”

　　“明白了，克拉克导师。”维克多立刻挺直了身体认真应道。

　　艾米也在一旁跟着点头。

　　“很好。”克拉克满意地看了他们一眼，伸手拿出两份资料递了过去，“这是具体的任务内容和要求，你们仔细研究一下。”

　　然后他转向杰明：“你们先去忙吧。杰明，你跟我过来一下。”

　　艾米和维克多有些羡慕地看了杰明一眼，但没有多问，按照指派的任务离开了招待室。

　　“杰明，你最近还在忙你的研究？”等两人走后，克拉克导师开门见山地问道。

　　“是的，导师。”杰明回答。

　　“很好。”克拉克导师点了点头，“我这边也有一个委托给你，不知道你愿不愿意接。”

　　“什么？”杰明来了兴趣。

　　“你应该知道这次的回归巫师是从哪个位面回来的吧。”克拉克说道，“暗影位面独有的规则和能量对外来者的侵蚀太强，前线战场消耗巨大，许多巫器损毁，需要补充和升级。精金的特性，对那些家伙而言是相当不错的材料。”

　　“他们很可能会购买不少？”杰明立刻明白了克拉克导师的意思。

　　“不是不少，是非常多。”克拉克导师纠正道，“战场归来，手里有积分，也有现实需求。学院也鼓励他们将积分转化为实力。”