第三十二章 正统和炮灰

“呼……练气三层了。”

　　杰明缓缓吐出一口浊气，感受着体内如同潺潺溪流般流淌的精纯真元。

　　有了充足的积分之后，杰明也没有再委屈自己的胃口，各种高能量食物纷纷填入嘴中。

　　大量能固本培元的食物加上“东来紫气”的双重滋养，以及不断提高的冥想法的带动，他的修仙修为如同坐上了加速器。

　　现在距离杰明入学才过了仅仅半年时间，他便从练气一层一路攀升到了练气三层。

　　真元在丹田内形成了一个更宽阔深邃的湖泊，每一次流转都能感受到力量的增强。

　　肉体在真元的温养下变得愈发坚韧通透，五感也更加敏锐。

　　与此同时，他的巫师冥想法同样突飞猛进。

　　得益于修仙体系对精神海和灵魂的滋养以及更高等级冥想室的辅助，再加上被认定“天才”的身份后完全不需要掩盖自己的修行速度，杰明已经成功铭刻了巫师生涯的第四个真理符文，并且第五个真理符文也即将成功。

　　杰明凝神内视。

　　精神海中，前三个代表着炼金术基础的“转化”、“融合”、“提炼”符文熠熠生辉，而紧随其后，第四个新铭刻的符文也散发着强大的精神波动。

　　关于第四个真理符文的核心选择，杰明经过了深思熟虑。

　　巫师学徒阶段需要铭刻九个核心真理符文，这些符文往往奠定了巫师未来的学派方向和能力基础。

　　虽然他主修炼金学，但巫师学派体系庞大复杂，许多学派的符文可以通用或辅助。

　　最终，杰明将他的第四个核心符文锚定在了魔药学派三大核心符文之一的“稳定”上。

　　这个“稳定”符文能平衡能量与物质结构，抑制失控反应，是魔药学不可或缺的基础。

　　同时，它也是炼金学的副符文之一，后期许多炼金相关的实验都需要用到稳定符文来抑制能量。

　　选择它，既能加深杰明在炼金学领域的造诣，也能为他未来的魔药学研究打下基础。

　　杰明已经决定了自己未来的道路，他打算将自己巫师学徒期间的九个核心符文全部选择后勤系学派——他所学的炼金学，以及魔药学和符文学的核心符文。

　　这个选择，即使在后勤系巫师中也相当罕见。

　　许多后勤系的巫师，在铭刻了三到六个本学派的核心符文后往往会选择铭刻一些战斗类的符文，比如增幅、能量、护盾、施放、元素等等，以此弥补自身在正面战斗能力上的不足。

　　但是杰明不同。

　　因为除了巫师体系外他还有另一个修炼体系！

　　大道书阁中记得了无数精妙的战斗法术和体术，以及各种各样的符箓和法宝的炼制之法，他根本不需要担心自己缺乏在战斗方面的手段。

　　所以在真理符文的选择上可以完全无视战斗力的问题，将全部精力投入到后勤系知识的积累上，为未来更高层次的双体系融合打下坚实基础。

　　“呼……”

　　调整了一下呼吸，杰明没有结束修炼状态，而是趁着刚刚突破后精神焕发的时期，将注意力转到精神海的中央。

　　在四个真理符文的包围下，有他在巫师体系中即将成型的第一个巫术模型。

　　巫师世界的巫术学习并非是简单的“施法咒语+手势”，而是和冥想法的修炼步骤相同，要在自己的精神海中构筑巫术模型。

　　因为在构筑巫术模型的过程中同样要消耗精神力，所以很多巫师学徒甚至是正式巫师都不会铭刻太多的巫术模型，不然会影响到自己的修炼进度。

　　而且这些巫术模型的构筑难度高的吓人。

　　在巫师文明中，每一个巫师都可以看作是一个科研人员，而一个巫术模型则可以被理解为他们基于自身知识体系和研究方向成功完成的一个“课题研究成果”。

　　释放的巫术，便是这个“课题”的具体应用。

　　因此，这个世界上不存在完全相同的巫术模型。

　　即便同样是炼金学派最常见的基础巫术——炼金术，不同巫师构建出的巫术模型也会因为他们知识积累的差异、个人理解、研究方向的微小侧重而有所不同。

　　优点就是这样构筑出来的巫术模型并非一成不变的“死物”，没有什么明确的等级划分。

　　它会伴随着巫师自身知识体系的增长、对世界理解的加深、以及技术的提高，不断地进行优化和增强。

　　因为这种独特的学习方式，这个世界绝大部分巫师正经掌握的“原创”巫术模型其实并不多……就像前世很多研究人员一辈子也只有几个真正有价值的科研成果一样。

　　当然，这是指“正经”掌握的巫术模型。

　　除了“正经”的，巫师体系中自然也存在着“不正经”的邪道——可以通过死记硬背将其他巫师已经构建好的巫术模型强行铭刻到自己的精神海中。

　　这样一来，哪怕你完全不理解其中的原理，也可以同样释放出对应的巫术。

　　只不过这种“盗版”的巫术模型失去了进阶和优化的可能性。

　　而且在征战其他位面时，如果遇到规则不适应或者其他的一些问题，这种死记硬背的巫术非常有可能出现失效的情况，无法像那些基于自身理解构建的“正经”巫术模型那样，可以根据实际情况随时进行调整和变通。

　　而这种不正经的巫术模型，往往是战斗系的那群巫师热衷学习的对象。

　　他们需要快速获取各种直接有效的攻击或防御手段，原理什么的对他们来说并不重要，能用就行。

　　但是在巫师文明的位面入侵战中，正常情况下都是先收集敌方位面的数据，然后根据收集到的数据和信息随时调整巫术模型。

　　因为战斗系和后勤系之间的差异，一般都是由后勤系来调整和反制，至于信息来源，当然就是靠战斗系那些炮……巫师。

　　“什么后勤系和战斗系，明明是正统系和炮灰系才对……”看明白了巫师体系这种“科研”与“应用”的本质后，杰明忍不住在心中吐槽了一句。

　　怪不得当初那个杰克巫师说后勤系巫师才是正统，现在看来，后勤系巫师才是掌握了巫师力量本质的那群人。