第七十二章 巫师的需求

“不过……学院居然舍得拿出高阶军功来作为奖励，院长吃得消吗。”

　　兴奋过后，杰明也平静了下来，发现了其中的蹊跷。

　　就像克拉克所说的那样，学院这次肯定不只是委托自己，恐怕学校里凡是擅长炼金术的高级巫师都会被要求制造能抵抗能量侵蚀的材料。

　　他本人只是一个三级巫师学徒，无论产量还是制造材料的效果肯定都远远比不上其他高级巫师。

　　获得的军功应该也是根据每个人的贡献不同进行分配，这样算来，学院这次付出的军功数量相当可观。

　　这可都是高阶军功，无论是积分和军功还是高阶军功和低阶军功之间都无法互相兑换，只有完成星轨仲裁庭的任务才能获得。

　　而要接取星轨仲裁庭的任务最低也要七级巫师。

　　整个诺伦学院里面，唯一的七级巫师就只有那位一直没见过面的院长大人。

　　“你猜院长这么多年为什么一直没露面？”克拉克脸上罕见的露出了幸灾乐祸的表情，“当然是去最前线当牛做马了。”

　　“嘶……”

　　一想到神秘莫测的院长大人居然也要当牛马，杰明就忍不住想笑。

　　不过考虑到自己以后还要在对方手底下干活，生怕对方回来以后给自己穿小鞋，所以只能硬生生的把表情扭曲成呲牙咧嘴的倒吸一口凉气。

　　“咳……嗯……居然以一己之力供养整个学院，院长大人真是吾辈楷模……”

　　“想笑就笑吧，那老东西反正也不是什么正经的家伙。”克拉克似笑非笑的瞄了他一眼。

　　似乎是作为牛马的共鸣，他脸上的表情倒是不那么僵硬了。

　　杰明嘴角勾了勾，但还是把自己的笑意忍了下来。

　　为了转移注意力，他提起了另一个问题：

　　“那个暗影位面看起来很难缠啊。”

　　“那个位面的形态很特殊，里面的生灵处于半元素半生物的状态，而且暗影元素本身的特殊性让巫师们损失很大。”

　　克拉克倒是没什么隐瞒的，相当流利的把关于暗影位面的情报说了一遍，毕竟杰明的二级培养协议足够让他有权限知道这些事情。

　　“这么难打啊……那为什么院长不亲自出手呢？”杰明忍不住有些好奇。

　　从学院和克拉克的反应来看，暗影位面里应该没有和院长同级别的强者，不然不至于这么放松。

　　而且巫师的等级越高，和其他文明的同级别强者差距就越大，高阶巫师的实力远远超过寻常的同级别生灵。

　　就算暗影位面真的有七级生灵，哪怕对方数量超过两位数，再算上整个位面的加持，恐怕也不够那位院长一只手打的。

　　“因为那个世界有一名相当于六级生灵的神灵。”

　　“嗯？”杰明忍不住歪头表达疑惑。

　　克拉克看了他一眼，没有理会他的疑惑，反而反问道：“你觉得，整个巫师文明热衷于发动位面战争的目的是什么？”

　　巫师发动战争的目的？

　　杰明眨了眨眼睛，谨慎的思考了一会儿，随即小心翼翼的回答道：“为了……资源和知识？”

　　巫师们所追求的东西很多，但总结下来其实就是资源和知识这两种事物。

　　“不错，还不至于像那些蠢货一样被蒙蔽双眼。”克拉克露出了赞许的笑容。

　　“我们发动战争并非是因为享受毁灭的乐趣……虽然也有这样的蠢货，但绝大部分的巫师之所以参与位面战争，只是想不断的获得更多的知识和资源，让自己能更进一步。”

　　“如果有位面在遭遇入侵的第一时间，就愿意献上自己世界的全部知识和资源，那么巫师们也不会非得去毁灭那个位面的原著文明，甚至还愿意将他们接收为新的仆从……诺伦工坊里就有不少仆从位面就是这么来的。”

　　“就算位面里的原住民极端抵抗，巫师们也不在乎，甚至乐意见的，因为战争能够催化知识的诞生。”

　　“甚至因为战争催化的效果太好，有的势力在找到新的位面后会根据位面的整体力量投入均衡水平的巫师，以确保战争持续处于极高的烈度来催化新知识的诞生。”

　　说到这里，克拉克低头看了一眼手腕上戴着的一个不起眼的手环：“当然，像这种极端的家伙一般都在深红王庭的阵营里，星环联邦的理念更倾向于我之前所说的那样。”

　　“这两个阵营的理念真的能分得出善恶吗？”杰明眼角一抽，忍不住在心里吐槽。

　　不管是星环联邦还是深红王庭，这俩阵营的理念在杰明看来都是甲级战犯！

　　这俩没一个好东西。

　　什么？

　　我现在也是星环联邦的一员？

　　啊，那没事了。

　　不过杰明现在也理解学院愿意为了暗影位面消耗这么多资源的理由，像这么棘手的位面，里面的资源和知识肯定更令人期待。

　　注意到克拉克看向自己的目光，杰明干咳的一声，收敛了心中的想法：

　　“如果这么看的话，不更应该让院长出手吗？这样一来至少还能保存大部分的资源。”

　　“这就是最麻烦的地方。”克拉克摇了摇头，“六级生灵确实不值一提，如果正面硬碰硬，哪怕一些比较优秀的五级巫师都能干掉对方。”

　　“问题在于，生灵一旦达到六级，就能接触到位面本源，哪怕六级生灵无法像巫师这样对位面本源精准把控，但只是粗略的运用也有着拖着整个位面同归于尽的能力。”

　　杰明这下明白了过来，说到底还是性价比和利益的问题。

　　如果真的来硬的，在对方极度绝望之下，很有可能让巫师们的这次出征无功而返。

　　“那像这种情况应该怎么处理？”

　　“三个方法，一，寻找实力更强的巫师来处理。一般八级巫师就可以强行压制住对方毁灭位面的行为，哪怕对手同为八级生灵也没问题。至于第二种办法，那就是不断派遣兵力慢慢削弱对方位面的力量，直到位面本源削弱到一定程度。又或者……”

　　克拉克停顿了一下，意味深长的看向窗户外面：“……有巫师在那个位面晋升到六级。”