第九十四章 汇合

“你们那边的情况怎么样？”杰明问。

　　“我这边没什么问题，运气不错，进来的时候和维克多靠得很近，现在我们两个人已经汇合了，很快就能去找你！”

　　艾米的声音从通讯巫器中传来，随后能明显听到他旁边传来的维克多的声音。

　　“不过杰明你小心一点，刚才我们两个会合的时候旁边突然发生了爆炸，要不是时刻开着防护巫术刚才可就危险了。”艾米声音中充满了心有余悸。

　　“没想到这个位面这么危险，还是要小心谨慎啊。”

　　刚才？

　　爆炸？

　　点开通讯巫器的屏幕，看着上面双方相距的距离，又比划了一下刚才能量弹飞行的轨迹，杰明眼皮直跳。

　　“杰明？”

　　许久没有听到回应，艾米疑惑的问了一句。

　　看了一眼旁边摇摇欲坠的巨兽尸体，杰明干咳了一声，假装无事发生：

　　“还是我去找你们吧，我的行动速度更快一点。你们周围安全吗？如果足够安全的话先待在那里不要动，我马上就去找你们！”

　　“应该没什么问题，刚才的爆炸似乎将周围的野兽都吓走了……”

　　“好！我马上到！”

　　不等艾米那边有什么反应，杰明果断挂断了通讯，开启移动型符印巫器朝着刚才坐标点的方向飞奔而去。

　　……

　　……

　　埃洛西亚大陆东部的原始森林内弥漫着一股蛮荒而驳杂的气息。

　　今天这丛林比以往还要热闹不少，远处不时传来新的尖叫和爆炸的轰鸣。

　　杰明没有浪费时间，通过微光之眼很快锁定了两个熟悉的光点——艾米和维克多。

　　他们距离他不远，正背靠着一棵巨树，警惕地扫视着四周，显然也在等待着什么。

　　“艾米！维克多！”

　　熟悉的声音在混乱的森林中响起，让艾米猛地转头。

　　看见杰明从一株巨大的古树阴影中走出，两人一直紧绷的神经这才悄然放松。

　　“杰明，你也没事！太好了！”艾米快步冲上前，眼中带着惊喜。

　　维克多也踉跄着走来，脸色有些苍白，看样子应该就是刚才受到了爆炸的波及：“你可算来了！”

　　三人汇合后杰明目光扫过两人，艾米衣衫有些凌乱，显然刚经历了一场战斗。

　　维克多则有些狼狈，他背后的巫师袍被划破，身上也有不少尘土，好在身上倒是没有什么伤痕，看样子是猝不及防摔倒在了地上。

　　“这里不宜久留，太显眼了。”杰明对两个人点了点头，快速说道，“先离开这里找个能下脚的地方。”

　　两人自然没什么反对的意见，点头同意。

　　杰明凭借着微光之眼反馈的实时地图，引导两人穿梭于密林之间，避开了大部分危险区域。

　　一路上，偶尔能听到远处传来巫术的轰鸣和魔兽的哀嚎，昭示着学徒们正在经历的混乱。

　　在走了一段不远的距离后，三人寻到一处隐蔽的山洞暂作休整。

　　轻松解决掉山洞的原主人，在洞口稍微做了点掩盖后升起了火焰。

　　微弱的火光映照着他们的脸庞，气氛稍缓。

　　“我们接下来要干什么？”维克多率先开口。

　　三个人里艾米和维克多都很擅长和他人合作，所以主动提议。

　　“这个位面远比我们想象的危险。”艾米也低头思考：“而且这个位面还没被我们完全掌握，随时可能有高阶生灵出现。我们现在都是三级学徒，这个实力在这个世界太危险了。”

　　杰明靠坐在岩壁上，认同的点了点头：“没错，所以当务之急有两件首要任务。”

　　他伸出两根手指，“第一，寻找巫师的大部队。刚才的情况你们也应该看到了，这个位面的对外通道应该被那些神灵全部控制住了，所以遇到紧急情况，我们离开的唯一可能，就是依靠主力部队建立的稳定传送阵。”

　　“这个我同意。贸然深入，只会断绝自己退路，是最愚蠢的行为。”维克多立刻附和，“而且以我们现在的实力在这位面一不小心就会送命，找到大部队，至少能有个照应，也能补给。”

　　“第二点……”杰明语气一转，带着一丝慎重，“就是晋升为一级正式巫师。”

　　因为当初他们加入学院时签订的契约限制，为了尽可能的提高自身，学员们基本上都会维持在三级巫师学徒的等级，直到十年期满才会选择晋升。

　　所以这次参加考核的学徒们有一个算一个，全部都是三级巫师学徒，而且都是在这个等级上沉淀了很多年的那种。

　　艾米一愣，随即明白了过来：“晋升？也对……”

　　维克多闻言更是没有什么太大的反应，很明显早就已经想过相关的事情：

　　“确实之前是因为契约的限制才不晋升一级正式巫师，但在这种全面战争的环境下，契约的限制并非不能变通。”

　　杰明也点了点头：“工坊的考核持续一整年，显然早就已经预料到了这一步。我们现在都是三级学徒，晋升一级巫师之后能大幅度提高战斗力。”

　　哪怕没有补充新的知识，仅仅是一级正式巫师和三级学徒之间也有着一道难以逾越的鸿沟。

　　精神力储备、控制强度、元素活跃度的影响阈值，以及巫术模型的自然进化……

　　这些都是学徒级无法比拟的优点。

　　哪怕对于杰明来说，晋升为一级正式巫师后战斗力也有着相当大的飞跃。

　　面对真刀真枪的位面战争，自身的实力才是最重要的。

　　“所以，我们接下来要做的事情方向明确了。”杰明总结道，“一个是寻找巫师的据点或大部队，另一个就是晋升一级正式巫师……你们准备晋升药剂了吗？”

　　“准备是准备了，但是并没有随身带着。”艾米脸色有些苦恼。

　　毕竟是要前往新的位面，没有空间戒指的情况下，每一个巫师学徒能携带的补给都是有限的。

　　更何况大部分学徒在来这里之前就已经想过这次考核的内容大概率还是位面战争，就更不可能带晋升药剂了。

　　只不过没有料到这次考核的时间居然持续整整一年，所以许多学徒确实有些准备不足。