第五十章 摆在明面上的陷阱

“我觉得还是等安特神官和露尔斯骑士团长回来之后再进行最后的安排。”年轻骑士提议道。

　　安特和露尔斯是联军中实力最顶尖的两位首领，他们的力量合在一起，足以匹敌那些巫师口中的“一级正式巫师”。

　　这次进入那个诡异区域探查，他们带领了上百名最精锐的战士。

　　“不行！”先前的骑士团长断然拒绝，“现在战线不断后退，那些巫师学徒们已经被胜利冲昏了头脑，开始自发聚集。这是我们发动总攻的最佳时机！一旦错过，让他们再次分散或者有所警觉，我们的计划就很难再成功了。”

　　“没错，为了一个未知的敌人，放弃眼前的战果，得不偿失。”

　　“安特和露尔斯足够强大，他们一定能处理好那个区域的问题，然后赶来支援我们。”

　　在其他首领的坚持下，年轻骑士虽然心里涌动着强烈的不安，但也只能无奈地放弃了这个想法。

　　他选择相信安特和露尔斯的力量，相信他们百战百胜的神话。

　　他认为，两位首领加上百名精锐骑士，足够将任何敌人剿灭。

　　……

　　……

　　与此同时，那片被原住民首领们标记为“未知区域”的荒原上。

　　杰明站在地面上，踩着层层叠叠的灰烬和难以辨认的残骸。

　　空气中弥漫着刺鼻的焦糊味和硝烟残留，放眼望去，入目皆是一片焦黑，大地仿佛被烈焰清洗过一般。

　　这骇人的景象，正是他一个人造成的。

　　“真是莫名其妙。”杰明皱着眉，看着脚下的灰烬。

　　他只是在正常地寻找材料，结果忽然就冒出这么一大群原住民来袭击自己，而且人数众多，仿佛要将他彻底淹没。

　　不过这对他来说没什么意义，杰明直接开启了饱和式火力输出，将这些人连同这片区域彻底“犁”了一遍。

　　符印巫器在狂暴的元素环境中展现出了令人胆寒的破坏力，短短几分钟，这里就变成了人间炼狱。

　　他用解析术探查了一下周围的能量波动，很快就锁定了一个尚未完全消散的微弱生命气息。

　　走近了，杰明发现是一个身穿全身重甲的原住民，那铠甲的样式和材质比之前遇到的都要精良许多，看起来是个首领级别的人物。

　　不过，这位首领现在只剩下了一半的身体——竖着的一半。

　　他小心翼翼地用炼金术和解析术确认了没有危险后，蹲下身，打开了对方带着焦黑的残破面罩。

　　面罩后露出半张有着巨大伤疤的脸，眼睛里充满着不甘和愤怒。

　　这人似乎想说点什么，嘴巴艰难地蠕动了几下。

　　嘶哑的声音从不知道还存不存在的喉咙里挤出，带着浓重的血腥味。

　　杰明歪了歪头，努力感知对方的精神波动，试图理解。

　　可惜，这原住民语言的构造和精神力传递方式都与他所知的体系截然不同，完全无法理解。

　　他只能眼睁睁地看着对方眼中最后的光芒黯淡，最终死去。

　　“嘀嘀咕咕的，应该也不是什么好话。”杰明撇了撇嘴，莫名其妙地挨了一顿骂，让他感觉有点冤枉。

　　“难道这附近有什么大型聚集点？所以我被当成了入侵者，触碰到他们的警戒线了？”他茫然地想了想，“真让人感到冤枉啊，我可没有什么不好的想法……虽然我在这个位面确实是入侵者就是了。”

　　摇了摇头，他将这点疑惑抛诸脑后。

　　展开炼金术和解析术，杰明突然抬起手指对着远处某个方向连发数颗火球。

　　轰……

　　遥远的爆炸轰鸣声传来，等杰明走近过去，看到的便是数个面带惊恐之色已经被烧焦了的人体。

　　看样子对方应该就是也是原住民队伍的一员，之前一直藏在最后方。

　　可惜，还是被杰明发现了踪迹。

　　说起来，这片没什么生命痕迹的荒原反倒是让杰明弥补了不擅长侦查类巫术的缺陷。

　　炼金术能探查物质和灵魂的波动，解析术能捕捉能量的细微变化，两者结合，这片荒原上只要出现任何不属于环境的生命体波动，都能被杰明瞬间感知到，而且没有任何遮蔽。

　　……

　　灰岩界另一端，一处临时的巫师学徒营地内。

　　疲惫的学徒们围坐在一起，分享着刚刚获得的情报和药剂。

　　这些人的情况虽然不怎么样，营地里的气氛却因为一个刚刚传来的消息而变得有些许振奋。

　　“听说了吗？消息传来了！”一名学徒压低声音，眼中闪烁着兴奋，“原住民联军的头领位置被发现了！”

　　“什么？头领？！”

　　“真的假的？在哪里？！”

　　“据说是在位面深处的一个隐秘山谷里，情报是某个侦察型巫师冒死传回来的，他们似乎以为没人能发现他们的大本营。”

　　消息像野火一样迅速传播开来，学徒们面面相觑，眼神中闪烁着各异的光芒。

　　这个情报获得的太过轻松，轻松得几乎所有的学徒都一眼看出了——这很有可能是一个陷阱。

　　然而，随着霍恩和奥古斯塔，以及其他各种天才们在战场上的惊人表现，巫师学徒们对于原住民的态度再度发生了转变。

　　他们亲眼看到了天才们如何轻松突破原住民的围堵，如何碾压那些看似强大的骑士和萨满。

　　种种事例以及不断推进的战线让学徒们变得越来越兴奋，下意识的将原住民的威胁看得越来越小。

　　即使认出了这是陷阱，他们也并不以为然。

　　“陷阱又怎么样？凭奥古斯塔小姐和霍恩少爷的实力，再强的陷阱也能硬闯过去！”

　　“没错！这些土著的陷阱也就对付对付我们这些普通学徒，那些天才可是能和正式巫师媲美的！”

　　“关键是，既然这些原住民被学院当做考验，那么击杀他们的头领，必然能获得极多的分数！”

　　功勋带来的贪婪，对天才的盲目崇拜，以及对敌人力量的误判，种种因素交织在一起，让学徒们做出了决定。

　　“去！我们去那个山谷！”

　　“就算有危险，跟在奥古斯塔小姐和霍恩少爷他们后面，也能分一杯羹！”

　　为了争夺利益，源源不断的有学徒聚集起来，互相联络，组成更大规模的队伍。