第五十三章 信息

杰明现在有些茫然。

　　从好几天前开始，那个方向就源源不断的传来元素波动。

　　伴随着时间推移传来的元素波动越来越剧烈，即便隔着漫长的距离，杰明也能感觉到那股不同寻常的狂暴气息。

　　因为参加这次试炼的目的主要是为了开发和试验符印巫器，杰明一开始就没打算跟其他巫师学徒合作，自然也没购买通讯巫器之类的东西。

　　因为这个原因，他理所当然的也不清楚那边究竟发生了什么。

　　不过问题不大，感到好奇的话亲眼过去瞧一瞧就是了。

　　经过这几天的测试，杰明对符印巫器的战斗力相当自信，觉得等闲学徒应该拿自己没什么办法。

　　要是那边有什么大事，他不掺和进去，只是看看热闹应该没问题。

　　做好了决定，杰明立刻调整方向，朝着那股波动的源头前进。

　　他依旧保持着狩猎者的心态，一边前行，一边用炼金术和解析术扫荡沿途，搜集着任何引起他兴趣的材料。

　　就在他接近那片区域时，眼角余光捕捉到了几道狼狈的身影。

　　是几名巫师学徒，正跌跌撞撞地逃窜。

　　他们脸色苍白，身上的巫师袍破烂，魔力护盾闪烁不定，仿佛风中残烛。

　　而在他们身后，一支约上百人的原住民小队正紧追不舍。

　　这队原住民配备了更精良的甲胄和武器，体内爆发出的强化力量更加澎湃，显然是精锐部队。

　　“快跑！他们追上来了！”

　　“该死！我的精神力支撑不住了！”

　　“只要脱离他们周边空间禁锢的范围就能离开！”

　　伴随着嘈杂的叫喊声，时不时的有巫师学徒突然爆发出极高的速度脱离队伍，然后便身形扭曲消失在了原地。

　　看那样子应该是启动了脱离指环。

　　最终只剩下两个倒霉蛋，因为耗尽了底牌或精神力不足，无力挣脱身后的追兵。

　　绝望的嘶吼声传来，那两名学徒已经接近极限，步伐踉跄。

　　身后的原住民士兵眼中闪烁着嗜血的光芒，手中的长矛和刀斧紧逼而上。

　　杰明眉头微皱，这群追兵身上缠绕着一丝熟悉的能量波动——之前遇到的那些伏击者的同类。

　　从这些巫师学徒逃离的方向来看，他们应该就是从元素波动的方向逃出来的。

　　出于好奇，杰明果断出手。

　　嗤！嗤！嗤！

　　数枚火球无声无息地从他指尖弹出，带着恐怖的高温，瞬间锁定了最前面的几名原住民士兵。

　　那些有着超凡力量的原住民甚至连一声惊呼都未发出，便被火球吞噬，化作扭曲的焦炭。

　　紧接着，更多的火球如同暴雨般从天而降，笼罩了其余的原住民追兵。

　　轰轰轰！

　　连绵不绝的轰炸，在一瞬间就清理了大部分的追兵。

　　一些身位比较落后的追兵以及那两名学徒都还没来得及做出什么反应，就被爆炸的冲击波轰的头晕目眩。

　　幸存的几名原住民惊恐地停下脚步，他们完全没看到攻击从何而来同伴就瞬间失去了生命力。

　　过于恐怖的一幕让他们下意识地想要逃离。

　　轰隆！

　　大地猛地一颤，十数根巨大的岩石尖刺破土而出，瞬间将剩下的原住民士兵全部贯穿。

　　“用炼金术控制物质发动攻击的效果还是差了点……”

　　杰明撇了撇嘴，缓缓落地，朝着幸存的两名巫师学徒走去。

　　从他发动攻击到结束，整个过程不超过十秒。

　　那支气势汹汹的追兵，就在杰明随手为之的攻击下，彻底被抹去，没有留下一丝活口。

　　那两名逃窜的学徒呆呆地停在原地，看着身后倒下的原住民尸体，以及远处缓缓靠近，仿佛只是路过拍死几只苍蝇的杰明，脸上写满了难以置信的震惊。

　　“你……你……”一个学徒结结巴巴地说不出话。

　　杰明走到他们面前，他没有理会学徒们的震惊，直接问道：“远处发生了什么？元素波动很异常。”

　　学徒们这才回过神来，七嘴八舌地将山谷中发生的一切告知了杰明。

　　“一公里直径的空间禁锢？”杰明眼中闪过一丝兴趣。

　　他的解析术在之前遭遇原住民时，已经发现了他们身上携带着一种特殊的能量波动源，似乎能扰乱空间。

　　但范围如此巨大，却是他没有预料到的。

　　能做到这一点，就算是巫师也得到四级以上才能做到吧？

　　但如果这些原住民里真的有四级巫师，那这些学徒也不可能支撑这么久。

　　“是的！我们也是拼了命才从边缘冲出来，以为能逃掉，没想到他们还有专门追杀的队伍……”学徒们心有余悸地说着，同时小心翼翼地观察着杰明。

　　眼前这位，随手灭杀一队精锐原住民，这种实力，绝对不是普通学徒能拥有的。

　　好在杰明也没有为难他们，见状两名学徒松了口气，对杰明道谢后启动脱离指环，直接离开了灰岩界。

　　“战争吗……听起来很危险的样子啊。”

　　从这几名学徒口中了解到了事情经过后，杰明没打算掺和进这件事情里。

　　对他而言，那数千学徒的死活与他无关，毕竟大家在这个试炼里可都是竞争关系，他更关心的是这个位面能提供多少有价值的材料。

　　而且，介入这种大规模战争，风险太高，回报却不大。

　　有这闲工夫他还不如多找点珍稀材料。

　　“溜了溜了。”杰明果断转头，准备继续他的寻宝之旅。

　　没想到，他没去找对方，对方却找上门来了。

　　就在杰明刚转身离开没多久，炼金术和解析术捕捉到了更多更强的生命和能量波动，正迅速地从不同的方向朝着他逼近。

　　不是一队，也不是两队，而是数十支队伍，不知何时以他为中心呈合围之势。

　　这些队伍中，不乏气息强大的“骑士”和“萨满”，显然是原住民联军的主力部队！

　　他停下脚步，眼神锐利地看向各个方向。

　　“这是怎么回事？他们发现我了？”杰明微微皱眉。

　　他不记得自己有留下任何痕迹，之前的遭遇战也都处理得干脆利落，没有惊动大部队。