第七十六章 我要这个！

这法宝太强了！

　　强大的遁速是其无可匹敌的优点，是真正搏命逃脱的终极底牌。

　　但在当前修为下，巨大的消耗，遁行后的虚弱和僵直，以及完全无法控制落点的特性，让它成为了一个只能在绝境中使用的“一次性”技能。

　　用一次，几乎就等于失去了反抗能力，完全将自己的生命交给了运气——要么敌人追不上，要么在他恢复之前不会受到攻击。

　　五蕴化虹鉴，果然如大道书阁所言，是一件搏命逃脱的利器，不可滥用！

　　但对于杰明来说，这些缺点并非不能接受。

　　正如他之前所想，如果真到了需要动用这件法宝的时刻，那也说明他已经无路可退，反杀无望了。

　　拼一把看看能不能跑掉一条命，总比安静等死好。

　　而且，这仅仅是法宝的初级形态。

　　大道书阁中提到，五蕴化虹鉴具备近乎无上限的成长性。

　　随着他修为的提升，随着他融入更多、更强的光之概念，法宝的遁速、持续时间、操控性、甚至衍生特效，都会不断增强。

　　现在的消耗巨大，是因为法宝和自身修为都不足以完美承载和转化概念。

　　未来，随着修为提升，真元神识更加强大精纯，对概念的理解更加深入，这些问题都将得到缓解。

　　他挣扎着站起身，体内真元缓慢地恢复着。

　　虽然狼狈不堪，但杰明的心中却燃起了更炙热的火焰。

　　“我要……研究这个！”

　　巫师最擅长的就是将其他体系的东西融入到自己的体系当中，这也是巫师们喜欢发动位面战争的主要原因。

　　所有的巫术，本质上就是将某些实验或现象的原理和过程省略后得到的最终产物。

　　只要能获知一个事物的原理，就能想尽办法将其重现。

　　接下来只需要不停的研究，努力将其中不必要的过程削减，最终万事万物都可以浓缩成一道巫术。

　　炼金术是如此，火球术也是如此，包括杰明的符印巫器也是类似的原理。

　　而现在，五蕴化虹鉴的强悍效果让他找到了自己接下来要模仿的事物。

　　当然，现在说这些还为时尚早。

　　他将五蕴化虹鉴再次沉入丹田，开始缓慢地恢复真元和神识，并用恢复的力量继续温养法宝。

　　是时候回学院了。

　　……

　　……

　　测试完了五蕴化虹鉴的初步威能，杰明发现自己接下来似乎没有太急迫要做的事情。

　　无论是对五蕴化虹鉴灵性的开发，还是对其化光遁行能力的研究，又或者是对各种符印巫器改良，都不是短时间内能出现结果的东西。

　　而且除了符印巫器外，剩下的也都要等五蕴化虹鉴更进一步才更适合研究。

　　一时间，杰明发现自己又闲下来了。

　　当然，说是“闲下来”也有点太夸张了，说的更准确点应该是“没那么忙了”。

　　但是突然不那么忙碌，杰明甚至还有点不适应。

　　“切！真是贱皮子，有点空闲还不适应了。”

　　话虽这么说，杰明还是下意识的开始进行下一步的规划。

　　考虑到新生已经入学，距离前往前线仅剩五年时间，他的目光便转向了下一个挑战——晋升一级正式巫师以及筑基期。

　　巫师学徒晋升一级正式巫师，需要满足三个严苛的条件：

　　第一，精神力储量达标。

　　这是最基础也最受天赋影响的条件。

　　每个人天赋不同，达到三级巫师学徒后能够自然储存的精神力上限也各有不同。

　　一般来说，只有具备五级天赋以上的学徒，其自然积累的精神力总量才能达到晋级的最低要求，这也是五级以上的学徒会被称之为“天才”的主要原因。

　　而五级以下天赋的学徒，还需要额外使用一些精神海拓展药剂来提高精神力上限。

　　然而，像这类拓展药剂通常都会对巫师的躯体造成损伤，甚至会以缩短寿命、损伤生命力为代价。

　　四级天赋的学徒，通常需要服用1到3支拓展药剂，才能勉强达到晋升的需求。

　　而三级天赋的学徒所需要的拓展药剂数量，则要超过5支。

　　但由于精神海拓展药剂对躯体和寿命的损伤巨大，普通巫师学徒的身体最多能承受四支此类药剂的副作用。

　　因此，理论上来说，三级天赋的巫师学徒根本不可能晋升到正式巫师。

　　当然，凡事皆有例外。

　　三级天赋的巫师学徒如果能够获得高等级、副作用更小的特殊药剂。

　　又或者是利用一些能够强化躯体或延长寿命、增加生命力的天材地宝来抵消药剂的负面影响，那么理论上他们也可以继续晋升下去。

　　不过，无论是更高等的药剂，还是这些珍贵的宝物，往往都需要用军功或海量的积分才能兑换，而且数量极其稀有。

　　这也是为何无数巫师学徒愿意冒着生命危险，前往无尽位面征战。

　　除了累积军功之外，也是为了看能不能在新的位面中找到相关的宝物来提升自己的生命力。

　　当然，一些比较极端的巫师学徒甚至会选择对自己的身体进行改造，以此来获得更强健的体魄和生命力。

　　晋升正式巫师的第二个要求，就是要使用晋升药剂。

　　这是一种更核心的魔药，用于激发巫师体内潜能，完成生命层次的跃迁，是晋升正式巫师的必备品。

　　当然，这魔药对身体的损害程度也远远超过精神海拓展药剂。

　　杰明在对这些晋升条件进行梳理时也对比了他自身修真体系与巫师体系的异同。

　　自从他晋升练气七层后，杰明便清晰地发现，练气七层修士的力量水平就能和三级巫师学徒大致相等。

　　哪怕是之前有过照面，天赋高达九级的艾伯特·维拉·奥古斯塔大小姐，对方在三级巫师学徒阶段蓄满了精神力后，其精神力总量和质量，也只是和练气七层巅峰的修士相近。

　　而杰明也很确认，一级正式巫师的水平，和筑基修士处于同一个级别，甚至在某些方面能更胜一筹。

　　（今天四更，还有一章！）