第七十三章 忙碌

杰明不由的陷入沉思。

　　第一个方法基本上不用想了，虽然巫师文明足够发达，但八级巫师也是绝对的天花板。

　　至于说九级巫师，那种存在甚至已经超越了这个世界的概念，完全就是天花板之外的存在。

　　虽然从整个巫师文明来看八级巫师的数量不少，但这些巫师基本上都追随在九级巫师的身侧，在真正的正面战场上向外开拓领地。

　　像是诺伦学院……甚至是整个诺伦工坊所负责的区域，其实只是位面战场中边角料的边角料，连“剿匪”都算不上，最多算是“战后重建”。

　　所以指望找一位八级巫师帮忙处理敌人这种操作就不用想了，只能用剩下的两种方法。

　　削弱位面本源自然不必多说，学院使用的基本都是这类方法，最重要的是这种方法还能在一定程度上强化战争烈度。

　　至于说在这个过程中所损失的巫师学徒，那也仅仅只是必要的代价罢了，这一点甚至连巫师学徒本身也不会否认。

　　毫不夸张的说，一名高阶巫师的价值要远超过成千上万名的低阶巫师。

　　所以对巫师文明来说，第二种方法……算是双赢。

　　属于最后面那一种方法，原理其实很简单。

　　六级生灵就能接触到位面本源，但前提是位面本身不抵触。

　　也就是说如果是外来的六级生物，除非强行压服整个位面，不然操纵起来会很困难。

　　但如果是在位面本土晋升的六阶生灵就没有这个问题，即使这名生灵原本是外来者也一样。

　　只要有一个人在位面本源内部进行牵制，那么其他巫师们就能轻松解决掉敌人。

　　不过即便是现在的巫师文明，想要晋升六级巫师的难度也相当夸张，每一代能晋升到六级巫师的人数比例低的可怕。

　　“行了，该说的都说了。”克拉克导师拍了拍他的肩膀。

　　“休息一下，然后尽快开工吧。那帮回归的家伙可没多少耐心。”

　　接受了任务的杰明，就这么略带茫然的回到了自己的实验室。

　　没有太多时间给他去抱怨或者思考太多，几乎是他刚回到实验室，上万立方的黄金被分批运了过来，在储存仓库堆成了好几座小山。

　　接下来的半个月，杰明都不知道自己到底是怎样度过来的。

　　提炼精金的过程他早已烂熟于心，为了让自己不至于累死，他以修真体系的真火为核心，配合从巫师炼金术中借鉴来的材料处理和能量传导阵列，构建起了一套高效的精金提炼流水线。

　　杰明直接把自己当成流水线当中的核心部件镶在其中，淡金色的真火日夜不息。

　　一块块黄金被送入处理阵列，然后进入真火区域进行炼化。

　　庞大的真元被持续消耗，又被杰明不断地补充。

　　精神力携带着炼金术，如同无形的双手，精确地操控着每一个步骤，将杂质剔除，将代表着概念的精粹提炼。

　　但就算有流水线辅助，杰明这半个月来也过得相当惨烈。

　　这不但是个极度耗费心神和真元的脑力活，而且还是个体力活。

　　整整半个月，他几乎没有合眼，只在精疲力竭时短暂冥想恢复。

　　源源不断的精神恢复药剂被杰明灌进肚子，最严重的时候，他甚至都觉得自己有点喝撑了。

　　半个月后。

　　当最后一批黄金被送入处理，最终吐出一块闪耀着内敛光芒的精金锭时，杰明终于长长地松了一口气。

　　他目光呆滞的走出实验室，迎面而来的阳光让他忍不住眯起了眼睛。

　　整个人感觉身体像是被抽空了一样，眼眶发红，头发也凌乱。

　　直到这一刻，他才明白为什么克拉克导师身为六级巫师，却每次见到的时候看起来都有些不修边幅。

　　他刚走到广场边缘，就再次遇到了艾米和维克多。

　　两人似乎刚刚完成他们的任务，正准备离开。

　　“杰明！”艾米看到他，立刻惊呼一声，“天哪，你这是怎么了？！活像刚从哪个矿洞里爬出来！”

　　维克多也打量着他，眼中闪过一丝惊愕。

　　虽然他知道杰明接下了学院的大委托，但没想到工作量会这么大，竟然能把这个一向都表现得非常从容的家伙折腾成这样。

　　“刚完成一个大委托，有点累。”杰明揉了揉眉心，声音有些沙哑。

　　“这么大的委托……”艾米好奇地问，“是什么？能把你累成这样！”

　　“一些材料的处理……很辛苦。”杰明没有细说。

　　维克多心里也有些好奇，不过在与两人的关系还不算亲近，也没有追问。

　　他看着杰明疲惫的样子，心中却有一点羡慕。

　　虽然很多巫师学徒也都会时常让自己搞得这么狼狈，但唯独只在这个人身上，他看到了那些高阶巫师的影子。

　　这时，广播中传来通知，送别老学徒的仪式即将开始。

　　三人都没有走远，而是和其他学徒一起，站在广场边缘，看着那批完成十年学业的老学徒们，在导师的引导下，走向传送阵。

　　他们即将被送往某个前线位面，加入残酷的战场。

　　“不知道这一批学长们要去的是哪个位面。”艾米低声念叨着。

　　维克多看了她一眼，回忆着和自己父亲闲聊时得到的消息：

　　“应该还是暗影位面，听说那个位面很麻烦，应该要继续补兵。”

　　“暗影位面啊……那还真是倒霉……”艾米忍不住小声嘀咕着，“听说那个位面现在的战况相当激烈啊。”

　　毕竟以诺伦学院老学徒们的平均水准来看，普通的位面基本上只需要消耗一届的学徒就能拿下来，虽然损失不低，但其中必然会诞生多位三级以上的巫师。

　　如果遇见一届学徒拿不下来的位面，那就说明这个位面相当难缠了。

　　“也还好，至少暗影位面的情况都已经被探明，他们临去之前也都能提前调整巫术模型和各种装备。总比直接探索新位面的危险性来的低。”杰明倒是有不同的意见。

　　毕竟是在学院里经过了十年培训的精英，就算他们要遇见的是战争烈度极高的战场，提前有准备的情况下也不至于被打个措手不及。

　　（明天加更）