第三十五章 消息

时间如同指尖流沙，转眼间，三年时光匆匆而过。

　　将巫师符文和修仙符箓技术结合的尝试，其难度远超杰明最初的想象。

　　这需要深入理解两个文明体系对“符文”、“能量”、“概念”的不同认知和运用方式，并在底层逻辑上找到共通之处，重新构建一套全新的理论和实践体系。

　　以杰明现有的知识根本无法做到这一点，所以他只能照猫画虎照搬纹路，不断的尝试符印和符文的组合来寻找其中的规律。

　　这三年里，杰明大部分时间都沉浸在自己的实验室里，如同一个最虔诚的苦行僧，在知识的海洋中艰难跋涉。

　　一年之前，杰明的巫师冥想法就已经稳稳达到了三级巫师学徒的巅峰。

　　他的精神海广阔而稳定，九个核心真理符文——分别是炼金学的基础符文“转化”、“融合”、“提炼”，魔药学的核心符文“稳定”、“催化”、“创生”，以及符文学的核心符文“共鸣”、“循环”、“链接”——在他精神海中构成了一个完整而强大的符文阵列，散发着深邃的光芒。

　　然而，他在达到三级学徒巅峰后，便停止了进一步提升冥想法等级，没有尝试晋升一级正式巫师。

　　实际上不只是杰明，很多早就达到三级巫师学徒境界，天赋卓越的同期天才们，也都默契地选择了这个“暂停键”。

　　原因很简单——契约。

　　当初进入学院时签订的契约明文规定，一旦晋升一级正式巫师，便需要前往诺伦工坊统治下的位面战场前线服役。

　　来到学院这么长时间，接触到更多信息后，大家都清楚位面战场的危险性。

　　哪怕像他们这样的新人只是做一些相对边缘的工作，死亡率也相当高。

　　最好的选择，是在契约限制的十年学徒期限内，不间断地提高自身实力，将所有能学的知识都学到手，所有能提升的底蕴都提升上去。

　　然后在十年之期到来之时，厚积薄发，一举晋升一级巫师，并在拥有足够自保能力的情况下前往前线。

　　正因如此，杰明将所有吸收的元素力量转而全部转化为灵力供给自己的炼气修为。

　　得益于巫师世界浓郁的元素环境，这种转化效率极高，他的练气修为在这短短一年时间内连升数级，稳步来到了练气六层，距离代表着练气后期的练气七层仅有一步之遥。

　　炼气六层，真元如海，奔腾不息！

　　修为带动的灵魂增强也让精神海的范围不断扩大，甚至就连他的肉体强度也已经能够硬抗一些低级巫术的攻击。

　　这天下午，杰明刚上完一节由一位符文大师级教授的符文学选修课，正打算像往常一样回自己的中级实验室，继续他的符箓符文融合研究。

　　一同来选修这门课的艾米追了上来，她的脸上带着一丝凝重，显然听到了什么不同寻常的消息。

　　“杰明！”艾米快步走近，压低声音道：“你听说了吗？学校要进行一次大考！”

　　“大考？”杰明有些不解。

　　学院每年都有期末考核，不过那东西一般也没什么人在意，而艾米语气中的凝重显然不是指那种常规考试。

　　“不是那种考试！”艾米摇了摇头，“是真正的考验！”

　　她看了看四周，确定没人注意，才继续说道：“我听人说，这次考验要对我们这些学徒进行一次完整的学习成果检测。而且……听说似乎允许在一定程度上有死亡率！”

　　死亡率？！

　　杰明心中猛地一跳。

　　学院的考核虽然严格，但通常都会将学徒的安全放在第一位，极少会有致死的风险。

　　“具体内容清楚吗？”杰明追问道。

　　“不清楚，”艾米摇了摇头，“消息传得很神秘，只是说大概在半年后进行。哎，真是的，突然来这么一出。”

　　她叹了口气，眼中带着担忧。

　　杰明感谢了艾米带来的消息，心中快速盘算着。

　　回到实验室，登录魔网，查询相关信息，却一无所获。

　　看来这消息确实还没有正式公布。

　　杰明想了想，决定去问一下克拉克导师。

　　作为二级培养协议的负责人之一，克拉克导师应该能知道更多内情。

　　通过魔网终端发去了通讯请求，没多久那边便接起了“视频”，露出了克拉克导师标志性的秃顶以及他背后整洁且冷清的实验室。

　　当杰明说明问题后，克拉克导师那张面无表情的脸上，难得地显露出一丝不易察觉的严肃。

　　“消息是真的。”克拉克开门见山，“严格来说，不是考试，而是试炼。地点位于一个刚刚被我们这个诺伦学院接收的蛮荒小位面，环境复杂，危险度较高，而且似乎还有试图反抗的原住民。”

　　试炼？

　　“为什么要进行这样一次试炼？”杰明问道。

　　克拉克导师沉默了一下，似乎在斟酌词语：“这次试炼，是为了五年后的一项整体性检测做准备。”

　　“整体性检测？”

　　“是的。五年后，诺伦工坊要对麾下所有一百多座诺伦学院进行一次整体性的学习成果和人才储备检测，所有学院的学徒都会参与。这次在诺伦学院内部进行的试炼，可以看作是五年后那场大规模检测的一次预演和选拔。”

　　五年后，一百多座学院同时检测？！

　　不只是规模的问题，这个时间也很奇怪。

　　“五年后……距离前往前线不就只剩一年了吗？！去前线前进行检测？工坊那边是要发什么疯？”杰明忍不住问出了心中的疑问。

　　这样的检测耗费的资源和精力必然是天文数字，对学徒状态的影响也相当大，甚至会影响到诺伦工坊在前线的战局。

　　克拉克导师微微摇头：“具体的情况我了解得也不是很清楚了，毕竟，我已经离开前线上百年了。”

　　他的目光似乎穿透了墙壁，看向了遥远的前线，眼神中闪过一丝不易察觉的复杂：

　　“据说……是星环联邦那边要求进行的。”

　　星环联邦？

　　巫师文明的主要阵营之一，诺伦工坊就是其麾下的一个不起眼的巫师势力，自己的二级培养协议也是来自于这个联邦。

　　杰明心中震动不已。

　　这意味着这次大规模检测和试炼，背后可能隐藏着更深层次的原因，甚至关系到整个巫师文明的战略调整！

　　克拉克导师收回目光，看向杰明：“所以，努力提高成绩吧。在那场整体性检测中表现优异，对你绝对不会有什么坏处。”

　　看着画面被挂断，杰明眨了眨眼。

　　这个突然得到的消息透露着一股不同寻常的信息，让人忍不住有些茫然。

　　尽管对未来一无所知，杰明内心深处却并没有太多的恐惧。

　　因为，他的研究，他的符箓符文融合技术，经过这三年的不懈努力，即将成功！

　　“试炼……吗？是个验证我研究的好机会啊！”