第一章 新手村门口，大佬遍地

诺伦学院。

　　这座庞然大物并非建在地上，而是悬浮在云端，像是被某个不讲道理的巨人随手丢在那里的积木。

　　古朴的石墙上，肉眼可见地流淌着一种晦涩而强大的能量波动。

　　杰明混在数千名挤在学院青铜巨门前的年轻男女中，努力做出和大家一样的表情——东张西望，眼神中带着恰到好处的紧张和憧憬。

　　但说实话，他的紧张原因和旁人完全不在一个频道上。

　　“……一百八十，一百八十一……草，光是门口迎宾的学院人员就有一百八十多个金丹期……呃不对，按照这世界的说法，他们是二级正式巫师。”

　　杰明尽力维持住脸上那张标准的“乡下孩子进城”的表情包，但眼球还是忍不住地抽搐。

　　好在周围这些前来参加测试的年轻人脸上也都写满了“我是谁，我在哪儿”的表情，让他显得不那么突兀。

　　感受着体内那缕炼气一层堪堪打磨出的真元，杰明觉得自己都快气笑了。

　　“开什么星际玩笑？这种一点灵气都不存在的“绝灵世界”，到底是怎么孕育出这么多金丹期……不，二级正式巫师级别强者的？妈的金手指给我的知识该不会是盗版的吧？这踏马要是出了事我能跑得了？！”

　　他偷偷瞥了一眼前面那群气势磅礴，如同小型人形核弹发射器般的二级正式巫师们，以及周围数量多到他已经懒得去数的一级正式巫师。

　　这些家伙，随意释放出来的一丝威压都能让炼气期的他动弹不得。

　　再回想自己十数年如一日，吭哧吭哧通过“炼精化气”这种在修仙界都快进博物馆的古老法门，才勉强达到的炼气一层修为……杰明真想给自己来一巴掌，看看是不是在做梦。

　　他来到这个世界已经很久了，久到他几乎忘记了前世那个充斥着霓虹灯和高速网络的时代。

　　他变成了这个世界一个偏远领地普通商人的儿子，家境小康，人生轨迹按部就班。

　　除了……那个隐藏在他意识深处的“图书馆管理员”权限。

　　深吸一口气，平复了一下比过山车还刺激的心情，杰明分出一部分意识，熟练地在自己灵魂深处定位到那座恢弘的白玉宫殿。

　　【大道书阁】。

　　这个名字听起来就逼格满满，仿佛代表着宇宙至理。

　　它的来历不明，神秘莫测，但里面的知识确实浩瀚如海，从最基础的引气入体，到逆天改命的无上秘法，炼丹炼器、阵法符箓，天上地下，无所不包。

　　“如果在灵气充裕的修仙世界，有这东西在手，我特么现在怎么着也得金丹了吧？搞不好元婴化神都有希望！”看着意识空间里那座静静伫立的白玉宫殿，杰明忍不住自嘲地扯了扯嘴角。

　　这个金手指，很好很强大。

　　但杰明发现它更像是一个顶级的在线图书馆和科研数据库，而不是那种能直接给他灌注力量的作弊器。

　　里面的知识需要他自己去理解，去实践，去寻找“原材料”。

　　可惜，这个世界……没有灵气。

　　没有灵气，大道书阁里那些需要引天地灵气入体的牛逼功法，需要灵草灵石灵脉辅助的炼丹炼器布阵，全！都！用！不！上！

　　巧妇难为无米之炊，大道书阁牛逼上天，也变不出灵气来。

　　他只能依靠书阁里那些在修仙界都快被淘汰的“炼精化气”法门，字面意义上地“吃”出修为。

　　每一天的努力，都需要消耗大量的精力和时间，还需要大量的食物来补充亏空。

　　在修仙界看来不起眼的“炼气一层”，在这里，却是他啃了十多年干粮、耗尽无数心血才勉强爬上的阶梯。

　　然后就在他以为自己这辈子可能就这样，靠着微弱的真元勉强比普通人强那么一点点，能安稳地过一辈子时，这个世界突然给他来了一大逼兜——这其实是个高魔世界，里面住着一群掌控元素、研究灵魂、追求永生的巫师！

　　更要命的是，这些巫师是一群对未知知识有着近乎病态渴求的研究狂。

　　而作为一个修炼了截然不同力量体系的人，他……完全就是极其罕见的活生生的研究素材啊！

　　杰明很清楚，一旦自己被发现是个臭外地的，等待他的只有被研究、被切片、被榨干价值后当成标本展览的可悲命运。

　　人权？道德？指望一群能随意在异位面掀起战争，用灵魂做实验的巫师有这玩意儿？

　　所以在听到自家领主通知他到了年龄要和其他孩子一起去学院进行资质审查时，杰明是想拒绝的。

　　可面对领主那二级巫师如山岳般的威压，那些拒绝的话在嘴里打了几个转硬是没一个字敢蹦出来。

　　好在杰明还没有绝望到坐以待毙。

　　大道书阁里面的知识虽然大部分无法直接使用，但它记录的法门之多，种类之奇，远超杰明想象。

　　除了那些主流修仙知识，一些特殊的，走偏门的法门也被记录其中。

　　伴随着杰明的意念，白玉宫殿中一道流光飞出，在他意识前方形成一道书籍的虚影。

　　他熟练地翻看上面的内容，同时感应体内真元的运转，进行精密的校对和调整，确保万无一失。

　　《内循环基础卷》

　　内循环，这玩意儿在杰明了解的修仙知识体系中算是个相当非主流的法门，一般只有那些专精炼体，试图将身体炼成洞天法宝的修士才会兼修。

　　它不像主流修法那样对外求索吸收天地灵气，而是讲究对内探究，将自身体内的精、气、神作为养料，在体内形成一个微缩的能量循环系统。

　　最重要的优点是：一旦内循环运转到极致，就会断开身体和外界能量的连接，让自身处于极度封闭的状态。

　　只要不主动暴露，哪怕被人用神识扫描，也很难发现体内那缕与外界能量完全隔离的真元！

　　“冷静……之前在领主府已经经过了一次简单的初步资质检测，大致明白了巫师资质的检测主要侧重于精神力和灵魂。只要用内循环隐藏好体内真元波动，再适当收敛一下精神力强度，要瞒过去应该没问题……吧？”

　　不能行也得行，这已经是他在有限条件内能使用的最有效的法门了！

　　杰明叹了口气，让意识回归现实。

　　他抬起头，再次看向青铜巨门内。

　　在外人看来，他只是在门口因为紧张而稍微发呆了一小会。

　　前面排队的队伍不断缩短，随着越来越靠近青铜巨门，他的心却反而愈发冷静下来。

　　资质检测的速度相当之快，带着忐忑和期望的年轻人一批批地迈入门内，又一批批地出来，脸上写满了各种不同的情绪。

　　很快，就轮到了杰明。

　　他挺直腰板，深吸一口气，丢掉内心最后的顾忌。

　　来吧！这把生死局！