第二十七章 审核（下）

有些秃顶的巫师缓缓开口，声音中带着一丝深邃：

　　“我也检查了他的命运……非常干净。在可以追溯的时间范围内，没有发现与任何未知强大存在的联系痕迹。”

　　听到他这话，其他几名巫师忍不住投来羡慕的目光。

　　无论是时间类巫术还是命运类巫术都异常复杂，这是至少六级巫师才能进行的检测，比前两项更加深入和难以伪装。

　　哪怕在场的人都是能升到五级巫师的天才，但天才之间亦有差距。

　　显而易见，这位秃顶巫师才是在场天赋最好的人。

　　“院长那边呢？”一个声音提出最后一个关键疑问。

　　经过前面几轮审核理论上基本上已经可以确认杰明的情况，但为了以防万一，还是要进行最高层面的认证。

　　而所谓的最高层面的确认，往往需要触及位面本源。

　　这一点，只有实际上掌握了整个位面的院长才能做到。

　　虚空中，一道不带任何感情波动，由强大精神力直接传递的信息直接回应了这个问题：

　　【已检查位面本源数据。近百年内，无任何外来高等生命或高等能量入侵痕迹。】

　　听到这个最高层面的确认，在场的巫师们都点了点头。

　　秃顶巫师随即下了结论：“那么，基本可以确认，这名学徒并非其他文明的间谍，或者被未知强大存在远程操控的棋子。除非和他接触的那位存在等级超过九级巫师……”

　　说到这里，秃顶巫师还没什么反应，其他几名巫师就有人忍不住笑了出来。

　　九级巫师，那是传说中的存在，是统治着整个巫师文明的议长，站在无数位面顶端的力量。

　　因为某些原因，理论上，九级巫师的力量是无限大的。

　　如果真有超越这种理解的强大存在屈尊去操控一个学徒，那么就算他们真的发现了蛛丝马迹也要假装看不见，甚至要迎合对方的恶趣味一起玩过家家。

　　但很可惜，以现有的理论来看，几乎不可能有能超越九级巫师的存在。

　　所以基本可以认定，杰明不是什么间谍或叛徒。

　　然而，就在这时，一个声音打破了相对平静的结论。

　　“听说这个材料的性质很特殊，连深红王庭那边的巫师们都惊动了，想要花费大量资源购买……”

　　虽然没有明说，但语气中那难以抑制的贪婪已经表明了说话之人的想法。

　　此言一出，密室内的气氛瞬间降至冰点。

　　克拉克导师——那个背影看起来有些秃顶的巫师缓缓转过身。

　　虽然脸上仍隐藏在阴影中，但他的目光穿透了袍子的阻碍，如同两道冰冷的利剑刺向了那个说话的巫师。

　　他的声音，此刻不再是低沉的询问，而是带着一种不加掩饰的嘲讽：

　　“强行索取一名非间谍、非叛徒巫师的知识？”

　　他缓缓地说，每一个字都像冰块一样砸在地上：“你想公然违反星轨仲裁庭立下的公约？如果你不怕被那九位议长阁下的【降维裁决】锁定，那么……请便。”

　　那个提议的巫师身体一僵，如同被浇了一盆冷水，瞬间熄火了。

　　星轨仲裁庭，一个由九名九级巫师组成的至高监督机构。

　　传说中他们掌握着足以修改现实的恐怖权限，再加上九级巫师本身所代表的无限大的力量，可以说是整个巫师文明货真价实的统治者。

　　仲裁庭设立的本意，除了平衡巫师文明内部各个阵营势力的平衡外，更重要的一点，便是维护巫师持有和研究自己知识的权利。

　　由于在仲裁庭的九级巫师们看来，无论是八级巫师还是巫师学徒都是一只手可以捏死的蚂蚁，所以反而能最公平的进行监督。

　　正是因为仲裁庭的存在，让高阶巫师们不能随意剥夺低阶巫师的研究成果或强制获取他们的核心知识。

　　这种公平的监督，是巫师世界能够不断涌现新知识，保持活力的基石。

　　也是整个巫师世界得以不断向前发展，甚至征战多元位面的根本原因。

　　在场的很多巫师，本身也曾在学徒期或低级阶段享受过仲裁庭提出的公约的保护，他们深知触碰这条红线的后果。

　　一个声音带着明显的嘲讽打破了沉寂：“别搞得像发现了什么惊天秘密一样。那材料确实有些特殊，但也就是五级材料的水平吧？抗侵蚀性高而已，物理和能量抗性都那么差。”

　　说着，他语气一转，带着一丝只有同行才能听懂的骄傲：“在场哪一位，当年还不是个天才了？制出五级材料算什么？更何况，我们诺伦学院这里，不还有一位在学徒期间就制出六级材料的超级天才吗？”

　　这句话一出，所有巫师不由自主地齐刷刷地投向了那个背影有些秃顶的克拉克导师，目光中带着敬畏、好奇、还有一丝隐藏的忌惮的复杂情绪。

　　克拉克导师面对这些目光显得相当淡然，那隐藏在阴影中的脸依然面无表情。

　　他看向光幕中杰明的画面，语气回到了最初的冷静和客观。

　　“既然确认该学徒是个天才，且在危机时刻的处理能力也合格，能够冷静判断并果断行动，展现了值得培养潜力。”

　　他的语气顿了顿：“那么，我提议启动对该学徒的二级培养协议。”

　　二级培养协议，意味着学院将投入更多的资源，为其提供更好的导师指导、更优质的修炼环境、更优先的资源分配，以加速其成长。

　　其他巫师没有异议。

　　威胁已排除，利益无法强夺，剩下的，就是一个值得投入的天才。

　　从一开始他们聚集在这里的原因就不是什么莫名其妙的材料，而是为了确认这人是否具有投资价值罢了。

　　一轮无声的投票在巫师们之间进行。

　　很快结果出来，提案以绝对优势通过，即使是那位先前觊觎杰明成果的巫师也投了赞成票。

　　“协议启动。通知相关部门，调动资源。”克拉克导师最后宣布。

　　光幕缓缓熄灭，密室陷入黑暗，巫师们的身影逐渐消散。

　　（加更求月票和追读啊！）