第九十五章 磨合

维克多则是矜持的抬起头，展示了一下自己手指上的一个指环：“没问题，我准备了。”

　　这下不只是艾米，连杰明看他的指环也略微有些羡慕。

　　论资产和天赋维克多确实没杰明好，但作为传承悠久的大贵族，某些方面也确实有自己的优势。

　　至于说限制什么的，这一次的考核工坊那边完全没有任何限制，只要你能搞得到，哪怕把战略武装送进来都行。

　　毕竟这可是货真价实的位面战争，肯定要让学徒们展现出自己真实的力量。

　　而不只是诺伦工坊，整个巫师文明培养学徒的一贯原则是可以给“权限”和“资格”，但不会直接给资源。

　　任何积分和资源都需要自己去争取，而赚钱能力也完全可以说是一个学徒实力的一部分。

　　像是维克多的那个空间戒指，就是他攒了好几年的积分，然后从家族那边直接购买的。

　　虽然他家族那边确实给了他很多便利的资格，但购买空间戒指的积分也是他自己实打实赚取的。

　　维克多看着两人有些犹豫：“我还额外准备了一瓶作为备用，这倒是可以给你们，但还是缺了一瓶。”

　　“比我预想的好多了，我本来还打算手搓我们三个人的晋升药剂。”

　　杰明笑着站起身，拍了拍身上的尘土。

　　“这样一来就简单多了，不过当务之急我们还是要先离开这片区域。”杰明扒开洞口的伪装，看向远处又爆发一场爆炸的天空。

　　“工坊把我们送进来的动静闹得太大了，这些区域恐怕很快就会被原住民的军队包围，要尽早离开这里！”

　　艾米他们没有异议。

　　此地过于靠近位面壁垒被撕裂的口子，危险系数极高。

　　要是太过显眼，别说是军队了，甚至可能引来神明的注意。

　　三人意见达成一致后迅速动身，谨慎地在原始森林中穿行。

　　行进途中，杰明靠着手中的侦查之眼不断的扫描着周围的情况，而艾米和维克多也各自给自己施加了加持型的侦查巫术来辅助检查。

　　忽然，杰明的脚步微微一顿，随后艾米和维克多也停了下来。

　　“怎么说？”杰明问道。

　　维克多睁大眼睛对着远处使劲看了两眼，随即点了点头：“数量不多，强度也处于能处理的范围内，那些家伙也发现我们了，恐怕是有什么特殊的追猎方式。”

　　“要躲开的话倒是很简单，不过恐怕要多绕一段路了。我建议直接将这些家伙干掉，还能省不少时间。”艾米提议道。

　　杰明没发表什么意见，点了点头：“好！”

　　没过多久，数十头像是长着利爪和六条腿的蟒蛇一样的生物从四面八方的灌木丛中扑出，它们身体呈流线型，速度极快，双眼闪烁着嗜血的红光。

　　“我负责左边”维克多低呵一声。

　　早已做好准备的他抬起手中的法杖一挥，数道风刃呼啸而出，精准地切断了最近几只怪物的喉咙，鲜血喷溅。

　　艾米也毫不示弱，她双手虚抱，数颗炙热的火球如同流星般砸向魔兽群，发出“轰轰”的爆炸声，瞬间将几只怪物炸成焦炭。

　　相比于两人的“高效”，杰明则显得轻松写意到了极致，还有时间去观察两个人的应对手段。

　　从两人施展巫术的从容和精准来看，他们在这九年里也都下足了苦功。

　　甚至到了让杰明都有些惊讶的地步，因为从这巫术水准来看，显然是自主构筑了相应的攻击型巫术模型。

　　这要放在往年的学员中，那可是只有少数几名学徒才能完成的成就。

　　“这都和几年前的我差不多的火力了……”

　　心里思索着这些事情，杰明甚至没做太大的动作。

　　仅仅是手腕轻微抖动，腕上的符印巫器如同高速运转的机关枪，发出微不可闻的“嗤嗤”声。

　　数颗能量弹以肉眼难以捕捉的速度形成一道致密的火力网，每一颗能量弹都精准地击中一只怪物的眉心，没有任何多余的动作，没有一丝能量浪费。

　　通过艾米和维克多巫术释放后这些怪物的身体表现，杰明将这些能量弹的威力略微下调。

　　使其足以穿透掠食者的头骨，却又不会造成巨大的声响，引来更强大的存在。

　　不过在艾米两人先手已经引发出不小动静的情况下，这种操作更看起来像是炫技就是了。

　　噗！噗！噗！

　　几乎是一瞬间，杰明面前的十多只怪物像是被无形之手捏碎了头颅，动作僵硬，随即倒地毙命，甚至连嘶吼声都来不及发出。

　　整个过程行云流水，快到极致。

　　甚至艾米和维克多还在应付各自剩余的敌人，杰明已经解决了所有对他发起攻击的怪物，并迅速收敛了符印巫器，仿佛刚才什么都没发生。

　　艾米瞥了一眼杰明那边的“战场”，除了地上多出来的几具尸体，几乎没有任何战斗痕迹，不由得嘴角抽了抽。

　　这家伙的战斗方式，还是那么……效率得令人发指。

　　转头看向维克多，对方正好也看向自己。

　　两人互相对视了一眼，都从对方眼中看出了同样的情绪。

　　这家伙……还是这么怪物！

　　解决完魔兽群，算是互相了解了一下三人这些年的变化后，几人继续前进。

　　杰明始终走在最前方，他的符印巫器如同雷达般，无时无刻不在扫描着周围一百公里的一切。

　　突然，五蕴化虹鉴反馈回来的实时战术地图上，一个鲜明的亮点吸引了他的注意。

　　接管过侦查之眼的控制权，杰明闭眼仔细检查了一下，随即便明白了这东西的深浅。

　　那是一个由某种强大的自然能量聚集而成的标志性建筑——一座被兽人精英小队看守的“神龛”。

　　它位一片不起眼的丛林的深处，远离巫师大部队的已知战线。

　　但其能量波动异常活跃，显然是埃洛西亚位面本土力量体系的重要节点。

　　“那里……”

　　又甩出各种其他类型的侦察型符印巫器仔细检查了一下，确认了相关情报后，杰明在地图上标记出位置，心中已有了新的打算。

　　他转过头，看向艾米和维克多，嘴角露出一丝微笑意：“我找到了一个好地方，你们要不要试试手？”