第七十九章 全是套路

“推论：1.月银处理需更彻底，增加高频魔力共振粉碎步骤（时长+15秒，强度提升一级）。

　　2.火焰花瓣加入时机或可延后0.5秒，待月银能量完全稳定。

　　3.考虑引入微量‘冰息苔’粉末作为缓冲剂，中和突发性能量峰值？待验证。

　　废渣分析：检测到异常高浓度的‘蚀能硫’及‘魔银焦化物’，证实能量冲突核心为金属性变异与火属性的失控耦合……”

　　杰明盯着这颗结晶，表情越来越兴奋，记录笔记的羽毛笔飞舞的速度也越来越快。

　　虽然他现在的外表相当狼狈，但是他那目光中闪烁的兴奋光芒，是巫师对未知奥秘最纯粹的渴望与征服欲。

　　这一次的魔药炼制心得完全记录好，清理完狼藉，修复了防护板上的腐蚀痕迹，杰明感到眼睛火辣辣的。

　　“学长……”

　　略微有些胆怯的声音从旁边传来，杰明的注意力终于从魔药失败的残骸上转了过来。

　　“嗯？”

　　转头望去，只见几名带着魔药学徽章的年轻学徒拘谨的站在一边。

　　眼见杰明的注意力转了过来，领头的一位学徒咽了口唾沫，随后鼓起勇气说道：“那个……导师说我们接下来要进行实践，要使用这个操作室……”

　　这个过程中，其他学徒的视线一直在杰明和他旁边桌子上摆放的一堆魔药上来回转换。

　　杰明能清楚地感受到这些人眼中难以抑制的羡慕和惊叹。

　　这倒也很正常，毕竟他制造的这些魔药在巫师学徒阶段都异常珍贵，而且有不少甚至对一级巫师都能有效。

　　不过相较于这事，杰明更关注另一个问题。

　　“咦？你们不是五天后才上下一节课吗？”他一脸疑惑。

　　学徒们面面相觑：“那个……我们五天前是这么说的……”

　　“啊？”

　　杰明一愣，原本一直在思考关于魔药的意识全部集中了起来，庞大的精神力带来的精准生物钟让他立刻明白了过来——自己确实已经在这里待了五天。

　　自己之前明明只是来找魔药学的导师问了点问题后想顺便试试手，没想到居然就这么过了这么久的时间吗？

　　最近一段时间正巧赶上新学徒入学，魔药学的巫师们开始重新教授基础知识，杰明也就跟着过来蹭课上。

　　事实证明学院的魔药学巫师们相当有水平，哪怕学习的是初级知识，杰明依旧感觉自己受益匪浅。

　　看着旁边桌子上摆满了自己这几天来试做的魔药样品，杰明这一刻倒是颇有一种山中不知岁月的错觉。

　　已经到了他现在这个阶段，连续十几天不吃不喝、不眠不休也没什么问题。

　　只要精神还扛得住，基本就能一直研究下去。

　　这样想着，杰明才意识到自己体内精神力的匮乏。

　　感受着大脑传来的一阵阵刺痛，杰明心中了然，毕竟是连续五天高强度集中注意力，会有这样的情况理所当然。

　　“怪不得后面这几次魔药炼制失败率这么高……”

　　晃了晃脑袋，杰明对着几名学徒点了点头：“这样啊……我知道了，多谢你提醒了。”

　　他揉了揉眉心，随手将笔记本收到怀里，推开魔药学操作室的大门。

　　“学长！这些魔药你忘拿了！”

　　“不用了，那些东西送给你们，算是这段时间占用操作室的赔偿。”

　　没去管身后兴高采烈的魔药学新学徒们，杰明一脸恍惚的看着走廊上急匆匆路过的学徒们，迈步准备离开。

　　就在他离开魔药学大楼，准备前往自己的实验室休息一下，就在路上看到了一个熟悉的身影。

　　“杰明？！”艾米的声音充满了惊讶，她正提着一箱黄金，显然是准备去炼金学教室的，“你怎么从这里出来了？难道里面这个坩埚是你炸的？”

　　她开玩笑地瞪大了眼睛，指了指魔药学大楼里冒着黑烟的一个窗户。

　　“虽然最后那次炼制是失败了，不过还不至于犯这么大的错误。”

　　杰明疲惫地笑了笑，没有解释太多：“我准备构筑第三个巫术模型了，所以来魔药学这边学习一下。”

　　“现在吗？”艾米歪着头，随即赞同的点了点头，“现在确实是个好时候，正巧能跟新生们一起上课。”

　　“说起来，你现在看起来跟克拉克导师越来越像了。”

　　似乎是看出了杰明脸上的疲惫，她没有继续聊下去的意思，而是看了看腕上的时间，脸色一变：“哎呀，我得赶紧去交任务了，克拉克导师估计都等急了。后面几天你有时间了要不要来帮我当两天‘托’？挺有意思的！”

　　“？”

　　这下换杰明歪头疑惑了：“上课的时候还需要有托吗？”

　　“有的有的！你忘了吗？我们第一次上炼金学课程的时候出现的意外。”

　　艾米对着他眨了眨眼睛，随即从一箱黄金下面掏出了一块银白色的金属。

　　“……卧槽！那也是托？！”遥远的记忆传来，让杰明震惊瞪大眼睛。

　　“对啊！克拉克导师说只有实际的例子才能让这些新学徒印象深刻嘛！”说着，艾米对着他摆了摆手，扛起一大箱子黄金健步如飞。

　　“不跟你聊了，到时间了，我要先去实验了。”

　　杰明眨了眨眼睛，原本要离开的脚步硬生生的停下来。

　　虽然大脑还有点刺痛，但想看热闹的心还是让他在这里等了下来。

　　没有让他在这儿等了太久，过了没一会，杰明便看到不远处的炼金学大楼的大门处，两个银白色的人偶拖着装死的艾米朝这边走来。

　　这时的艾米就像是刚刚经历了一场巨大的爆炸，身上和脸上镶嵌着银白色的金属，这些金属甚至和她的血肉生长在一起，显得异常恐怖。

　　不过在被拖着经过杰明的时候，艾米忽然睁开眼睛迅速调皮的对着他眨了眨眼睛，随后又快速闭上眼睛，非常敬业的继续装死。

　　“……啧，城市套路深，全是演员啊！”

　　抖了抖身体，杰明搓了搓脸，晃晃悠悠的朝着实验室走去。