第二十三章 紫气和概念

杰明的目光穿透窗户，看向远方的天空。

　　就在他视线集中的那一刻，一股奇异到难以言喻的感觉涌上心头。

　　在凡人肉眼看来，那只是普通的黎明阳光。

　　如果是巫师，大概能看到浓郁的能量粒子和有着绚丽色彩的射线。

　　但在杰明那刚刚突破、异常敏锐的感知中，在那缕逐渐耀眼的阳光核心处，他竟然看到了一丝……不易察觉的紫色！

　　那抹紫色非常淡，仿佛是阳光深处某种能量的凝聚。

　　它静静地悬浮在那里，带着一种古老而神秘的气息。

　　东来紫气！

　　杰明心中猛然一震！

　　大道书阁中确实有关于“紫气东来”的记载。

　　那是指在某些特定的天象下，日出之时，太阳核心会逸散出一丝极纯粹的先天之气，对修仙者裨益无穷。

　　这东西只存在于太阳升起的一瞬间，非常稀少，能够捕捉到一丝都是莫大的机缘。

　　他本以为这种带着浓厚“修仙概念”的东西，只存在于那个不知在哪里的修仙世界。

　　却没想到，在巫师世界，在诺伦学院的实验室里，在太阳升起的那一刻……他竟然也“看”到了这缕东来紫气！

　　来不及思考其中的原因，修仙者对这种先天之气的本能渴望让让他下意识地运转了功法。

　　体内刚刚突破的练气二层真元按照特定的法门流转，牵引着那缕悬浮在阳光中的东来紫气。

　　原本若有若无即将消散的紫气仿佛被某种无形的力量牵引，穿透实验室的墙壁和窗户，缓缓地朝着杰明的方向飘来。

　　它没有受到隔绝法阵的阻碍，甚至都没有引起监控法阵的反应，仿佛完全不存在！

　　但当紫气进入杰明的身体，他能立竿见影的感受到东来紫气的效果。

　　紫气几乎瞬间融化于杰明的真元当中，随着真元的运转在身上不停的循环。

　　它提炼真元，让真元变得更加凝练、纯粹！

　　它洗炼体魄，让刚刚突破的杰明感到一种前所未有的通透和轻盈！

　　而最让杰明感到惊讶的是，这缕紫气，竟然也在纯化着他的精神力！

　　他的精神海在紫气的滋养下变得更加清澈明亮，一些细微的精神杂质被剥离，精神力变得更加纯粹，更有活性。

　　纯化精神力……这在巫师世界，简直是能够增加先天资质的无上神物！

　　巫师的天赋评级很大程度上取决于灵魂的“纯净度”和精神海的“深度”，东来紫气竟然能提升这种根本性的资质？！

　　杰明心里忍不住震惊。

　　最可怕的是，这东西的获得方式……几乎没有任何难度！

　　只要每天趁着太阳即将升起时，运转功法去吸收就可以，简直是白送的机缘。

　　但完全无法理解，为什么在巫师世界竟然能有原本以为只存在于修仙世界的东来紫气？

　　他下意识地想到了他之前提炼的精金。

　　用修仙法门提炼时，大量的黄金质量凭空消失，最终却凝聚出了那种蕴含着“永恒不变概念”的物质。

　　这与质能守恒似乎完全违背，更像是在炼化某种看不见摸不着的东西。

　　带着这个疑问，杰明在脑海中向大道书阁发出了询问。

　　大道书阁的回应很迅速，眨眼间三道流光便出现在杰明面前。

　　“《尘寰劫烬录》，《玄枢真解：概念采撷与凝形初探》，《器道归元：概念附着与低灵炼器术》……这啥鬼玩意？”

　　杰明快速翻阅了一下，后边两本还好说，都是炼器类的知识。

　　至于第一本书，总体看下来是一位道号“尘劫子”的大乘期修士人物传记，或者说回忆录比较合适。

　　“尘劫子似乎是诞生于修仙界资源彻底枯竭的末法时代，那时灵气几近于无，传统的灵材仙草已成为传说。在这样的情况下，修仙界的修行居然没有断绝，甚至反而愈发旺盛？”

　　仔细研读了一下，杰明终于确认，大道书阁给的这三本书确实解决了自己的疑问。

　　“修仙体系并非单纯的能量炼化。”书阁的知识流在他脑海中展开，“根据这本回忆录来看，在修仙体系的后期阶段，随着资源的匮乏和对天地更深层次的理解，修炼和炼制物品所使用的‘原材料’，从具体的‘灵材’，逐渐朝着更加抽象的‘概念’变化。”

　　“提炼精金，本质上并非是将黄金中的物理质量压缩，而是通过真元和神识的引导，剥离黄金中所有关于‘凡俗’、‘变化’的概念，将其中蕴含的关于‘永恒不变’的概念凝聚在一小部分物质之上，使其拥有了类似不变的特性。丢失的‘质量’，是那些被剥离和消散的‘凡俗概念’。”

　　“东来紫气亦是如此。它不是一种具体的能量，也不是气体。它本质上在太阳即将升起、阴阳交泰、旧去新生的那一刻，天地间弥漫的一种宏大概念——‘黎明’、‘希望’、‘新生’的具现。修仙者吸收的东来紫气，本质上是获取这种概念来洗炼自身。”

　　“只不过为了让修行者能够更容易感知和吸收，修仙功法经过亿万年的发展，逐渐修改并完善了吸收这种‘概念’的方法，使其能够以一种特殊的‘感知’（也就是看到的‘紫气’）来具现化，并以真元为引进行吸收。”

　　合上三本书，杰明的内心久久不能平静。

　　这解释如同惊雷，彻底颠覆了杰明对修仙体系和巫师世界的认知！

　　修仙，竟然在练气期就开始玩“概念炼化”？

　　所以即便是在巫师世界，也可以通过摄取概念来具现化“东来紫气”？！

　　杰明感觉自己的大脑在疯狂运转，无数新的可能性在脑海中炸开！

　　如果真是这样，理论上他根本不会受到原材料的限制。

　　通过提取概念的方法，不只是黄金，哪怕是最常见的空气和泥土，也能在不断的提炼下获得远超他人想象的超级材料！

　　这样一来，那他未来能做的事情要远远超过所有人的想象！

　　杰明深吸一口气，强压下心中的狂喜。

　　他看了看窗外已经完全升起的太阳，眼神分外明亮。