第二十八章 二级培养协议

“亲爱的父亲母亲，前略，我这次大概要扑该了……哎不对，我好像能活！”

　　混乱中被“请”走的杰明，被几名身穿制式巫师袍的执法队巫师带到了学院深处的一个密室。

　　房间不大，墙壁是由某种冰冷的黑色金属铸成，没有窗户，只有一个厚重的金属门。

　　杰明坐在房间中央的一张舒适椅子上，一开始还比较紧张，但随即发现事情似乎和自己想象的不太一样。

　　虽然这个密室看起来严防死守，但那些巫师好像并不怎么在意自己。

　　他没有被束缚，也没有感受到任何强制性的能量波动。

　　执法队的巫师们只是将他带到这里，然后便静静地守在门外，没有进来，也没有和他进行任何交流。

　　甚至在旁边的小圆桌上，赫然摆放着几样精致的小点心和一杯散发着温暖光芒的饮品。

　　“这啥？放置PLAY？”

　　这诡异的和善让杰明有些摸不着头脑，但他心中还是稍稍松了口气。

　　“看来……问题应该没有想象中那么严重？”他小心翼翼地端起那杯饮品，轻轻抿了一口。

　　液体顺着喉咙滑下，带着一种说不出的舒适感，似乎能缓解精神的疲惫。

　　如果自己真的暴露了有巫师之外的修炼体系或者被怀疑是间谍，对方绝不会这么客气。

　　巫师对待敌人，尤其是可能威胁到整个文明的敌人，手段绝对冷酷而直接。

　　不捆绑、不审问，甚至还有零食和饮料……这待遇怎么看都不像是在审讯间谍。

　　等待审判的滋味不好受，但这种没有压力的等待，反倒让他有些放松。

　　他靠在椅子上，体内的内循环却一刻不停地运转着，那层精金镀膜也隐秘地覆盖在身体表面，随时准备应对突发状况。

　　也不知道等了多久，密室厚重的金属门发出了咔哒一声响，缓缓开启。

　　一个微微秃顶，穿着炼金系导师长袍的熟悉身影走了进来。

　　克拉克导师。

　　看到来人是克拉克，出于学生对班主任的天然恐惧，杰明心中立刻提了起来。

　　他立刻端正坐姿，身体紧绷，连大气都不敢出。

　　本以为接下来等待他的将是导师冰冷的盘问和审视。

　　让他意外的是，克拉克并没有表现出任何审视或质问的态度。

　　他的脸上依旧是那种面无表情的模样，但眼神似乎比平时少了几分刻板，多了一丝……

　　“怎么说呢？是一种审视商品价值的目光？”

　　杰明心中满是疑问，但又不好说出口，只能静静等待着自己的审判结果。

　　好在克拉克没有绕圈子，走到他对面的一张椅子上坐下，直截了当地开口。

　　“你提交的‘白铁基隔绝材料’已经通过了最高等级的检测评估，潜力巨大。同时，你在公共实验室突发事故中的表现，冷静、果断，对设备核心的判断准确，展现了极高的反应能力和天赋。”

　　杰明咽了口唾沫，不知道导师想说什么，生怕对方口中接下来冒出一个“但是”。

　　好的事情并没有像他想象的那么发展，克拉克导师顿了顿，然后说出了一个让杰明感到陌生的词：

　　“学院决定，启动对你的二级培养协议。”

　　二级培养协议？

　　杰明一时间有些茫然。

　　这又是什么东西？

　　之前听艾米她们说起过学院似乎有什么学徒培养计划，但二级培养协议……虽然听起来很像，但好像不是一个概念。

　　克拉克导师似乎看出了他的困惑，相当罕见的耐心解释道：

　　“二级培养协议，是星环联盟针对那些被评估具备跨越正式巫师等级，向更高阶冲击潜力的学徒而设立的。这代表着整个联盟对你进行重点培养。”

　　“具体的特权包括：你的积分账户开放了更多的购买权限。普通学徒最高只能购买与一级正式巫师相关的物品和知识，而你，只要有足够的积分，几乎可以购买学院魔网内所有非违禁品，包括一些管制类知识和物品。”

　　“同时，你被赋予了组建私人实验室的资格。你可以在工坊划定的区域拥有属于自己的实验室，享受更好的研究环境和设备资源。当然，这其中的费用也要你自己出。”

　　“最重要的一点是，你可以通过学院的渠道，在整个星环联邦的能量通讯上销售你的研究产品。这和任务中心那些只能连接校内的能量通讯不一样，不仅仅是校内，还能跨位面、跨势力的交易平台，可以接触到无数更广阔的市场和资源。”

　　听着克拉克导师的介绍，杰明大致明白了这个二级培养协议的含金量，但还是有些疑惑。

　　“导师，这些……好像都是资格啊？”杰明有些迟疑，“感觉好像没有太实质的支援？比如，学院会提供大量的免费材料或者积分援助吗？”

　　克拉克导师听完杰明的疑问，那张万年不变的面瘫脸上习惯性的露出看傻子的目光：

　　“积分？援助？”

　　他看着杰明，语气带上了那种杰明在课堂上熟悉的的分析口吻：

　　“杰明学徒，如果你连满足自身修炼和研究所需的积分都赚不到，那么你根本没有资格获得二级培养协议，更别提证明自己具备冲击更高阶的能力。”

　　“这些资格，本身就是最大的支援。它解除了你获取资源的上限，拓宽了你获取资源的渠道。至于你能赚多少，能走多远，那取决于你自己的本事。”

　　听到克拉克导师的这番话，杰明一直悬着的心终于彻底放了下来。

　　原来如此！

　　看来自己并没有被当成间谍或者被认为隐藏了什么惊天秘密，反而学院这边还确认了他具备“投资价值”和“培养潜力”！

　　这么说来……

　　我现在以“天才”的身份把材料的问题洗白了？！

　　想到这一点，如释重负的感觉瞬间淹没了杰明。

　　他终于安全了！

　　至少，在这个学院里，在规则的保护下，他暂时安全了！

　　杰明心中一阵庆幸，同时也有些尴尬。

　　巨大的心理变化让他忍不住笑了笑，表情显得有些放松。