第八十八章 天才们

根据比较公开的情报来看，这位凯勒恩同样算是后勤系。

　　专精符文学和法阵学，掌控多系元素，能够迅速构建复杂的元素大阵，释放范围性的毁灭性巫术。

　　他对一切未知的力量和现象都抱有浓厚的学术探究兴趣。

　　唯一的缺点是：他对这些的兴趣有些过度了。

　　就像现在，凯勒恩的目光穿梭于各个学徒之间。

　　看似儒雅的面孔下带的是难以掩盖的狂热，仿佛在搜寻着值得研究的“样本”。

　　而在他身后一起到来的，是来自第三诺伦学院的安雅·星坠。

　　她身材娇小，拥有一头银色长发和一双清澈如水的蓝色眼眸，眉宇间带着一股天真而强大的亲和力。

　　她的身边常伴着几只形态各异，闪烁着微光的灵体或元素精灵。

　　它们围绕着她欢快地飞舞，为这肃穆的广场带来了一丝灵动的气息。

　　安雅擅长召唤和驾驭各种灵体，魔兽进行战斗，对生命和灵魂有着超乎常人的敏锐感知和理解。

　　“这凯勒恩，他的元素法阵如果能完全展开，足以改变一场小型战争的格局。”

　　“至于这个安雅的灵体召唤……其核心是对生命与灵魂的掌控，那股亲和力背后隐藏的是强大的操控力……这家伙才是所有人中天赋最好的那个啊。”

　　杰明忍不住啧啧称奇，这几位超级天才当中，安雅展现出来的天赋应该是算第一。

　　高阶炼金术师才能够完成的对肉体和灵魂的掌控，这家伙靠着天赋力量就能达到类似的效果。

　　要知道，就算是靠着筑基期的修为，杰明的炼金术到现在依旧还没到能掌握有机物的级别。

　　刚刚从传送门中出来的安雅目光无意中掠过杰明，那股内敛却强大的“生机”让她微微一怔。

　　安雅那双清澈的眼睛中，立刻闪烁起思考的光芒。

　　被注视的杰明忍不住有些呲牙咧嘴，他能明显的感受到对方目光当中那种仿佛想将自己“解剖”研究一番的欲望。

　　“一个个的，都不是省油的灯啊……”

　　好在很快有其他人帮忙将安雅的注意力吸引了过去，正是第四诺伦学院的雷克斯·马格纳斯。

　　他的整个身体都被一套厚重的，冒着强烈能量波动的炼金动力装甲包裹，只露出两只眼睛。

　　他的声音经过面甲的处理，带着金属般的质感，如同机械般精确而冷酷。

　　杰明看着他身上那炫酷的机甲忍不住砸了砸嘴。

　　“雷克斯，情报上看起来没什么特殊之处……”

　　从情报上来看，这人是一个纯粹的机械炼金术士，能制造出拥有强大火力，复杂防御体系的武装傀儡和攻城器械。

　　不过对杰明来说，这样的家伙更值得注意，因为……他闻到了同类的味道。

　　“这种天赋极高又喜欢潜心研究的家伙最麻烦了！”

　　其他十级天赋的超级天才也陆陆续续的传送了过来，每一位超级天才的到来都能引起人群的一阵喧哗。

　　杰明站在人群中，将这一切尽收眼底。

　　不过或许是因为已经晋升了筑基期，看着这些天才他没有感受到丝毫的压力，反而带着一种欣赏的态度。

　　至于其他的超级天才也都有各自耀眼的地方。

　　杰明欣赏着这些天之骄子们所展现出的巫师之道，哪怕没有直接交流，仅仅只是观摩他们的力量波动，互相映照之下也让他对自己的巫师道路有了更深的理解。

　　杰明这边倒是没什么心理压力，甚至能以局外人的身份审视和欣赏着这些超级天才。

　　但是在他身旁的艾米，却不像他那般镇定。

　　她眼神复杂地望着那几位万众瞩目的天才，嘴里忍不住小声地吐槽起来：“啧啧，看看他们，一个个高高在上的样子，连呼吸都比别人力量更充沛似的。尤其是那个大卫，简直像一块活动的石头，谁要是跟他组队，恐怕每天都要担心被他误伤。”

　　她又瞄了一眼安雅身边的那些精灵体，眼神中的羡慕根本压制不住：“安雅的灵体可真可爱，不像我只能召唤点火球，那才叫真本事！”

　　很显然，面对这种天生就超越很多人一辈子成就的天之骄子，即便是擅长交际的艾米，心态也忍不住有些失衡。

　　维克多站在艾米旁边，相比之下显得更为沉默。

　　他不像艾米那样能畅快吐槽，只是死死地盯着那些天才的身影，目光中流露出一丝难以掩饰的黯然。

　　他知道自己天赋水平，放在诺伦13号学院或许还能被称之为小天才。

　　但在序列号前十的学院里面，每一年都能招到数万天赋像他这样的人入学。

　　维克多出生在全是巫师的大贵族家族，面对艾米那种刚刚崛起的巫师贵族，甚至是学校中的绝大部分人，他都抱着一种高人一等的高傲。

　　但就是因为他的出身，才让维克多更明白十级天赋的概念。

　　那些人天生就站在其他人的头顶，就像杰明所持有的二级培养协议，对于这些十级天赋的天才来说是天生就拥有的权限。

　　维克多低头陷入了沉默，他知道自己能进入这次总测验已是幸运，但与这些真正站在金字塔尖的人物相比，他感到自己是如此的渺小和微不足道。

　　这种巨大的差距，让维克多深刻体会到自身能力的局限。

　　他握紧了拳头，内心的失落与对力量的渴望交织。

　　面对那些耀眼的天才，哪怕对方的注意力没有放在这里，他依旧有一种喘不过气来的压力。

　　那感觉就像是……

　　就像是……

　　维克多忍不住将视线投向杰明。

　　就像是在面对这个怪物的时候一样！

　　“嗯？”察觉到维克多的视线，杰明疑惑的歪了歪头。

　　“杰明。”维克多声音怔怔的看着他，忽然忍不住笑了起来。

　　“我们可就靠你了！你可是我们炼金系的头牌！”

　　“你……感觉你这话说的不太对劲。”杰明“啧”了一声。

　　在所有学徒们的各种情绪中，一位身披华丽巫师袍的七级巫师执政官，在众多巫师导师的簇拥下走到了广场中央的高台上。

　　“安静！”

　　他的声音洪亮而有力，带着巫术的加持，瞬间盖过了所有的窃窃私语，震彻整个传送广场。