第十七章 期待

“不过……真是不可思议啊，明明是纯度极高的黄金，为什么可以提炼出精金这个东西？而且虽然密度很高，但质量却比之前少了接近一半，其他的物质和质量上哪里去了？那些杂质又是什么东西？”

　　虽然提炼精金的过程非常的“修仙”，但一点也不“科学”，甚至都不“巫师”。

　　杰明拿起石鼎仔细地检查了一下，确认里面没有残留任何物质。

　　又通过魔网终端检测了一下这个实验室刚才处理的废气量和物质量，虽然有不少“杂质”化作黑烟消失，但就算加上那些废气的质量，依旧有不少质量在提炼过程中凭空消失。

　　“真是……令人感到好奇的现象。”

　　如果只是单纯的在修仙世界遇见这种情况杰明或许还没这么感兴趣，但这是在巫师世界，从基础炼金手册上学到的知识来看，巫师世界的物质构造和前世类似，都是由各种基础粒子构成。

　　所以从理论上来说，黄金这种东西就算提纯到极限就只能是“黄金”，不存在再精炼出精金这种物质的可能性。

　　不过现在不是研究这些东西的时机，如果只是为了验证提炼法能否真的提炼出精金，杰明还不至于花费这么大代价。

　　毕竟光是租赁实验室就已经将他残余的积分余额消耗了大部分，现在他需要做的是，靠这点精金来回本甚至额外赚一笔以获得最初的启动资金。

　　感谢巫师世界对知识的极端看重，只要杰明别蠢到直接卖原材料，就没有人敢去深究制作工艺或原理之类的东西。

　　至于应该怎么变现，原本杰明打算缓缓为之，但刚才“上网”时他找到了相当不错的“销路”。

　　来到实验室墙边的魔网终端前输入指令，连接学院的内部魔网。

　　杰明用精神力搜索着与“稳定”、“隔绝”、“抗魔”、“抗探查”相关的材料信息。

　　搜索结果立刻跳了出来。

　　学院内部资料库中确实存在各种各样的隔绝类材料，它们被广泛应用于实验室防护、敏感区域屏蔽、储存珍贵物品、甚至某些特殊装备的制造。

　　而最令杰明惊喜的是，这类材料不但价格昂贵，而且在某种意义上算是半消耗品。

　　资料显示，基础的隔绝材料虽然价格很便宜，但那些高级的隔绝材料却贵得相当夸张，某些比较特殊的材料更是需要天价积分才能兑换！

　　因为经常需要进行各种乱七八糟实验，巫师体系似乎非常需要这类能对抗各种能量和精神力侵蚀的材料，而且因为经常出意外导致损耗太大，它们甚至属于消耗品，需求量巨大。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”杰明忍不住在心中狂笑。

　　他的“精金”，性质稳定到几乎不会受到任何能量影响，就算是和资料库中的隔绝材料相比也算得上是高级品。

　　至于成本，如果扣除其他体系的知识这种不好衡量的东西的话，而且就是黄金的消耗，实验室的租赁以及人力成本。

　　实验室这方面省不下来，每次至少都要花费五点积分，但这东西本来就在自己之前的规划范围内，人力成本更是可以无视，至于剩下的黄金成本……

　　杰明查了查在魔网上直接购买黄金的价格，随即脸皮忍不住抽动起来：“一积分可以换一立方米的非超凡金属……我嘞个骚刚！”

　　黄金在普通人眼中虽然珍贵，但对巫师来说依旧在非超凡金属的范围之内。

　　“所以……这就是掌握核心科技的感觉吗？实在是让人着迷呀！”

　　兴奋过后，杰明也立刻盘算起来。

　　他不需要提炼大量的精金，那对真元消耗太大了，而且作为隔断材料效果太好的话也会引人注目。

　　他只需要提炼出少量精金，然后利用炼金术的附着技术，将这层精金“镀”在普通金属基底上，就能赋予其强大的隔绝性能。

　　这种精金镀层相对于纯粹的精金块消耗的真金极少，而且效果也不会太过超额。

　　想到继续去做，不再犹豫，杰明干脆利索的花光了自己最后的一点积分买了一立方的白铁。

　　这是一种非常普遍的金属材料，各方面属性都比较普通，但可塑性很高，是各种合金的基底材料。

　　随着实验室的房门被敲响，杰明打开一看，一名银白色的魔偶正扛着巨大的铁块站在门外。

　　指挥着魔偶将白铁放到实验室中央，杰明看着魔偶重新融入到实验室外走廊的银白色墙壁当中。

　　白铁，就和它的名字一样，整体颜色偏向于白色。

　　杰明掏出炼金盘倒着放在白铁块上，闭目凝神，调动着精神海深处的真理符文。

　　距离第一次上课已经过了半个多月，杰明也在精神海中构筑出了第二个真理符文。

　　作为炼金学的学徒，第二个真理符文的核心图案代表的正是炼金术当中的“融合”概念，也是杰明今天才开始行动的最主要原因。

　　杰明要做的也很简单，材料主体就是白铁，将绝大部分的白铁制成标准规格的铁片，精金则是和白铁融合后作为一层薄膜用炼金术“镀”在铁片表面。

　　至于出售就更加简单，实验室的魔网终端上就有挂售产品的功能，有需要的巫师会直接从网上购买，售出的余额会自动转到杰明的账上。

　　不过在出售之前，这些东西还需要经过学院的测试，确认具体的性质和隔绝水平才能出售。

　　但这些事情就跟杰明没什么关系了，他只是把所有的产品以及原来测试的样品交给实验室外的魔偶，剩下的只需要等待就行了。

　　看了一眼时间，距离实验室使用时长结束还有几分钟。

　　将自己捏制的石炉捣毁，清理掉所有痕迹，确保这个低级实验室恢复原状。

　　走出实验室大门的那一刻，因为大量炼金让杰明有些身体虚弱，但他精神却异常亢奋。

　　“我最初的想法是对的，大道书阁里关于炼器、符箓、阵法……那么多知识，一旦找到合适的材料和方法在这个世界实现，我将会成为巫师世界最富有的炼金师！”

　　他仿佛看到了无数积分和稀有资源在向他招手。

　　（今天加更，还有一章。）