第四十六章 原住民的反击

没有人知道发生了什么，只知道从那之后天上就没有了星星。

　　只有一些比较资深的牧师通过和神灵的链接似乎知道那一瞬间发生了什么事，但他们对此也讳莫如深。

　　“难道我们就只能这么眼睁睁的看着他们在我们世界肆虐？！”

　　一名身材高大的骑士愤怒的一锤地面，旁边的岩石当场炸成碎屑。

　　“冷静……”

　　“你让我怎么冷静？难道你有能处理这些家伙的办法吗？！”

　　“有的。”

　　那名牧师再度开口，将所有人的注意力吸引了过来。

　　“奥斯瓦尔多，这可不是开玩笑的，你真的有办法阻止那些家伙逃脱吗？！”一位萨满忍不住站起身。

　　但也有人发出了质疑：“怎么可能，那可是空间类能力，想限制住对方至少也要有空间的能力，难道你……”

　　“我有。”奥斯瓦尔多牧师的话把对方的质疑硬生生压了回去，“我也有空间类能力。”

　　说着，他对着不远处的一位骑士抬起手指，在所有人震惊的目光中，那名骑士突然消失不见，随即整个人突兀的出现在帐篷的另一侧。

　　似乎是因为奥斯瓦尔多的力量掌握的不是很好，哪怕是肉体极度强大的骑士在被转移后也忍不住跪地呕吐了起来。

　　但在场的其他人已经来不及去管那位狼狈的骑士，或震惊，或愤怒或贪婪的目光一起看向了奥斯瓦尔多。

　　“你怎么可能有这种力量？！”女骑士忍不住询问道。

　　一旁的另一位牧师反应更是直接，他抄起手中的权杖，身上微微散发光芒，似乎随时都会发动攻击：

　　“你窃取了神灵的力量？！渎神者！”

　　“不要那么震惊，这也不是我窃取的力量，而是我的神灵在消失之前赠予我的，为的就是能在某一天能够作为复仇的力量。”

　　奥斯瓦尔多看了一眼震惊的牧师，没有抵抗的意思，只是低头看着自己的手掌神色哀伤。

　　“这……”

　　闻言，原本愤怒的几名牧师面面相觑，不知道该说点什么。

　　“好了好了！我们的世界现在都已经变成这样了，大家还是互相体谅一下……”

　　立刻有老萨满站起来安抚众人，几名牧师也顺着他递过来的台阶收起了刚才要作战的姿态。

　　经历了一番骚乱，众人又重新坐回火堆旁边，不过他们脸上的神色比之前好了不少。

　　“虽然对这力量还没有完全掌控，但制作一处让他们无法使用空间能力的场地还是能做到的。”奥斯瓦尔多率先摆明了自己的极限。

　　“这样就足够了！”

　　“只要能让那些兔崽都跑不了，接下来的问题就简单了！”

　　“很好，接下来我们需要一个计划，将那些巫师学徒聚在一起。”疤痕骑士团长敲了敲桌面，发出沉闷的响声，“我们已经联络了所有能联络到的人，集结了不少战士。这些年来，我们也在汲取教训，研究他们的弱点。”

　　他铺开一个用兽皮绘制的简易地图：“根据调查，这些外来者为了那些发光的‘牌子’，会不顾一切地冲进来。我们的斥候，已经花费了大量时间，收集了许多被巫师遗落或未能发现的牌子。”

　　他一挥手，几名战士将一堆闪烁着各种光芒的积分牌倒在地上。

　　“这些，就是我们的诱饵！”疤痕骑士团长眼中闪过一丝狠厉，“我们将这些积分牌，分散布置在不同的区域，尤其是那些险要的谷口、森林边缘和洞穴深处。”

　　“我的计划也很简单，用这些做诱饵，吸引那些巫师学徒。”

　　“让少量战士作为第一波接触力量，引诱那些学徒深入，消耗他们的力量。然后，让奥斯瓦尔多在合适的地形布置陷阱，将吸引过来的巫师学徒逐个击破！”

　　“巫师的力量是有限的，他们无法长时间释放那种强大的巫术！”萨满首领补充道，“一旦他们的力量枯竭，那些‘魔法道具’的能量耗尽，他们就和普通人没什么两样！”

　　“这第一步要尽可能的削减那些家伙的数量，这样一来就算他们发现了危险选择抱团也太迟了。”疤痕骑士团长声音一沉，透露出狠辣。

　　“在必要的时候，我们可以集结大军。以绝对的数量优势，将进入位面的所有学徒，如同碾死虫子一般，彻底碾死！”

　　“这些年，那些巫师一直在搜刮我们位面的一切，我要夺回我们的一切！”一个年轻的战士愤恨地补充道。

　　“没错，我们不仅要复仇，还要夺回属于我们的一切！”议事厅内的气氛被点燃，所有人都眼中闪烁着复仇的火焰。

　　“现在唯一的问题是，我们如何要确保那些巫师学徒在感受到危险后不是逃走而是抱团发动进攻呢？”

　　奥斯瓦尔多轻声说道，他的声音就像是一桶凉水浇在了所有人头顶：“在他们没有进入我设定的空间封锁范围内，主动权可是在那些巫师学徒的手中。”

　　“关于这个问题，只能从两个方面下手……”疤痕骑士团长低头沉思起来，“首先就是诱饵，要有足够多的利益让他们心生贪婪。为此，我们需要派出更多的人寻找这种牌子！”

　　“至于另一方面，就是要让那些巫师学徒感受到的威胁没那么大，让他们错估我们的战斗力。”

　　“可以将所有的战士为数个战斗集群。小型集群负责设伏和引诱，大型集群作为预备队，随时准备集结支援。一旦发现巫师学徒的行踪，立刻发动袭击。”萨满首领将骨杖重重地敲在地上。

　　“我们不求速胜，只求彻底耗尽他们的力量，然后收割他们的生命。而且这样一来，巫师学徒们会对我们的数量产生错误的判断……”

　　有了具体的办法，一群人兴高采烈的商议了起来。

　　“我们的目标：一个不留！”

　　最后，疤痕骑士团长起身，目光扫过在场的每一个人，最终落在被火光映红的简易地图上：“这个世界，将是他们的坟墓！”

　　所有人高声欢呼，在这热烈的气氛中，奥斯瓦尔多的微笑显得分外诡异。