第四十三章 惊

这些战斗系巫师学徒结成一个临时的防御阵型，不断地施放着各种克制火元素的巫术，试图压制魔兽。

　　但因为人数不足，火力压制弱了不少档次。

　　火元素魔兽的火焰吐息和范围性熔岩冲击，一次次将他们的防御撕开缺口。

　　“他们的防御体系也太脆了，人数太少，根本形成不了足够的集团防护。”

　　杰明看到一个学徒的能量护盾在魔兽的一记熔岩冲击下瞬间破碎，学徒被直接震飞，重重砸在身后的岩壁上，留下一个凹陷的焦黑人形。

　　“能量过于分散，缺乏韧性……而且护盾种类单一，无法适应各种攻击类型。”他心道，“而且这护盾的防御力也太低了，不会只是二级学徒的巫术吧？”

　　被魔兽突然抽冷子释放带着土元素力量的岩浆秒杀一人，学徒们明显开始出现混乱。

　　他们携带的巫器和药剂也在快速消耗，咒语声和施法手势中都带着明显的焦躁和慌乱，攻防效率急剧下降。

　　最终，在魔兽一次惊天动地的怒吼后，一道巨大的火焰波纹扩散开来。

　　学徒们的防线彻底崩溃，数人被火焰吞没，发出凄厉的惨叫。

　　剩下的人则拖着受伤的同伴，神色绝望地朝着远离魔兽的方向溃退。

　　“这么快就溃败了……”杰明忍不住在心中摇头。

　　他本来觉得这些人至少还能再支撑一段时间，甚至如果有一个足够合格的领导者的话，干掉这只魔兽也不是什么问题。

　　但现在看来，他对于战斗系的普通巫师学徒期待有点太高了。

　　杰明其实也明白过来，自己平常在后勤系遇到的那些能来选修炼金术的战斗系学徒，基本上都是比较有天赋或者有能力的，所以才能负担选修的持续花销。

　　真正普通的巫师学徒就像前面这些家伙一样，虽然勉勉强强修到了三阶学徒，但根本没掌握几个三级学徒的巫术和装备。

　　杰明没有立刻现身，而是等到那些狼狈逃窜的学徒们身影彻底消失在视野中，他才从晶体矿石后走出。

　　他迈步走向熔岩湖畔，眼神中带着一丝跃跃欲试的兴奋。

　　这只火元素魔兽，应该是他遇到的第一个不呈现生命体状态，而是纯粹由元素构成的生物。

　　“纯粹的能量体构筑……明明这个世界的基础粒子和前世差不多，居然能诞生出这样的生物，难道就是传说中的能量生命吗。”杰明眼神炽热。

　　总而言之，他对这玩意儿很感兴趣！

　　火元素魔兽感受到杰明的气息，停止了对敌人的追赶，庞大的身躯转动过来，咆哮着朝他冲来。

　　杰明也没客气，直接启动了攻击型符印巫器，圆形吊坠在他身前旋转，发出低沉的嗡鸣。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四颗火球几乎同时脱手而出，如同四枚微型炮弹，带着恐怖的威势，精准地轰击在火元素魔兽的胸口！

　　还没等爆炸的余音散去，又是四发火球继续射出。

　　狂暴的火元素在符印巫器的牵引下被极致地压缩、引爆，每一发火球的威力都远超寻常巫师的数倍！

　　明明是火元素魔兽，庞大的身躯却在杰明连续的火球轰炸下剧烈颤抖。

　　“吼！！！”

　　魔兽发出了愤怒的咆哮，试图释放火焰吐息反击。

　　然而杰明根本不给它机会，他高速移动，围绕着魔兽进行饱和式打击。

　　火球，火球，还是火球！

　　密集的爆炸声连绵不绝，原本温度就不低的区域在连绵不绝的火光下有继续升温的架势。

　　这只接近一级正式巫师的火元素魔兽，在杰明持续而高频率的攻击下根本无法组织有效的反击。

　　它的身体在恐怖的打击下逐渐崩溃、瓦解，熔岩四溅。

　　不到两分钟，这只不可一世的元素魔兽便哀嚎着化为了一团四散的元素粒子，最终消散在空气中。

　　杰明呼出一口气，收起了已经变得有些烫手的符印巫器。

　　开启护盾走到熔岩湖中央，捡起了那枚闪耀着光芒的高分值分牌，随手又收集了一些火元素魔兽消散后留下的精华碎片，杰明满意地离开了这片被火焰和元素狂潮肆虐过的区域。

　　与此同时，几千米外，一棵扭曲的枯树顶端。

　　一个学徒正趴在那里，瞳孔收缩，额头冷汗直流。

　　他的手中紧握着一枚隐蔽的侦察型巫器，能量波动只有二阶巫师学徒巫器上光芒微弱，勉强将远方的景象映射到他眼前。

　　直至杰明的身影消失在了巫术侦查范围内，学徒原本紧绷的精神才缓缓放松，他呼吸急促，身体不可抑制地颤抖起来。

　　这时他才突然惊觉，之前自己不知何时屏住了呼吸。

　　他来的要更早一点，亲眼目睹了杰明抵达战场，然后那些学徒溃败逃离。

　　他本以为杰明会和自己一样选择隐匿，或者干脆离开。

　　但他看到了什么？！

　　那个家伙竟然独自面对那只连一支队伍都无法对抗的火焰魔兽？！

　　更让他震惊的是那场战斗。

　　不，或许不应该将其称之为战斗，而应该称之为“屠杀”。

　　那个学徒……没有任何施法前摇，没有复杂的咒语，他只是对着那只魔兽，持续不断地倾泻火球！

　　火球连绵不绝，速度快得惊人，威力更是恐怖到让人心颤。

　　“这……这怎么可能？”学徒的手颤抖着，侦察巫器几乎拿不稳。

　　那个渺小的身影，一个人，面对那只足以将他们整个队伍碾碎的恐怖魔兽。

　　仅仅两分钟！

　　那只庞大而可怕的火元素魔兽，竟然就这样被灭杀了！

　　“他……他到底是什么人？”学徒趴在枯树上，身体伏低，生怕发出一点声音引来那个“怪物”的注意。

　　他收集了很多关于那些“天才”的消息，但却根本没有这个学徒的一点信息。

　　又在枯枝上趴了许久，直至确认对方确实没有在意自己后，这名学徒才缓缓爬下树。

　　他一落地就给自己身上施加了多个加持巫术，头也不回的朝着杰明离去的相反方向飞奔而去。

　　开玩笑！

　　那种怪物他打死都不想遇见，要不然死都不知道怎么死的！