第四十四章 不一样的痕迹

杰明这边，又深入了一段距离后随意找了一个比较宽敞的山洞。

　　和山洞主人掏心掏肺的交谈了一番，他顺利住了进去，顺便架起火堆开始烤肉。

　　看着火热的山洞主人，杰明低头从袋子中掏出先前使用的符印巫器，用炼金术仔细检查了起来。

　　“嗯……果然，符文线路上有不少破损，基底倒是没有太大的损害，看来就算是增加了符文的冗余，过量释放还是会对于主体造成不小的压力啊。”杰明遗憾的摇了摇头。

　　关于符印巫器过量释放就会受损这件事，他想了很多办法，但都没有什么太好的解决方案。

　　关于这类问题，在巫师文明当中也很少见，毕竟普通巫器每天释放次数有限，过量释放导致的过热和损坏一般都存在于某些浮空城或者大型稳固性设施构架的法阵上。

　　但是这类物品因为可刻画符文的范围够多，根本不需要太多的技术含量，完全可以用超量冗余来解决问题。

　　甚至更干脆点的，可以将法阵进行模块化设计，哪里坏了换哪里。

　　但是在符印巫器上这问题就不好解决了。

　　“把符印巫器的体型做得更大？那就没有设计符印巫器的意义了啊……”

　　至于说将符文刻得更精细……

　　想要刻的更精细就需要更强的精神力，但对巫师来说，更强的精神力意味着更强的实力，到那时需要的巫术强度还要上升。

　　而更强的巫术就需要更复杂的符文，刻画精度也需要更高……

　　“纯纯死循环啊！”

　　苦恼了一阵，暂时没什么好办法的杰明干脆不再去思考这事，转而考虑在刚才战斗过程中发现的问题。

　　“虽然那只火元素魔兽实力不错，但居然能扛我那么多的轰炸，看来那玩意儿对于同属性的攻击有着相当大的伤害减免啊。看来下一次可以多制造点其他属性的攻击……不对！”

　　杰明灵光一闪，突然反应过来。

　　为什么一定要执着于带属性攻击？

　　他的这个符印巫器最大的优点就在于能连续不断的快速释放，且不消耗使用者太多的精神力。

　　既然本来就是以量取胜，那他也没有必要非得盯着那点克制带来的杀伤力不放。

　　“差点进死胡同了……完全可以选择纯粹的能量弹作为主要攻击方式啊！”

　　巫师文明是没有类似于“奥术”这样特殊的属性，但是不带任何属性，纯粹的能量攻击型巫术倒有的是。

　　杰明将这个想法记下：“第二……对于能调动元素力量战斗的敌人来说，符印巫器快速施法导致的环境元素真空不仅仅是负面作用，某种程度上甚至能成为我的优势。”

　　就像那只火元素魔兽，因为杰明动手速度太快，准备反击的时候周围的火元素力量已经被吸了大半，以至于反击的破坏性大幅度下降。

　　“在某种意义上这也算得上是一种人工禁魔了，虽然暂时不知道这招有什么用处就是了。”

　　……

　　……

　　修整完毕后，杰明继续朝着这片位面元素力量富集的地方深入。

　　此前的战斗测试已经足够充分，现在他打算将重心放在寻找更高级的材料样本上。

　　自从进入到了这片由红色矿石组成的荒原，一路上，他遇见魔兽的频率越来越高。

　　能够喷吐毒雾的荆棘蜥，能释放冰系冲击的冰晶狼，或者隐藏在岩石中、拥有强大物理防御力的岩石巨人。

　　每一次遭遇，杰明手上的收藏都会变多，以至于他不得不将先前收集的一些普通野兽的材料丢弃。

　　杰明也注意到，随着深入，遇到的魔兽虽然实力不一定变强，但会变得更加狡猾。

　　它们不再像最早遇到的那些魔兽那样鲁莽，而是会权衡双方的实力提前进行撤离，甚至懂得用战术进行伏击。

　　不过这些对杰明都造成不了什么威胁，最多就是让他寻找材料的路上多花费了一点时间。

　　然而，在这些与魔兽的周旋中，杰明开始发现一些不寻常的痕迹。

　　起初只是一些细微之处。

　　他发现了几块表面被划过的巨石，磨损的痕迹似乎比自然形成的更为规整。

　　一片看似自然的岩石林中，地面上偶尔会出现一些奇怪的凹槽，不像是蛮兽踩踏的，更像是某种工具移动的轨迹。

　　“人为的痕迹？”

　　杰明停下脚步，蹲在一块凹槽旁，伸出手指触碰。

　　凹槽的边缘被岁月磨平，但其中残留的能量波动，与周围的元素力量有着微妙的不同。

　　他激活解析术，将精神力探入这些凹槽。

　　驳杂的信息流涌入脑海，那是一种更具组织性、更内敛的力量波动，显然不属于使用力量奔放的魔兽。

　　确认了这一点，杰明移动的脚步变得谨慎起来，他开始有意识地寻找这类痕迹。

　　很快，他有了更多发现。

　　在一处隐蔽的洞穴入口，他发现了堆积的兽骨，但这些骨头被整齐地堆放在一起，甚至有些被粗糙地打磨过。

　　洞穴深处传来一丝淡淡的、燃尽的火焰气息，但并非自然的火元素余波，而是某种人工火焰熄灭后留下的痕迹。

　　不过从周围的痕迹来看，这处洞穴已经被废弃。

　　再往前，他看到了一片被清理过的林地，树木被砍伐的痕迹很新鲜，而且切口整齐，显然是某种锋利的工具所为。

　　他甚至发现了一处被巧妙伪装起来的陷阱——并非针对大型蛮兽，而是针对体型较小的生物，或者……人类？

　　杰明仔细研究了那个陷阱。

　　它结构简单却有效，用扭曲的藤蔓和尖锐的石刺组成，一旦触动，便会发出尖锐的声响。

　　“这里有原住民。”杰明在心中下达了切实的判断。

　　杰明这次倒是没什么意外，毕竟这个位面的环境相当适合生物生存，衍生出智慧生物甚至是文明也不是什么不可理解的事情。

　　不过……

　　“巫师们在接收这个位面的时候应该已经对当地的文明清理过了一遍……刻意留下的残余吗？”

　　相较于这个世界的土著有特殊力量能隐藏起来躲避巫师们的检测，这个可能性更高一点。