第八十章 筑基

光阴流逝，转眼间，三年时光在诺伦学院繁忙而充实的生活中一晃而过。

　　这三年，杰明除了大部分精力都投入到了对魔药学和炼丹术的钻研之中，同时，五蕴化虹鉴也在他日复一日的温养下，变得更加温顺，五种光之概念在镜面内部流转得浑然一体，随时可供他调用。

　　而现在，他来到了修真路上至关重要的一步——筑基。

　　筑基，是修真者摆脱凡躯，奠定大道根基的关键。

　　它意味着真元质量和数量的质变，神识的飞跃，以及对天地灵气感应能力的极大增强。

　　筑基成功，才能真正踏入修仙之途，拥有更长的寿元和更强的实力。

　　对于筑基丹，杰明早在大道书阁中获得了配方。

　　不过与其说是配方，倒不如说是炼制理念。

　　毕竟作为一些低天赋修士鲤鱼跃龙门的关键，筑基丹的各种变种配方数量多的吓人。

　　杰明至今还记得他搜索筑基丹配方的时候，整个意识深处都被大道书阁放出的流光所占满的场景。

　　毫不夸张的说，如果是在修仙界有人获得了这堆药方，只要随意找一株能量水准达到筑基期的药材都可以作为筑基丹的主药。

　　每种主药只要再搭配几种或几十种不等的辅药，就能炼制出筑基丹。

　　哪怕是那些有着极致毒性的药材也一样。

　　不过考虑到两个世界几乎找不到一样的材料，他一开始就没有打算完全照搬这些配方。

　　那个未知的修仙界可以说是将关于筑基丹的炼制原理掌握的淋漓尽致。

　　筑基丹的炼制理念被剖析的清清楚楚，只要找到了有着相应性质的材料，就能搭配不同的辅材将其炼制成丹。

　　有了这么完善的理念指导，再结合自己过去三年在魔药学和炼丹术上的深厚造诣，杰明很快就走出一条属于自己的独特筑基丹炼制之路。

　　他耗费了数月时间，精心挑选和处理每一味药材。

　　运用炼丹术对药材进行细致入微的性质分析，理解它们之间的相生相克。

　　同时，他又借鉴魔药学中对能量配比的精准掌控，以及他早已构筑成熟的巫术——萃取术。

　　萃取术，让他能够以极高的效率，从各种材料中精准提取出最纯粹的能量精华，过滤掉所有杂质和负面影响。

　　如果用在生物体身上，甚至可以强行萃取出生物身上的生命力。

　　不过这巫术最大的作用还是用于炼制魔药。

　　无论是巫师魔药还是修真丹药，使用萃取术都是一项堪称作弊级的优势。

　　最终，经过反复的尝试和修正，在数百次失败的魔药实验和丹炉炸炉的经验中，杰明成功炼制出了一枚独一无二的筑基丹。

　　或者更准确地说，一滴魔药型筑基液。

　　它不再是传统的丹药形态，而是如同一滴浓稠的琥珀色液体，散发着草木的芬芳和大地深沉的气息，其中隐约有流光闪烁，蕴含着磅礴而内敛的生命力。

　　它将炼丹术对药性的把控与巫师魔药的精密配比完美融合，是杰明双修之路的又一体现。

　　而在研究的过程中，伴随着第三巫术萃取术的构建成功，杰明吸收元素力量的速度进一步加快，也让他在不知不觉中达到了练气巅峰。

　　万事俱备，杰明也没多少纠结，很快就决定突破。

　　私人实验室里，经过调息将自己的状态提到巅峰，杰明盘膝坐下，毫不犹豫的将那滴魔药型筑基丹送入口中。

　　药液入口即化，化作一股磅礴而温和的能量洪流，瞬间涌向他的四肢百骸，最终汇聚于丹田。

　　真元如同沸腾的岩浆，在经脉中奔涌，不断冲刷、扩张，带来剧烈的胀痛。

　　精神力也随之扩张，感受着天地间更加清晰的能量脉络。

　　肉体不断强化，为持续增强的真元和精神力提供载体。

　　然而，尽管体内发生着翻天覆地的变化，但杰明的心神却始终保持着一丝清明，一切都尽在他的掌握之中。

　　得益于他这些年扎实无比的根基——无论是修真真元的精纯度，还是巫师精神力的强度，都远超同阶。

　　炼精化气体系的优势在进阶时展现的一览无余，无论是精神还是肉体，或者是真元，三者在增强过程中会被动的平衡发展，让他在这种剧变中依然能保持绝对的掌控力。

　　杰明一开始的预估相当准确，以他的积累根本不需要筑基丹也能晋级。

　　甚至都不需要药力发挥作用，仅凭自己的力量，杰明就能清楚地感受到体内的真元在一点点地压缩、凝练，重新塑造出的丹田也在不断的施加压力，使其从气态向液态转化。

　　这个过程持续了整整一天一夜，直至完成整个晋级流程，杰明甚至都没有使用到筑基丹药力的机会。

　　就在他感觉丹田内的真元已经完全液化，如同平静的湖泊般稳定下来，神识也达到前所未有的强大，标志着筑基成功时……

　　意外，突然发生了！

　　杰明刚刚准备感受体内晋升后的巨大变化，忽然发现，那枚魔药型筑基丹几乎没什么损耗的磅礴力量，在筑基成功后竟然突然不受掌控地朝着他的下丹田最深处涌去！

　　那股力量并非狂暴，而是带着一种不可抗拒的吸引力。

　　下丹田最深处，仿佛凭空出现了一个无底的黑洞！它散发着一种吞噬一切的气息，瞬间将筑基药剂的残余力量全部吸入！

　　不仅如此，就连杰明体内刚刚变强了数倍的真元和精神力，此刻也仿佛受到了某种无形的牵引，不受控制地被通通吸入了那神秘的黑洞之中！

　　这突如其来的变故，让杰明心头大震！

　　他清晰地感觉到自己体内的力量正在迅速流逝，空虚感再次袭来。

　　他瞬间感到不对劲，好在为了以防万一，他在晋升前炼制了好几份筑基丹。

　　现在遇到这种情况，几乎是下意识地就准备从旁边拿出第二份魔药型筑基丹。

　　就在他的手刚触及魔药瓶的瞬间，那股吞噬一切的吸力却又戛然而止。