第十章 艾米

“你好！新来的炼金系学徒吗？我也是！”

　　杰明微不可察地皱了一下眉头，但很快调整回平静的表情。

　　他抬头，看到一个有着一头棕色卷发，脸上带着明亮笑容的少女站在他桌边。

　　她的眼睛很灵动，似乎对周围的一切都充满了好奇。

　　“你好。”杰明回应，同时不动声色地打量她。

　　少女身上的衣着并不算奢华，但干净整洁。

　　看起来有些疲惫，应该也是尝试了几次基础冥想法失败了，但脸上的活力却压过了那份倦意。

　　至于精神力波动……嗯，五级天赋，在他扫描过的学徒中算是中上水平。

　　“看你的徽章，是炼金系的坩埚标志！太好了，终于见到同期啦！”少女毫不拘束地在他对面的空位坐下。

　　她的餐盘上面堆得像小山，种类极其丰富，一看就知道胃口不小。

　　“我叫艾米！艾米·灰雀！”她自我介绍，然后眨了眨眼睛，伸出手，“你叫什么名字？看你一个人坐这里，怪孤单的。”

　　杰明心中警惕更甚。

　　在这人生地不熟的地方，一个天赋不错的同期学徒主动过来搭话，而且态度如此热情和直接……

　　太可疑了。

　　凭借着身为修士敏锐的洞察力，他也注意到艾米那双眼睛中看似随意却带着审视意味的目光。

　　“试探？为了打探情报，还是有别的目的？”杰明心中瞬间做出了判断。

　　“杰明。”他简洁地回应，没有更多的反应。

　　“杰明，很高兴认识你！”艾米仿佛没有察觉到他的冷淡，笑得更真诚了几分，“今天真是累死我了，尤其是冥想！你在精神海里画图案了吗？天呐，那纹路复杂得要命！我感觉我的精神力就像一团面条，怎么也揉不成形，反噬了好几次，脑袋都要炸了！”

　　她一边说着，一边拿起一块烤肉大快朵颐，虽然看起来毫无礼仪可言，但也能感受到她的真诚，看起来是个大大咧咧，性格开朗，毫无心眼的家伙。

　　“……才怪！”

　　杰明眼睛低垂，看似毫不在意的吃着自己眼前的食物，心中却冷笑一声。

　　能在战斗系的宣传下依旧选择后勤系的学徒无非就三种：发现了其中的问题聪明人，祖辈父辈也是巫师所以提前知道了这里的情况，以及自我放弃的废物。

　　既然冥想失败了，说明对方不是巫师后裔，看这开朗的性格也不是自我放弃的废物，那就只剩下最后一种可能。

　　这样的聪明人突然接近自己，肯定有她的目的，现在表现出来的也只是她的伪装。

　　艾米还在絮絮叨叨的说着自己冥想失败的事情，杰明不动声色地听着，心中分析着。

　　“不对，她不是在试探我冥想的成果和状态。”杰明心想。

　　联想到自己现在因为扮演冥想失败的学徒，现在应该也是脸色苍白，身形疲惫，在听着对方的话语，有一个想法从脑海中冒出：

　　“她现在是试图通过同样的经历产生共鸣……只是单纯的拉关系？”

　　想了想，杰明决定试探一下，他微微点头，脸上露出了赞同的神色：“确实很难，我尝试了好几次。”

　　“是吧！太难了！我周围好几个同学都跟我一样，失败了好几次，脑袋都快炸了。”艾米一边嚼着食物，一边继续看似随意地闲聊，“不过也有几个厉害的，好像已经找到门路了，其中一个就是咱们炼金学的学徒。”

　　“哦？真的假的？”杰明适当的表达出了自己的惊叹，“这么快就能入门吗？真的是天才啊！看来这炼金学里真是人才济济。”

　　“好像还没有入门，只是成功刻画出了第一部分的图案。”

　　“那也很了不起啊，相比之下我可真是差了不少。”

　　“其实没那么夸张，听说那个人是个大贵族，家里本来就有巫师背景，肯定是提前进行过相关的训练。”

　　艾米继续兴致勃勃地介绍起来：“而且杰明你也很厉害啊，今年炼金学的新生里你应该就是天赋最高的那个。”

　　“哈哈，多谢夸奖。”杰明“腼腆”的笑了起来，“不过炼金学今年也没多少新生吧？”

　　他现在已经可以确定，眼前这个女生是故意来找自己的，毕竟除了自己的名字，他可没有暴露过其他信息。

　　对方既然知道他的天赋等级，那就说明了解的不少，所以杰明也就稍微试探了一下。

　　“嘿嘿，确实只有三个人，不过你也确实是我们三个人当中天赋最好的。”艾米看似尴尬的笑了笑。

　　“你倒是了解得挺多的，刚来第一天就能知道这么多？”杰明看似随口问道。

　　艾米听到他的问题微微一愣，但还是咬了一口烤肉，满足地眯起了眼睛：“嘿嘿，我这个人嘛……别的可能不太行，但认识朋友、聊聊天什么的，还算有点天赋。”

　　她俏皮地吐了吐舌头，但语气里却带着一种隐晦的自豪：“食堂里大家状态都不太好，聊起来就容易一些。而且我在天赋考核排队的时候也跟不少人说上话了……毕竟大家都是新人，多个朋友多条路嘛。”

　　听到艾米如此大方的说明自己的情况，杰明心中却叹了口气：“暴露了。”

　　当然不是指他修仙者的身份暴露，而是他刚才卖蠢的行为暴露了。

　　他问的还是太急了一点，直接点出了对方身上的问题核心，所以被艾米发现了不对劲的地方。

　　不过艾米也确实和她自己说的一样，很擅长和他人交流，即便是被点破了也没有丝毫尴尬的感觉，甚至很快调整了交流策略，果断开诚布公。

　　这样一来，哪怕知道她是有目的的接近自己，杰明也没有太多反感。

　　毕竟她的目的就像她说的一样，多个朋友多条路。

　　大家现在都是新人，没有什么冲突，甚至因为未来要参加兵役，相互之间还有着共同的利益目标。

　　而且艾米刚才也已经展示了自己的“价值”，至少这情报获取能力对于现阶段的杰明来说确实很重要。

　　心中划过这些思考，杰明抬起头，表情认真的重新伸出手：“重新自我介绍一下，杰明。”

　　得到杰明的肯定，艾米更加高兴，眼睛都笑弯了：“艾米。”