第六十九章 钞能力

这时候就看出了有两种修炼体系的好处。

　　真理符文的运作并不需要杰明的关注，源源不断的元素力量被吸收，转化，形成新的真元补充消耗。

　　至于精细引导和控制力……杰明第一个自主构建的巫术模型可是炼金术！

　　当然就算有这么大的优势，他也必须保持绝对的专注。

　　一旦分神，概念失控，不只器胚可能会碎裂，甚至连精神海本身也有可能受到损伤。

　　将第一份朝霞晶砂成功地融入了器胚，器胚的金红色光芒内敛了一些，但表面的裂纹更加明显，散发着一种不稳定的气息。

　　接着是第二份材料——虹霓的光蕴灵露。

　　七彩的灵露被引入精神海，刚一进入器胚，便与内部的朝霞概念产生了剧烈的冲突。

　　虹霓的虚幻与朝霞的锐利仿佛水火不容，器胚震荡得更加厉害，几乎要崩散！

　　杰明再次催动真火和神识，稳定双方的同时也开始调和概念。

　　这是一场概念层面的博弈。

　　他不是在熔炼物质，而是在调和意念、性质和规则。

　　失败！

　　器胚剧烈一晃，表面的裂纹瞬间蔓延，随后在精神海中轰然崩散！

　　“咳咳！”

　　杰明突然剧烈咳嗽起来，脸色瞬间苍白如纸。

　　精神海剧痛，灵魂如同被撕裂了一般，这就是炼器失败的反噬。

　　他瘫坐在地上，浑身冷汗淋漓。

　　“我太着急了，概念之间的冲突比我想象的要大……而且我也没有完全理解不同概念之间的联系。”他从地面上爬起，反思失败的原因。

　　概念源自生灵的意识，处理起来自然也比较唯心。

　　处理概念之间的冲突与其说是在处理不同材料，倒不如说是在做阅读理解。

　　“靠！我最不擅长做阅读理解了！”

　　忍不住叹息了一声，杰明往精神海中看了一眼。

　　精神海内部受到了严重的震荡，好在在真理符文的运作下很快恢复了稳定，就是受到的损伤，短时间内恢复不了。

　　之前制作的器胚已经完全碎裂，杰明刚才受到的伤害中，很大一部分就是器胚碎裂带来的精神冲击。

　　光之概念倒是没什么损失，充爆了器胚之后又各自凝聚成散发着不同华彩的光团。

　　如果是普通修士的话，碰见这种情况，接下来要做的应该是先修复精神海的损伤，然后再重新花费一两年的时间凝聚器胚。

　　“说是练气后期就能炼制法宝，这玩意儿完全就是‘理论上能炼制’啊！”

　　杰明算是明白了，正常练气后期的修士要是敢独自练着这法宝，绝对会被坑的不要不要的。

　　至于杰明……

　　“我看看……三级灵魂修复药剂，可以完美修复灵魂上的所有损伤，只适用于三级正式巫师以下的生命……一支药剂居然才一万积分？买！”

　　“算了，以防万一，一次性来上五支！”

　　在魔网上下单后不到一分钟，杰明就从实验室的传送台上收到了自己购买的药剂。

　　干脆利落的拿起一支装在试管中的药剂一饮而尽，感受着自己灵魂传来的清凉，杰明满意的闭上眼睛。

　　在“钞”能力的辅助下，杰明从受到损伤到完全恢复，总共用时一分二十秒。

　　至于说碎裂的器胚……

　　杰明的意识重新出现在精神海，对着旁边的真理符文一招手，立刻有十多个小光点飘到身边。

　　对他来说，凝练器胚最麻烦的是要从各个真理符文的结构当中找到合适的模型。

　　而优点在于，只要找到了合适的“点”，剩下的就是流水线作业了。

　　随着杰明轻车熟路的将这些小光点凑到一起，又一个完美的器胚浮现在手中。

　　于是，在第一次失败一分三十秒后，杰明开始尝试第二次炼器。

　　杰明确实不擅长做阅读理解，但大不了多尝试几次，总能找到满分的方法。

　　又搓磨了几天，他成功地将五种光之概念逐一引入心鉴器胚，并在真火的煅烧和神识的引导下，让它们在器胚内部融合。

　　终于，在所有的光之概念都被成功引入并初步融合后，器胚发生了最终的变化。

　　它在精神海中剧烈颤抖，随后，一股强大的吸引力传来。

　　不是向外吸引灵气，而是向内！

　　它开始吸收杰明体内精纯的真元，以及他的灵魂本源。

　　这才是法宝炼制的关键一步——与自身心神相连，汲取主人的力量作为成长的基石。

　　随着真元和神识本源被吸收，器胚的光芒越来越盛，体积却开始缩小，同时，它的形态也开始发生变化。

　　虚幻的精神体，在吸收了主人的力量和融入了概念之后，开始朝着有形化迈进！

　　杰明感受到一股奇特的连接感在自己与器胚之间建立。

　　他按照大道书阁的指引，将那枚正在有形化的器胚从精神海引出，朝着自己的掌心劳宫穴牵引而去。

　　掌心劳宫穴，是人体经脉上的重要穴位，也是凝聚和放出真元、法力的关键点。

　　许多类似的法宝在初成时，会选择在这里具现。

　　一股温热的感觉出现在杰明的掌心，那团散发着五彩流光的光芒，在他掌心逐渐凝实。

　　一开始是模糊的轮廓，然后纹理变得清晰。

　　最终，当所有的光芒收敛，他掌心躺着的是一面只有巴掌大小的、薄薄的小圆镜。

　　这面镜子材质奇特，既非金属，也非玉石，半透明，温润如玉。

　　它的表面光滑如水，没有棱角，镜框也是一体成型。

　　而在其内部，五种不同颜色、不同形态的光芒如同活物一般，正在缓缓地游动，交织缠绕，形成一副绚烂而神秘的景象。

　　这就是五蕴化虹鉴的器胚形态，与杰明心神相连的本命法宝——五蕴化虹鉴！

　　无形无质的概念，通过器胚的承载和真火神识的炼化，最终凝练成了一面有形有质的器物！

　　当然现阶段它还没有化光遁行的能力，只是一个初步成型的胚子。

　　但这标志着五蕴化虹鉴最艰难、最基础的炼制步骤已经完成！

　　杰明看着掌心的小圆镜，脸上露出了欣慰的笑容。

　　接下来，便是按部就班的蕴养过程了。