第十二章 第一节课

十天时间一晃而过，也到了克拉克导师所说的上课的日子。

　　杰明今天特意起了个大早，吃完饭后就跟着入学手册的指引朝着炼金工坊走去。

　　诺伦学院的炼金工坊坐落在学院区相对偏僻的一角，它没有高塔那样引人注目的外观，反而显得低矮且厚重，仿佛一座扎根大地的坚实堡垒。

　　外墙由一种深色的，刻满了基础符文的岩石构成。

　　走进工坊的大门，内部空间宽敞，空气中混合着金属、矿石、植物以及各种奇异化学反应的味道，闻起来有些奇特，但并不算刺鼻。

　　眼见距离通知中的上课时间还早，杰明干脆在里面闲逛了起来。

　　工坊内部结构复杂，仿佛一个巨大的蜂巢，由无数大小不一的房间和走廊组成。

　　有堆放着原始材料的仓库，有高温熔炉区，有充斥着蒸馏设备和试管的魔药配置区，还有大量基础和高级的实验区。

　　而他们第一堂课的地点，是位于工坊东侧的一个宽敞的基础炼金实验室。

　　整个实验室内由银白色的金属构成墙体，里面摆放着数十个坚固的工作台，每个工作台上方都有一个可调节的魔能照明装置，以及一套固定的金属夹具和排气烟囱。

　　杰明走进基础炼金实验室后，有些惊讶地发现里面居然有不少人。

　　不过从这些人袍子的徽章上来看，真正的炼金学学徒就只有杰明，艾米以及另一位看起来神色有些高傲的男性学徒。

　　其他人身上的徽章显示他们都是其他学派的学徒，杰明甚至还看到了之前在资质测试中灵魂纯净度九级，被灵魂系导师直接收为弟子的天才学徒。

　　其他学徒似乎对于对方的出现也很惊讶，此时一群人正围在那位天才的周围。

　　杰明没打算掺和进去，而是找了一个靠墙的比较僻静的位置。

　　让他有些奇怪的是，艾米居然也在这里。

　　“你居然没有跟那些人一起？”杰明语气有些惊讶。

　　这几天里偶尔在食堂中遇见艾米的时候，双方也会互相交流一下，他也确认了这姑娘确实是个交际达人。

　　无论对方是什么样的性格的人，她都能找到合适的交流方法，甚至让杰明一度怀疑这姑娘是不是有相关的超凡力量。

　　艾米和杰明打了个招呼，听到他的问题后随意的一摊手：“恰恰相反，在我看来现在可不是拉交情的好时机，要是现在上去了，我最多也只能当做背景板而已。”

　　杰明不置可否的点了点头，反正对方才是这方面的专家，他也确实没资格指手划脚：

　　“说起来，这一届的炼金系列新生只有我们三个，那剩下这些人是干啥的？”

　　“他们当然也是来学炼金术的，只不过对他们来说这只是选修课。据我所知，除了这位灵魂系的天才外，那位九级天赋的奥古斯塔家大小姐以及八级天赋的霍恩家少爷似乎也找了其他的后勤系学派进行选修。”

　　“居然还能选修啊……”

　　杰明看着那位灵魂纯净度九级的天才，回忆着当初杰克巫师跟自己说的话。

　　这么看来后勤系还真是诺伦工坊的正统，哪怕这些天才自己选择了战斗系，也会被安排到后勤系进修。

　　至于说这些顶级天才被特意照顾这方面杰明倒是很理解，虽然那位杰克巫师说巫师的天赋不重要，但经历过冥想法入门的他更清楚，有一个好的天赋在起步阶段就能快人一等。

　　而修炼这种事，一步快，步步快，真正能逆袭的才是少数。

　　“真羡慕啊，要是我也能选修其他学派的课程就好了。”杰明有些感慨。

　　炼金学虽然已经很适配他的需求，但如果能再加上魔药学或者符文学肯定就更合适了。

　　“你如果想选修的话，当然也可以啊。”艾米看向杰明：“我们炼金学的课程是五天上一次课，剩下的时间可以随意支配，所以只要完成了老师安排的课程任务，交点积分就能去其他不同的学派学习。”

　　“哦？入学手册上可没说这种事。”杰明眼睛一亮，“选修其他课程的积分花费如何？”

　　“不多，听说后勤系的每一个学派的初级知识只要五点积分，不过教具什么的都要额外购买……”

　　两人交谈没多久就停了下来，因为不知何时，导师克拉克已经站在讲台前。

　　他依然是那副秃顶，带着单片眼镜的刻板模样，身上穿着一件虽然看起来很旧，但洗得发亮的炼金长袍。

　　看到克拉克的到来，那些围在九级灵魂天赋的学徒们也纷纷噤声，像个鹌鹑一样急匆匆地找到离自己最近的实验台站定。

　　“欢迎来到炼金学，诺伦学院最稳定，也是最基石的学科之一。”克拉克导师完全没去在意下面这些学徒的反应，语气平淡，不急不缓。

　　“在这里，你们将学习炼金术的核心——理解，分解，再构造。”

　　“理解，是对物质本质的认知，分析其元素构成，能量性质。分解，是将物质拆解到构成它的基本单位。再构造，则是按照你们的意志，用精神力引导能量和物质，将其重塑成新的形态或赋予新的性质。”

　　克拉克导师的目光扫过在场的每一个学徒，语气变得严肃：“炼金术对精神力的要求极高，你们的精神力是你们最强的工具。精神力控制的精准度，决定了你们炼金术的上限。”

　　他走到讲台旁的一个小型操作台前，上面放着一块看起来相当沉重的不规则金色金属块。

　　“你们之前应该都已经预习过基础炼金术，所以就不浪费时间了。今天，我们的第一课是基础塑形。”克拉克导师平静地说，“这是炼金术最基础的实践之一，通过精神力控制物体的形态。我们将用黄金进行练习。”

　　听到“黄金”这个词，一些学徒脸上露出了惊讶或兴奋的表情。

　　在凡人世界，黄金是极其珍贵的硬通货。

　　克拉克导师似乎看穿了他们的想法，冷淡地解释道：“在巫师世界黄金并不稀有，掌控了数个位面，我们有无数办法获取这种金属。甚至等你们炼金术的水平达到一定程度后，也可以用其他物质转化成黄金。”

　　“黄金相对于其他金属，性质稳定，成分单一，用炼金术分析起来更简单。虽然它比较排斥精神力，控制起来更困难，但这种排斥性也意味着你们即使失败，也不会引发剧烈的能量反应，更不会爆炸或者产生有毒气体，最多是材料损坏或形态扭曲。它是最适合初学者，也最安全的练习材料。”