第十四章 任务

所有人的目光都被吸引过去。只见一个学徒倒在地上，工作台上一片狼藉，各种金属碎片四处飞溅。

　　他尝试塑形的似乎不是黄金，而是某种坚硬且不稳定的金属，在失控的精神力引导下，发生了可怕的形变，甚至炸裂开来。

　　更可怕的是，一部分飞溅的金属碎片，竟然直接镶嵌进了那个学徒的手臂和脸上！

　　那些碎片并没有停留在表面，而是像是活物一样，在他痛苦的惨叫声中，一点点地向肉体内部“生长”、“融合”。

　　显然，这个莽撞的学徒无意识地在炼金过程中赋予了它某种侵蚀血肉的属性。

　　克拉克导师的脸色瞬间沉了下来，他快步走过去，但并没有立刻施救。

　　他冷冷地看了一眼那个在地上打滚痛苦哀嚎的学徒，以及那些正在向他血肉中侵蚀的金属碎片，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　“呵，愚蠢。”克拉克导师的声音冰冷得像寒冰，“我强调了多少遍，严格遵守安全操作规程！不准在基础练习中使用未知或不稳定的材料！更不准擅自尝试危险的炼金过程！”

　　他扫了一眼周围被吓得脸色发白的学徒们：

　　“每年都有这样的蠢货，仗着一点小聪明和勇气，以为可以一步登天。这就是形态控制不合格的下场！不合格的精神力控制，引导错误的能量，只会制造出伤人伤己的怪物！”

　　“至于你……”克拉克转头看着还在地面上哀嚎的学徒，“对实验室造成了严重破坏外加治疗费，一共扣除15点积分，在下个月内还完，不然有的是巫师想多一个实验体！”

　　说罢，也不见克拉克导师有什么动作，旁边的银白色金属墙壁上立刻多了两个凸起。

　　两团银白色的金属如液体般落到地面，伴随着扭曲变化很快变成了两个人形魔偶。

　　“带这个蠢货去治疗！”

　　听到克拉克的命令，两个魔偶的眼睛亮起红光，抓住地面上学徒的双手双脚，完全无视他的扭动，强行扛着他离开了实验室。

　　挣扎中，学徒身上的金属偶尔会接触到魔偶的躯体被崩断，而在断裂的金属表面却流出鲜红的血液。

　　很显然，这金属和学徒血肉的融合程度远超想象。

　　而这一幕，也如同当头棒喝将所有学徒心中对炼金术可能存在的浪漫幻想彻底击碎。

　　炼金术也是巫术的一种，不仅仅是神秘和知识，更是严谨且危险的学科。

　　“下次上课前，我要看到你们能熟练的对黄金进行外形塑造！”

　　第一堂炼金课，就这样在惊吓和导师布置的作业中结束了。

　　课后，学徒们带着各自变形的黄金块和沉重的心情离开了实验室。

　　杰明捧着他那个丑陋的黄金立方体似乎忽然有了个想法，站在实验台前陷入了沉思。

　　“听说那个倒霉蛋的父亲也是炼金学的巫师，他一直表现的对炼金术很了解，所以虽然选了魔药学，但还是打算制作一把武器让人刮目相看。”艾米不知何时从旁边冒了出来。

　　“……没想到后果居然这么吓人。”

　　杰明回过神来，看了一眼艾米：“你接下来打算干什么？”

　　“倒是没什么特别的，肯定是先回去继续练习炼金术……你呢？”

　　“差不多吧，你知道有什么赚积分的好法子吗？”

　　“如果是那些老学徒的话方法倒是有不少，无论是售卖魔药，贩卖武器，还是解决委托，又或者提交学术成果都能获得积分奖励。”

　　艾米一摊手：“但我们现在的话……就只能去给炼金工坊做苦力来获得积分了，怎么？你想买什么东西吗？”

　　“有个想法，或许要租个实验室。”杰明没有掩盖自己的目的。

　　他身上的秘密很多，为了保险起见，肯定要租一个实验室才能确保隐私。

　　而租实验室这种事，肯定也瞒不过其他人。

　　“虽然觉得你不是那种分不清轻重的人，但还是要提醒一句，如果只是单纯的用黄金练习炼金术的话在宿舍里就足够了。”艾米提醒了一句。

　　杰明摇了摇头：“不，只是有点想法需要确认一下。”

　　“哇哦，不愧是我们炼金学这一届的天才，我很看好你哦！”艾米笑着拍了拍他的肩膀。

　　她倒是没有深究的意思，毕竟在巫师世界，“知识”和“灵感”都是相当贵重的东西。

　　皱着眉头思索了一会，艾米这才提出自己的想法：“如果是正规实验室的话就不要想了，那个价格完全就是天价，不过……如果只是短时间的临时租赁的话，倒是有不少低级实验室是可以出租。”

　　“从性价比上来说这种低级实验室很不合适，但如果只是短时间使用的话倒是挺适合我们这些学徒的。”

　　“哦？在哪儿能找这东西？”杰明来了兴趣。

　　“每个学派一楼的大厅里都有任务区，你可以去那里看看，那些都是学院认证过的实验室，安全度比较高。”

　　“谢了。”

　　和艾米告别后，杰明径直来到炼金工坊一楼的大厅。

　　之前他就发现大厅的墙边上有诸多看起来像是ATM机一样的机器，当时他来的有点早所以还没有多少人，现在再看去，那些机器前已经排起了队。

　　杰明看到墙壁上贴着一张巨大的告示板，上面密密麻麻地列着各种任务和积分。

　　这就是工坊的日常运作模式，学徒们需要通过完成指定的简单任务来换取工坊积分。

　　任务种类繁多，不过大部分都需要一定的知识。

　　例如杰明眼前就有数个任务，一个是配置实验室用的清洁溶液，需要一定的基础魔药知识。

　　制造标准尺寸的石英容器，需要精细的炼金技巧。

　　给某些魔导设备充能，需要掌握能量传导基础知识……

　　除此之外，完全不需要知识的任务几乎没有，而且就算是这些任务，报酬也相当微薄。

　　杰明看着那些一个月只能获得十几个积分的任务直皱眉：

　　“看来想获得积分单靠做这些普通任务根本不够啊……还是先去看看短期租赁一个实验室花费是多少吧。”