第八十四章 新任务

杰明接下来的日子似乎回归了平静的节奏。

　　直到这天，他接到了克拉克导师的任务通知。

　　“不会又像是之前那样要提供战略储备吧？！”杰明警惕的看着克拉克导师。

　　上次的任务给他累得够呛，甚至都有点心理阴影了。

　　“要是还是这活的话我可不接受了，我现在可忙得很……”

　　“放心吧，暗影位面那边的战况很顺利，而且最近也没有什么战时需求。”克拉克导师彼时正从一堆凌乱的论文中抬起头，揉了揉鼻梁。

　　“差不多又到了新一年泼洒资质改造药剂的时间了，这次需要你执行一片区域的泼洒任务，学院会提供播撒器械和路线……这次是个简单任务，不会浪费你太多时间。”

　　杰明闻言反而更加奇怪了，克拉克导师说的没错，像这种泼洒资质药剂的任务确实不是什么麻烦事。

　　所谓的泼洒资质药剂，是一种巫师们对位面改造的固有方式。

　　随着巫师们对无尽位面的开发和扩张，他们对于新鲜血液的需求也越来越大。

　　战争的损耗，攻略位面后的占领，新知识的转化，科研领域的突破，都需要源源不断的人才。

　　鉴于自然产生的人类族群中有巫师资质的概率实在过低，巫师文明已经发展出了一套高效的“人口优化”机制。

　　不知道从何时开始，巫师们已经习惯性地会在自己统治的位面里，定期大范围地投放资质改造药剂。

　　这些被稀释的资质改造药剂，会被巫师们以下雨的方式投入到整片位面，以此来逐渐提高位面内人类的平均资质水平。

　　这种改造是潜移默化的，并不强求立竿见影。

　　再加上资质高的人互相结合之后，生出资质更高的后代的可能性也会略高，如此坚持下去，只要时间够长，总有一天能达到让整个位面的人类都能修炼冥想法的超凡普及度。

　　诺伦工坊的下属位面被划分为两个部分。

　　一部分是核心位面，也就是编号在10号之前的那些历史悠久的位面，它们改造时间极长，不但已经达成了全员有超凡天赋的目标，而且人口天赋的平均等级极高。

　　另一部分则是后期开拓后又重新建立的位面，包含从10号之后到130多号的位面，比如杰明所在的诺伦13号位面。

　　杰明所在的诺伦13号位面，其资质改造时间相对于那些核心位面来说不算太长，大概也就持续改造了200多年不到300年，因此位面内人类的平均资质增长还不明显，能够踏入超凡的比例不高。

　　也因为这个原因，巫师们也一直维持着这个位面的中世纪生活水平和科技水平，并且并不公布超凡的存在，以确保社会结构的稳定。

　　只有等到能够修炼冥想法的人口比例增长到一定程度，巫师们才会逐步公布超凡力量的存在，引导普通人接触超凡力量。

　　而等到超凡者比例再提高一点，甚至会提高位面的科技水准和生产水平，来适应越来越多的超凡者的生活需求和心理需要。

　　如果像是核心位面那种全员都有一级以上天赋的位面，里面的科技水准甚至能达到类似科幻小说中未来世界的水平。

　　因为到了那时，哪怕是位面中最普通的人也能够运用超凡力量，一些基于超凡力量而运行的器材便可以毫不忌讳的发放出去，实现技术飞跃的程度。

　　当然，除了正统的巫师位面的人类外，巫师文明麾下还有诸多仆从族群。

　　虽然实力强度不一，不过能成为仆从的族群超凡比例一般都相当夸张，大部分都维持在100%。

　　而且巫师文明在征战诸多元位面的时候也获得了不少能让普通人晋升超凡的知识，甚至巫师文明本身也有诸多能改造普通人使其成为超凡的技术。

　　但即使有着如此便利的条件，巫师文明依旧不放松制造超凡者的门槛。

　　随着发展，这些知识的去路就是被逐渐淘汰，或者被吸收进了巫师体系。

　　之所以会这么选择，最主要的原因只有一个：巫师文明太强了！

　　那些让普通人也有可能获得超凡力量的知识虽然有效，但大部分都只能产生弱小的超凡者，性价比太低。

　　而对于现有的巫师文明来说，无法推动知识进展的弱小超凡者根本没有存在的意义，反而还增加了管理的成本。

　　例如普通的炼金系巫师，等掌握了人体炼成技术和人造灵魂技术后，只要资源足够，完全可以独自一人成批量的生产超凡者大军。

　　像是克拉克那种六级炼金系巫师，甚至可以用流水线成批量生产四级巫师级别的超凡者，而他制作的精英单位甚至可以同样达到六级。

　　对于这样的存在来说，就算那些超凡知识能让凡人批量诞生出超凡者也没有任何意义。

　　所以除非整个文明体系的天赋者数量已经多到无法隐瞒，不然巫师根本不会给没有天赋的普通人打开通往超凡的道路。

　　经过多年的发展，最终巫师们确认，巫师文明中真正有存在意义的只有高阶巫师。

　　而像是巫师学院这种事物，本质上只是为诞生更高级巫师的摇篮，巫师学徒也只是筛选高阶巫师过程中的损耗品。

　　所以哪怕类似于诺伦13号位面这样“新”开发没多久的位面，即使持有天赋者的数量再低，诺伦学院也依旧只要三级天赋以上的学徒，没有丝毫更改门槛的意思。

　　毕竟巫师天赋的检测关系着天生的精神力和灵魂强度，天赋高的人不一定有智慧，但有智慧的人天赋绝对不会太低。

　　培养那些天赋不达标的天赋者在巫师们看来“性价比”实在是太低，这些人唯一的作用便是生育更多有天赋的人。

　　这就是巫师文明，整个文明理智到近乎冷酷。

　　不过作为这个体系中的既得利益者，杰明倒是没什么异议。

　　毕竟虽然看似是阻断了大部分人的选择路径，但哪怕按照他的道德观念来看，巫师们对于自己族群的那些无天赋的同族照顾的也相当不错。