第八章 冥想法

胡思乱想了半天，杰明这才将思绪理清，坐在桌子前清点着箱子里的东西。

　　“虽然已经过了第一关，但还是不能放松警惕，无法确保宿舍里没有巫师的监控，还是要小心行事，至少短时间内是不能明目张胆的搞修仙相关的东西了……”

　　既然不能修仙，那自然只能学点别的。

　　考虑到克拉克只给了十天的时间，当务之急是先掌握巫师体系最基础的修炼法门《基础冥想法》。

　　只有点燃精神之火，才能正式踏上巫师之路。

　　杰明找了个舒服的姿势躺在床上，取出那本记载着冥想法的厚重书本。

　　书页看起来像是某种金属制成，文字简洁，但每一个词语都蕴含着某种奇异的能量。

　　大致翻了翻，杰明搞明白了《基础冥想法》的核心在于“观想”和“刻画”。

　　它指导修炼者放空意识，将精神力内敛，然后在自己的精神海中，用精神力去“描绘”和“构建”某种特定的几何图案。

　　书上说，这些图案并非随意组合，它们是巫师先贤们无数年研究的成果，是与巫师世界的能量体系高度契合的“真理符文”的简化形式。

　　通过在精神海中成功刻画这些图案，可以引导外界游离的能量粒子进入精神海，滋养精神力，并构建出属于自己的“精神回路”，这便是巫师体系的入门。

　　《基础冥想法》入门的第一个冥想图案由五个主体构成，组合起来后大致形成一个抽象的三棱锥形状。

　　书上建议，初学者应该先逐个刻画这五个主体图案，熟练后再尝试将它们组合。

　　杰明闭上眼睛，把书放在脑袋下枕着，放空外界的感知。

　　如果是普通新人想要进入冥想状态，前几次需要将这本书枕在头下进行辅助——基础冥想法这本书做的这么厚可不仅仅是因为里面内容丰富，也是因为里面刻录了大量辅助修炼的法阵，可以帮助新人快速沉浸到精神海当中。

　　杰明当然不需要辅助，这么做也只是为了以防万一，所以做一做表面样子。

　　意识熟练的沉入自己的精神海，在这里，他能感受到自己那份经过修炼打磨显得异常凝练的精神力。

　　按照冥想法的引导，他尝试用精神力去“描绘”第一个主体图案的雏形。

　　这是一种奇异的感觉，精神力如同触手，小心翼翼地在精神海中勾勒线条。

　　出乎意料地，这个过程异常顺利。

　　或许是因为多年的修仙经历，杰明对自身精神力的掌控达到了一个匪夷所思的地步，用精神力描绘图案这种事情，对他而言就像凡人用笔在纸上写字一样轻松自如。

　　精神力刻画出来的线条平滑、稳定、精准，图案在他精神海中迅速成型，只差最后一笔就能完美完成。

　　然而，就在最后一笔即将落下，第一个主体图案即将构建成功之际，杰明突然心中一动。

　　“等等！”

　　他猛地刹住了那一笔，然后在即将落下的地方将它故意画歪。

　　轰！

　　完美的图案在即将完成时被破坏，构建过程中汇聚的精神力失去了引导，瞬间失控！

　　一股无形的精神冲击从他的精神海内部爆发，震荡着他全部的意识。

　　杰明闷哼一声，感到一阵头晕眼花，精神海仿佛被一只大手狠狠搅动了一下。

　　虽然痛苦，但他立刻稳定了心神，同时快速评估这次“失败”带来的影响。

　　这种被自己精神力冲击的感觉……虽然不舒服，但对他来说只是轻微的震荡，并没有造成实质性的损伤。

　　“真危险，差点忘了控制力的差距了。”杰明心中一阵后怕。

　　修炼这么多年，杰明虽然修为不高，但对精神力的控制能力也绝对不是那些还没入门的菜鸟能比的。

　　他真实的刻画能力和精神力掌控，绝对不是一个刚刚接触冥想法的六级天赋学徒应该有的水平。

　　反过来说，除非天资异禀，不然正常学徒不应该这么容易就能将真理符文刻画出来。

　　所以，他必须伪装。

　　伪装成一个初学者，会遇到困难，会失败，需要时间摸索。

　　“不只是控制力的差距，真理符文刻画失败时，居然会让里面储存的精神力完全释放出来导致对精神海产生精神冲击吗……这样一来还要注意耐受力和恢复力的问题。”

　　杰明现在的精神力以及各方面相关的属性相当于一名八级天赋未修炼的学徒，这意味着他的感受和那些八级天赋的学徒是一样的。

　　但是……如果换成天赋更差的学徒呢？

　　他现在伪装的天赋等级是六级，所以除了控制力，承受精神冲击后的其他表现也要注意。

　　好在之前测试的时候他刻意留意过每一级天赋对应的精神强度。

　　杰明快速地进行计算。

　　失败带来的精神反噬强度是固定的，所以对他来说无关紧要的精神冲击，对于精神海脆弱的低天赋学徒来说这种反噬无疑是痛苦甚至危险的。

　　根据杰明的计算，天赋等级低于五级的学徒，遭受这样的精神冲击后，精神海会受到不小的震荡，需要相当长的时间才能恢复过来，再次尝试冥想。

　　保守估计，就算昼夜不停，每天能尝试六到八次就顶天了，而且每次失败都是一次折磨。

　　而对于外在表现是六级天赋的自己来说，刚才那一下反噬虽然不适，但只要休息一个小时左右精神海就能恢复到再次尝试的状态。

　　至于那些八级、九级的天才……他们的精神力和灵魂基础必然更加强大，抗反噬能力也更强。

　　只要不是连续不断地失败，一次两次的反噬对他们而言可能只是挠痒痒。

　　天赋不仅体现在修炼速度和潜力上，更体现在试错成本和容错率上！

　　高天赋学徒可以承受更多的失败，进行更多的尝试，自然也就能更快地入门和提升。

　　“天赋的优势在前期还是很明显啊……这样看来，十天内入门对于那些天赋不高的学徒也不是一件容易的事。”