第六十四章 法宝

杰明迫不及待地从储存箱中取出那个“侦查之眼”的原型，以及之前准备好的，用于改进符印巫器的一些稀有材料。

　　在新的精神力和真元支撑下，杰明对符文和材料的特性以及细节的把握更加精准。

　　他修改了符文的结构，调整了能量的流向，将一些更加精细符文融入其中。

　　经过一番精炼和重塑，那个原本粗糙的透明晶体变得更加璀璨，其内部的符文仿佛活了过来，散发出微弱而内敛的光芒。

　　外形也没有太大改变，仍旧是那个水晶眼球的样子，但看起来更加完美。

　　“应该可以了。”杰明将这枚新的“侦查之眼”原型悬浮在空中。

　　关闭了实验室的防护结界，杰明激活符印，心神与之连接。

　　他走到实验室门口，将侦查之眼悄无声息地放在门框顶端，然后回到座位上。

　　这一次，感知到的信息不再是模糊零散的波动。

　　侦查之眼如同真的变成了一只眼睛，将周围数百米范围内的景象以一种奇特的方式“投射”到杰明的神识之中。

　　他能清晰地“看”到走廊上学徒的身影，感知到他们体内的生命力波动，甚至能分辨出他们身上佩戴的巫器所散发的微弱能量。

　　而且这种感知是持续的，如同连接了一个监控探头，只要侦查之眼不被破坏，就能源源不断地传输信息，而他自身消耗的精神力微乎其微，仅仅是维持灵魂连接所需的极低消耗。

　　当然，原型依然存在不足。

　　它的感知范围依然有限，无法穿透厚重的墙壁或强大的结界。

　　复杂环境下，例如灰岩界那种充满能量干扰的战场，其感知效果可能会大打折扣。

　　而且，它只能被动感知，不具备主动扫描或追踪能力。

　　“还有很大的提升空间。”杰明看着空中漂浮的侦查之眼，眼中充满了热情。

　　从效果上来说，现在这个侦查之眼甚至还比不上他主动释放炼金术和解析术的范围。

　　不过既然已经完成了最初的原型机，接下来的就只要沿着这个思路继续优化就行了。

　　杰明没有再继续实验下去，将侦查之眼放回到实验台上，神色兴奋的将注意力投到意识深处。

　　现在，侦查型符印巫器的研究有了明确的方向，而他的修为也已经达到了练气后期。

　　这意味着，他可以开始着手进行下一个，也是他一直以来最重要的计划了。

　　那便是——炼器！

　　是时候开始炼制，属于他自己的第一件法宝了！

　　练气后期。

　　按照功法的记载，这个阶段的修士，真元已经积累到一定程度，神识也足以承载更复杂的任务，可以开始接触一些对修为要求更高的辅助技能。

　　其中最重要的，便是炼器。

　　虽然普通修真者也能通过各种手段炼制一些小器物，但能够被正经称之为炼器而产生的结果只有一个，那就是“法宝”。

　　法宝，是修真体系中独有的概念。

　　它不仅仅是一件强大的器物，更是修真者“道”的体现，是心神相连的本命之物，能够伴随修真者成长，甚至拥有不可思议的威能。

　　这与巫师巫器甚至是其他修真者炼制的小物件有着本质的区别——巫器符箓之流更多依赖于外部能量和精密结构，强大与否主要取决于材料、符文、结构和灌注的能量等级，与使用者本人的链接相对间接。

　　法宝，则需要修真者将自身的真元、神识，甚至一丝神魂本源融入其中，以自身真火锤炼材料的灵性，用神识刻画蕴含相应“道”的阵法，最终炼制出一件与自身气息相合、能够随心所欲驾驭、甚至能随修为提升而一同成长的本命之器。

　　说白了，炼器不仅仅是一门技艺，更是将自身对道的感悟，对是天地万物规则的理解，具现化为强大器物的过程。

　　这种将自身“烙印”刻入器物，使其具备“灵性”和“成长性”的理念，是普通器物所不具备的。

　　而对杰明来说，炼制法宝除了能提高战斗力之外，更重要的还是能弥补他现有战斗体系的缺陷。

　　有着符印巫器，他其实并不缺乏在攻伐上的手段。

　　他之所以打算炼器，最看重的还是法宝本身的“灵性”。

　　杰明之所以先略过关于智能辅助机的制造，而优先制作侦查型的符印巫器，就是因为这个想法——他打算让初步持有灵性的法宝作为帮自己辅助处理信息的智能终端。

　　灵性算不上是法宝独有的特殊属性，毕竟那些高阶的巫器或者符文人工智能可不仅仅是持有灵性，在条件合适的情况下甚至能诞生“智慧”。

　　但是在现阶段，能够让器物持有灵性的，也就法宝只有这个选项。

　　心神沉入意识深处，杰明开始在大道书阁提供的各种法宝炼制方法中挑选。

　　考虑到巫师世界和修仙世界不同，杰明对法宝的要求也相当严苛。

　　先是制造要求的修为不能太高，然后是制作器具的限制——毕竟一些炼器专用的炉鼎至少要金丹期才能制造。

　　所以只能选择那种用最原始的炼制方法就能炼制的法宝。

　　考虑到巫师世界没有灵气，法宝对于灵气的依赖性最好降到最低。

　　这样一来，那些擅长正面攻击的法宝几乎被完全排除，好在杰明也不缺攻击手段。

　　考虑到材料的差异，需要珍贵材料或者特殊物质才能制造的法宝也直接无视。

　　好在因为修仙文明演化出了概念提取的能力，材料方面的限制不算太大。

　　因为这法宝主要是作为辅助自己处理信息的智能终端，所以炼制后诞生的灵性要足够强。

　　另一方面，这法宝最好能弥补自己现有战斗体系的缺陷，能保命的话更是最好。

　　……

　　零零总总的要求筛选下来，连杰明都觉得自己似乎有些过分，但大道书阁依旧给了他堪称海量的选择。

　　花了几天的时间在意识深处挑挑拣拣，杰明算是在浩如烟海的法宝制造图中找到了自己心仪的目标。

　　法宝——五蕴化虹鉴！