第六章 炼金学

告别几名巫师，杰明转头看着眼前空旷的后勤系区域有些发愣。

　　他能清楚的感觉到，当自己转身后，原本后勤系那些看似漠不关心的导师纷纷投来了关注的目光。

　　很明显，那幻术结界只能阻挡普通学徒，面对这些连杰明也完全无法感知出实力的导师们来说形同虚设。

　　虽然很不情愿，但既然已经上了贼船，那现在就只能继续选择下去了。

　　话虽如此，杰明看了一眼。不清晰区域诸多或熟悉或不熟悉的名称，忍不住头皮发麻。

　　“颇有一种让刚毕业的高中生选择大学专业的美感。”

　　默默的吐槽了一句，杰明一边在后勤系的区域随意走动，一边在心里冷静的思考着：

　　“虽然不愿意，但既然已经加入了学院，短时间内想离开恐怕不可能，就只能在尽可能隐藏自身的前提下强化自身，以应对未来的战场。”

　　如果可以的话，杰明非常想干脆废了自己的修为转修巫师世界的超凡体系，把自己身上最大的问题隐藏下来。

　　可惜做不得。

　　炼精化气这个修炼手法虽然是接近淘汰的法门，但也不是没有自己的优点。

　　其中最重要的一条便是用这种法门进行修炼，修炼者的精气神三宝联系会愈发紧密。

　　简单来说，只要精气神中的其中一项增强，就能牵连带动其他两项同步提高。

　　同样的，如果有一项出现了重大损伤，也可以通过损耗其他两项加速愈合。

　　这确实是个优点，但如果是放在“废功”这个选项上那就是无法忽视的缺陷。

　　过度紧密联合的精气神，会导致杰明在废功的同时让身体和灵魂受到几乎不可愈合的损伤。

　　到时候别说是成为巫师，自己能不能活下来都是两说。

　　“既然不能废掉，那就只能伪装成本土的力量，等以后成为正式巫师后说不定能有其他办法……加上这个选项，除此之外也要考虑我未来的发展……”

　　杰明开始审视自我：自己相较于其他巫师有什么更明显的特点？

　　重活一世的体验？

　　另一个世界的超凡体系？

　　还是……

　　杰明下意识的将注意力转移到意识深处的那座白玉宫殿。

　　他和其他人最大的区别，当然就是这来自于另一个世界的超凡知识！

　　“这么大的优势摆在这里却不用也太浪费了，但也不能直接使用，要加上一层伪装，而且巫师世界没有灵力，那些知识必须针对这个世界进行调整……”

　　一番审视下来，杰明对自己的需求逐渐明了。

　　综合来看，短时间内不需要顾虑提升战斗力的问题，他选择的学科最好能揭露这个世界的本质，至少也要能让他了解这个世界各种物质，能量，规则的独特性并进行利用。

　　“那结果就很明显了。”

　　下定决心，杰明果断转身朝着某个区域走去。

　　刚一靠近，他就能闻到一股古怪的气味，那是混合着金属熔炼，植物焚烧和各种未知试剂的味道。

　　“炼金术，愚者将其视为金属变异之术，实则是宇宙真理的镜像，这古老的智慧不仅仅是物质转化的技艺，更是灵魂的升华之道……”

　　杰明默念着眼前光幕上的介绍，确认了自己想法。

　　这就是他的选择：炼金学。

　　探究物质和灵魂的变化，进而研究世界真理的技术。

　　如果能熟练将其掌握，不但有助于杰明将大道书阁中的技艺进行“本土化”，更能辅助他对自己力量的伪装。

　　径直走向最里面的一个咨询台，那里坐着一位看起来就非常“炼金师”的巫师——他身材瘦削，头发稀疏得可以清晰看见头皮，戴着一副在凡人界堪称奇特的单片眼镜，镜片后是锐利而疲惫的眼睛。

　　手指关节粗大，但手指却显得相当灵活，显然常年与各种材料打交道。

　　“您好……克拉克导师。”杰明看了一眼对方胸前的铭牌，微微一顿，“我想加入炼金学。”

　　克拉克平静的抬起头，用他那仿佛能穿透表象的眼神打量着走过来的杰明。

　　“天赋…六级？”克拉克导师推了推单片眼镜，语气里没有惊讶，只是单纯的确认。

　　显然，这位克拉克导师已经通过某种方式知道了杰明的考核结果。

　　“是的，导师。”杰明恭敬地回答。

　　“明智的选择。”克拉克导师微微点头，语气依然平淡，但多了一丝不易察觉的赞许，“死掉的天才，什么都不是。活下来的，即使资质平庸，终有一天也能看到属于自己的风景。”

　　“是，谨遵您的教诲。”

　　克拉克似乎对杰明这个学徒很满意，他不再多言，从桌子下抽出一份卷轴。

　　这份卷轴表面流淌着淡淡的辉光，散发着不弱的能量波动。

　　“诺伦工坊的学徒契约。”克拉克导师将卷轴摊开，展示给杰明，“仔细阅读，没有疑问就可以签订了。记住，契约生效后，任何违反条款的行为都将付出严重的代价。”

　　杰明深吸一口气，接过那份沉甸甸的卷轴。

　　卷轴个头倒是不大，上面能显示的内容也相当有限。

　　上面同样是由光幕组成的文字，但似乎写到一半就断开没有后面的内容。

　　杰明抬头看了一眼克拉克导师，对方似乎没有解释的意思。

　　看着手中不大的卷轴，杰明心中一动，先是伸出手在卷轴左右假装检查了一下，随后才“尝试着”伸出手指对着光幕往上一划！

　　和他想象的一样，卷轴上的文字也伴随着手指的动作而滑动——这分明就是一个卷轴样的显示器。

　　见杰明居然在这么短的时间里“找”到了卷轴的正确用法，克拉克原本严肃的脸上也忍不住露出了满意的笑容。

　　因为后勤系的冷清以及杰明之前的表现，其他后勤系的导师们也都暗中关注着这里。

　　在看到杰明表现出来的能力以及克拉克那老东西的得意的笑容，其他导师的目光变得“幽怨”。

　　特别是当克拉克故意抬头对着他们炫耀般的一笑，这幽怨的目光就变得羡慕嫉妒恨起来。