第十九章 维克托

炼精化气体系最特殊的一点在于，它将“精”、“气”、“神”视为一个统一的整体。

　　杰明精神力（神）的快速提升，极大地牵动着他体内的“精”（身体素质）和“气”（真元）的增长。

　　同时，修仙修为的总体提高，又能反过来滋养他的精神海和灵魂强度，从而促进巫师冥想法的进度。

　　就这样，左脚踩右脚，两种体系在暗中相互促进，形成了一个近乎无限循环的快速提升模式。

　　如果不是杰明从大道书阁中翻找出几种压制修为来稳固根基的法门，他现在恐怕已经不止练气一层了。

　　即使如此，到了现在练气一层巅峰的水平，他已经感觉有些压制不住力量。

　　体内的真元如同即将决堤的洪水，随时可能冲破桎梏，突破到练气二层。

　　可如果贸然在宿舍突破，体内瞬间爆发的强大波动，很可能会被学院无处不在的监测符阵发现，甚至直接被路过的巫师察觉到异常，那将是天大的麻烦！

　　他只能选择在一个安全的、隔绝的环境下进行突破——例如，一个带有良好隔绝法阵的实验室。

　　然而……杰明现在创业未半而中道崩殂，兜里比脸都干净。

　　这也是他火急火燎寻找任务赚取积分的一个重要原因，杰明从来没想到过自己在一个绝灵的世界，居然还会担忧压制不住快要突破的问题。

　　该死的积分！

　　他看了看窗外深沉的夜色，又感受了一下体内奔腾的真元，他知道，留给他的时间不多了。

　　他必须在突破前，赚够足以租赁实验室的积分。

　　叹息了一声，杰明离开宿舍，朝着旁边某个教学楼的任务大厅跑去。

　　清扫蒸馏塔的任务按次结算，距离下一次任务开启还有十天的时间，他需要寻找新的任务补上积分的空缺。

　　……

　　……

　　任务板前，永远聚集着不少学徒。

　　他们盯着板上不断刷新的任务条目，眼神带着渴望。

　　杰明现在也是其中一员。

　　毕竟他很需要积分，立刻，马上！

　　就在他扫描任务列表时，旁边传来一个略显急促的声音。

　　“让一下，看好了再选！别挡着！”

　　一个身形瘦高，眼睛里闪烁着精明光芒的年轻学徒挤了过来，手指在任务板上飞快滑动，眼神比魔网终端的刷新速度还快。

　　杰明认出了对方，这个学徒的名字叫维克多，他就是炼金学这一届三个学徒中的最后一人。

　　维克多根本没看杰明，他紧盯着任务条目，嘴里飞快地念叨着：“清洁任务……重复性高，积分稳定……分拣……耗时耗力……这个！‘配置基础稳定药剂’，看起来复杂，但流程固定，材料学院出，成品检测通过就行……这个积分高！”

　　话音未落，维克多指尖一点，那个“配置基础稳定药剂”的任务条目瞬间从任务板上消失，已经被他抢到。

　　杰明将这一切看在眼里。

　　维克托很显然是巫师的后裔，虽然入学前没有修炼，但各种相关的知识培养绝对没落下，因此在挑选任务的时候相较于普通学徒就有了更多的选择。

　　抢到任务后，维克多满意地笑了笑，这才注意到旁边的杰明。

　　他的目光扫过杰明胸前的炼金坩埚徽章，再看向他空空如也的任务槽，眼神中带着一丝不易察觉的优越感。

　　“嘿，杰明，还在看啊？”维克多语气随意，但带着一丝难以掩盖的炫耀，“选任务的时候得手快啊，好任务不等人。只要能力够强，有很多任务都可以选啊！”

　　他这番话表面上是“提点”，实际上却在炫耀自己的眼光和能力，同时也贬低了那些还只能接普通任务的学徒。

　　杰明脸上没有表现出任何波动，他只是平静地点了点头：“多谢提醒，我还在琢磨，想找个适合自己的。”

　　维克多耸了耸肩，不置可否。

　　他没有再多说，转身向工坊的另一侧走去，大概是去材料库领取配置药剂所需的材料了。

　　虽然大家都是炼金学的学徒，但这段时间倒是没有多少接触，毕竟对方的交际圈和杰明完全不一样。

　　艾米倒是凭借着自己过人的人际交往能力和维克托比较熟悉，所以在此之前，杰明大部分关于他的印象都是从艾米那边获得的。

　　杰明看着维克多的背影，心中对这个人的评估更清晰了几分。

　　聪明、计算、高效，同时又带着一种显而易见的功利和优越感。他毫不掩饰自己对利益的追逐，甚至以此为荣。

　　他会在公开场合“善意”地提醒你，但那种提醒往往伴随着对自身优势的展示和炫耀。

　　他不会是你的敌人，前提是你不要挡着他赚钱或获取利益，但他也绝不会是那种会真诚帮助你的人。

　　可以说维克托就是在巫师世界的理性规则下培养出的，典型的高效率利己主义者。

　　“完全称得上是典型的巫师。”杰明想，“对我来说倒不是什么坏事。”

　　这种性格的人优缺点都很明显，最重要的是大部分都很聪明，不会单纯的因为“嫉妒”，“看不顺眼”之类的原因而产生敌对心理。

　　如果能提供利益的话，反而还可以成为自己的助力。

　　当然，在遇见危险的时候也别指望这家伙会帮忙。

　　“不过……我现在的状态好像确实没资格俯视他。”

　　回想起自己那凄惨的积分余额，摇了摇头，杰明不再去思考关于维克托的事，转而继续仔细研究起任务板。

　　好在杰明运气不错，没过多久就找到了一个比较合适的任务。

　　“分拣五号仓库常见矿石，重量：十吨，积分：2。”杰明看到这个任务后，忍不住眼睛一亮。

　　这种任务的积分不高，工作量大，环境恶劣，很少有人抢。

　　好处在于它纯粹是体力活，不需要多少知识，甚至任务方本身也会提供矿石图鉴，还能额外获得知识。

　　除此之外，最重要的是……这种任务和蒸馏塔一样是按次结算，而不是按月结算，非常适合现在的杰明。

　　他点下了任务，确认。