第六十八章 炼宝

收集齐五种光之概念材料后，杰明很干脆的回到了他在诺伦学院的私人实验室。

　　经过这么长时间的钻研，他对接下来的步骤明了于心。

　　后面的过程总结起来，便是将这些蕴含着纯粹概念的灵露和晶砂炼入法宝的器胚之中。

　　而在此之前，他需要先凝练出这件法宝的根基——器胚。

　　器胚，并非一开始就存在的实体。

　　它是修士以自身精纯真元和一丝神魂本源为引，在自身的精神海中凝练出来的一盏虚幻光影。

　　它是法宝的雏形，是概念的承载点，与修士的心神紧密相连，是“无形无质”向“有形有质”转化的关键。

　　按照大道书阁中关于炼器的记载，正常情况下，想要在上丹田……也就是巫师所说的精神海中将这种虚幻的精神体凝练成足够稳定，能够承载概念的半实体器胚，对于练气后期的修士来说是相当困难的。

　　区区炼气后期的修士如果想独自凝练器胚，一般需要借助特殊的阵法聚拢精神力，或者服用昂贵的密药辅助凝神。

　　要不然就得花费数年甚至十数年的时间，日夜观想特定的功法图谱，才能将精神海中虚无缥缈的意念，经过长期的锤炼，最终由虚化实，由假化真。

　　这是一个极为考验天赋，耐心和资源的漫长过程。

　　杰明也做好了打持久战的准备，他一开始的目标是在前往前线之前完成这件法宝。

　　……本来是这么打算的。

　　他盘膝坐在修炼室内，将意识收回内视，进入精神海。

　　一片广阔而熟悉的混沌空间映入眼帘，他的神魂本体就坐镇其中，如同锚定这片世界的存在，神魂周围则环绕着九座巨大的真理符文。

　　这些真理符文鲸吞般源源不断地从外界吸收着元素力量，过高的能量浓度甚至在符文的周围形成了一个又一个彩色的能量漩涡。

　　没去管这些已经看习惯了的恢宏形象，杰明将自身意志投射进神魂。

　　他按照大道书阁中描述的方法，开始引导精神海中的力量，试图凝聚出一盏“心鉴”的虚幻投影。

　　这个过程涉及对自身神魂力量的精确控制和塑形，要求极高的精神集中度。

　　然而，当他开始尝试时，却意外地发现，这个过程……并没有想象中那么艰难。

　　……甚至可以说有点过于熟悉了。

　　在精神海中央的神魂睁开眼睛，露出了满脸茫然之色。

　　沉思片刻，杰明招了招手，一直悬浮在精神海“上方”的两团金光迅速落在眼前。

　　他发现，在精神海中凝聚器胚的原理，与他在巫师体系中构筑“真理符文”或者“巫术模型”的过程有着惊人的相似性。

　　无论是真理符文还是巫术模型，本质上都是将抽象的理论、概念、规则，在精神海中构建出稳定、具备特定功能的精神结构。

　　真理符文更是其中最精妙的存在，它需要巫师以强大的精神力为基础，将自身对世界规则的理解凝练成具备力量的符文结构，这与修真者凝练法宝器胚所需的“概念承载”不谋而合。

　　虽然巫师世界的真理符文有其独特的规则加持，使其更容易在巫师体系下凝聚，但杰明毕竟有过无数次构建和解析复杂精神结构的经验。

　　他对如何在精神海中操纵、塑形、稳定抽象概念的理解，远超同阶的修士。

　　有了这个宝贵的经验打底，杰明凝练心鉴器胚的速度可谓神速。

　　那些困扰普通修士的稳定性问题、塑形难题，在他这里变得迎刃而解。

　　最重要的是，他能“作弊”。

　　杰明没有丝毫犹豫，立刻转而开始进行巫师冥想法的修炼。

　　伴随着他的冥想，真理符文的一部分构造在他的精神海中缓缓浮现。

　　正常情况下，巫师们也确实可以在学徒阶段多刻画其他的真理符文，但超过九个的真理符文不但不会发生作用，而且在晋级一阶巫师的时候还会阻碍，所以正常巫师学徒应该不会干这么愚蠢的事。

　　不过杰明也不是想要制造完整的真理符文。

　　他要的是构筑真理符文的过程中产生的“零件”。

　　每一个真理符文都由多个不同结构构成，而这些结构都是由各种复杂的几何图案组成。

　　杰明要做的事情很简单，就是从这些几何图案中找到自己所需要的部分，然后将其单独筛选出来进行组合。

　　仅仅花费了不到一个月的时间，杰明便成功地在自己的精神海中凝练出了一盏巴掌大小，看起来有点半透明的小镜子。

　　这就是五蕴化虹鉴的器胚，它由纯粹的精神力凝结而成，散发着微弱的光芒，与他自身紧密相连，是他灵魂的延伸。

　　器胚凝练成功，接下来便是炼制过程中最关键也是风险最高的一步——将五种“光蕴灵露”或“光凝晶砂”融入器胚，进行概念的融合与煅烧。

　　杰明取出那五份珍贵的概念材料：朝霞、虹霓、月华、星辰、雷光，每一种都散发着独特的光芒和气息。

　　调整了一下状态，杰明再次盘膝坐好，心神沉入，将精神海中的心鉴器胚引到意识最集中的位置。

　　然后，他小心翼翼地将第一份材料——蕴含朝霞概念的光凝晶砂，以神识牵引，缓缓地送入精神海，并将其引入心鉴器胚。

　　嗡……

　　朝霞晶砂刚一接触到虚幻的器胚，立刻散发出耀眼的金红色光芒，带着几乎无法抑制的力量想要冲破束缚。

　　器胚也随之剧烈震荡，表面出现了细微的裂纹，仿佛无法承受这种概念的冲击。

　　杰明神色平静，他早就将制作法宝的过程了然于胸。

　　见状没有丝毫惊慌，他很清楚这代表着器胚和概念正在互相融合，只有不断的碎裂和重塑，两者才能完全合二为一。

　　当然，在此期间，也需要修士进行一点小小的助力。

　　杰明催动体内的真火。

　　一丝淡金色的火焰从丹田升起，被神识引导着，小心翼翼地探入精神海，缭绕在心鉴器胚周围。

　　真火的作用并非简单的加热，而是扮演着炼化、融合的角色。

　　凝聚概念的时候，修士本身也付出了真元和精神力，所以从某种意义上来说，这些概念和修士本身同源也和器胚同源。

　　那真火的作用便是激活两者并作为桥梁进行连接。

　　同时，杰明强大的精神力如同无形的双手，在真火的辅助下，小心翼翼地引导着朝霞概念在心鉴中游走、融入、沉淀。

　　这个过程对真元和精神力的消耗异常惊人。

　　真火需要庞大的真元维持，而精细引导概念融合更是对精神力强度和控制力的极致考验。

　　（加更，还有一章）