第四章 残酷的真相

杰明都被自己得出的这个结论吓了一跳。

　　“不，不太可能吧……”

　　杰明下意识想要否定自己刚才得出的结论，毕竟诺伦学院每五年就会在整个位面范围内进行一次招生，哪怕要求苛刻，每一届入学的学生也有几千人。

　　要是一届学生死的就剩百来人，那前线死亡率得多高？！

　　但这个想法却像是一团乌云般笼罩在心间，无法驱散。

　　看了一眼战斗系的区域的宣传已经进入了问答环节，一群意气风发的回归巫师们挨个回答着学徒们提出的问题或传授战场经验，显得异常热闹。

　　“……简直就像是偶像见面会。”

　　嘀咕了一句，杰明果断转身走向另一边，在那儿有几位神情疲惫，带着一丝沧桑的巫师们正聚在一起。

　　他们身上穿着的是后勤式的制式长袍，胸口上绣着代表炼金术的坩埚，魔药学的烧瓶或阵法学的符文。

　　这些人看起来异常朴素，有的人长袍甚至显得有些老旧。

　　他们的等级不高，大多只是一级正式巫师，有两位甚至还只是三级巫师学徒。

　　眼神也不像那些战斗巫师那样锐利自信，更多的是一种历经世事的平静。

　　反观和他们同一届的战斗巫师不但气势上完全不同，而且个个成就斐然。

　　从这一方面来看，学校派这一批巫师回来应该就是为了进行对比宣传。

　　几乎是杰明刚转向，几名巫师便齐齐将目光投注到了他身上。

　　杰明镇定自若的走向前，礼貌的低声询问道：“打扰了，前辈，我是今年的新学徒，正在考虑主修方向，不知能否请教一些问题。”

　　听到杰明的提问，几名巫师对视了一眼，眼中流露出玩味的神色。

　　一名炼金学的巫师率先开口：“新来的？想问后勤系啊……怎么，不打算去战斗系博个前程吗？那里的福利可是货真价实的比后勤系好。”

　　被一群实力远强于自己的巫师注视，哪怕对方没有刻意释放气势也让人深感压力，好在常年的修炼让杰明的意志有了极大的锻炼。

　　他语气诚恳的摇了摇头：“我对于打打杀杀没有太大的兴趣，而且……说实话，我对那些战场有一些畏惧。”

　　“畏惧战场是正常的，毕竟你是新人嘛。”一名魔药学的巫师开口说道，“但是后勤……怎么说呢，晋升确实没战斗系那么快，资源也得靠自己争取。”

　　“我倒是想知道，你为什么觉得我们会回答你的问题？”另一名巫师打断了他的话，好奇的看向杰明。

　　“巫师崇尚的可是知识的等价交换，你好像没有能够让我们回答问题的代价吧？”

　　“因为……”

　　杰明没有明说，只是将目光转向另一边舞台上还在与新学徒们互动的战斗系巫师们。

　　后勤系的巫师们也同样默契的朝着那个方向看了过去，随后他们都笑了起来。

　　“你猜的很对，我们都接到了配合学院宣传的任务。”炼金巫师眼神中满是赞赏的看着杰明。

　　“任务当中确实有要配合新生询问回答的义务。不过出于契约限制，每名新生只有一次提问的机会，而且我只能回答一些你们已经知道或者即将知道且没有被契约限制的事，如果你的问题超过了这个限制，那么我也有权利不回答。”

　　“现在……你想询问什么？”

　　杰明没什么犹豫：“我想问一下，为什么战斗系那边配合宣传的回归巫师只有九十七人？”

　　听到杰明这个问题，在场的后勤系巫师们一时间安静了下来。

　　他们表情各异的盯着杰明，直至让他都感觉有点不自在了，一名构装学的巫师才忍不住开口笑道：“哈哈哈哈……这小子比我当年聪明多了！”

　　甚至有巫师直接对杰明发出的招揽：“小子，来符文学吧，以你的脑子绝对可以成为大人物啊！”

　　“去去去，敢直接招揽也不怕违反契约吗？还有你们这些家伙声音这么大，小心被其他学生听到！”那位炼金学巫师对着其他巫师摆手。

　　巫师们对于炼金学巫师的话毫不在意，一名构装学巫师甚至得意洋洋的指了指上方：

　　“放心吧杰克，这小子能问出这个问题肯定已经看破这次宣传的陷阱了。至于外面那些学徒……我早就布好幻术结界了，外面那些小家伙注意不到这里的。”

　　杰明抬头望去，心里一惊。

　　因为在他和这群巫师的周围，不知何时出现了一道磨砂玻璃般的光幕将众人笼罩其中。

　　这应该就是这位巫师所说的幻术结界了，但从刚才开始他就一直处于高度精神紧张的状态，却依旧没有发现这巫师到底什么时候设置的结界。

　　如果不是对方提醒，他甚至都没发现周围的变化。

　　“不用太过惊讶，等你上了战场，为了活下去也会逐渐学会这些东西。”

　　杰克看出了杰明的惊讶，不过他倒是没有多想什么。

　　毕竟看杰明的打扮之前也只是个平民，碰见这种事情感到惊讶再正常不过。

　　杰克没理会后面几个损友的调侃，转头看向杰明，看起来对他相当满意：

　　“没想到你竟然是从这个角度发现了问题，倒是有些出乎我们的预料。没错！就是你想的那样，或者说前线战场比你想象的还要危险！”

　　说到这里，杰克巫师也收敛起嘴角的笑意，表情变得严肃起来：“我可以明确告诉你，无论是战斗系还是后勤系，现在你能看到的就是我们那一届所仅存的学员。”

　　“什……”杰明忍不住瞪大了眼睛。

　　他下意识的在场内搜索了起来，战斗系的回归巫师们很好找，全部都在舞台上。

　　而后勤系的回归巫师虽然没有聚在一起，但也三三两两地分散在这附近，以杰明的能力几乎是一瞬间就得出了具体数据：

　　“一百五十三……”

　　“我们那一届的学员数量有五千多人，战斗系和后勤系的学员数量是五十比一，现在仅存的153人都已经在这里了。”