第六十二章 困难之处

“侦查类巫术分为两种，一种是加持型，一种是探测型……”

　　加持型的不太需要特殊研究，毕竟重复加持也没有增幅，多买几个相应的巫器就是了。

　　重点在于探测型侦查巫术。

　　“大部分常规的探测型侦查巫术的探测方式类似于雷达，使用一次就返回一次结果，虽然消耗很小，但确实会产生侦查空隙。”

　　虽然也有那种能持续释放回馈结果的巫术，不过同级别比较下，这类巫术和那种一次性释放回馈结果的探测型侦查巫术有效范围要小不少。

　　“对我来说这个问题倒是可以解决，不过另一个更重要的麻烦没法处理呀。”

　　探测型侦查巫术除了精神力消耗的问题外，最重要的还是巫师的信息处理能力。

　　他的符印巫器，是在修仙体系对外界能量的高强度汲取的基础上制作的，自身只需要激活即可，消耗极低。

　　如果将侦测能力固化在符印巫器中，完全可以连续不断的释放侦查巫术不用担心消耗的问题。

　　但是就算真的用这种方法制作出符印巫器，杰明的使用效果和普通巫师释放巫术没有太大的区别，因为他的信息处理能力跟不上。

　　过多的信息会影响思考，甚至堵塞思维。

　　要是用符印巫器释放侦察类巫术太过频繁，到时候都不用敌人动手，杰明自己就能把自己玩崩。

　　大部分探测型侦查巫术被设计成一次性起效，而非持续性加持的理由就是如此。

　　以巫师们的研究能力，想要研究出一个范围和同级别一次性探测型侦查巫术相同，又能持续使用的探测型侦查巫术相当容易，但没有意义。

　　巫师的信息处理能力是有限的，虽然随着等级的提高巫师们的算力也会迅速增长，但不同等级的探测型侦查巫术的有效范围也在指数性增加，回馈的信息量更是增长恐怖。

　　想要将探测型侦查巫术变成持续性释放的效果，那必然要缩小侦查范围，来减少实时的回馈信息量。

　　前世的人们使用雷达探测的时候可是有电脑辅助，但这个世界的巫师大部分都只能靠自己的脑子和灵魂处理信息。

　　“……咦？这么说来，要是制作一个类似电脑一样的辅助器械来帮忙处理信息的话怎么样？”

　　杰明灵光一闪，开启魔网在上面搜索了起来。

　　而搜索的结果……怎么说呢？

　　比较微妙。

　　巫师文明确实有类似的东西，而且等级都非常高。

　　无论是人造灵魂，还是符文人工智能，又或者是将两者优势相结合的活灵都有着辅助计算的能力。

　　缺点就是……这些东西过于高端了！

　　主要问题有两个。

　　一个就是制作难度。

　　人造灵魂就不用说了，这东西是炼金术最顶级的技术，不到六级别想接触这玩意。

　　活灵和符文人工智能的难度要低一点，但也只是“一点”而已。

　　符文人工智能的制作难度和制作前世的智能ai没什么太大的区别，甚至可能还要更高一些。

　　从算法逻辑，到响应机制，再到符文程序编译，每一种都足够让人从入门到入土。

　　众所周知，有些东西会就是会，不会就是不会。

　　巫师们的修炼提高的只是类似于算力，思考速度之类的“硬件”水准，思维逻辑之类的“软件”根本就不会受到影响。

　　就像超算的算力再强，能解决数学难题的也只能是人类。

　　至于说“活灵”这种技术，说好听点，这技术集合了符文人工智能和人造灵魂的优点。

　　但问题在于，这东西的制作难度也集合了两者的困难。

　　“想靠我现阶段的力量，徒手搓一个辅助出来几乎不可能啊……”

　　哪怕是直接购买全套的制作方法，想要将其吃透并完全制造出来花费的时间也难以想象。

　　有那个时间，杰明还不如直接提高自己的硬实力。

　　直到他的力量达到某个瓶颈，需要足够长时间的沉淀时，才有可能回过头来研究这些东西。

　　“实力的提高和知识增长的舍取吗？有超凡力量的世界就是容易碰到这样的麻烦……”

　　而另一个问题，就是适应性。

　　和空间戒指一样的问题，这些人造产物大部分都只能在一个或几个特定的位面使用，一旦到了新的位面，很有可能会因为规则或者某些常数的不同而失效。

　　解决方法与空间戒指一样，“只要”找一位六级巫师帮忙固定规则就可以。

　　“兜兜转转，问题又转回来了。”

　　杰明挠了挠头，想了想，意识沉入到灵魂深处，看看自己的金手指有没有什么解决方法。

　　片刻过后，杰明皱着眉头睁开眼睛：

　　“这件事比我想象的要麻烦啊……”

　　大道书阁也给出了不少解决方法，类似于驱使魂魄，或者创造阵灵之类的。

　　但问题也都跟巫师世界差不多——实力太低做不到。

　　像是最简单的驱使魂魄，要让魂魄辅助计算那就不能像炼制万魂幡那样粗暴，而是必须要尽可能完整的保留魂魄。

　　对于修为太低的修士来说，光是把魂魄完整保留下来都是个难题。

　　“倒是有个解决方法，但以我现在的实力都无法实施，看来……需要提高修为了。”

　　虽然强化探测型侦查巫术的想法暂时做不到，不过倒是可以先制作侦查符印巫器。

　　接下来一段时间，杰明利用魔网购买了符文、炼金术、材料学、位面学、感知巫术等知识，如饥似渴地汲取着。

　　不过就算是单纯的侦查型符印巫器的研究也并非一帆风顺。

　　侦测符文比攻击或移动符文要精细复杂得多。

　　如何让一个符印巫器能够“看”到东西，而不是简单地释放能量？

　　如何让它“看”到的信息能够传递回来？

　　如何让它在工作时自身不会发出容易被敌人察觉的能量波动？

　　杰明尝试设计各种符文组合，但他很快发现，巫师体系中的许多侦测符文，其核心机制还是建立在施法者精神力延伸的基础上。

　　将这种机制直接固化在外部巫器中，效果往往大打折扣，或者消耗依然巨大。

　　所以很多侦查巫器的效果只有类似于强化视力，生命视觉这种加持型的侦查巫术，又或者另辟蹊径的对目标区域进行光影投放，而非直接释放侦查巫术。