第四十二章 魔兽

轰！

　　一道粗壮的闪电带着焦灼的硫磺味劈向地面，将脚下的灰色岩石炸开一个碗口大的深坑。

　　杰明不为所动，体表的土元素护盾稳定如山，将狂暴的电流尽数吸收。

　　他面前，一头足有五米多高，身躯覆盖着黑色甲壳的雷暴甲虫正愤怒地嘶鸣，口中再次酝酿着刺眼的电弧。

　　“野兽只能依靠蛮力或简单的腐蚀、毒液攻击，这些能够直接操控元素力量的生物，才能被称之为魔兽。”

　　杰明抬头看着头顶再次凝聚的雷暴，心中闪过相关的知识：“它们的攻击手段更复杂，更强大，对能量的运用也更精妙，战斗力远远超过普通野兽。”

　　眼前这只雷暴甲虫魔兽就是个典例，它不仅能释放强力闪电，坚硬的甲壳还能抵御物理冲击，对巫师学徒而言是相当棘手的敌人。

　　然而对杰明而言，这只是他用来测试符印巫器最好的靶子。

　　雷暴甲虫魔兽再次发起冲锋，六条粗壮的甲足在地面刮出深痕。

　　杰明没有退避，手腕轻抖，攻击型符印巫器瞬间激活。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三颗高爆火球带着撕裂空气的尖啸，精准地轰击在魔兽的关节处。

　　每一次爆炸都让甲虫庞大的身躯猛烈颤抖，魔兽的冲锋在剧痛中停滞，发出了愤怒却痛苦的嘶吼。

　　杰明抓住机会，移动符印巫器轻轻一旋，他如同幽灵般绕到魔兽侧翼，又是数发火球连射，对着甲壳下相对柔软的腹部发动精准打击。

　　狂暴的火元素瞬间在魔兽的腹部炸开数个焦黑的窟窿，灼热的火焰甚至渗透进去，烧断了它的肢体。

　　雷暴甲虫魔兽发出最后的哀鸣，轰然倒地，身上的闪电也随之熄灭。

　　战斗从开始到结束，仅仅用了不到十秒，杰明甚至连汗都没出。

　　他收起符印巫器，走上前，用炼金术和解析术扫描了雷暴甲虫魔兽的残骸，发现其体内有一处凝结着蕴含雷电精华的器官。

　　他熟练地将其取出，收入身旁用兽皮制作的大号背包里。

　　“这袋子也快满了，看来回去后还是得想办法搞点空间戒指。”

　　在巫师世界空间类知识的难度很高，至少是三级巫师才能开始接触。

　　但毕竟人足够多，所以各种空间类装备和技能并不算罕见。

　　就像杰明实验室里的训练场，就是他花大价钱找人帮忙拓宽了内部空间。

　　学院里像是空间袋之类的小型空间装备也不计其数，虽然价格不菲，但对杰明来说还是能负担得起。

　　唯一的问题是，由于不同位面的空间常数不一样，像这种空间装备只能在单个或者特定的几个位面使用。

　　一旦将其带到其他位面，运气好可能只是单纯的无法打开，运气差的话甚至有可能出现空间扭曲，在进入位面的一瞬间就把使用者吞噬。

　　正常情况下，等级最高的空间装备也只适用于巫师文明已经收缴并记录的位面，去未知位面还是会有风险。

　　而杰明所说的空间戒指却是个例外。

　　这东西制造要求极高，最低要六级巫师才能制造，但效果很好。

　　整个指环内部直接固定了一部分规则，无论去什么地方都能维持内部空间的稳定。

　　相对应的，这东西的价格也高的吓人。

　　最麻烦的是，因为制造起来异常困难而且失败率很高，正常情况下就算有购买权限也没有库存。

　　“克拉克导师好像就是六级巫师来着，不知道他有没有渠道……回去问问吧，希望他能认识空间巫师。”

　　思考间，杰明忽然瞥见魔兽尸体旁一枚闪烁着蓝色光芒的积分牌静静地躺在地上。

　　他弯腰将其捡起：“这种级别的魔兽居然就已经有分牌了吗，看起来分值还不低，我运气不错啊。”

　　他没有多在意，直接将其收入囊中。

　　积分对他来说只是个副产品，符印巫器的实战数据和这位面的稀有材料才是核心。

　　就在此时，杰明忽然抬头朝着一个方向望去，他能感觉到那里传来一阵剧烈的元素波动。

　　不是那种零散的能量冲击，而是大规模的巫术和魔**锋的混杂气息。

　　他调动符印巫器身体飞起，朝着那个位置迅速飞去。

　　在即将靠近的时候停了下来，落在一块巨大的红色晶体矿石后，远远的启动解析术，将精神力延伸过去。

　　穿过起伏的岩石丘陵和浓密的红色晶体森林，他“看”到了那个战场。

　　一支巫师学徒的队伍，正与一头体型庞大、完全由纯粹火焰和熔岩构成的巨型火元素魔兽苦战。

　　那只魔兽体型高达十米，每一步踏下都令地面颤抖，每一次攻击都能引发周围火元素的狂潮。

　　从破坏力上来看，这魔兽虽然还没达到一级巫师的水准，但也超过了三级巫师学徒的水平，这群学徒们打的相当困难。

　　杰明远距离观察着这群学徒的战斗，他们大约有十二三人，站位分散的同时又能互相照应，显然是经过了组队和简单的战术布置。

　　在杰明看到时，正巧有一位学徒释放出大量冰锥朝着魔兽攒射而去。

　　“冰系巫术压制……嗯，这个学徒的冰锥术凝聚速度还算可以。”杰明心中评判。

　　“但缺乏连续性，对这火元素魔兽的打击只是杯水车薪。”

　　一个高瘦的学徒跳出来，手中魔杖挥舞，一道由纯水构成的高压水柱呼啸而出，准确地击中了火元素魔兽的头部。

　　“还行，水元素在这种环境下被压制，能打出这个效果，精神力控制力还不错。但水箭术的攻击力太低了，而且释放频率同样太低了。”

　　杰明忍不住摇头。

　　这些巫师看样子都是战斗系的炮……精英，构筑的巫术模型大概率都是直接购买的模型。

　　之所以这样的构筑方法被巫师们称之为邪道，是因为这样构筑的巫术模型施法需要时间，在爆发和连续性上远远比不过通过刻苦研究自主构建的巫术模型，这也算是构筑他人巫术模型的硬伤。

　　像是杰明现在持有的炼金术和解析术，完全是随心而动，就和生物天然掌控的呼吸一样，发动起来根本没有施法时间。