第六十六章 游历

时光飞逝。

　　在确认了自己要制造的法宝没多久，杰明就发出申请离开了学院在外奔波。

　　毕竟诺伦学院内部是个完整的小世界，性质极其稳定，能看到太阳升起就已经是意外之喜，至于说是月光，星光又或者雨后彩虹什么的除非专门找人制造，不然想都不要想。

　　所以为了收集制造法宝的材料，杰明也只能离开诺伦学院四处游历。

　　好在作为二级培养协议的目标人员，杰明本身有着相当于正式巫师的权利，所以才能申请离开。

　　不然，光是收集原材料就足够让他头疼。

　　不过杰明在离开学院后也没有立刻开始收集原材料，反而如申请的那样在不同的区域游历了起来。

　　毕竟自从穿越到这个世界，他的前半生一直待在小乡镇中，看到的也一直是中世纪小乡镇的风景。

　　直到后来的某一天，领主随从突然来到他们家里，告知他被检测出了巫师天赋。

　　但无论是前往领主府还是来到诺伦学院，全部都是通过传送阵。

　　而且那时候的杰明心里面满是惶恐，根本没有心思去体会这个世界的风土人情。

　　“不过现在可以确定，巫师文明的后备人员培养体系确实相当完善啊。”

　　杰明离开了一座城市后，忍不住发出这样的感慨。

　　杰明的游历没有持续多久，因为他发现，在诺伦13号位面，无论是什么区域的城市，几乎都像是一个模子刻出来的一样。

　　除了地区不同气候不同导致的穿着差异外，剩下的不只是人文风俗，甚至是城市的规划以及城市周围乡村的数量和分布都异常的雷同。

　　巫师们将整个文明的生产力把控的相当微妙，绝大部分的人只要足够努力就能吃饱喝足，但是想过于富裕也不是一件容易的事情。

　　基础教育也都是只教导到基础的文字和数学，以确保他们来到学院后不需要额外再教育。

　　哪怕是最为偏僻的小乡村，巫师们也能确保里面的孩子们能享受到合适的医疗体系和基础教育。

　　当然，不同经济水平的区域进行基础教育的风格也不一样。

　　像是那些小山村，进行教育的人员可能就是“从城里归来有文化的老村长免费教授文字”。

　　而像杰明当初所在的乡镇则是会建立学校，只要交一笔不算太多的金钱，就能进行为期一年的教育。

　　“真是夸张啊，我还以为人造灵魂应该比较罕见，没想到整个位面都遍布着巫师的眼线……”

　　没错，无论是村镇的村长还是城市的城主，每一个城镇的主要政治人员都是“人造人”。

　　虽然无论是智力还是躯体都和普通人别无二致，但经过系统的学习，杰明已经勉强能够辨认出来，这些人应该都是由炼金术制造的人造人。

　　无论是躯体还是灵魂都是由炼金术所制造，虽然看起来相当简陋，甚至有不少人呈现出躯体和灵魂不太协调的姿态，但这些人确实是人造的没错。

　　“也对，普通人的不确定性太大，只有人造人才能完美的执行巫师的政策。”

　　想到这里，杰明忍不住抖了抖。

　　他有些庆幸，幸好自己自从穿越过来之后一直都小心翼翼，没有在人外展露出太特殊的问题。

　　“这么看来我还得感谢当时的那位领主，要不是他‘及时’让我知道了世界真相，后面会发生什么可说不定。”

　　当年那位二级巫师领主的随从突然出现在家门口的时候，杰明刚刚突破练气一层没一个月。

　　要是对方再晚来几天，觉得自己有足够实力按耐不住的杰明还真有可能出门历练，到时候会发生什么可想而知。

　　至于说为什么领主能知道自己的天赋，杰明经过游历后也大致明白了。

　　所有的城市和城镇分布和构造一样可不仅仅是为了方便管理，更是因为每一片区域都是由诸多城市和城镇组成了巨大的法阵。

　　这些法阵的效果就是能测试内部人员的资质水平，所以所有的领主们都不需要费时费力的对麾下居民挨个检测，只要每隔一段时间开启检测法阵就可以收集足够多的数据。

　　“气温，地形，生态环境，人文文化，经济水平……一切的一切都被精准的安排妥当，这就是巫师们对已掌握的位面进行的改造水平吗？”

　　用侦查之眼扫描了整片森林，确认里面的生物种群分布和几千公里外的另一片森林完全一模一样后，杰明忍不住发出感慨。

　　感慨的同时，杰明也放弃了继续游历的想法。

　　毕竟连野外的生物物种都被严格掌控，再继续游历下去也没什么意义，所以还是开始这次出来的正事比较好。

　　根据他对五蕴化虹鉴概念的理解和大道书阁中的提示，每一种光之概念都需要成功凝练至少三到五次，以积累足够的“份量”，作为法宝的根基。

　　朝霞之光最好收集，在离开学院前就已经收集的差不多了。

　　他的第二目标，是月华之光。

　　月华之光，蕴含“静谧之隐”与“绵长之续”的概念。

　　它代表着在黑暗中无声穿行、持久不衰的柔光特性。

　　采集的最佳时机需在满月之夜，月光清澈如水，无云层遮挡，且远离人烟，环境足够静谧纯粹之时。

　　凭借着超强的机动力，杰明选择了一片远离城镇、人迹罕至的高原。

　　这里的夜晚天空尤其清澈，满月之时，月光如同银霜般洒满大地。

　　巫师世界是位面群落的构造，虽然每个位面里的结构都不尽相同，但大部分位面都是天圆地方的类型，只有少数位面里的世界才是类似星球的形态。

　　不过这不代表这些位面就没有太阳和月亮了，只不过大部分位面的太阳和月亮都不是常规意义上的恒星和行星，而是火元素位面和水元素位面的投影。

　　至于有没有星星则要看每个位面的具体情况。

　　有的位面里星星是那些位面原生神灵的神国，但更多的位面里，星星其实是临近位面的投影。