第六十五章 五蕴化虹鉴

五蕴化虹鉴。

　　法宝中的逃脱利器，根据大道书阁上的介绍，这东西练成之后以心念催动法宝，可以让使用者化光而行，能在短时间内爆发出超乎寻常的遁速。

　　甚至在化光期间还能免疫大部分的实体攻击，甚至能穿透一些薄弱的能量屏障和非实体的阻碍。

　　缺点也很明显，一来这法宝没有任何攻击能力和防护能力。

　　二来消耗极大，每使用一次都会将修士绝大部分的真元和神识抽干。

　　而且因为逃脱效果会随着修士等级提高而近乎无上限的成长，所以无论修士升到什么级别，在使用后都会按比例消耗真元和神识。

　　属于搏命逃脱的底盘，不可滥用。

　　并且因为化光后的速度太快，如果修士等级太低，使用的时候只能直线前行，并且难以控制落点。

　　这一问题需要到元婴期之后才能有所缓解。

　　另外法宝与修士心神相连，若在化光状态被强力击破，修真者的神魂也会受到重创。

　　不过对于杰明来说，这些缺点都可以无视。

　　毕竟五蕴化虹鉴弥补了他缺少的逃脱手段，而且要真的到了需要动用五蕴化虹鉴的时刻，那也就不指望能反杀敌人了。

　　根据大道书阁演示的效果来看，哪怕是最初级的五蕴化虹鉴，修士化光后也是以亚光速遁逃。

　　这要能被敌人拦下来，以他现在的实力安静等死就行了，不用担心神魂受创的问题。

　　而除了这些缺点之外，还有一个炼制困难这个缺陷。

　　制作手法的难度暂且不说，光是制造材料方面就相当的“繁琐”。

　　炼制五蕴化虹鉴所需的主要材料全是概念类材料。

　　五蕴化虹鉴这法宝的运行原理就是将光之概念采集、凝练、再驾驭。

　　核心概念在于“光”的速度、穿透、色彩、韵律、生灭。

　　要将这些无形的概念炼入有形的器物，再让器物在需要时反哺自身，化为同源概念之光。

　　所以炼制五蕴化虹鉴的材料也只需要蕴含着纯粹“光之概念”的自然光线。

　　所需要收集的光线如果用白话翻译过来，大概就是朝霞之光，虹霓之光，月华之光，星辰之光，裂雷之光五种。

　　这五种光之概念，每一种都代表着一种独特的光之特性，对应着五行中的某些属性，也对应着法宝的五蕴之名。

　　必须通过特定的心法，在特定的时间、地点，从自然界中直接捕捉和凝练。

　　好在这些概念收集起来虽然有些繁琐，但总比那些需要巫师世界根本不存在的材料才能炼制的法宝要好。

　　“炼制困难也是真困难啊，光是真火这一项就挺麻烦。”

　　五蕴化虹鉴炼制的过程虽然不需要炉鼎，但要以真火炼化灵性、以神识凝练器胚、将概念融入器物、然后才能炼制与自身神魂相连的法宝。

　　“真火为引，神识为工，材料为骨，概念为魂……”他在心里默默念叨着。

　　这些既是炼器术最核心的技术，也是最基础的手段。

　　简单来说，五蕴化虹鉴这玩意考验的就是修士的基础技艺的掌握。

　　“首先……先尝试一下凝聚真火。”

　　巫师世界也有火焰巫术，但那更多是调用外部火元素，与修真者的真火不同。

　　修真者的真火是真元高度凝练的体现，本质上是蕴含着修士自身灵性力量的高纯度能量，能够炼化材料中的杂质，激发其灵性。

　　杰明做好了长时间奋战的准备，根据大道书格上的说法，普通修士在第一次凝聚真火时，甚至要花费数年的时间。

　　然后……

　　“哎不对，这就成了？！”

　　看着眼前如同米粒一般大小的淡金色火焰，杰明一脸懵逼：“难不成我其实是个天才？！”

　　虽然花费了一些时间，但总的算下来，杰明只花费了不到一天的时间就能凝聚出第一缕真火。

　　当然，说自己是天才其实也是玩笑之言，杰明很清楚为什么他凝聚真火这么快。

　　“没想到练习炼金术和解析术的基础居然也能用在凝聚真火上，赚了赚了。”

　　炼金术最开始的时候就要操纵精神力对万事万物进行解析，解析术的练习更是一开始就要感知能量波动。

　　两者结合，再加上这两种巫术都能对自己使用，杰明在不知不觉间对自身力量的掌控能力远远超过正常的修士。

　　解决了真火的问题，那么接下来就需要构筑能够承载光之概念的载体——也就是最基础的器胚。

　　通过专业的器胚凝练之法，可以用精神力凝练出一个与心神相连的器胚，作为法宝的雏形和概念的载体。

　　这涉及到将自身一部分真元和神识本源融入材料中，使其具备初步的“灵性”和“可塑性”。

　　捕捉到无形无质的光线中蕴含的“概念”后，用特殊的手法将其转化为有形的“光蕴灵露”或“光凝晶砂”，再融入法宝器胚进行锤炼。

　　一般到这一步就代表一个法宝已经成型了，之后修士所需要做的，就是日夜不断的长时间祭炼。

　　“修行器胚凝炼之法和光概念的收集都需要花时间，还要再完善侦查之眼和其他符印巫器……哦对，还需要进行炼丹和魔药学的知识学习，看来接下来的时间有的忙了。”

　　列好了自己接下来要做的事情，杰明伸了个懒腰。

　　虽然要做的事情很多，特别是炼制五蕴化虹鉴，最困难的不是炼器本身，而是前期这些“采光”的过程。

　　但好在时间也相当充裕，距离的诺伦工坊的学院总测试还有五年的时间，足够让他慢慢来。

　　抬起头看向窗外，杰明惊讶的发现，不知不觉间已经来到了清晨。

　　他的脑海中突然想到了五蕴化虹鉴的材料之一：朝霞之光。

　　此光属木火，主生发，代表万物苏醒时，光线刺破黑暗的第一缕速度与穿透力。

　　需在晨曦初露，紫气东来未散尽时（约寅卯之交）采集。

　　看着天边的太阳，杰明下意识的运转功法，朝着清晨的阳光伸出手。

　　下一瞬间，看着掌心的那一缕莹光，杰明忍不住咧嘴一笑：

　　“是个好兆头。”