第四十章 灰岩界

刺眼的蓝色光芒消退，扭曲的空间感如同潮水般退去。

　　杰明脚踏实地，一阵眩晕感过后，他睁开了眼睛。

　　根据之前所预想的行动方案，杰明在在传送结束的一瞬间就激活了符印巫器。

　　眨眼间，三层颜色各异的护盾便出现在他的周围。

　　直到这时杰明才有时间仔细打量周围的环境，原本广场上密密麻麻的人海消失不见，眼前只剩下了一片荒芜。

　　杰明正站在一片广袤的荒原上，脚下是灰色的，崎岖不平的岩石地面，远处是被浓雾笼罩的诡异森林。

　　更远处还能隐约可见，如同骨骼般嶙峋的山脉。

　　空气中弥漫着一股带着硫磺味的燥热，混合着陌生的植被腐烂气息，让人感到一种原始而野性的冲击。

　　“咦？”

　　杰明惊疑出声，立刻发现了不对劲——弥漫在这个世界中的元素力量和他在诺伦学院中感觉到的完全不一样。

　　它们如同脱缰的野马，异常活跃，甚至带着一种狂暴的不稳定性。

　　他能感觉到周围的火元素炙热得仿佛要燃烧，风元素躁动不安地刮过耳畔，土元素沉重得几乎凝固。

　　这绝对不是一个温和的位面。

　　“元素力量如此狂暴……能量型巫术在这里的破坏力会大幅提高，但相应的，对巫师自身的精神力控制能力要求也会急剧攀升。一个细微的失误，就可能导致巫术失控，甚至反噬自身。”

　　杰明伸出手指，尝试着用精神力引动周围的元素力量。

　　看着凝聚后又迅速涨破的能量团，心中立刻得出了判断。

　　这对于他来说……算是一个好消息？

　　毕竟他的符印巫器依靠的是符印结构和环境元素的联动，这种狂暴的环境能让符印巫器爆发出更强的威力。

　　当然，过于狂暴的元素力量很有可能会让符印巫器变得更容易损坏。

　　不过从测试的角度来说，这也能侧面验证一下符印巫器的稳定性。

　　环顾四周，视野被起伏的地形和远处的高大植被阻碍。

　　远处传来野兽的嘶吼和翅膀拍打的声音，但看不到具体的威胁。

　　“在这种陌生的环境里，不知道会从哪里冒出危险。看来单纯的攻击、防御和机动能力在野外生存远远不够，侦察和反侦察同样重要，甚至更加优先。感知潜在威胁，隐藏自己的行踪……这些才是在陌生环境中活下去的关键。”

　　杰明立刻意识到自己的不足：“不错，又学了一点。”

　　将“下次优先制作侦查类符印巫器”的想法牢牢记在脑海中，杰明没有着急行动，而是决定先测试一下他现有的几个符印巫器原型在这个位面的表现。

　　防御型符印巫器已经释放过了，从现有的表现来看倒还不错。

　　特别是土属性护盾，因为这里元素力量的问题变得防御力更高，但剩下两种护盾似乎变得相当不稳定。

　　“护盾都能顺利构建，只是在构建瞬间，狂暴的元素力量会引起符印巫器的微弱波动，需要用精神力进行快速的稳定校准……后面主要就用土属性护盾吧。”

　　“接下来……”

　　他心念一动，腰间伪装成吊坠的移动符印巫器微微发光。

　　一股轻盈的力量涌现，将他的身体托起。

　　他轻轻向前一跃，整个人便如同被无形的风托着，以远超普通奔跑的速度向前滑翔。

　　在蛮荒位面狂暴的风元素影响下，他的速度似乎比在学院训练场时还要快上几分，但控制起来也略微需要更集中的精神力。

　　最后是攻击型符印巫器。

　　他随手指向远处一块高大的岩石，心念微动。

　　一个成人脑袋大小的火球凭空出现，带着刺耳的呼啸声，闪电般砸向岩石。

　　轰！

　　比他预想中更加巨大的爆炸声响起，岩石在爆炸中被炸得粉碎，化作飞溅的碎屑！

　　狂暴的火元素在符印的牵引下被瞬间激发，火球的威力似乎比在学院训练场时提高了一倍不止。

　　“哇哦……妙啊。”杰明对于这表现相当满意。

　　这个位面狂暴的元素力量，确实大大增强了符印巫器的攻击效果。

　　虽然可能会增加一些控制难度，但瑕不掩瑜。

　　测试完毕，杰明收起了符印巫器。

　　他这次参加试炼的目标只有两个：

　　第一，彻底测试符印巫器在真正的蛮荒位面中的实战效果，摸清它的极限、优点和缺点。

　　第二这个目标是刚刚确立的，杰明打算收集这个位面特有的材料样本。

　　这个位面元素力量如此狂暴，其孕育出的材料必然具备独特的性质。

　　至于积分？

　　杰明倒是不怎么太过在意。

　　反正有二级培养协议的辅助，他不需要为了证明自己而夺取第一，只要确保最终的积分能让他排进前10%，拿到能在5年后参加诺伦工坊举行的大规模检测就足够了。

　　收敛心神，杰明激活移动符印巫器，随意在空中挑选了一个元素力量浓度更高的方向加速前进。

　　毕竟根据常识来看，元素力量的浓度越高，那边的资源就越丰富，同样的危险性就越高。

　　而这，正好符合杰明的两个目的。

　　飞行过程中，他也会在空中或地面上遇见同样启动了飞行术或加速术的巫师学徒。

　　那些学徒看到他，眼神中大多带着警惕。

　　显然很多人也没想到这么快就在这里遇到其他人，且对方的速度似乎比自己更快。

　　因为是刚刚进入这个位面，学徒们之间虽然有竞争意识但火药味还没那么重，毕竟现在大家身上都没多少积分，而且如果现在就爆发战斗，很有可能让别人趁虚而入。

　　所以那些学徒们也只是远远的看了一眼杰明就立刻转移方向，谨慎的朝着远离他的位置离开。

　　偶尔也会有人觉得自己似乎逃不过杰明的“追击”，他们就会停下脚步，做出严阵以待的姿态。

　　面对这些人杰明也只是匆匆瞥一眼，然后操控移动符印巫器，同样朝着远离对方的方向，以更快的速度脱离对方的感知范围。

　　他确实要测试符印巫器战斗力，但现在还不急着和人类战斗，先找几个活靶子试试手才对。

　　（今天加更，还有一章。）