第十三章 炼金术

啪嗒。

　　他将自己的单片眼镜摘下，露出那双锐利得像鹰隼的眼睛。

　　也没用什么额外的器具，伸手将成人拳头大的不规则黄金拿起展示在众多学徒面前。

　　“接下来我将进行演示，注意观察！”

　　说着，克拉克故意将精神力外放，让这一块黄金从自己的手中脱离，悬浮在半空。

　　杰明能清晰地感知到，克拉克的精神力波动异常稳定，如同涓涓细流，却蕴含着强大的韧性。

　　在克拉克导师精神力的引导下，那块不规则的黄金似乎活了过来。

　　它没有融化，也没有变形得太快，而是在一种看不见的力场中，以一种缓慢而坚定的速度，一点点地改变着形状。

　　表面的不平整处被抹平，棱角被塑形，整个过程流畅而稳定。

　　十几秒后，一块不规则的黄金变成了一个棱角分明、表面光滑的标准立方体，仿佛被最精密的机床切割过一样，表面的光滑程度甚至能做到像镜子一样倒影景象。

　　克拉克导师将精神力收回，立方体黄金静静地躺回桌上，散发着淡淡的光泽。

　　“这就是炼金术里最基础的塑形。你们需要通过反复练习，掌握精神力对物质形态的精确控制。”他重新戴上眼镜，“现在，领取你们的材料和工具，开始练习。”

　　随着克拉克手一挥，实验室柜子里储存的物资纷纷飞出，每个人都领到了一块与导师手中大小差不多的不规则黄金，以及一个基础工具箱。

　　工具箱里除了基本的坩埚、镊子、防护手套和护目镜外，还有一个刻满了复杂符文的金属圆盘。

　　杰明也领取了自己的材料和工具，回到工作台前。

　　他清楚地感受到，在接触到这个圆盘的一瞬间，自己精神海内的真理符文便迅速活跃了起来，正中央代表着炼金术的小符文和圆盘上的诸多符文交相呼应。

　　“因为你们的冥想法还没有完成前三个真理符文，所以现在只能用炼金盘作为辅助，等之后将代表着炼金术的三个真理符文全部刻画到精神海中，就可以脱离这东西徒手施展炼金术。”

　　克拉克语气平淡的提醒众人：“炼金盘的造价很贵，第一个可以算是免费教材，但如果你们弄坏了，后面只能花积分购买……”

　　杰明戴上防护手套和护目镜，根据克拉克的指示将那块黄金放在金属圆盘中央的凹槽里。

　　“用精神力居然能控制物质形态……真是不可思议，这就是巫师独有的体系吗？”杰明心中琢磨。

　　修仙者的神识更多是感知、扫描、附着、以及直接的精神冲击，也可以通过操控真元隔空取物。

　　直接用来改变物质的物理形态虽然可以做到，但那只是用更强的外在力量强行压迫，和炼金术这种似乎让物质自己发生形态变化完全不一样。

　　杰明深吸一口气，沉入精神海，通过真理符文将精神力探出，和炼金盘接通后小心翼翼地包裹住那块黄金。

　　嗡！

　　他感觉到一股微弱但明显的“排斥力”从黄金上传来，似乎在抗拒他的精神力。

　　他尝试按照冥想法引导元素能量的方式，将精神力凝练成一股束，去“压迫”黄金表面的一块凸起，试图让它凹陷。

　　结果……

　　咔啦！

　　因为一瞬间的出力过猛，黄金非但没有凹陷，反而从表面剥落了一小块碎屑。

　　杰明心中一惊，赶紧调整。

　　再次尝试，这次小心翼翼地引导一股能量集中到黄金的一角，想要将其磨圆。

　　结果……

　　滋滋……

　　局部温度瞬间升高，黄金表面竟然开始轻微熔化，变成一个流淌的液体。

　　“擦！感觉完全不一样……”杰明暗骂一声。

　　自己习惯性的用修仙体系那种精神力控制法去进行巫师体系这种操作，感觉上非常不适应。

　　就像一个擅长用刻刀雕琢雕塑的石匠突然让他去绣花一样，无论是力量运用方式还是技巧都完全不同。

　　他看向周围的学徒，大部分人也都和他一样狼狈。

　　有的金属块表面坑坑洼洼，有的已经融化成一滩液体，有的甚至在尝试分解时直接将其弄成了碎末。

　　当然，也有例外。

　　杰明看到旁边的艾米虽然速度不快，但她的力量波动相对稳定，黄金块在她的操控下缓慢地改变着形状，虽然还很粗糙，但至少能看出塑形的痕迹。

　　杰明深吸一口气，强迫自己忘掉习惯性的精神力操纵方法，而是模仿着克拉克导师演示时的精神力波动方式。

　　他重新将精神力包裹住黄金，这一次，他没有急着去塑形，而是像修仙者“蕴养法宝”那样，用一种温和而持续的方式，让精神力与黄金进行“交互”，感知它的“秉性”和“抗拒力”。

　　失败……再尝试……失败……

　　一块完整的黄金在杰明手下变得越来越畸形，不过他也逐渐把握到了炼金术的重点。

　　“理解，分解，再构造……原来如此。”

　　最重要的是“理解”，剩下的两个步骤都是建立在“理解”的前提下。

　　所谓的“理解”，就是知晓物质的内部构造、性质特点甚至是能量波动，然后才能因势利导对物质形态的进行改变，而不是靠蛮力。

　　经过数次尝试，他终于勉强将一块黄金弄成了一个勉强可以称之为“立方体”的形状。

　　它歪歪扭扭，表面布满了尝试熔化又凝固的痕迹，棱角模糊，和导师那个标准的立方体比起来简直是天壤之别。

　　“这就是我的第一个炼金产物？”杰明看着手中这个丑陋的黄金块，心中一阵哭笑不得。

　　就在这时，导师克拉克从讲台下来，在学徒们的工作台之间巡视。

　　他的目光锐利，停留在每一个失败或成功的作品上，偶尔给出简短的评价。

　　他走到杰明的工作台前，看向那个歪七扭八的黄金块，杰明心中罕见的有些忐忑。

　　克拉克导师那双鹰隼般的眼睛仔细审视着黄金块，又看了一眼杰明。

　　“精神力控制……还算稳定。”克拉克导师语气一如既往的平淡，“但能量输出不稳定，温度和力场控制很糟糕。”

　　他用手指了指黄金块表面熔化的痕迹和扭曲的棱角：

　　“回去多练习基础冥想，增强精神力稳定性，习惯一下操纵元素力量的感觉，使用炼金术的时候也多注意一下物质的构造细节。”他给出了建议，然后就走向了下一个学徒的工作台。

　　杰明心里连连赞同，这位克拉克导师一下子就点出要点了。

　　元素力量输出不稳定其实是他一直维持着内循环导致的，一边要封闭自身一边又要输出能量当然会造成这样的结果。

　　就在这时，实验室的另一侧突然传来一声痛苦的惨叫和金属碎裂的巨大声响。

　　轰——！