第八十二章 世界的基础设定

无中生有。

　　别名永动机。

　　在杰明前世，谁要说自己发现了永动机，那直接可以认定为是神经病。

　　杰明在发现了自己体内空间的特异性后经过多次试验，其中甚至花费了大笔积分，购买了一套由六级巫师亲手制作的隔绝系统。

　　最后终于确认，自己体内的这个空间不是有着类似于真空零点能或者在世界之外汲取能量的特性，而的确是能“无中生有”的诞生灵气。

　　这样的发现如果放在杰明前世那绝对是要轰动整个世界，可现在的杰明却显得分外平静。

　　虽然一开始有些惊奇，但也仅仅只是有些惊奇。

　　毕竟……

　　“应该是我接触的第三种能无中生有的事物了吧？”

　　杰明内视着自己空间内的那些源源不断增加的灵气，表情有些古怪。

　　“这修仙文明确实厉害啊……”

　　没错，这已经是杰明第三次遇到能无中生有的事物，而且都是源自修仙文明。

　　只不过之前两次他对世界的认知还没有那么清晰，对于超凡力量也没有那么了解，所以一时间没有反应过来，直到后面经过长时间的学习才逐渐明了。

　　除了这个能凭空诞生灵气的空间外，杰明第二次遇见的无中生有他其实很常用，那就是修仙界的“概念物质化”。

　　像是东来紫气、精金以及他的五蕴化虹鉴，都是靠着概念物质化这个能力产生效果。

　　能将原本只是人为规定的概念，形成可以使用的物质和能量，这本身就是一种无中生有。

　　虽然像精金之流的概念会在产生的过程中损耗物质和能量，但也有像东来紫气这样不但不损耗能量，还会凭空增加能量的效果。

　　至于第一种无中生有，也是杰明接触的最早的无中生有，其实就是灵气。

　　巫师世界是没有灵气的。

　　这是杰明很早就知道的事实。

　　因为外界没有灵气，所以选择了炼精化气这样的法门，通过提炼自己的精气诞生灵气，进而获得修为……

　　这听起来是很正常而又合理的过程和选择……才怪！

　　如果进一步深度追究就会发现，这个看似合理的过程其实相当扯淡。

　　最早的时候杰明并没有意识到这一点，但随着他炼金术越发精通，对世界的认知也越来越明晰，杰明终于认识到这个严重的问题。

　　不过要认识到这其中的问题，需要先回答另一个问题：灵气究竟是什么？

　　一种特殊的能量？

　　一种充满了灵性概念的力量？

　　直到杰明学习了关于巫师世界的微观构造相关的知识，才终于意识到这个问题。

　　好在他的大道书阁无愧于这个名字，很轻易的就通过几本书告知了他答案：

　　所谓灵气，就是构成修仙世界的最基础粒子！

　　杰明所知道的世界总共有三个，一个是他现在所在的巫师世界，一个是前世的科技世界，再一个就是大道书阁中描述的修仙世界。

　　这三个世界在微观角度上的构成极其相似，都是由各种微小粒子构成物质。

　　当然也有不相似的地方。

　　例如修仙世界和巫师世界是真实存在“时间”和“空间”这种事物，而不是像杰明前世的科技世界那样，这两种只是用来描述粒子活动轨迹和范围的概念。

　　但这点差异无关紧要，真正让三个世界产生差别的，是三个世界最基础的粒子构成。

　　像前世的科技世界，虽然因为科技水平的原因，还没有找到能用来描述引力的基础粒子，但剩下的强力、弱力以及电磁力都能通过基础粒子进行描述，也就是所谓的基本粒子标准模型。

　　从那模型上来看，杰明前世的科技世界由61种基本粒子构成，包含了构成物质的32种夸克和12种轻子，以及几种用来传递相互作用的玻色子。

　　常规已知的组成大部份物质三种粒子：质子、中子及电子中，只有电子算是基本粒子，剩下的质子和中子都是由夸克组成。

　　而巫师世界也是类似的构造，只不过他们构成世界的最基础粒子是元素。

　　严格来说，是土火风水四大类元素粒子。

　　土元素构成物质，火元素构成能量，风元素构成空间，水元素构成时间，而每一类元素粒子都包含了几十种变种。

　　除了这四大元素之外的元素，基本上都是由四大元素中不同的元素粒子按一定比例组合后构成。

　　至于修仙界，构成万事万物的基础粒子自然就是灵气。

　　只不过灵气这个词太过有迷惑性，根据杰明现在的理解来看，将其称之为“灵子”应该更合适一点。

　　从大道书阁提供的知识来看，灵气的种类划分就没有那么夸张，只有两种，也就是“阴”和“阳”。

　　不过基础粒子的种类少不代表组成的世界单调。

　　像是科技世界有那么多种基础粒子，但构成物质的中子和质子也只是分别由三种夸克构成。

　　巫师世界的物质和能量粒子一般由四到五种元素粒子构成。

　　至于修仙界……一般由二到九种不同的阴阳构成物质粒子。

　　总之，虽然在宏观以及比较“基础”的微观层面都很接近，但三个世界在最深处的微观层面完全不同。

　　之所以巫师世界和修仙世界能出现超凡力量，就是因为两个世界中作为最基础构成的粒子相较于科技世界有着额外的活跃特性。

　　像是巫师们所调动的一般都是环境中活跃度相对比较高的元素粒子，越高阶的巫师能调动的元素粒子活跃度阈值就越低。

　　明白了灵气究竟是什么后，再回到最初的那个问题：没有灵气，怎么用修仙世界的功法修炼。

　　答案是不可能修炼！

　　因为世界最底层的构成就不一样！

　　大道书阁里面有着近乎无限种类的修炼方法，从最基础的炼精化气、吐纳灵气，到比较偏门的接引星光、炼化罡煞、日月精华、天命气运、阳神观想、阴阳交合，再到有些邪门的死气、煞气、情绪、血肉……

　　无论是何种修炼法，其本质都没有发生改变：以特定的法门，通过这些事物“分解”出能够让修士利用的灵气！

　　至于这些灵气最后用来炼体，炼气还是炼神，主要看功法的差异和修士的意向。

　　所以用最基础的炼精化气法门炼出灵力的行为，在杰明现在看来，完全就是相当扯淡的操作。

　　因为巫师世界没！有！灵！气！

　　这就和对着一堆黄金提炼水一样，根本不可能实现！