第八十一章 无中生有

丹田内，一切恢复平静。

　　真元和精神力不再流逝，但也被吸走了一大半，仅剩下维持他基本运转的少量。

　　杰明来不及顾及虚弱，立刻将神识深入内视，仔细检查自己的下丹田。

　　原本空荡荡的下丹田内部，此刻出现了一个极小的空间！

　　这个空间漆黑一片，看上去好像深邃而广阔，但其实不算太大，大概也就两三百立方，和一栋小屋的内容量差不多。

　　单纯从“视觉”感觉来说就像一片虚无，仿佛连光线都能吞噬，但精神力却可以完好无损的在里面探索，不会造成任何阻碍。

　　它静静地悬浮在那里，没有边界，没有支点，完全独立于他的肉身和经脉。

　　但奇特之处在于，杰明体内的真元在运转的时候却会刻意经过这个空间所在的位置，仿佛这里就是他真元运转法门的交界点。

　　杰明的心中瞬间了然。

　　这是他一直以来，默默修炼的那门“内循环”法门，在筑基期的真正效果！

　　他在很早之前就修炼着这项法门，是因为大道书阁的介绍中，它具备能够“隔绝内外、瞒天过海”的功效。

　　他那时想着，用它来隐藏自己修士的身份，不让巫师们看出他掌握了另一种超凡体系，是为了自保。

　　这么多年来，杰明一直习惯性地运行着这项内循环法门，让真元在体内形成一个闭合的循环，隔绝与外界能量的直接接触。

　　因为一直以来都是用这法门来隐藏修为，反而将它真正的效果忘记了。

　　封闭内外，这只不过是这个法门的副作用。

　　内循环真正的作用，是用来构筑体内洞天！

　　直到他晋升筑基，体内的力量超过一定限度，这法门才真正发挥出了作用。

　　这门神奇的法门靠着杰明在突破筑基期这种生命本质飞跃的时刻，这个习惯性的法门竟然会主动引动力量，在体内开辟一方与外界隔绝的独立小天地。

　　虽然现如今这片空间太过狭小，根本算不上是洞天。

　　但只要随着杰明的修为提高，这片空间早晚就可以形成一个能自给自足的小世界！

　　“妙啊！”

　　明白了事情原委，杰明忍不住笑了起来。

　　随着他精神力一动，手中的筑基魔药便消失不见。

　　而在他的感知当中，体内的那个空间内则出现了一滴散发着温润光芒的药液。

　　“真是瞌睡就来了枕头，亏我还一直犯愁空间戒指的事。”

　　之前在学院安排的试炼时杰明就已经注意到了储物道具的问题，但考虑到储存类道具不稳定的问题，他本来打算出来后找克拉克导师看看能不能搞到一个空间戒指。

　　但现实给了他当头一棒，空间戒指的获得难度比他想象的还要高。

　　毕竟要制造这种东西，可要找一名既擅长炼金术又擅长空间类巫术的六级巫师。

　　这两种技术都属于难度很高的类型，哪怕擅长其中一种都会很吃香，两种都擅长的人数量少之又少。

　　克拉克导师倒是有那个资质，可他擅长的是命运和因果方面的知识，对于空间系还真不太熟悉。

　　而整个诺伦学院中，同时擅长炼金术和空间知识的巫师只有一位，而且那一位还仅仅是一位五级巫师，无法制作空间戒指。

　　克拉克倒是提议让杰明尝试利用二级培养协议的权限去诺伦工坊的官网上进行申请，不过其他巫师对于空间类装备的需求也相当大，即便是最空闲的巫师预约也排到了十年后。

　　既然这两步都走不通，剩下的唯一方案就是用军功兑换了。

　　不过作为六级巫师的造物，哪怕有着官方的补贴，最便宜的空间戒指也要一千低阶军功或一百高阶军功。

　　现在有了这个空间，倒是解决了杰明一直以来的麻烦。

　　甚至靠着这个空间，说不定还能让他的符印巫器体系进一步发展。

　　杰明兴致勃勃的试验起来，实验室内的东西不断的消失又出现。

　　然而，就在杰明玩得开心的时候，这个漆黑的空间内部再次发生了变化。

　　“咦？！”

　　刚刚将一整套魔药制作器具收进去的杰明手一抖，有些不敢置信的将感知包裹体内的空间。

　　就在刚才，他发现这个空间内部不知何时多出了一缕灵气。

　　这灵气凝而不散，清纯无比，就这么在空间内缓缓游荡。

　　神色有些疑惑的将这缕灵气提取了出来。

　　杰明稍微感受了一下，发现这确实就是货真价实的灵气，完全可以用来强化自己的修为，或者补充消耗。

　　但是……

　　“我刚才有提炼灵气吗？还是说……”

　　杰明果断将刚刚储存进空间的所有事物都放了出去，盘腿坐在地面上，平心静气地观察着体内的那个空间。

　　一个小时，两个小时……

　　整整等了4个小时，也就是两个时辰的时间，在杰明的注视下，那片空间当中又突兀的出现了一缕灵气。

　　“这……”杰明这下更加惊奇了。

　　他心里有了一个想法，但还需要证明一下。

　　看了一眼因为准备突破，而开启了最高封闭状态的实验室，杰明果断站起身，从旁边抱了一个巨大的金属圆盘。

　　熟练的在圆盘上刻画着符文，很快，一个完全阻隔内外能量交换的法阵出现。

　　杰明又从旁边的仪器中找出了一个敏锐度极高的能量检测仪，将其对准了整个金属圆盘，随后自己走到圆盘的法阵中央重新盘腿坐下。

　　深吸了一口气，杰明缓缓的放开了这么多年来一直源源不断维持着的内循环。

　　不仅仅是内循环，他甚至连体内功法的运行和精神海中的九座真理符文的运作也停止。

　　就这么静静的等了4个小时，等自己体内空间又多出了一缕灵力后，杰明将其扯到自己体内，然后来到检测仪旁边查看记录的数据。

　　虽然因为仪器过于灵敏导致数据不断的出现波动，但从整体的统计数据来看，在自己将灵气扯到体内后，整个圆盘内部的能量总量上升了极其微弱的一丝。

　　“有意思，无中生有吗……”