第八十五章 斩尘缘

总之泼洒资质改造药剂并不是什么麻烦的活，甚至很多情况下都会直接安排魔偶或者人造生灵去实施。

　　不过杰明有一个优点就是听劝，确认克拉克导师没什么恶意，他也没有太大的抵触，接过这个任务后便立刻出发。

　　驾驶着学院提供的播撒器械，那是一艘流线型的小型浮空艇，内置自动播撒装置和能量侦测系统。

　　他按照导师提供的坐标，平稳地飞向指定的区域。

　　随着浮空艇缓缓降落，他看到地面上有一支小型队伍前来迎接，领头的是一位身穿华服的地区领主。

　　当他看清那位领主的脸时，杰明微微一愣，瞳孔骤然收缩。

　　他认识这个领主！

　　因为两人曾经见过几面，当初送他去诺伦学院的，正是眼前这位领主！

　　自己所负责的这片区域，竟然就是他在这个世界的故乡！

　　“……嘿！虽然有些面瘫，但导师其实是个好人啊。”沉默片刻，杰明忍不住咧嘴一笑。

　　直到这一刻，杰明才真正明白了克拉克导师给他安排这个任务的用意。

　　一年后他就要去参加诺伦工坊组织的数百个学院的测试。

　　虽然不清楚具体的原因和目的，但以这次诺伦工坊突然提出要进行测试，并要求高阶巫师和学徒们强制回归的情况来看，他们这些通过测试的人员恐怕有别的安排。

　　虽然一直都很谦虚，但杰明也绝不会小看了自己，在那个测试中能不能拿第一名不确定，不过通过测试绝对没问题。

　　而以诺伦工坊的动作强度来看，如果通过测试大概率以后不会再回到诺伦13号位面了，甚至有可能连休整时期也不会回来。

　　就算后面能回来，估计也是很久以后的事情，而杰明的父母只是普通人，估计那时候也已经去世了。

　　所以，克拉克导师才给他安排了这么一个任务，以一种看似公事公办的方式，给了他在离开这个位面之前，最后一次见自己家人的机会。

　　这位导师虽然不苟言笑，却在不经意间流露出了人性化的关怀。

　　不过在知道了这个事实后，杰明发现自己的情绪却意外的平静。

　　没有急着回家，杰明先是公事公办的和当地的领主交接了任务许可，随后又被领主拉着到实验室进行了一番学术交流。

　　直到在接下任务四五天后，杰明这才和领主告别，随着播撒进度来到自己家乡所在的区域。

　　他利用播撒药剂的间隙，借口需要补充能源，让浮空艇在离家不远的镇子边缘降落，然后这才去拜访了自己的父母。

　　和家人的见面，比杰明预想的还要平淡。

　　推开熟悉的木门，父母依然苍老了几分，但身体还算硬朗。

　　他们看到杰明归来，脸上流露出了一丝惊讶和喜悦，但这份喜悦并不太过热烈。

　　毕竟，整个位面在巫师们的刻意控制下，为了“优化人口”，居民们都非常努力地生育后代。

　　哪怕是普通的农民，在充足的粮食和优异的医疗系统的支撑下，一个家里有五六个小孩都是平常。

　　而像杰明父母这样的小商人家庭获得的资源更丰富，能养育的孩子就更多了。

　　至少在杰明离去前，家里就已经有七八个兄弟姐妹了。

　　而等他回来之后，这个数量已经飙升到十几个。

　　所以当杰明推开家门后，映入眼帘的便是大大小小的孩子在院子里玩耍。

　　对于杰明这位几年前离开家的孩子，在父母眼中，他不过是众多儿女中的一个，是“离开了家里出去闯荡”的孩子。

　　他们为他能“出人头地”而感到欣慰，却也没有太多离别的悲伤或重逢的激动，甚至还带着一种难以言喻的陌生感。

　　而杰明本身也早已拥有着成年人的意识，又经历了超凡世界的洗礼，心态上早已脱离了对凡俗亲情的依恋。

　　对于这两位养育了自己的父母，他内心深处自然有着感激之情，但他也没有太多离别的悲伤。

　　虽然在来之前也有过预想是否会悲伤，但在见面之后那些感觉却荡然无存。

　　虽然遗憾，但也不会太伤感——就像是在前世，不知何时一直玩耍的朋友突然就断了联系，而在某天又忽然回想起来一样。

　　至于父母这边，自从他被领主带走进入学院后，杰明的家里也突然收到了很多“贵人”的补助——这是属于巫师学徒的补贴和隐形照顾。

　　靠着这些补贴，杰明的父亲从原本的小商家，现在已经变成了城镇中首屈一指的大商人。

　　家境殷实，生活优渥，甚至还多找了几个“情人”。

　　所以总体来说，家人们对于杰明突然回来这件事情没有太大的感触，反而是父亲这两年刚找的几名年轻情人眼神中还流露出担忧。

　　诺伦13号位面的现阶段，超凡力量对于普通人而言是严格保密的状态。

　　她们只以为杰明是被贵族看中，成为领主的门客（甚至是玩物），因此对这些“贵人”有着天然的敬畏。

　　眼见杰明这次回来并没有携带什么随从和马车，她们担心杰明这次回来会不会是惹怒了领主而遭到驱逐，又或者是私自逃离。

　　无论是哪一种，都会让他们家以后没有这么好的生活。

　　所以刚进门没坐多久，杰明就哭笑不得的从通讯器里收到了当地官员的汇报：有一名情人将杰明的行踪汇报了上去。

　　直到这一刻，杰明才货真价实的意识到，双方确实已经不再是一个世界的人了。

　　因为这个原因，杰明没有在家里多呆，他只是简单地跟父母和几个兄弟姐妹聊了几句家常，给他们留下了一些金币。

　　然后，他便回到了浮空艇，继续完成了剩下的药剂播洒任务。

　　当浮空艇在天空中划过一道弧线，将稀释的资质改造药剂均匀地洒向地面时，杰明的心中平静而复杂。

　　他知道，这片土地将在巫师文明的改造下，一步步走向截然不同的未来。

　　无论如何，杰明也很感谢自己的导师克拉克给了自己这个机会。

　　自己已经与这个凡俗的家渐行渐远，他的路在星空深处，在超凡的彼岸。