第八十三章 多走了半步

无论是体内的精气神还是外界的万事万物，再怎么分解转化，也只能分解出“元素”，而非“灵气”。

　　但事实是杰明不但用那个法子修炼出了灵气，而且现在都修到了筑基期。

　　毫不夸张的说，这确实就是杰明最早遭遇的“无中生有”。

　　“现在想来，大道书阁给我的修炼法子恐怕也不一般，虽然表面上看上去只是个普通的炼精化气……”

　　杰明在刚来到这个世界后就询问大道书阁能修炼的法门，而他询问的结果便只有这个炼精化气的法门。

　　如果是询问其他的灵气修炼法，大道书阁也会给出相应的知识。

　　但只要是询问“能修炼的方法”，大道书阁给出的就只有这一篇法门。

　　好在杰明也不是什么头铁的人，实验了几次，确认大道书阁的“智能”相当不错后，就非常老实的接受了它的这个建议。

　　现在想来，恐怕当时的大道书阁就已经检查到了这个世界的真实情况，所以才会只给出这么一篇修炼法门。

　　而从杰明后面的修炼速度来看，他的资质确实不算差。

　　之所以在最开始的时候花费了十多年才勉强步入练气一层，恐怕是因为之前大部分时间都用来在体内构建某种“转化器”。

　　“仅仅是通过一些特定的呼吸方法和特殊的动作就能构筑凭空创造灵气的转化器……看来那个修仙界比现有的巫师文明多走了半步啊。”

　　没错，半步。

　　之所以会这么说，是因为巫师文明应该也已经掌握了无中生有的永动机。

　　虽然没有见过九级巫师的面，但基本上所有对九级巫师的描述都非常统一：因为某些特殊的原因，可以理解为他们的力量是无限大。

　　这样的描述自然引起了杰明的兴趣。

　　虽然魔网上能查到的资料很少，但杰明基本已经可以确认，巫师文明的九级巫师们也已经掌握了无中生有的力量。

　　所以现阶段的巫师文明和修仙界的差距，就在于这种永动机的“普及水平”。

　　巫师文明现阶段也只有最顶尖的那九位九级巫师才掌握了无中生有，而修仙文明却已经将其普及到了最基础的修炼功法当中。

　　“不过……能多迈出这半步，对于整个文明来说恐怕也不是什么好事啊……”

　　之所以会这么说，是因为杰明曾经在大道书阁内读过的一本书：《尘寰劫烬录》（第二十三章）。

　　写下那本回忆录的作者尘劫子，是诞生于修仙界的末法时代。

　　而这本书也说明了，修仙界之所以擅长捕捉概念来无中生有，就是因为进入了末法时代。

　　在不知道灵气的具体概念前，末法时代对于杰明来说并没有太难想象——无非就是在自己前世的古装剧上，再加上一点超凡力量的元素罢了。

　　但是在知道了灵气构成了修仙世界所有的物质、能量、时间、空间、甚至是命运后，杰明反而无法想象那灵气稀少的末法时代到底是什么样子。

　　关于这一点，哪怕是大道书阁内也没有相应的记载，毕竟大道书阁上记载的也只是修真界所有的知识。

　　如果没有人认识到差异，那大道书阁自然也不知道。

　　而灵气枯竭是个异常漫长的事件，很多修士一出生这个世界就是这个样子，一直到死的世界都没有发生任何变化，自然也认识不到世界的问题。

　　当然，也有一些老不死的老怪物。

　　但那种级别的老家伙对于世界的看法过于本质，外在事物的变动并不会影响他们的判断，所以总结下来反而就只有灵气枯竭这一句话。

　　“唯一能知道的是，灵气枯竭的根本原因，就是那群不老不死的老怪物。”

　　修仙者追求长生，追求道，实力和修为仅仅是追求过程中的副产品。

　　但总体来说，能够求得长生的修行者实力绝对不会弱。

　　修仙世界的构造更接近杰明前世的科技世界，也是以星球作为基础单位的宇宙，只不过这宇宙内部偶尔会出现一些空间囊泡，也就是所谓的洞天或者小世界。

　　修仙世界自然也有着宇宙的一部分特性，例如说：以越来越快的速度无上限的超光速扩张。

　　所以在最开始的时候，修仙世界的资源足够丰富。

　　但是那些不死不灭的修士会伴随着时间的推移，实力变得越来越强，他们自然吐纳所消耗的物质和能量也在近乎无上限的增多。

　　更恐怖的是，这些不死不灭的家伙数量也在不断增多。

　　高阶修士们源源不断的将天地间的一切吸进自己的希夷之域，最终导致整个修仙世界不但无法继续扩张，甚至反过来不停缩小。

　　其实也有解决灵气枯竭的方法，甚至就摆在明面上——只要干掉那些高阶修士，灵气就能重新复苏。

　　只不过这件事几乎不可能做到，且不说能影响到整个世界状态的高阶修士实力有多强。

　　就算真的将其干掉，那能将其干掉的存在实力也绝对不会弱，对方反而会成为下一个需要歼灭的存在。

　　至于修仙世界最后的结果，大道书阁上没有说，不过想必大概率是毁灭了。

　　“不过既然无中生有的技术已经这么发达，说不定他们也已经摆脱了毁灭的结局。”

　　杰明感慨了一番，不再去管这些事情，转而将注意力集中到丹田内的另一件东西上。

　　“经过这么多年的蕴养，终于初步诞生灵性了。”

　　感受着五蕴化虹鉴内部传来的活泼灵性，杰明的脸上露出了满意的笑容。

　　不愧是他专门选择的灵性极强的法宝类型，仅仅是在筑基期就能如此活跃。

　　这种级别的灵性强度，已经足够作为辅助智脑帮他处理简单的信息了。

　　这意味着从现在开始，他的侦察体系终于完整成型！

　　“空间戒指的问题被内循环解决了，再加上五蕴化虹鉴已经有了灵性，那么……大批量生产符印巫器的计划也该提前了。”

　　毕竟，距离诺伦工坊的测试已经不远了。

　　（加更，还有一章）