第十五章 精金

来到机器前，杰明学着其他人的样子，将自己的学徒徽章放到机器下方的一个检测法阵上。

　　很快眼前的光幕上就显示出了诸多信息，看着上面比大屏幕上还要详细的任务信息，杰明心中有些感慨。

　　“这东西，已经可以称得上是‘魔网’了吧？虽然平民还只是中世纪，但巫师们都已经进入到网络社会了啊。”

　　以巫师们能够征战多元位面的实力来看，进入到网络社会倒不是什么值得惊讶的事情。

　　“我看看……”

　　杰明先是在自己的个人信息中翻了翻，很快就惊讶的发现他的积分余额居然不是零。

　　“什么情况？”

　　杰明看着账户上的六点积分有些纳闷，好在收入明细上详细介绍了这项积分的来源。

　　“因为开学后到下个月之间不足一个月，所以按照契约将每个月10点积分的差额退了一部分……卧槽？”

　　杰明这下是真的有些震惊了，且不说这么多学生退还的差额到底要花费多大一笔资源，光是学校的这个行为就让他有些不敢置信。

　　“居然这么大方，这种事……就算是放在前世的法治社会，恐怕也没有几个会这么做的组织吧？”

　　惊叹之余，杰明内心也涌起了一股兴奋。

　　看来巫师们在契约严谨性这方面有点超乎他的想象，哪怕杰明知道这很有可能是学院收拢人心的一种手段，但他还是忍不住生出一股认同感。

　　“愿意遵守规则，而且规则还相对公平，确实足够让人感到认同啊……”

　　突然多了一点启动积分，杰明身上的压力立刻小了很多，他飞快的搜索起关于实验室租赁的情报。

　　“小型低级实验室……租赁10个小时要五个积分，但是租一个月却只要两百积分，靠！差距好大！”

　　但好在他现在的积分将将够。

　　杰明若无其事的离开了机器，先去了一趟学徒食堂吃了晚饭，然后才回到自己宿舍。

　　关上房门，杰明盘腿坐在床上，似乎是进入了冥想，但其实他的意识已经来到了大道书阁前。

　　一道流光随着他的意志落到面前，杰明抓住流光幻化的书籍快速翻找了起来。

　　“我记得在这里……有了！”

　　这是一本练习相关的基础书籍，上面记载的主要是各种材料的提取方式。

　　而在杰明所关注的这一页上，里面的内容讲述的是关于一种名叫“精金”的材料。

　　【夫金者，百炼之精，然世有秘法，可于万镒凡金之中，淬炼其髓，得其至纯至坚者，名曰“精金”。此物承天地之固，蕴恒常不易之理，万法难侵，诸邪不近。乃铸护身甲胄、纳须弥于芥子之重宝上上之选也。】

　　这段文字的大致意思是：从大量黄金中可以提取出一种叫“精金”的材料，这种材料一定程度上有着永恒不变的概念，性质极其稳固，几乎不会受到任何能量影响，是炼制防御类和储存类法宝的好材料。

　　不过当初杰明的修为甚至都没有突破到练气一层，而且家里虽然是个小商人，但想要拿出大量黄金进行炼制也是痴心妄想，所以关于这本书他也就随意翻了一下。

　　今天在炼金课上看到拳头大的一团金子后，他第一反应就是这个。

　　“我看看……虽然很困难，但要是有足够多的器具辅助的话，练气一层的修为也能勉强提炼精金了，就是材料损耗有点大。”

　　而且从书上来看，精金也只是最基础的灵材，经过不停的提炼，也可以将其提炼成其他更高等级的材料。

　　不过以杰明现在的情况来说，只提炼精金也就够了。

　　仔细学习了一下后面关于精金的提炼之法，杰明强忍着内心激动从意识深处退出。

　　伸手拿起旁边自己今天刚刚制造的那个丑陋的黄金方块。

　　这么大一块黄金相当重，普通人想一只手拿起来不太容易。

　　但从冥想法入门后元素力量在强化精神力的同时也顺带强化着巫师学徒们的肉体，而杰明更是吃到了修仙法和冥想法的双重增益，拿起来倒也不算多费事。

　　双手不断摆弄着手中的黄金方块，脸上恰到好处的表现出没见过世面的乡下土包子的表情。

　　暗地里杰明则是调动自己体内的真元，通过从大道书阁中学到的检测方法开始探知，看看这块黄金是否和修仙世界的一样能被提炼。

　　结果令人惊喜，从探知结果来看，两个世界的黄金构造相差无几，都可以被提炼出精金！

　　“呼……不能太着急，现在条件还没有完善……”

　　平复下激动的心绪，杰明开始思考起关于这份材料能给自己带来什么利益，以及如何利用它赚取第一笔金。

　　“但不管怎么说，为了能更好的掩盖，炼金术这方面不能落下。”

　　打定主意，杰明带着黄金块坐回到桌前，对照着基础炼金手册巩固今天课堂上克拉克导师讲解的各种基础知识，并研究那个看起来就很复杂的金属炼金盘。

　　之后一段时间，杰明重复着这种看似枯燥而程序化的生活：

　　白天就缩在宿舍里研究炼金学理论和尝试用炼金术重塑黄金方块的形状，晚上趁着夜深人静进行冥想，用修炼代替睡眠。

　　偶尔他会在食堂遇见艾米，和对方保持着恰到好处的联系。

　　艾米也总是会带来的各种学院八卦和传闻，给杰明提供了不少有价值的信息。

　　如此重复了十几天，直到杰明确认自己完全熟练地掌握了精金提炼技术后，他这才开始着手进行真正计划。

　　“杰明先生，这就是您之前预约租赁的实验室，根据您的要求，实验室有着一扇面朝太阳升起方向的窗户，从现在到第二天早上6点为止，这间实验室都归您所有。”

　　“请注意，实验室内的防御法阵只能抵挡一环以下的法术，如果造成损坏将被要求赔偿……”

　　一个银白色的金属魔偶一边絮絮叨叨的介绍着各种实验室守则，一边打开了一扇全封闭的金属门。

　　“……实验室内完全封闭，一旦出现什么问题外人也无法得知，所以请注意安全。”

　　“好好，知道了。”

　　不等魔偶继续唠叨下去，杰明干脆利索的关上了实验室的大门。