第六十章 排名

高阶巫师们在密室里商议的时候，传送广场这边也开始运作。

　　传送的光芒在诺伦学院巨大的传送广场上接连亮起。

　　潮水般的巫师学徒们如同从一场恶梦中醒来，带着劫后余生的狼狈和疲惫，被甩在了熟悉而安全的地面上。

　　空气中没有了灰岩界的焦糊和血腥味，取而代之的是学院特有的，带着淡淡魔力的冰冷味道。

　　广场上空，一道巨大的光幕徐徐展开，闪烁着辉煌的光芒，赫然是这次试炼的最终评估结果——积分排行榜。

　　所有学徒的目光，无论身上带着多少伤痕，无论精神多么萎靡，都在这一刻被那光幕牢牢吸引。

　　这是他们拼尽全力、冒着生命危险所争夺的荣耀与利益的最终体现。

　　光幕上的排名迅速刷新，前列的名字让许多人发出惊叹。

　　第一名：伯特·维拉·奥古斯塔——积分：23541

　　看到这个名字，许多人并不感到意外。

　　那位如雷神般强大的奥古斯塔小姐，确实在灰岩界中大杀四方，无数次硬生生地突破了原住民的围堵，击溃了强大的敌人。

　　她有着完全不符合柔美外貌的进攻欲望和破坏力，踏碎的陷阱最多，击杀的魔兽最多，获得的积分牌毫无疑问也是最多的。

　　然而，看到第二名时，许多学徒都发出了困惑的低语。

　　第二名：比尔·灵·布莱克——积分：21965

　　这个名字对大多数人来说非常陌生，既不是什么豪门之后，也不是学院里素来耀眼的天才。

　　杰明看向那个名字，他眉头微蹙，仔细回想了一下，才想起对方是谁——可不就是那个看上去弱不禁风，在天赋评定仪式后就消失在人海里的家伙吗？

　　许多人努力回忆，也才想起来，当初的入学测试上，似乎有那么一位天赋评定仪式上展现出九级灵魂纯净度天赋的学徒。

　　但对方在检测出九级灵魂纯净度天赋后就立刻被巫师收为弟子，并离开了学徒们的视野，这么多年下来，很多人甚至已经有些遗忘了这个人的存在。

　　但问题在于，对于这样的天才，就算是一直都不怎么出现，也不应该这么快淡出人们的视野才对。

　　直到今天这些巫师们才突然发现，不知不觉间，自己居然忽略了还有这么一位天才的存在。

　　九级灵魂纯净度……杰明眼中闪过一丝了然。

　　如果拥有如此天赋，再辅以恰当的巫术，确实能在侦测、隐匿和精神控制方面达到常人难以想象的地步。

　　对方能消失在所有人的印象当中，本身就代表着在灵魂学上的成就。

　　他心中隐隐猜到了对方获得第二名的方式——没有参与那些血腥的战斗，而是凭借自身天赋，巧妙地避开耳目，潜入了原住民联军的核心地带。

　　然后在最后关头，将原住民仓库中收集的那些从“死亡”学徒身上得来的积分牌一扫而空。

　　这是一种完全不同于奥古斯塔那种硬碰硬的方式。

　　“如果在战场上对上，那可真是令人感到棘手的对手啊……”

　　……

　　……

　　诺伦学院深处的密室。

　　奥斯瓦尔多，这位在灰岩界中扮演“奥斯瓦尔多牧师”角色的高级巫师，正懒散地靠在一张舒适的沙发上。

　　无聊的听着其他巫师们对于学院接下来政策的讨论，他的注意力则是转到了其他地方——他的面前，同样有一个实时显示着排行榜的光幕。

　　当看到“比尔·灵·布莱克”这个名字跃升到第二名时，奥斯瓦尔多脸上立刻露出了一个得意洋洋的笑容。

　　“看到没？这就是我的学生！”他忍不住向密室里的其他几位高级巫师炫耀，“我早就说了，灵魂系天赋的可塑性才是最高的！不鸣则已，一鸣惊人！”

　　其他几位高级巫师只是瞥了他一眼，没有说话。

　　他们对奥斯瓦尔多的性格早已习惯，更何况，虽然过程有点投机，但能凭借灵魂天赋达到这种地步，确实也值得称赞。

　　他们更关心的是其他方面的数据，比如这次试炼中巫师学徒们的平均存活率，暴露出的弱点等等。

　　……

　　……

　　传送广场上。

　　排行榜继续滚动，后面的成绩几乎没什么意外。

　　那些在山谷中幸存下来的学徒们，大部分凭借着最后的追击和清理战场获得了一些积分，但名次已经无法与前面的人相比。

　　杰明的名字出现在了第三十六位。

　　对他而言，这个排名算是正常。

　　他并没有刻意去收集积分牌，一路上只是专注于搜集材料和“清理”遇到的阻碍。

　　能排在第三十多名已经足够了，毕竟只要处于前10%的行列，就能获得未来参加诺伦工坊所有学院总测验的名额。

　　让他有些意外的是，艾米和维克多的成绩也不错，艾米排在第三十五名，维克多排在第四十八名，都在前五百名以内，甚至艾米的成绩还比自己高一点。

　　杰明了然。

　　他们两人是少有的没有去参与那场最终的“原住民战争”的学徒。

　　两人没有被原住民们摆出来的示弱姿态所影响，凭借着自己的能力躲避了战争。

　　趁着双方的混战，他们凭借着敏锐的嗅觉和相对安全的策略，搜索到了不少遗落在外的积分牌和一些珍贵的资源。

　　杰明走向站在不远处的艾米。

　　“恭喜你，艾米。”他开口祝贺道。

　　“杰明！”艾米看到他，脸上露出开心的笑容，“多谢，也恭喜你，你的排名也很高啊！第三十六名！”

　　“不过比你还是差一点。”杰明平静地回答。

　　旁边的脚步声传来，维克多也默默的走了过来

　　维克多在艾米旁边站定，他看了看杰明，眼神闪烁。

　　眼见两人的目光看向自己，维克多酝酿了一下，脸上也露出了一个看似真诚的笑容：“两位，恭喜了。”

　　杰明和艾米对视了一眼，随后笑了起来。

　　以维克多的性格，他是极少会主动向别人示好的。

　　这一次试炼的残酷，以及杰明和艾米获得的成绩，显然让他重新评估了眼前这两位同届学徒。

　　杰明微微挑眉，看样子这次的试炼也让他认同了两人的实力，因为两人有投资的潜力。

　　不过两人对维克多这种性格没什么太大的恶感，毕竟没有损伤自己的利益，所以也都接下了维克多的祝贺。

　　“多谢。”

　　“也恭喜你啊，维克多。”

　　就在三人互相祝贺，或者说互相试探之时，突然感觉周围的气氛有些怪异。

　　三人敏锐的抬起头，发现整个广场，几乎所有回来的学徒，他们的目光都转向了他们所在的位置。