第十八章 积分啊积分

提交了关于精金的售卖审核后，很长一段时间里杰明都忍不住洋洋得意。

　　他已经开始想象自己通过精金大赚一笔，之后通过赚到的积分提升自我，形成完美的资源循环，最后成为无上强者的画面。

　　偶尔看到那些为了积分辛苦奔波的学徒时，虽然表面上没有表露出什么，但杰明的内心还是忍不住有种自得感。

　　“果然，没有独特的技术和生产资料只能被人剥削，这种活又重积分又低的工作，真的是狗都不……”

　　……

　　……

　　“……做！狗不做我做，我踏马太喜欢做任务了！”

　　三号蒸馏塔区域，杰明表情有些扭曲。

　　这里的空气弥漫着一股浓烈的，令人作呕的混合气味，像是腐烂的植物和变质的魔药混合在一起。

　　杰明穿着厚重的防护服，戴着严实的护目镜和口罩，手里拿着工坊配发的长柄刮刀和沾满了刺鼻溶剂的擦布。

　　他的任务是清理面前这个异常巨大，至少有十层楼高的金属蒸馏塔。

　　也不知道之前到底干了什么，蒸馏塔内部残存了像是焦油一样的黑色粘稠物。

　　据说这玩意对能量因子相当敏感，完全无法用巫术清除，所以只能靠纯粹的人力。

　　他需要爬进狭小的内部空间，一点点地刮、擦、洗……

　　至于为什么要来这里做任务，说多了全是泪。

　　他曾以为提炼出精金，找到了巫师们最急需的材料之一，就能一劳永逸地解决资源问题。

　　但现实却再次给了他当头一棒。

　　杰明原本想到的最坏的可能性便是精金的售卖无人问津，泯然于一大堆同等类型的隔绝材料之中。

　　但事实比他想象的还要严酷——他甚至都没有走到售卖那一步！

　　提交上去的“白铁基隔绝材料”，在工坊的魔网系统里显示着一个刺眼的“检测排队中”。

　　无论他每天查看多少次，这个状态纹丝不动，仿佛被遗忘在某个角落。

　　没有通过检测，就无法上架售卖，甚至连被人嫌弃的资格都没有，更别提获取积分。

　　这条偶然间发现的隐秘财路，此刻被意想不到的意外死死卡住。

　　而杰明对积分的需求却像呼吸一样紧迫。

　　伴随着学业的进行，积分的需求愈发高涨。

　　想在课后用其他特殊的材料继续练习塑形？

　　好，先去材料库用积分兑换新的配给。

　　想尝试用刚学的知识分析一种未知矿石？

　　抱歉，更详细的《材料特性图鉴》需要积分解锁查阅权限。

　　想找个稍微好点，有精神力辅助功能的坩埚进行复杂点儿的实验？

　　没问题，请在魔网终端支付积分租赁。

　　学院里所有的一切都绕不开积分！

　　炼金工坊不养闲人。

　　他们提供基础食宿和知识，但更多的，需要你用劳动和成果来换。

　　“尼玛的，什么狗屁的低效官僚主义啊！！”

　　杰明愤怒的暗骂一句，却也只能老老实实的穿上防护服准备干活。

　　工作单调而辛苦。

　　防护服隔绝了大部分气味，但也让行动变得迟缓笨重，蒸馏塔内超高的温度即便是以杰明的体质也感到难受。

　　汗水在防护服内蒸腾，刮刀摩擦金属的刺耳声响在塔内回荡。

　　“真他娘的累……”旁边的另一个学徒低声抱怨，他的防护服上裹着一层难以清除的污垢。

　　杰明赞同的点了点头，嘴上没有抱怨，只是机械地重复着动作，看起来似乎已经被繁重的工作折磨的失去了交谈兴趣。

　　但其实他那强大的精神力却在暗中活跃着。

　　他仔细感知着蒸馏塔的内部结构，那些复杂的管道连接方式、能量传输符文的刻画、不同金属材质的拼接……这些都是活生生的教材。

　　他将感知到的信息迅速反馈给大道书阁，并让其根据自己赋予的信息找到相似的知识进行对比研究。

　　“这种能量接口的设计……和大道书阁里的基础炼器手法有异曲同工之妙，好像还利用了空间折叠的原理……不过核心还是符文能量传导，这方面需要额外记忆一下，看来必须要快点兼修符文学。”

　　在这样艰苦的环境下，杰明一边忍受着枯燥和疲惫，一边将这些巫师世界的知识融入自己的修仙体系认知中。

　　一天的工作下来，回到宿舍，杰明瘫在床上。

　　虽然精神上感觉异常疲惫，但身体并没有太过劳累的感觉，甚至体内的真元变得更加凝实。

　　更要命的是，他能感觉到体内的能量正在疯狂积聚，练气一层的壁垒已经脆弱不堪，随时可能被冲破！

　　从床上爬起，摆出冥想的姿势，杰明看向自己的精神海。

　　在看似无穷无尽的海洋中，三个散发着绚丽光芒的复杂图案占据了海洋周边的三个点，源源不断的元素力量被从外界吸入体内。

　　一个多月的时间，他不知不觉间已经在精神海内铭刻了三个真理符文，将代表着炼金术核心概念的“转化”、“融合”、“提炼”符文全部刻画完成，冥想法进度达到了巫师体系中一级学徒的巅峰！

　　精神海也比刚入学时扩大了一倍不止，精神力凝练而活跃。

　　接下来，只要他成功冥想并铭刻第四个真理符文，他就能正式成为二级学徒。

　　但与此同时，杰明的“天赋”带来的精神力底蕴也消耗殆尽。

　　现在，他只能通过冥想法不断吸收外界的元素力量，来补充和积累更多的精神力，以支撑他去冲击下一个符文。

　　这也算是天才们的优势，像他这样的天赋都能毫不费力地升到一级巫师学徒，杰明推测那些八九级的顶级天才，甚至可能直到二级巫师学徒才会耗尽天生的精神底蕴。

　　精神力的积累并非一蹴而就，所以冥想法的进度也不是杰明现在需要担心的问题。

　　真正麻烦的是，杰明的修仙者修为也濒临突破的边缘了！

　　明明距离突破炼气一层没两个月，现在他突破下一层已经迫在眉睫。

　　体内的能量已经压制不住了，仿佛下一秒就要爆炸。