第八十七章 总部

这种数量级的巫师聚集在一起，哪怕都是巫师学徒，其自然散溢的精神力也足够让周围环境中的元素能量极端活跃。

　　而过度活跃的元素力量，连带着让这些人身上携带的各种巫器都活跃了起来。

　　各式各样的巫师袍，从朴素的学徒服到华丽的院级领队袍，一时间都绽放出五光十色的绚丽色彩。

　　学徒们身边携带的魔法道具更是千奇百怪，有的腰间悬挂着刻满符文的法杖，有的手持散发着微光的炼金造物，还有些背后背着造型独特的巫器或能量背包。

　　巫师学徒们终究还是年轻人，杰明注意到，在这样的气氛下，许多人已经有些忍不住想要和其他人暗中比较。

　　不少人都将自己的“看家本领”半隐半现地展现出来，互相打量，暗自评估着对手的实力。

　　杰明目光扫过广场上形形色色的面孔。

　　有的学徒兴奋得满脸涨红，眼神中充满了对未来功勋的渴望。

　　有的则面色沉重，紧抿着嘴唇，显然对即将到来的测试感到紧张。

　　更多的学徒则眼神锐利如刀，对周围的其他人充满审视和挑衅。

　　他们来自不同的学院，互相之间的竞争从这一刻就已经开始。

　　然而，这股声浪在某个瞬间，突然被一股无形的力量所压制，转为一片压抑的低语。

　　空气似乎凝固了，所有目光都朝着同一个方向汇聚。

　　诺伦工坊的总测验，汇聚了其麾下上百座诺伦学院最精锐的力量。

　　而在这上百座诺伦学院中，真正被寄予厚望，被视为巫师文明未来的，是总共十三位天赋等级达到十级的超级天才。

　　正常情况下一个人天赋的强度除了遗传外也要看运气。

　　即使是序列号排名比较靠后的诺伦学院，每届招生也都能获得一到两名八九级天赋的天才。

　　但真正能达到十级天赋的天才，至今为止只在前十序列号的学院中出现过。

　　因天赋等级达到十级的天才出现的概率实在是太低了！

　　就算序列号前十的学院的位面经过长时间的改造已经达成了全员有冥想天赋的成就，但也不是每届能招收到十级天赋的天才。

　　当然，和其他序列号的诺伦学院不同，序列号前十的学院每年都会招收一届学生。

　　但就算这样，这十三名十级天才就已经是他们近十年来所有的收获。

　　这些来自序列号前十诺伦学院的学员，是天之骄子，是工坊资源的无限倾斜对象，也是此次测验的真正焦点。

　　此刻，这些耀眼的存在，在众人的注视中陆续登场。

　　首先映入眼帘的，是一位身形高大得如同移动岩石的家伙，他宽厚的肩膀几乎堵住了通道。

　　背后斜挎着一柄由粗犷符文刻画的巨斧，斧刃厚重如门板，散发着沉重的金属气息。

　　这家伙外在造型与其说是巫师，倒更像是从什么荒蛮地方冒出来的野蛮人。

　　周身的气质如同山岳，沉稳而压抑，每一步都仿佛能让地面震颤。

　　他的眼神中带着对力量的绝对自信，和对弱小的轻蔑。

　　关于这些人的信息早就通过各种各样的方式传遍了在场学徒的手中，在场之人很轻松的就将来者的身份辨认了出来。

　　杰明看着他，脑海中闪过相应的资料：“来自第一诺伦学院的大卫·科尔马。”

　　“真是天赋异禀啊……”杰明在心底暗叹，“这个大卫的肉体堪比某些高阶的土系魔兽，明明不是改造流的巫师却有这样的肉体强度，真不敢想象他使用巫术后会是什么样。”

　　来到广场上的大卫扫过周围那些实力稍逊一筹的学徒们时，眼中闪过一丝不易察觉的不屑。

　　嘴唇微动，发出一声低沉的哼声，虽未言语，却仿佛能听到他心底蔑视。

　　大卫完全没有掩饰自己力量的意思，在杰明的感知当中，这家伙的气血之旺盛，如同一座近在眼前熊熊燃烧的巨大火炉。

　　哪怕不靠精神力，只靠自身意志的活跃运转，这家伙靠着天赋能调动的土元素粒子都和其他三级巫师学徒差不多。

　　也就是说这家伙要是收拾普通的三级巫师学徒，甚至连巫术都不需要，全靠纯粹的肉身力量就能一拳一个。

　　最重要的是，虽然外表看起来像个蛮子，但大卫可是正儿八经的巫师。

　　真要把他当蛮子打，那么绝对会死的很惨。

　　而在大卫的掩盖下，同为第一诺伦学院的另一位天才悄无声息地出现在人群中——塞拉菲娜·夜影。

　　她始终笼罩在深紫色的兜帽长袍中，身形纤细，几乎难以察觉。

　　她的气息若有若无，像是融入了周围的阴影，每一次移动都无声无息，如鬼魅般飘忽不定。

　　直到她主动现出身影，周围的学徒才震惊的发现这里居然多了一个人。

　　悠然行走的塞拉菲娜在人群中微微一顿，随即又若无其事地转向其他方向。

　　杰明看着似乎并不怎么在意的塞拉菲娜忍不住皱眉，就在刚才，他感觉到对方的视线在自己身上停留了一瞬。

　　“塞拉菲娜，精通黑暗巫术、幻术和潜行，擅长精神渗透和精准刺杀。”

　　“她的隐匿和精神渗透的效果比我一开始预想的还夸张，普通的一级正式巫师恐怕都比不上她了吧。而且她的力量感觉很奇怪，每一丝力量波动都仿佛能融入虚空。感觉和灵魂巫术施加的暗示不太一样，难不成是什么特殊的天赋吗？真让人好奇……”

　　杰明忍不住又瞄了瞄塞拉菲娜。

　　从对方刚才那看自己的那一眼他就知道，这家伙除了极致的隐秘能力，对于危机应该还有其他的感知方式。

　　又有三道光华从传送阵中降临，将在场人的注意力从两人身上吸引了过去。

　　最前方一人戴着一副金丝眼镜，手持一本厚重的古老典籍，儒雅随和的外表下，却蕴藏着磅礴的压迫感。

　　杰明低头想了想，同样回忆起了对方的相关的资料。

　　第二诺伦学院的天才——凯勒恩·瓦尼亚。

　　这家伙的形象与前两位截然不同，应该是几个人中最像巫师的存在了。