第10章 堵漏

小赵连滚带爬跑出发射井，停在冲向远处皮卡，也不管裤腿泥水飞溅。

　　他发动引擎，车子像离弦之箭冲出，消失在通往贝尔加斯克的林间路上。

　　陈远顾不上寒冷疲惫，一次次弯腰、舀水、提起、倾倒。冰水浸透鞋袜裤腿，寒意直刺骨髓。

　　水位仍在缓慢持续上涨，冰冷水面映照着乱晃头灯光柱。

　　但这拼命舀水，奇迹般减缓了水流向低洼处蔓延速度，阻止了更多关键设备被淹，为后续堵漏争得宝贵时间。

　　小赵油门踩到底，破旧皮卡在颠簸林间路上疯狂飞驰，车身剧烈摇晃，泥点糊满挡风玻璃。

　　冲进贝加尔斯克建材城，他几乎是摔下车门，浑身泥水，像个泥人冲进伊万诺夫管道配件店，急得话都说不利索：“修…修大水管！爆了！卡箍！最大号！管子…有这么粗！”他双手比划碗口大小，“还有抽水机！要大功率！能抽泥水的！柴油的！快！！”

　　店主吓一跳，但立刻明白事态紧急，二话不说，从仓库搬出最大号重型铸铁卡箍，招呼伙计抬出两台沉重柴油污水泵。

　　小赵数都没数，掏出一叠现金拍柜台上，和店主一起把沉重卡箍抽水泵连拖带拽扔进皮卡后斗，跳上车疯了一样往回赶。

　　-----------------

　　井底，水位上涨速度终于慢下。

　　水源被切断，加上老周他们用沙袋防水布在控制室门口堆起临时堤坝，汹涌水流被限制在作业区。

　　压力减小，爆裂口喷涌水柱不再狂暴，但仍“汩汩”冒着浑浊黑水，像个狰狞伤口。

　　“电工！确认断电！验电！”陈远在舀水间隙又吼一声，声音在嘈杂中格外清晰。

　　电工老李立刻扑向主配电箱，手电光下，他熟练拉下几个关键闸刀，用验电笔反复确认相关区域已无电。

　　老周这才招呼两个穿高筒雨裤、水性较好的工人，他亲自给两人腰间系上粗壮安全绳，另一端交给岸上工人紧紧拉住。

　　“小心脚下，水急得很！”老周叮嘱。

　　两人在岸上工友牵拉下，趟着齐膝深冰冷泥水，深一脚浅一脚摸索到爆裂点附近。

　　浑浊水流严重干扰视线，他们只能靠手摸脚探，一点点确认裂口位置大小。

　　冰冷泥水浸透雨裤，寒意刺骨，水流冲击腿脚，稍有不慎就可能滑倒。

　　“卡箍！快！拿过来！”老周嘶哑吼着。

　　小赵气喘吁吁，连滚带爬扛着沉重卡箍冲来。

　　“老周，给！快堵上！”旁边工人递过来几块浸水厚橡胶皮。

　　老周接过，摸索着将橡胶皮用力摁进裂口缝隙，试图减少水流冲击。

　　几个人合力，在泥水中艰难将巨大冰冷金属卡箍套向那根仍在呲水的破裂管道。

　　老周又快速从工具袋挤出一管速效堵漏胶，涂抹在卡箍内侧密封槽上。

　　泥水不断冲击手臂，脚下又滑又软，使不上劲。

　　“套上去！对准裂缝！螺栓！快上！使劲！拧紧！！”老周半个身子泡在泥水里，嘶吼指挥。

　　几个人咬紧牙关，喊着号子：“一二！嘿哟！一二！嘿哟！”

　　沉重扳手套在螺栓上，发出“嘎吱嘎吱”令人牙酸的金属摩擦声。

　　汗水混着冰冷泥水从脸上淌下。

　　几乎用尽全身力气，螺栓才被一圈圈艰难拧紧。沉重卡箍像一道铁箍，死死勒住破裂管道和临时塞入的橡胶皮。

　　汹涌水流终于被遏制，只剩卡箍边缘渗着细流。

　　“堵住了！堵住了！”有人嘶哑喊了一声，声音里充满劫后余生的虚脱感。

　　几乎同一时间，小赵买回的两台柴油污水泵被架设在积水最深区，粗黑排水管甩向井口方向。

　　“突突突！突突突！”柴油机轰鸣起来，大口大口抽吸浑浊泥水，排向井外。

　　这单调有力的轰鸣声，此刻成了最动听的乐章。

　　紧绷神经骤然放松。

　　系安全绳的工人被拉回“岸边”。

　　所有人都像被抽掉骨头，瘫坐在冰冷刺骨泥水里，大口喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

　　头灯光柱下，现场一片狼藉：泥浆覆盖地面，工具泡在水里，断裂电线漂浮。

　　空气中隐约飘散淡淡臭氧味和绝缘材料烧焦气味。积水在抽水泵持续轰鸣中缓慢下降。

　　陈远浑身湿透，从头到脚糊满黑黄泥浆，几乎看不出衣服本色。

　　他抬起手臂，用相对干净手肘内侧抹了把脸，甩掉糊住眼睛的泥水。

　　声音疲惫沙哑，但眼神扫过狼藉现场时，带着沉静力量：“大家都辛苦了。点子背，碰上个埋几十年老古董管子，它自己撑不住爆了。”

　　他环视瘫坐在地、疲惫不堪的众人，语气沉下，带着不容商量坚决：“这地方年纪太大了，犄角旮旯里，天晓得还埋着多少‘定时炸弹’。

　　老周，从明天起，你带人，把图纸上下的所有老旧管道线路，一寸一寸给我摸清楚！锤子敲，眼睛看，耳朵听，不能再爆第二回！排查清楚前，任何新作业都要小心再小心！”

　　他从一旁背包翻出之前打印文件，看着内容有感而发：“张医生给的这套方案，现在看来，真不是瞎讲究。”

　　他指了指旁边沉淀坑里泥汤似的浑水和空气中弥漫的刺鼻铁锈味，“这水不弄干净，咱们什么都干不成。等水源稳定了，净化这块，优先级提到最高。老周，你主抓，需要什么设备、材料，列单子找我。”

　　他走到瘫坐泥水里、脸色发白的小赵面前，用力拍他同样泥泞肩膀：“小赵，今天跑得快，东西买得对路。记你一功。”

　　老周点头，撑着膝盖站起，招呼大家：“行咯，险情算过去哒。都莫瘫着咯，收拾家伙，搞干净自己！换身干衣服！明天再战！这烂摊子，还得咱们自己来搞！”声音带着湖南人特有的韧劲。

　　陈远没有立刻去换衣服，他打着手电，仔细检查被水泡过的控制室门框和附近被水浸湿的电缆接口，凑近嗅了嗅那股淡淡焦糊味，眉头紧锁。

　　潮湿的阴影像一层无形压力，沉甸甸压了下来。