避难所示意图及回应一些问题

感谢各位读者佬爷看到这本书，谢谢大家的支持。

　　之前一直有人提对避难所的结构不了解，咱找了一些网图，大家凑合看，差不多可以理解这玩意究竟是个什么结构了。

　　（这是井盖，这玩意重的一批，而且可以防核打击）

　　（有导弹时的样子）

　　（整体结构，旁边那个小房子是指挥所，主角的样板间就位于这个位置，它和主井是分开的）

　　（直观感受这个井到底有多大）

　　（内部通道，全金属结构，锈蚀的就是这个，一旦缺乏维护保养烂的还是很快的）

　　（外部看就是这个样子）

　　然后回应一些质疑的问题，首先本文创作过程中确实使用了AI，毕竟查资料、校对什么的，交给AI远比我自己折腾来的简单省事，还不容易出错。

　　不过在让AI校对、润色过程中，可能会出现一些AI感过重的问题，这个我承认。

　　虽然我自己看着还好，但肯定有人看不惯，这是必然的，有质疑的声音咱也理解，合理提出建议咱都能接受。

　　至于不开挂，这个是大纲设定，咱就是想写一个普通人在条件理想的情况下，如何应对末日灾难的故事，开挂就显得主角是个废物，啥都要依靠外挂，那故事也就没啥意思了。

　　开挂，本身就是作者处理不了各种问题和矛盾使用的一种机械降神手段，用一种完全不需要解释的方式，简单粗暴的处理各种难以解决的矛盾和问题。

　　本质上是一种偷懒行为，但不知道从什么时候起，反而成了写书的标配，不开挂正经写书反而成了被诟病的地方，这就让人很无奈了。

　　甚至还有人说，作者要是能解决这些问题，干什么不行，干嘛要来写书……

　　就……有没有一种可能，哥们好歹也是工商管理学硕士毕业，干过能源公司技术主管，在外贸公司做过进出口，签过最大的订单金额超过千万美刀，只不过是厌倦了当公司狗的日子才来写书的？

　　写书于我来说只是兴趣爱好，咱不指望着这个过日子，所以很多时候我是不听劝的，因为我都不爽了，怎么可能写出让读者爽的东西呢？

　　当然，合理建议咱还是会虚心接受的，只是有些可能属于可改可不改的东西，我一般都是不会改的，因为我懒……

　　至于说有些评论区说什么我这本书已经写死了，主角不开挂，一个人根本不能应对各种问题，非要写单人面对末日纯傻逼啥的，就……你看过这本书了吗？

　　另一个说什么我完全没有逻辑，避难所无限塞人什么的，就这么大个导弹发射井，改造之后十层建筑结构，我不说多，三五十人随便塞进去吧？

　　紧凑一点，用高低床，做成大学宿舍样式，一层塞进去七八户人家真不是什么特别夸张的事情。

　　这是末日避难所，不是豪华别墅不是？

　　还有一个质疑点就是主角和别人合作，大佬过来了主角怎么保证自己不被鸠占鹊巢，不被弄死抢走避难所……

　　我寻思这得多幼稚才会这么干？有人有能力攒出来一个项目，还已经把项目做起来了，现在只需要你投入资源和资金就能把项目做大做强带来收益，你跟我说你要把创始人弄死，抢走整个项目，然后自己来费心费力的运作？

　　就创投公司挤走创始人也不是这个操作啊，好歹要等项目盈利，创始人不愿意放弃项目主导权和利益，才会被挤走吧？

　　而且这种创始人被挤走的例子只是少数案例，大多数情况下，创投公司都理解创始人对项目的作用。

　　真正大佬或者官方会做的操作是什么？是投资支持，然后派人监管，确保项目在自己的约束掌控范围内，然后让创始人尽可能的发挥，让项目做大做强。

　　至于说抢占主导权，这事有，但这不正是故事的看点吗？看主角如何与人斗智斗勇。

　　难道你非要看主角靠着外挂、降智光环，登高一呼应者景从，什么人都在他面前跟被催眠的X奴一样听话？那种厕纸玩意有啥看头呢？看个开头几万字就知道这玩意的结局是啥了，没意思啊！

　　总之大概就这样了，有啥好的建议和想法可以在评论区提，只要是友好意见咱都会看，也会适当考虑，真有大问题我会调整的。

　　但骂人、为了黑而黑，嗯……你懂的，面斥不雅。