主角信息（免费）

【属性面板】

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：神圣/？？？

　　生命能级：150级/？？？（生命的能级对您毫无意义）

　　承载权柄：信息·残（1/3）

　　介绍：万物诞生信息，信息孕育知识，知识开辟真理。

　　特性：

　　一·【全知视界】：您的视线所及之处，再无秘密（具体效果受限于权能）

　　二·【信息弦】：万事万物皆有信息弦，拨动它，你可以随意打乱对方的信息，借助权柄的力量，以信息影响物质。

　　三·【不可知性】：作为信息的掌控者，您将不再被信息随意记录，你具备不可知性，你作为【神】的一面无法被任何手段观测。

　　（该特性对您凡性的一面无效）

　　（该特性不能防止您本身泄露信息）

　　技能：

　　1.高等元素论lv.7（受信息权柄加持，自行学习突破一级）

　　（您对提瓦特元素体系形成系统性理解，能够解析、操控并创新元素应用技术，或许，那七个神座，未必不能觊觎）

　　（当前阶段，提升等级需要1亿摩拉/级。）

　　2.青萍练气法lv.Max

　　（此为璃月仙家练气法，是非常中正的超凡之法，可接引地脉之力凝练法力，感悟天地自然凝练神识。）

　　3.黑土炼金术·lv8

　　（生命，是世界的奇迹，后来者啊，你是亵渎，还是神圣，上前来吧，与我相争这最甜美的果实，与我一同，背负世界的沉重。）

　　（当前阶段，提升等级需要十亿摩拉/级。）

　　4.人造外置元素器官技术.lv3

　　（你制作外置元素器官的技术愈发纯熟，或许有一天，你也会建立属于你自己的超凡体系。）

　　（注：你已僭越七元素体系的权柄。）

　　（当前阶段，提升等级需要十亿摩拉/级。）

　　5.探查模块

　　（显示目标生命能级，不代表具体战力）

　　6.养魂秘术lv.Max

　　（养魂秘术，可以蕴养灵魂，壮大魂魄，修复魂伤。）

　　7.仙家玄术·符机篇lv7（受信息权柄加持，自行学习突破一级）

　　（「玄之又玄，众妙之门」，此术修至极致，符非符、机关非机关，唯见一气混元，万物皆可为符，万象皆可成机，若得大道，或可效仿上古仙真，以玄术开辟洞天，自衍一方乾坤。）

　　（当前阶段，提升等级需要十亿摩拉/级。）

　　8.高等机械学lv.7（受信息权柄加持，自行学习突破一级）

　　（何为机械？机械既是生产力的象征，亦是人类智慧的延伸，其意义远超工具本身。

　　从“降低劳动强度“的实用价值，到“僵化与自由“的哲学思辨，都展现了机械的多维内涵。

　　真正的机械灵魂，在于不断突破的创造力与精益求精的执着。）

　　（当前阶段，提升等级需要1亿摩拉/级。）

　　9.代行人偶制作技术lv.Max

　　（此为源自于古国的人偶技术，经过改良后形成了新的技术，可以用于制作代行人偶，代行人偶可以承载本体的位格。）

　　（该技能已达到极限，请学习进阶知识。）

　　10，阿卡西记录.lv7：（宇宙中的一切生命与事件都可以被视作信息而储存，这是一种非物质能量场，可被视为灵魂历程与宇宙演化的动态数据库。）

　　（您借此凝聚了【权柄·信息1/3】）

　　（当前阶段，提升等级需要100亿摩拉/级。）

　　价值点：七千万

　　-----------------

　　-----------------

　　-----------------

　　【人物面板】

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　【基础信息】

　　生日：7月30

　　所属：金钱商会

　　定位：复合型输出角色

　　武器类型：法器

　　命之座：未知

　　称号：财可通神

　　-----------------

　　【更多描述】

　　“如果你有钱，那么你可以麻烦他做任何事情，他总是不会让你失望，除非…你叫达达利亚。”

　　——多托雷。

　　王缺似乎总是对金钱有无法满足的渴望，没有人知道他要这么多钱是为了什么。

　　哪怕是摩拉的主宰，摩拉克斯同样也不理解。

　　而王缺也从不掩饰他对摩拉的渴望。

　　来到这个世界后，这是最初给他安全感的存在。

　　对他来说，或许摩拉就是最有价值的东西。

　　-----------------

　　【角色详细】

　　王缺，金钱商会的大老板，拥有神奇手段的大商人。

　　这是璃月港许多普通人的认知。

　　但只有璃月高层，才明白这个家伙有多麻烦。

　　可他带来麻烦的同时，总是会带来更多的利益。

　　哪怕是掌控欲最强的天权，也不得不承认，她已经无法掌控这个家伙的行为。

　　当金钱商会的浮空城飞过璃月港的上空，哪怕是群玉阁也会黯然失色。

　　金钱商会的浮空艇穿梭在七国上空，为他带回源源不断的财富。

　　-----------------

　　【角色故事1】

　　王缺并非从小在璃月港长大，实际上，他的来历在总务司至今还是一个谜。

　　无论夜兰投入多少人力，都无法查清他的来历。

　　但和仙人的亲密关系，让七星愿意相信王缺，至少他不会害璃月。

　　至于他真正的来历，或许，只有那位无所不知的往生堂客卿，才能说上一二吧。

　　-----------------

　　【角色故事2】

　　曾经见证过的美好似乎并不如自己想象的那么好。

　　曾经认为的理所应当也并没有发生。

　　这让王缺对这个世界产生了一些隔阂。

　　擅自期待，擅自破防，这是他如同小丑的经历。

　　说实话，每次想起这些如黑历史般的过去，就让王缺有些脸红。

　　不过幸好，除了师姐，其他人似乎还不知道这件事情。

　　也幸好，在师姐的点拨下，王缺走出了牛角尖。

　　-----------------

　　【角色故事3】

　　“王缺王老板是一个怎么样的人？”

　　在璃月的茶楼休闲之地，经常会有人为这种问题争论。

　　有人说他是好人，因为为王缺工作的人，都得到了足够的报酬。

　　他从不吝啬。

　　也有人说他是奸商，因为王缺出现后，他们似乎更难存下摩拉。

　　那些神奇的货物，总是会掏空他们每一个摩拉。

　　而当行秋用这个问题来问王缺的时候，得到的只有王缺的一个嫌弃的白眼。

　　自己是一个怎么样的人？难道还不够明显吗？

　　自己是一个贪得无厌的商人啊。

　　王缺从不怕别人知道自己贪婪，他只怕别人不够清楚。

　　他最喜欢的事情，就是客户拿出足够的摩拉，自己再满足对方的需求。

　　-----------------

　　【角色故事4】

　　王缺认可的朋友并不多。

　　除了他微末之时认识的几个小伙伴，后来结识的人，大多只是点头之交，甚至只是利益往来。

　　他会对你很礼貌，但这不代表他认可你。

　　或许，他只是想从你身上获取利益。

　　当然，只要你能给他持续带来利益，你就会永远是他的朋友。

　　可当你侵犯到他的利益，他便会直接翻脸。

　　根据某愚人众透露，实际上，只要你不去动他的钱，他还是蛮好说话的。

　　-----------------

　　【角色故事5】

　　来到提瓦特后，王缺有过迷茫。

　　自己来到了游戏的世界，那自己还是真人吗？

　　当然，在盗宝团吃了点苦后，他就不怀疑了。

　　毕竟，吃苦是假不了的。

　　后来，他越来越强，对世界的认知越来越高，他才逐渐明白。

　　真假并无所谓，重要的是价值。

　　你的存在拥有价值，那便是真的。

　　若你的存在没有价值，即便你是真的，也不会有人在意。

　　“或许，这便是我需要摩拉的原因吧。”

　　“价值…”

　　-----------------

　　【摩拉】

　　王缺对摩拉的渴望是无尽的。

　　为了赚取更多的摩拉，他总是在开拓更多的商业板块。

　　可他并不吝啬，并不是一毛不拔的铁公鸡。

　　摩拉对他来说只是工具。

　　他会用摩拉去达成自己的目的，无论是好是坏。

　　只要这份摩拉花的有价值，那么王缺就会很开心。

　　所以，当那数以亿万计的摩拉蒸发在他面前，他也不会有一丝后悔。

　　对他来说，这是有【价值】的交换。

　　摩拉消失了，而他将获得更多！

　　-----------------

　　【神之眼】

　　王缺没有神之眼。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　如果有一天那位神明向他投射了视线，或许才是最好笑的事情。

　　当然，如果真的有，王缺也不会拒绝。

　　或许…他会试试看将神之眼出售，然后神明是否会补发？

　　若是可以，倒是可以做一门新的生意。

　　哦，算不上新生意，因为他本身就有神之眼的业务。

　　“若是你的愿望无法企及天空，打动众神，那或许你可以用摩拉来打动我。”

　　“吸引神明的视线太难了，而吸引我的视线，效果也差不多，并且只需要摩拉。”

　　“神之眼？呵，我给你手搓一个吧。”

　　-----------------

　　【对话】

　　初次见面：你好，我是王缺，大王的王，可以缺德但不能缺钱的缺。

　　闲聊·摩拉：你的摩拉是我的摩拉，我的摩拉还是我的摩拉，你要花摩拉，我要赚摩拉，你把摩拉给我，这就是双赢！

　　闲聊·来历：我可是有户籍的璃月人！

　　闲聊·朋友：朋友是奢侈品，作为一个商人，有那几个家伙就够了，太多的朋友只会影响我赚钱。

　　闲聊·秘密：告诉你一个秘密，其实我有一个秘密，如果你想知道这个秘密，可以用摩拉问我买。

　　闲聊·价值：什么是价值？价值就是有人需要，当某个东西被需求的时候，它自然就有了价值。

　　打雷的时候：加装避雷针，可防雷击，要来一根嘛？打五折啊！

　　下雨的时候：雨伞，十摩拉一把，雨伞，十摩拉一把，不需要？那雨衣要么？也不要？那接水的桶要吗？

　　阳光很好：天气真不错，你知道吗？这个时候最适合去外面嗮太阳了，我有个躺椅，半价给你，五百摩拉，如何？

　　雪山：放热瓶，放热瓶，一万摩拉使用一次！

　　早上好：早安，一日之计在于晨，该赚钱了。

　　中午好：午安，你赚到钱了吗？我有一个新项目！

　　晚上好：月亮很美，但我更喜欢太阳，因为太阳金灿灿的。

　　晚安：睡不着吗？数摩拉吧，一个摩拉，两个摩拉…可恶，越数越精神了！

　　关于王缺自己·商业：如果不是为了守法，我绝不会用这种来钱慢的手段，我最开心的时候，还是和愚人众做‘人口贸易’的时候。

　　关于王缺自己·底线：我的底线？刚才不是说了吗？遵纪守法，然后…收钱办事。

　　关于我们·好奇：听说你是从世界之外来的，嘿，世界之外，是怎么样的？

　　关于我们·关系：朋友？当然，我们是朋友。

　　关于「神之眼」：你需要吗？我便宜点给你一个。

　　有什么想要分享·交易：交易的基础不在于双方的价值是否真的等价，而在于双方是否认可对方的价值。

　　有什么想要分享·价值：有问题就会有需求，有需求就会有价值，所以，如果要让一个东西具备价值，或许你可以先制造一些问题。

　　有什么想要分享·魔神怨念：哪儿呢？这可是最好的商品。

　　有什么想要分享·帝君：我和他的关系有些奇怪，算不上好，但也不坏，或许保持默契对我们都好。

　　有什么想要分享·仙人：仙人们很好，他们帮助了我很多，特别是姥姥。

　　有什么想要分享·升格：升格后，确实有了不一样的地方，但我还是我，你不必担心我的认知问题。

　　-----------------

　　【璃月人物】

　　关于钟离：……

　　关于子辰：驱邪避疫，飞天巡视，辟邪夜叉；毫无疑问的，我能在璃月立足，最开始是托他的福，现在他也过上了安稳的日子，有空我请你去看他的戏。

　　关于凝光：富婆，超有钱，手段很厉害。

　　关于刻晴：七星中，她算是我唯一的朋友。

　　关于行秋：如果你伤害我，我会为了摩拉原谅你，如果你伤害行秋，抱歉，这个棺材只要五千摩拉。

　　关于重云：他是一个好人，纯阳之体的存在真是有趣，也希望行秋可以少作弄他吧。

　　关于夜兰：如果你有些不好在明面上处理的事情要做，那去找夜兰帮忙就行，当然，找我也可以，但是我收费。

　　关于胡桃：往生堂堂主，她的生意经很有趣，就是容易赔钱。

　　关于魈：我和他不熟。

　　关于香菱：香菱的新料理总是会给人惊喜，可惜，如果万民堂接受入股就好了，完全可以开遍提瓦特的嘛。

　　关于烟绯：我最重要的合作伙伴之一，璃月的律法条文是一个麻烦，而她可以解决麻烦。

　　关于甘雨：甘雨师姐，唔，我有一个她小时候的故事，你们要听吗？只要五万摩拉。

　　关于申鹤：终有一天，我会让师姐摘下红绳。

　　关于七七：七七小可爱，她的反应有点慢，但请多给她一些耐心。

　　关于白术：我和他之间有些交易，他在追求某些遥不可及的东西，我在提供帮助。唔，担心？放心，我会把控好度的。

　　关于辛焱：璃月的摇滚市场还是太小了，如果她愿意去枫丹演出，我可以出资的。亏钱？你在说什么？演出怎么会亏钱！

　　关于云堇：新产品找云堇代言，可惜被云翰社拒绝了。你问我什么产品？辛焱的摇滚合集哦。

　　关于北斗：大姐头？如果你有一天想不开了，就让大姐头拍拍你的脑袋吧，那你就会开了。

　　关于瑶瑶：我的师妹，好吧，其实是师姐，但我总不能真叫她师姐吧！

　　-----------------

　　【蒙德人物】

　　关于温迪：……

　　关于大团长法尔伽：人类的极限，真想见识一下。

　　关于阿贝多：白垩之子，瑕疵的原初完美，我炼金术的启蒙者，我们是朋友。

　　关于可莉：可莉小可爱，她改良了我的元素手雷，所以，她现在是超级可莉形态了。

　　关于丽莎：窥见真实总是要付出代价的，我虽然不认识她，但阿贝多说她知识渊博。

　　关于迪卢克：我的第一笔金，也算和他有关吧。。

　　关于安柏：我在蒙德学习的时候见过她，一个很热情的女孩。

　　关于砂糖：阿贝多的助手兼学徒，看上去很害羞的一个女孩，其实她内心很强大，毕竟，见识了阿贝多那样的天才，还能坚持学习的，也算是坚强了。

　　-----------------

　　【稻妻人物】

　　关于雷电将军：强。

　　关于雷电影：也强。

　　关于八重神子：这女人不是好人。

　　关于珊瑚宫心海：海祇岛现人神巫女，她很聪明，知道什么该针对，什么该放过。

　　关于五郎：哈，你看见八重堂那个了吗？哈哈。

　　-----------------

　　【枫丹人物】

　　关于芙宁娜：水之神…一个很好的人，你以后就会知道了。

　　关于那维莱特：枫丹的最高审判官，至于其他？你以后就会知道了。

　　关于莱欧斯利：监狱长是一个严肃的人，但他人不坏，只要你别在梅洛彼得堡捣乱就好。

　　关于娜维娅：枫丹民间组织刺玫会的现任会长、领导者、总指挥、话事人；总之，在枫丹遇见困难，你可以去找她，刺玫会愿意帮助每一个困难的人。

　　关于克洛琳德：决斗代理人，我和她不熟，只是见过几次，了解的不多。

　　关于林尼：我和他的家长有些合作，但和他只能说点头之交。

　　关于琳妮特：很可爱的小猫，但她对我有很强的戒心，不过我不在意。

　　关于菲米尼：很不错的潜水员。

　　希格雯：护士长很可爱，但有时候也会白切黑哦。

　　关于夏洛蒂：我的很多新闻，都是由她报道的。

　　关于美露莘：美露莘小可爱！

　　-----------------

　　【须弥人物】

　　关于纳西妲：幼小的自我否认的神明，既不智慧也不神圣，但这不是她的错，我会教导好她的。

　　关于艾尔海森：有时候无视不是智慧对愚蠢的鄙视，而是怜悯，和他打交道其实不难，只要不犯蠢。

　　关于珐露珊：一个咋咋呼呼的前辈，我对她掌握的一些遗迹信息很感兴趣。

　　关于赛诺：大风机关，错了？不，没说错，他自己就是这样说的。

　　关于坎蒂丝：赤王的血裔，很强大的女战士，不要在阿如村闹事，如果有事也可以去求助她。

　　关于提纳里：雨林中的学者，一个很好的人…应该算人吧。

　　关于迪希雅：我没有和她打过交道，但我在沙漠中的伙计们经常遇见她，是一个温柔的女孩呢。

　　关于妮露：须弥的舞者，也是一个很温柔的女孩，有空一起去看看她的表演。

　　关于多莉：和我一样，是个奸商。

　　柯莱：须弥飞行冠军，是一个坚强的女孩。

　　关于卡维：一个不错的建筑学家，商会有时候会雇佣他在沙漠中工作，这人很有责任心，甚至过于有责任心了。

　　-----------------

　　【至冬人物】

　　关于多托雷：一个很危险的家伙，最好不要靠近他。

　　关于潘塔罗涅：有钱人！

　　关于罗莎琳：我为她收敛了尸骸，我同情她曾经的故事，但犯下错不会消失，所以我不会打折。

　　关于阿蕾奇诺：这位执行官啊，和她的那些同事相比，她大概会因为不够变态而格格不入吧。

　　关于达达利亚：值钱！

　　关于散兵：他的故事很复杂，好坏很难评价他，不过我把他解决了，他应该不会再出现了，或许这也是给他的平静吧。

　　关于愚人众·行事：小心一点，这些人可不是什么好东西，和他们打交道，还是提起十二分的精神吧。

　　关于愚人众·态度：立场不同，看待事情的角度也不同，我尊敬一部分愚人众的意志，但作为对手，最好的尊敬就是送他们去死，唔，换钱也行。

　　关于愚人众·目的：他们在提瓦特大陆上到场惹是生非，其目的大多是为了引起当地神明的注意，然后谋取些什么，至于是什么，你很清楚吧。

　　-----------------

　　-----------------

　　-----------------

　　【他人评价·角色关联语音】

　　-----------------

　　温迪·关于王缺：那个家伙啊，其实我们没有见过面，但我知道他，我和你说哦，曾经有一次我用风帮助了一个蒙德的子民，吹歪了一个火球呢……

　　阿贝多·关于王缺：一个天才，也是一个疯子，如果你见过他的研究，就会知道他有多危险，不过，他很喜欢可莉，所以我觉得他不是什么坏人。

　　可莉·关于王缺：王缺哥哥是好人，教给可莉好多不一样的蹦蹦做法，可惜，阿贝多哥哥不让可莉用。

　　砂糖·关于王缺：阿贝多老师总是说起他，我也见过几次，是很厉害的人呢。

　　-----------------

　　钟离·关于王缺：……

　　申鹤·关于王缺：师弟…很重要，终有一天，他会解开我的红绳……

　　烟绯·关于王缺：王缺师弟啊，那可是我的大客户，超级大客户。

　　子辰·关于王缺：说实话，在第一次遇见他的时候，我也没有想过他会有如今的成就，哈，我算不算他的贵人？

　　闲云·关于王缺：那小子，上次申鹤回来…哼…

　　北斗·关于王缺：缺货缺货缺货，怎么总是缺货，王缺还想不想赚钱了。

　　蓝砚·关于王缺：蓝玉姐似乎很喜欢他，但…总之我们蓝家和他关系不错。

　　白术·关于王缺：我和他有些合作，至于是什么合作…抱歉，我不能说。

　　刻晴·关于王缺：这个家伙，总是让人摸不清，但我当他是朋友，有时候也会帮他争取一些利益，他有时候也会给我几分面子。

　　甘雨·关于王缺：歌尘浪市真君的弟子，我和他并不熟悉，只是点头之交，但申鹤和他很好。

　　七七·关于王缺：帮助，七七…是很好…的人。

　　魈·关于王缺：他曾来过客栈，但我没有见他，似是故友弟子…

　　胡桃·关于王缺：哦哦哦，王老板，我喜欢王老板，他给钱很痛快，关键是他能理解我对死亡的看法。

　　夜兰·关于王缺：是个麻烦。

　　云堇·关于王缺：我们是朋友哦，就是每次演戏，给他发邀请函，他总是收不到。

　　凝光·关于王缺：是个麻烦，但也能带来好处，是能利用的人。

　　重云·关于王缺：本来我们是朋友，但现在…

　　行秋·关于王缺：我们是很好的朋友，虽然有时候理念上有些冲突，但不影响我们的友谊。

　　辛焱·关于王缺：哈哈哈，王缺啊，他有时候也会唱几句摇滚，就是没头没尾的，但我能听出来是很好的歌。

　　-----------------

　　雷电将军/雷电影·关于王缺：他崩掉了雷神神座的一角…但神子以真的名义原谅了他，我便也原谅了。

　　八重神子·关于王缺：**********

　　珊瑚宫心海·关于王缺：王缺王老板是我们海祇的朋友…虽然，他确实亵渎过大御神，但现在的和平，有他的一份功劳。

　　五郎·关于王缺：好想要那个壶啊~

　　-----------------

　　纳西妲·关于王缺：老师就像一只猫，只要你顺着他说话，他就会很乖…

　　坎蒂丝·关于王缺：金钱商会的到来，给沙漠中添加了更多的生机，从这点上来看，我认可他。

　　珐露珊·关于王缺：我和他不熟，但他是一个大人物，听说可以影响教令院，如果你和他熟的话，能不能让他帮我多要点经费？

　　提纳里·关于王缺：一个很厉害的人。

　　迪希雅·关于王缺：他摧毁了神王之遗，算是我的恩人吧，只可惜，我没有见过他，但他商会的伙计们都很热情。

　　艾尔海森·关于王缺：聪明人。

　　赛诺·关于王缺：他是教令院改变的契机之一，希望教令院以后不要忘了他吧。为什么会忘记？因为王缺，就是忘却啊，听不懂吗？我给你解释一下……

　　卡维·关于王缺：有钱，超级有钱…

　　多莉·关于王缺：有钱，超级有钱…呜呜呜，他不让我赚他的钱。

　　柯莱·关于王缺：是王缺先生治好了我的病，我很感激他。

　　-----------------

　　芙宁娜·关于王缺：我们是好朋友，很好很好的朋友…

　　那维莱特·关于王缺：危险，不稳定以及坏。

　　娜维娅·关于王缺：王缺先生是一个很好的人。

　　夏洛蒂·关于王缺：新闻，大新闻，超级大新闻。

　　林尼·关于王缺：父亲的朋友，一个非常危险的人。

　　琳妮特·关于王缺：危险…

　　菲米尼·关于王缺：林尼和琳妮特不让我靠近他。

　　-----------------

　　达达利亚·关于王缺：混蛋，混蛋，混蛋…

　　阿蕾奇诺·关于王缺：我们之间有一些合作，在某些立场上达成了统一。

　　多托雷·关于王缺：一个不要脸的家伙，唯一能打动他的，就是摩拉与知识，正好，两样我都有。

　　潘塔罗涅·关于王缺：他对财富的吞噬，已经影响到了我的计划，必须针对…

　　-----------------

　　丝柯克·关于王缺：一个外来者，或者说降临者，拥有很厉害的权能，或许以后会有帮助…不，不能将外人牵扯进来…