主角人物介绍以及部分收益图（免费）

-----------------

　　姓名：王缺

　　【基础信息】

　　生日：7月30

　　所属：金钱商会

　　定位：复合型输出角色

　　武器类型：法器

　　命之座：未知

　　称号：财可通神

　　-----------------

　　【更多描述】

　　“如果你有钱，那么你可以麻烦他做任何事情，他总是不会让你失望，除非…你叫达达利亚。”

　　——多托雷。

　　王缺似乎总是对金钱有无法满足的渴望，没有人知道他要这么多钱是为了什么。

　　哪怕是摩拉的主宰，摩拉克斯同样也不理解。

　　而王缺也从不掩饰他对摩拉的渴望。

　　来到这个世界后，这是最初给他安全感的存在。

　　对他来说，或许摩拉就是最有价值的东西。

　　-----------------

　　【角色详细】

　　王缺，金钱商会的大老板，拥有神奇手段的大商人。

　　这是璃月港许多普通人的认知。

　　但只有璃月高层，才明白这个家伙有多麻烦。

　　可他带来麻烦的同时，总是会带来更多的利益。

　　哪怕是掌控欲最强的天权，也不得不承认，她已经无法掌控这个家伙的行为。

　　当金钱商会的浮空城飞过璃月港的上空，哪怕是群玉阁也会黯然失色。

　　金钱商会的浮空艇穿梭在七国上空，为他带回源源不断的财富。

　　-----------------

　　【角色故事1】

　　王缺并非从小在璃月港长大，实际上，他的来历在总务司至今还是一个谜。

　　无论夜兰投入多少人力，都无法查清他的来历。

　　但和仙人的亲密关系，让七星愿意相信王缺，至少他不会害璃月。

　　至于他真正的来历，或许，只有那位无所不知的往生堂客卿，才能说上一二吧。

　　-----------------

　　【角色故事2】

　　曾经见证过的美好似乎并不如自己想象的那么好。

　　曾经认为的理所应当也并没有发生。

　　这让王缺对这个世界产生了一些隔阂。

　　擅自期待，擅自破防，这是他如同小丑的经历。

　　说实话，每次想起这些如黑历史般的过去，就让王缺有些脸红。

　　不过幸好，除了师姐，其他人似乎还不知道这件事情。

　　也幸好，在师姐的点拨下，王缺走出了牛角尖。

　　-----------------

　　【角色故事3】

　　“王缺王老板是一个怎么样的人？”

　　在璃月的茶楼休闲之地，经常会有人为这种问题争论。

　　有人说他是好人，因为为王缺工作的人，都得到了足够的报酬。

　　他从不吝啬。

　　也有人说他是奸商，因为王缺出现后，他们似乎更难存下摩拉。

　　那些神奇的货物，总是会掏空他们每一个摩拉。

　　而当行秋用这个问题来问王缺的时候，得到的只有王缺的一个嫌弃的白眼。

　　自己是一个怎么样的人？难道还不够明显吗？

　　自己是一个贪得无厌的商人啊。

　　王缺从不怕别人知道自己贪婪，他只怕别人不够清楚。

　　他最喜欢的事情，就是客户拿出足够的摩拉，自己再满足对方的需求。

　　-----------------

　　【角色故事4】

　　王缺认可的朋友并不多。

　　除了他微末之时认识的几个小伙伴，后来结识的人，大多只是点头之交，甚至只是利益往来。

　　他会对你很礼貌，但这不代表他认可你。

　　或许，他只是想从你身上获取利益。

　　当然，只要你能给他持续带来利益，你就会永远是他的朋友。

　　可当你侵犯到他的利益，他便会直接翻脸。

　　根据某愚人众透露，实际上，只要你不去动他的钱，他还是蛮好说话的。

　　-----------------

　　【角色故事5】

　　来到提瓦特后，王缺有过迷茫。

　　自己来到了游戏的世界，那自己还是真人吗？

　　当然，在盗宝团吃了点苦后，他就不怀疑了。

　　毕竟，吃苦是假不了的。

　　后来，他越来越强，对世界的认知越来越高，他才逐渐明白。

　　真假并无所谓，重要的是价值。

　　你的存在拥有价值，那便是真的。

　　若你的存在没有价值，即便你是真的，也不会有人在意。

　　“或许，这便是我需要摩拉的原因吧。”

　　“价值…”

　　-----------------

　　【摩拉】

　　王缺对摩拉的渴望是无尽的。

　　为了赚取更多的摩拉，他总是在开拓更多的商业板块。

　　可他并不吝啬，并不是一毛不拔的铁公鸡。

　　摩拉对他来说只是工具。

　　他会用摩拉去达成自己的目的，无论是好是坏。

　　只要这份摩拉花的有价值，那么王缺就会很开心。

　　所以，当那数以亿万计的摩拉蒸发在他面前，他也不会有一丝后悔。

　　对他来说，这是有【价值】的交换。

　　摩拉消失了，而他将获得更多！

　　-----------------

　　【神之眼】

　　王缺没有神之眼。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　如果有一天那位神明向他投射了视线，或许才是最好笑的事情。

　　当然，如果真的有，王缺也不会拒绝。

　　或许…他会试试看将神之眼出售，然后神明是否会补发？

　　若是可以，倒是可以做一门新的生意。

　　哦，算不上新生意，因为他本身就有神之眼的业务。

　　“若是你的愿望无法企及天空，打动众神，那或许你可以用摩拉来打动我。”

　　“吸引神明的视线太难了，而吸引我的视线，效果也差不多，并且只需要摩拉。”

　　“神之眼？呵，我给你手搓一个吧。”

　　-----------------

　　【对话】

　　初次见面：你好，我是王缺，大王的王，可以缺德但不能缺钱的缺。

　　闲聊·摩拉：你的摩拉是我的摩拉，我的摩拉还是我的摩拉，你要花摩拉，我要赚摩拉，你把摩拉给我，这就是双赢！

　　闲聊·来历：我可是有户籍的璃月人！

　　闲聊·朋友：朋友是奢侈品，作为一个商人，有那几个家伙就够了，太多的朋友只会影响我赚钱。

　　闲聊·秘密：告诉你一个秘密，其实我有一个秘密，如果你想知道这个秘密，可以用摩拉问我买。

　　打雷的时候：加装避雷针，可防雷击，要来一根嘛？打五折啊！

　　下雨的时候：雨伞，十摩拉一把，雨伞，十摩拉一把，不需要？那雨衣要么？也不要？那接水的桶要吗？

　　阳光很好：天气真不错，你知道吗？这个时候最适合去外面嗮太阳了，我有个躺椅，半价给你，五百摩拉，如何？

　　雪山：放热瓶，放热瓶，一万摩拉使用一次！

　　早上好：早安，一日之计在于晨，该赚钱了。

　　中午好：午安，你赚到钱了吗？我有一个新项目！

　　晚上好：月亮很美，但我更喜欢太阳，因为太阳金灿灿的。

　　晚安：睡不着吗？数摩拉吧，一个摩拉，两个摩拉…可恶，越数越精神了！

　　关于王缺自己·商业：如果不是为了守法，我绝不会用这种来钱慢的手段，我最开心的时候，还是和愚人众做‘人口贸易’的时候。

　　关于王缺自己·底线：我的底线？刚才不是说了吗？遵纪守法，然后…收钱办事。

　　关于我们·好奇：听说你是从世界之外来的，嘿，世界之外，是怎么样的？

　　关于我们·关系：朋友？当然，我们是朋友。

　　关于「神之眼」：你需要吗？我便宜点给你一个。

　　有什么想要分享·交易：交易的基础不在于双方的价值是否真的等价，而在于双方是否认可对方的价值。

　　有什么想要分享·价值：有问题就会有需求，有需求就会有价值，所以，如果要让一个东西具备价值，或许你可以先制造一些问题。

　　有什么想要分享·魔神怨念：哪儿呢？这可是最好的商品。

　　有什么想要分享·帝君：我和他的关系有些奇怪，算不上好，但也不坏，或许保持默契对我们都好。

　　有什么想要分享·仙人：仙人们很好，他们帮助了我很多，特别是姥姥。

　　-----------------

　　【璃月人物】

　　关于钟离：……

　　关于子辰：驱邪避疫，飞天巡视，辟邪夜叉；毫无疑问的，我能在璃月立足，最开始是托他的福，现在他也过上了安稳的日子，有空我请你去看他的戏。

　　关于凝光：富婆，超有钱，手段很厉害。

　　关于刻晴：七星中，她算是我唯一的朋友。

　　关于行秋：如果你伤害我，我会为了摩拉原谅你，如果你伤害行秋，抱歉，这个棺材只要五千摩拉。

　　关于重云：他是一个好人，纯阳之体的存在真是有趣，也希望行秋可以少作弄他吧。

　　关于夜兰：如果你有些不好在明面上处理的事情要做，那去找夜兰帮忙就行，当然，找我也可以，但是我收费。

　　关于胡桃：往生堂堂主，她的生意经很有趣，就是容易赔钱。

　　关于魈：我和他不熟。

　　关于香菱：香菱的新料理总是会给人惊喜，可惜，如果万民堂接受入股就好了，完全可以开遍提瓦特的嘛。

　　关于烟绯：我最重要的合作伙伴之一，璃月的律法条文是一个麻烦，而她可以解决麻烦。

　　关于甘雨：甘雨师姐，唔，我有一个她小时候的故事，你们要听吗？只要五万摩拉。

　　关于申鹤：终有一天，我会让师姐摘下红绳。

　　关于七七：七七小可爱，她的反应有点慢，但请多给她一些耐心。

　　关于白术：我和他之间有些交易，他在追求某些遥不可及的东西，我在提供帮助。唔，担心？放心，我会把控好度的。

　　关于辛焱：璃月的摇滚市场还是太小了，如果她愿意去枫丹演出，我可以出资的。亏钱？你在说什么？演出怎么会亏钱！

　　关于云堇：新产品找云堇代言，可惜被云翰社拒绝了。你问我什么产品？辛焱的摇滚合集哦。

　　关于北斗：大姐头？如果你有一天想不开了，就让大姐头拍拍你的脑袋吧，那你就会开了。

　　关于瑶瑶：我的师妹，好吧，其实是师姐，但我总不能真叫她师姐吧！

　　-----------------

　　【蒙德人物】

　　关于温迪：……

　　关于大团长法尔伽：人类的极限，真想见识一下。

　　关于阿贝多：白垩之子，瑕疵的原初完美，我炼金术的启蒙者，我们是朋友。

　　关于可莉：可莉小可爱，她改良了我的元素手雷，所以，她现在是超级可莉形态了。

　　关于丽莎：窥见真实总是要付出代价的，我虽然不认识她，但阿贝多说她知识渊博。

　　关于迪卢克：我的第一笔金，也算和他有关吧。。

　　关于安柏：我在蒙德学习的时候见过她，一个很热情的女孩。

　　关于砂糖：阿贝多的助手兼学徒，看上去很害羞的一个女孩，其实她内心很强大，毕竟，见识了阿贝多那样的天才，还能坚持学习的，也算是坚强了。

　　-----------------

　　【稻妻人物】

　　关于雷电将军：强。

　　关于雷电影：也强。

　　关于八重神子：这女人不是好人。

　　关于珊瑚宫心海：海祇岛现人神巫女，她很聪明，知道什么该针对，什么该放过。

　　关于五郎：哈，你看见八重堂那个了吗？哈哈。

　　-----------------

　　【枫丹人物】

　　关于芙宁娜：水之神…一个很好的人，你以后就会知道了。

　　关于那维莱特：枫丹的最高审判官，至于其他？你以后就会知道了。

　　关于美露莘：美露莘小可爱！

　　-----------------

　　【须弥人物】

　　关于纳西妲：幼小的自我否认的神明，既不智慧也不神圣，但这不是她的错，我会教导好她的。

　　关于艾尔海森：有时候无视不是智慧对愚蠢的鄙视，而是怜悯，和他打交道其实不难，只要不犯蠢。

　　关于珐露珊：一个咋咋呼呼的前辈，我对她掌握的一些遗迹信息很感兴趣。

　　-----------------

　　【至冬人物】

　　关于多托雷：一个很危险的家伙，最好不要靠近他。

　　关于潘塔罗涅：有钱人！

　　关于罗莎琳：我为她收敛了尸骸，我同情她曾经的故事，但犯下错不会消失，所以我不会打折。

　　关于阿蕾奇诺：这位执行官啊，和她的那些同事相比，她大概会因为不够变态而格格不入吧。

　　关于达达利亚：值钱！

　　关于散兵：他的故事很复杂，好坏很难评价他，不过我把他解决了，他应该不会再出现了，或许这也是给他的平静吧。

　　关于愚人众·行事：小心一点，这些人可不是什么好东西，和他们打交道，还是提起十二分的精神吧。

　　关于愚人众·态度：立场不同，看待事情的角度也不同，我尊敬一部分愚人众的意志，但作为对手，最好的尊敬就是送他们去死，唔，换钱也行。

　　关于愚人众·目的：他们在提瓦特大陆上到场惹是生非，其目的大多是为了引起当地神明的注意，然后谋取些什么，至于是什么，你很清楚吧。

　　-----------------

　　【属性面板】

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族/？？

　　生命能级：80级（合·六阶）

　　（你已经踏入人类超凡阶梯的最后一阶，或许，你该追寻更高层次的力量了。）

　　（当前阶段，提升等级需要六亿二千五百万摩拉/级）

　　技能：

　　1.元素瓶制作·lv.9

　　（你对元素瓶制作信手拈来，是绝对的大师，没有你做不出来的元素瓶。）（当前阶段无法提升，请学习进阶知识。）

　　2.青萍练气法lv.Max

　　（此为璃月仙家练气法，是非常中正的超凡之法，可接引地脉之力凝练法力，感悟天地自然凝练神识。）

　　3.黑土炼金术.lv7

　　（传承自古国的高阶知识；黑土与白垩、宇宙与地层，无垢之土创生原初之人；生命的本质是如此的美丽，那螺旋的阶梯，是你登神的长阶，请在生命阶级到达极限后，摘取那最甜美的果实。）

　　（当前阶段，提升等级需要十亿摩拉/级。）

　　4.人造外置元素器官技术.lv3

　　（你制作外置元素器官的技术愈发纯熟，或许有一天，你也会建立属于你自己的超凡体系。）

　　（注：你已僭越七元素体系的权柄。）

　　（当前阶段，提升等级需要十亿摩拉/级。）

　　5.探查模块（显示目标生命能级，不代表具体战力）

　　6.养魂秘术lv.Max（养魂秘术，可以蕴养灵魂，壮大魂魄，修复魂伤。）

　　7.仙家玄术·符机篇lv6（「玄之又玄，众妙之门」，此术修至极致，符非符、机关非机关，唯见一气混元，万物皆可为符，万象皆可成机，若得大道，或可效仿上古仙真，以玄术开辟洞天，自衍一方乾坤。）

　　（当前阶段，提升等级需要十亿摩拉/级。）

　　8.枫丹基础机械学lv9（你完全掌握了枫丹的基础机械知识，机械知识对你来说，犹如本能。）

　　9.代行人偶制作技术lv.Max（此为源自于古国的人偶技术，经过改良后形成了新的技术，可以用于制作代行人偶，代行人偶可以承载本体的位格。）

　　（该技能已达到极限，请学习进阶知识。）

　　财富：两千万摩拉（仅代表氪金面板内财富，不代表王缺全部财富）

　　-----------------

　　【王缺每月预计收益（抹零）（单位：摩拉）】

　　稻妻和须弥的生意还没有完全铺开，比如码头，粮食，魔鳞病药剂之类的，所以就没有统计进去。

　　元素枪械会占用元素手雷的材料，并且没有完全铺开，也没有进行区分统计，只是算一下大概的每单位收益。

　　当然，大家也不需要了解那么细，知道主角每个月大概能拿到手多少钱就行了，哈哈。

　　我自己看书的时候，最喜欢略过详细的数据，只看作者的统计总结，因为网文的数据深究就容易发现破绽，出现漏洞，反而看的不爽。

　　但现在自己写，又想尽量完善一点，我果然是双标的。