第17章 千岩军来袭（求收藏，求追读）

“刀仔？刀仔？”

　　结束和辟邪巨兽的交流，王缺耳边传来了黑翼的声音。

　　神色恍惚了一下，王缺看向了黑翼：“老大怎么了？”

　　黑翼满脸黑线：“你小子是不是累到了，刚才说着话突然就愣住了。”

　　他自然想不到王缺是被辟邪拉入了心灵世界，

　　只当是王缺打魔物累到了。

　　王缺反应过来，脸上露出一丝疲惫：“是有些累，休息一下就好。”

　　黑翼无奈的摇摇头，然后拍了拍他的肩膀：“累了就休息会，吃点喝点，别给老大我省。”

　　“好的，老大。”王缺顺从的点头。

　　然后脚步缓慢的走到一边休息起来。

　　…

　　归离原。

　　一支三百人的千岩军正在行军。

　　队伍中，还有十几个穿着浅蓝服饰的人，这些人是总务司的密探。

　　总务司密探中间是一个高挑的女性身影。

　　“这边。”

　　夜兰手里拿着一个特制的罗盘，指引着方向。

　　之前她在商人家属给的赎金上做了手脚，这个罗盘可以指引赎金留下的气息。

　　虽然黑手回程的时候做了很多掩饰，清理了痕迹。

　　但这种方术手段，显然不是黑手熟知的领域。

　　自然也就清理不掉。

　　借助这些气息，夜兰很轻松的就带人追了过来。

　　千岩军沉默着行军，很快来到一片山地。

　　夜兰停下脚步，目光朝着山地瞥了一眼：“就是这里了，入口应该在山腰的位置，估计有盗宝团的暗哨。”

　　转头看向身边的总务司密探：“解决掉暗哨。”

　　总务司密探们点头，一个个脚步轻盈的进入了山林中。

　　比起正面战斗，他们肯定不如千岩军。

　　但如果是这种精细的活，他们是专业的。

　　盗宝团驻地洞口，

　　两个盗宝团成员坐在地上，嘴里撕扯着烤肉。

　　“也不知道要在这里待多久，这都半年了吧。”一个胖一点的盗宝团成员开口抱怨。

　　便是的瘦子摇摇头：“老大也不说有什么，反正咱们有摩拉拿就行。”

　　胖子不满：“我都快变成野人了，拿着摩拉，没地方花，这摩拉有什么用。”

　　他想去璃月港里面消费，不想在野外当野人。

　　花不出去的摩拉，那还是钱吗？

　　瘦子也无奈摇头。

　　两人聊着，

　　完全没有注意到，两道黑影如幽灵般从树木的阴影中滑出，动作轻盈得仿佛与周围融为一体。

　　一左一右，迅速接近目标。

　　他们的呼吸几乎不可闻，眼神冷峻而专注。

　　靠近一些，又靠近一些。

　　忽然，

　　一名总务司密探在盗宝团守卫转身的瞬间，如猎豹般扑出。

　　他的手中闪过一道寒光，匕首精准地刺入盗宝团守卫的颈侧，切断了他的声带。

　　盗宝团守卫甚至来不及发出任何声音，便软软地倒下。

　　与此同时，不等另一位盗宝团守卫惊呼出声，另一个总务司密探已经迅速绕到对方身后，一手捂住守卫的嘴，另一手将匕首刺入心脏。

　　惊恐的盗宝团守卫的身体微微一颤，随即无力地瘫倒在地。

　　两个呼吸间，一胖一瘦两个盗宝团守卫就被干净利落的解决了。

　　将尸体拖走，

　　一个总务司密探留下监视，另一个去报信。

　　不多时，

　　山林中传来了窸窸窣窣的声音，

　　一个个披坚执锐的千岩军将洞口包围。

　　夜兰从人群中走了出来。

　　“留下一支队伍守住洞口，密探散开，检查是否有其他出口。”

　　“其他人，跟我进去。”

　　说着，一马当先的进入了洞窟。

　　…

　　古建筑广场。

　　王缺还在休息。

　　老张等人还在解读辟邪巨兽的信息。

　　而其他人已经无聊的开始玩牌了。

　　王缺看了一眼，不是七圣召唤，也不是璃月千年，似乎是璃月本土的一种叶子牌。

　　王缺看不懂，不会玩，就没有凑热闹。

　　黑翼的运气好像不错，笑的很大声。

　　‘嗯？’

　　王缺耳朵一动，不知道是不是错觉，他好像听见外面有喊杀声。

　　不等他仔细聆听。

　　通道外就传来了喊声。

　　“老大，老大，不好了，千岩军杀过来了。”

　　一个雷之药剂师脸上带着惊恐，跑进来喊道。

　　黑翼刚刚赢钱的喜悦瞬间消失不见：“什么？千岩军怎么会找过来？”

　　他们在这里都半年没有出事了，怎么会突然有千岩军过来。

　　“不会是老三引来的吧？”

　　黑翼脸色难看，最近唯一和外界的交集，就是黑手绑票的事情。

　　这种事情之前也做过，黑翼也没有当一回事。

　　毕竟黑手向来很小心，没有被人摸到老家过。

　　可这次，显然是有了意外。

　　一瞬间，黑翼看向了王缺。

　　然后他看见了王缺脸上的茫然和惊慌。

　　“不是刀仔。”

　　收回目光，黑翼站起身来：“慌什么，不就是千岩军嘛，老张，你带人先去密道，其他人和我去挡住千岩军。”

　　老张手下的几个学者是盗宝团最重要的财富，有他们在，才能最安全的打开遗迹。

　　所以黑翼第一时间让他们先逃。

　　而他…自然是要去仓库，尽量多拿一些宝贝走啦。

　　王缺第一个站出来：“老大，我和你去挡住他们。”

　　黑翼满意的点点头：“好。”

　　一行人飞快的离开古建筑广场，爬出了通道。

　　看了一眼身后的洞口，黑翼眼里闪过一丝决然：“药剂师，把三号洞口炸了，留下其他几个洞口做掩饰。”

　　其他几个洞口也有通往遗迹，毕竟遗迹很大，

　　但里面不是没有东西，就是已经被他们掏空了，

　　只有三号洞口是最重要的遗迹入口。。

　　只可惜，现在是没有时间开发了。

　　但黑翼也不会留下洞口等璃月官方来开发。

　　炸掉洞口，是他最后的倔强。

　　王缺在一边，开口道：“老大，得多弄点爆炸的痕迹，其他洞口也要炸，不过不炸塌，光炸一个洞口，容易露出马脚。”

　　闻言，黑翼满意的点点头：“听刀仔的，多弄点爆炸痕迹出来。”

　　药剂师们纷纷取出火之药剂，开始四处乱丢。

　　爆炸声不绝于耳。

　　做完后，一群人又冲向了洞窟前厅，

　　一到这里，就看见披坚执锐的千岩军在进攻。

　　盗宝团只能利用陷阱和防御工事进行简单的反击。

　　看情况，用不了多久就会崩溃。

　　王缺看向千岩军方向，目光一闪，一个蓝色的身影出现在他眼里。

　　‘那是…夜兰？’

　　手持弓箭的高挑身影张弓搭箭，湛蓝的元素箭矢划破空气，轰击在一处防御工事上，

　　水元素轰然炸开，

　　直接将防御工事炸成了漫天碎屑，连带着工事后面的盗宝团成员也发出一声惨叫，然后没了生息。

　　“这种力量！”

　　王缺眼里出现一丝火热。

　　元素力。

　　比起生命能级带来的体质力量增长。

　　元素力才是更直观的超凡力量。

　　‘也不知道我能不能得到神之眼。’

　　内心出现一丝羡慕。

　　王缺就听见黑翼喊话：“兄弟们，给我顶住。”

　　目光一瞥，

　　便看见大声呼喊的黑翼转身正往仓库赶去。

　　果然，给我顶住和跟我顶住是有区别的。

　　这家伙要逃。

　　王缺没有半点犹豫，直接跟上。