第19章 夜兰

'插件？'

　　王缺露出一丝哑然。

　　真就氪金金手指呗，还有插件？

　　‘二十万摩拉…氪了。’

　　虽然不知道这个插件厉不厉害，但看名字也可以看出来。

　　这个插件是用来探查的。

　　不管什么时候，信息都是最重要的东西之一，

　　二十万换一个探查的手段，值。

　　【消耗二十万摩拉，探查插件已开启。】

　　【该插件仅显示目标常态生命能级，不代表具体战力以及真实生命能级，请合理使用，避免盲目相信。】

　　金手指面板微微一闪，

　　然后王缺内心出现一丝明悟。

　　目光一扫，看向不远处的刀疤脸。

　　【人类男性，生命能级十五。】

　　“低于二十级，不是超凡单位，不过刀疤会使用元素药剂瓶，是有超凡手段的，可能比一般的二十级人物还要麻烦。”

　　王缺暗自想着，目光又看向了远一点的黑翼。

　　【人类男性，生命能级二十五。】

　　“果然，黑翼可以用力量碾压丘丘人暴徒，他的身体素质已经踏入了超凡的起点。”

　　目光再转，又看向了黑刀和黑手。

　　【人类男性，生命能级二十二。】

　　【人类男性，生命能级二十一。】

　　黑翼盗宝团的三位当家，都是肉体突破一阶限制的超凡战力，比一般的普通魔物要厉害的多。

　　“虽然不能当成战力来看，但至少是一个探查的手段，生命能级高的人，肯定不会是弱者。”

　　虽然花了二十万摩拉，但王缺很满意。

　　这样一个探查的手段，可以帮他避开很多危险。

　　“刀仔，你好了吗？”

　　一边，刀疤已经收拾好了东西，见到王缺迟迟没有动静，不禁开口催促。

　　外面的战斗声已经越来越近了，这代表千盗宝团已经开始溃败，他们没有多少时间了。

　　王缺笑着抬头：“好了，我这就过来。”

　　随手抬起一个空箱子，装作几分吃力的样子，走向刀疤。

　　“这时候你还笑的出来，赶紧走。”

　　刀疤也没有检查，骂了一声，让王缺跟上，便跟着黑翼出发。

　　从仓库的后门离开，黑翼不知道做了什么，一块岩壁缓缓打开。

　　王缺这才发现，这里居然还有一条暗道。

　　“这就是经验，仓库边上藏暗道，方便带东西逃走。”

　　刀疤低声说了一句。

　　看得出来，他是真的想教王缺一点东西了。

　　王缺看了他一眼，只可惜，道不同了。

　　“走吧。”

　　黑翼最后回头看了一眼喊杀声愈发小声的战场，带头冲进了暗道。

　　喊杀声变小，代表盗宝团彻底溃败了。

　　其他人纷纷带着东西跟上。

　　王缺磨蹭了一下，专门留在了最后面。

　　看着刀疤也进了暗道后。

　　王缺并未进入，而是将手里的钱箱丢下。

　　伸手往后腰包一抹，一支火之药剂出现。

　　“不好意思了，我不想做贼。”

　　伸手一丢，火之药剂砸进暗道内，一支还没完，很快一支又一支的火之药剂砸进了通道。

　　‘轰~’

　　烈焰爆发，暗道入口直接被炸塌了一小半。

　　走在最后面的刀疤神色一变，猛然转头。

　　透过炽热的火焰，他似乎看见刀仔那俊朗的脸上，带着无声的笑容。

　　刀疤内心一紧，厉喝出口：“刀仔有问题，老大，快走。”

　　他虽然偶尔想倒反天罡，但现在也知道，只有黑翼活着，他们才能重新崛起。

　　刀仔是他的人，现在出现了问题，他必须第一时间表达态度。

　　然后就是更加愤怒的吼声：“刀仔，你真他妈缺德啊，我们有什么对不起你的！”

　　…

　　暗道入口处，

　　王缺听见了刀疤的厉喝，又听见暗道里加快的脚步声和咒骂声，嘴角微微勾勒。

　　“我不缺德，我缺钱。”轻轻的呢喃了一句，他一屁股坐在了钱箱上。

　　你需要什么，却没有，这才叫缺。

　　王缺自认为需要钱，不需要德，所以他缺钱，不缺德。

　　而他炸塌通道，不是为了断绝黑翼盗宝团的退路，他们本来就是要逃的，根本不会回头。

　　王缺是为了帮他们拦截千岩军的追捕，是在帮他们，不是害他们。

　　咳咳，主要是王缺把摩拉都贪了，回头千岩军肯定对不上账的，得把锅丢给黑翼他们。

　　只有黑翼他们逃跑成功了，至少要跑出去，王缺才能引导着说摩拉都被他们带走了。

　　至于离开之后他们又被抓住了，说没有拿摩拉，那都是事后了，谁会相信盗宝团的话。

　　只要没有在盗宝团驻地被抓住就好，只要逃出去了就好，哪怕是逃出去十分钟，也是有藏匿摩拉时间的。

　　想了想，王缺伸手一抹，几千个摩拉出现在箱子里。

　　然后开始安静的等待。

　　不到一分钟的时间，

　　一个蓝色的身影出现在他的身边。

　　（夜兰）

　　“你就是给我们留下地图的人？”

　　夜兰看向坐在箱子上的年轻人，冷艳的脸庞上带着一丝有趣。

　　作为一个游走在危险边缘的间谍头子，她自然可以看出王缺体内奔涌的气血力量。

　　这样一个人，居然躲在盗宝团里，怎么想都不正常吧。

　　而王缺看向夜兰的眼里，则是有些震惊。

　　【人类女性，生命能级七十九。】

　　整整七十九的生命能级，差一点就到八十级可以突破最后一阶了。

　　比自己高出整整三十九级。

　　“是我。”

　　面对夜兰的询问，王缺面无表情的点了点头。

　　如果来的刻晴，他或许可以热情一点。

　　可来的是夜兰，王缺并没有信心瞒过她。

　　所以，少说少错。

　　“他们逃进去了？”夜兰又看了看暗道。

　　王缺点头：“嗯。”

　　夜兰：“你怎么不进去？”

　　王缺：“我不想做贼。”

　　“唔，没有撒谎…”夜兰神色缓和了一点，“说说你的来历吧。”

　　“我是晕倒在归离原野外，被他们捡回来的，晕倒之前的事情，我记不清了。”王缺半真半假的说道。

　　夜兰盯着他的眼睛，好一会儿，才点了点头：“有参与盗宝团的什么行动吗？”

　　王缺回答：“被加入盗宝团后，我就一直这里生活，唯一一次外出，是和盗宝团三当家黑手出去用人质换取摩拉，也是那个时候，我发现了你们的人，留下了线索，并且进行了求救。”

　　“唔…”夜兰终于露出了一丝微笑，“做的不错，盗宝团不是什么好地方，有脱离的心，代表你还不坏，怎么称呼？”

　　“王缺。”

　　“王缺？”夜兰若有所思，“倒是没有什么印象。”

　　她掌握了总务司大部分密探，对很多璃月隐秘都有所了解。

　　她对王缺这个名字没有什么印象，基本就代表这个人不涉及什么隐秘。

　　这时候，有更多的千岩军来到了这里，

　　看见夜兰后，一个千岩军队长走了过来，先是看了一眼盗宝团打扮的王缺，然后才开口道：

　　“大人，战斗已经结束，共抓获盗宝团成员二十三人，击杀负隅顽抗者三十六人，并未找到贼首黑翼等人。”

　　夜兰微微点头：“资料上说黑翼盗宝团只有五十七人，看来情报已经过时了。”

　　然后伸手指了指面前塌了一半的暗道：“贼首已经带人逃了，你安排人追击，另外留下一部分人看守俘虏，清点缴获。”

　　千岩军队长敬礼：“是。”

　　说完就招呼人开始安排，通道塌了一半，他们得挖开才能进行追击。

　　当然，这个时候已经有人去通知外面的人，开始在外面搜捕了。

　　夜兰重新看向王缺：“虽然你有一些功劳，但这里的事情结束前，我需要你配合调查，你可以理解吧。”

　　王缺点头：“可以理解。”

　　见义勇为都需要去做个笔录，更不要说他是一个跳反的盗宝团了。

　　夜兰满意的笑了笑：“这里你熟悉一点，你带我走走，你们盗掘的遗迹在哪里？”

　　王缺没有迟疑，开口道：“在另一边，还要继续深入。”

　　“那就带路吧。”

　　夜兰伸手一引，示意王缺走前面。