第10章 学习药剂师知识（求收藏）

战斗，战斗，战斗。

　　在进入古建筑区域后，王缺一直待到了夜幕降临，期间发生了数次战斗。

　　从一开始的一只丘丘暴徒带着一群丘丘人。

　　到后面一群丘丘暴徒浮现，甚至还有骗骗花，各种飞萤出现，

　　让王缺明白了，为什么黑翼让他多吃点肉，

　　因为少吃是真的扛不住。

　　直到下午六七点的时候，

　　才有动静从入口处传来。

　　是一个和黑翼差不多的壮汉带人过来了。

　　王缺在队伍里看见几个熟悉的身影，铁头，花蛇，还有几个之前玩扑卖的盗宝团。

　　这些人果然是盗宝团里的精锐，难怪有那么多钱赌博。

　　“老大，换班了。”

　　壮汉喊道。

　　黑翼拍了拍手，从地上站起来：“兄弟们，换班了。”

　　说着，带人朝着对面走去。

　　这里只能待十六个人，需要他们先出去，对方才能进来。

　　研究人员一起换班，晚上只需要守夜。

　　这也是为什么战力最强的黑翼在白天守护的原因。

　　双方面对面后，

　　黑翼对着王缺开口道：“这是咱们的二当家，也用刀，你叫他黑刀就行。”

　　王缺自然不会直接叫黑刀，微微弯腰：“黑刀哥好。”

　　黑翼对着黑刀道：“这是刀仔，刀疤收的小弟，身手不错。”

　　黑刀闻言，神色缓和：“既然进了团，就是一家人，有事说话。”

　　“好的黑刀哥，谢谢黑刀哥。”王缺表现的很顺从。

　　双方交接了一会，王缺就跟着黑翼离开了坑洞。

　　出来后，

　　黑翼看向王缺：“咱们明天早上六点集合，然后过来换班，不要迟到了。”

　　停顿了一下，他继续道：“你要是想学药剂，直接去找刀疤，不过…材料需要花钱，你可以用你的工钱抵扣。”

　　“当然，你要是能做出来元素瓶，咱们团内部也收。”

　　“一个标准的元素瓶，三百摩拉收。”

　　说到三百摩拉的时候，黑翼的脸上有过一丝心疼。

　　这个价格，哪怕是他，也很吃力。

　　但你不能让药剂师免费做，因为人家材料是自己买的。

　　当然也有雇佣药剂师做的，这样药剂师只收加工费和抽成（抽元素瓶）。

　　不管怎么说，涉及到元素，价格就不可能便宜。

　　“好的老大。”

　　王缺认真点头。

　　黑翼：“嗯，跟我来，你是战斗人员，可以领最高的配给，我带你去厨房认人。”

　　一群人又走去了厨房方向。

　　这个时候，已经过了晚饭时间了。

　　但厨房没有休息，显然就是在等他们过来。

　　互相介绍，让厨房的人记住王缺后，大家开始吃饭。

　　而王缺吃完后很快告辞，他要去找刀疤脸。

　　…

　　“你要学元素药剂瓶？老大已经同意了？”

　　刀疤显然没有料到王缺会来找他学这个。

　　但听见黑翼已经答应后，他也没有推辞。

　　“行吧，这样，你以后每天晚饭后，来跟我学习一小时的药剂师知识，我教你三天，要是三天后，你还是不能入门，那就不要学了。”

　　王缺立马点头：“好的，多谢刀疤哥。”

　　刀疤摆摆手：“别谢的太早，你还不一定能学会呢。”

　　“今天就开始，我先教你药剂师的由来，以及几个通用配方，你记下先，材料我明天会准备，钱从你之后的工钱里扣。”

　　刀疤只将教导王缺当成黑翼的任务，并没有什么多余的情感投入。

　　“你知道咱们盗宝团最长使用的药剂瓶都有哪些吗？”

　　他看向王缺，问道。

　　王缺：“有火，水，雷，冰四种药剂瓶。”

　　刀疤微微点头，还算满意：“那你知道这四种药剂的由来吗？”

　　这些王缺尴尬了，他是真不知道。

　　毕竟，游戏里，盗宝团就是小怪，谁去看他的技能由来啊。

　　刀疤也不恼火：“咱们盗宝团是一个很松散的组织，也没有什么高深的传承，所谓的药剂学，其实都传承自微末，火之药剂，其实就是危险化学品，加上元素材料，纯粹的易燃易爆品。”

　　“水之药剂，最开始的时候，是当成【圣水】，【灵药】，用来骗人的，后来才发现，这东西用来砸人更有潜力。”

　　“雷之药剂，也是意外中才被研制出来的。”

　　“而冰之药剂，最开始就是在一些没有冰雾花的地方，我们需要冰镇酒水饮料，才制作出来的。”

　　“你看，所谓的四大药剂，其实都是野路子出身。”

　　“说好听点，叫咱们一声药剂师，说不好听的，就是一群懂点化学和元素的混混而已。”

　　刀疤语气平淡的说着自己的职业，并没有什么骄傲，也没有什么不满，就是简单的称述。

　　“知道了药剂师的不堪，你还要学吗？”

　　他看向王缺，目光灼灼。

　　王缺没有半点犹豫：“当然要学，比起做些牛马的活，这药剂师已经是出类拔萃了。”

　　王缺说的是穿越前的牛马生活。

　　但刀疤却只当是王缺在璃月港里做苦力的日子。

　　“嗯，既然如此，那我就教你配方先，你要记住。”

　　“首先是威力最大的火之药剂。”

　　“最开始的时候，我们调配火之药剂，使用的是燃油混合物加元素材料，后来这种做法因为成本太高而被放弃了。”

　　“经过历代药剂师的改良，最后我们选择了最简单的易燃物作为基础，也就是烈酒，烈酒易燃，易扩散，容易附着在敌人的身上，价格上也比燃油混合物要便宜的多，一支合格的烈酒，在璃月售价大概是五十摩拉。”

　　“除了烈酒外，我们需要富含火元素的材料，也就是元素燃料，这里我们用烈焰花粉，不需要太多，十克就可以了，市场价格四十摩拉。”

　　“然后需要增幅火元素的威力，这里需要另一种带有火元素性质的材料，这里的可使用材料有很多，火蕈兽的孢子提取物，重甲蟹的提取物，这些带有火元素性质的材料都可以，但为了极致的性价比，我们首选红色蜥蜴的尾巴，很便宜，一摩拉就能买到一条，璃月有人专门养殖。”

　　“最后，就是最关键的材料，火药，这是元素瓶爆炸力的提供材料，幸好，咱们盗宝团有专门的渠道，也不贵，一支元素瓶，大概需要五十到六十克火药，计算成本是一百摩拉左右。”

　　“以上就是制作材料的筹备，而制作方法也很简单。”

　　“先将烈焰花粉一分为二，其一和蜥蜴尾巴的提取液混合，注入烈酒中。”

　　“进行搅拌，直到混合中看不出明显的参差。”

　　“然后将混合物注入元素瓶。”

　　“再对元素瓶进行第一次内封，保证混合液不会出现泄露。”

　　“接着将另一份烈焰花粉进行特殊手法处理，压制其火元素特性，处理后再与火药进行混合。”

　　“将火药和烈焰花的混合粉末注入元素瓶，因为有内封，所以粉末和混合液不会互相渗透。”

　　“再就是最后一步，在瓶盖处开一小洞，插入引线，盖紧瓶盖，一个火之药剂瓶就做好了。”

　　刀疤说的很仔细，王缺也听的很仔细。

　　不得不说，药剂师这个名字，确实是贴金了。

　　这哪里是药剂，这分明就是一个燃烧瓶啊。

　　这盗宝团，还真是刑啊。

　　“你记住了吗？”刀疤问道。

　　王缺点点头：“我记住了。”

　　刀疤不置可否的点点头：“那就继续，接下来是……。”

　　“冰之药剂，材料是冰雾花蕊，冷凝剂，任意冰元素怪物材料最低配置推荐雪山薄荷提取物……”

　　“雷之药剂，材料是电气水晶，导电液，任意雷属性怪物材料最低配置推荐鸣草或者天云草实的提取物，不过这两个都是稻妻产物，最近好像都不流通了，你可以用贵一点的，用魔晶块粉末代替，这东西是地脉侵蚀的高级材料，可以向下兼容很多材料。”

　　“水之药剂，材料是青蛙分泌物，星螺提取物，蝴蝶翅膀粉末，水凝剂……”

　　刀疤讲解一个个药剂的使用材料，大概价值，以及配置方法。

　　王缺听的如痴如醉。

　　这是穿越前在游戏里根本不可能知道的知识。

　　直到外面再也没有了盗宝团成员的呼喝声，

　　刀疤才停下了讲解：“时间不早了，你回去休息了，你那个石室，以后就睡你一个人了。”

　　被王缺打倒的三个盗宝团成员，显然已经有其他的去处。

　　王缺有些遗憾，他还想继续学习来着，但看着对方的黑眼圈，倒也不好意思继续了。

　　“那我就先走了，明天我再过来。”

　　简单的告别后，王缺离开了刀疤所在地，往自己的住处走去。

　　回到住所，果然没有了其他人的痕迹。

　　偌大一个石室，只剩下了王缺的铺盖，以及一个没有钱的钱箱。

　　‘这就是表现了实力后的待遇嘛。’

　　‘还真不错啊。’