第13章 机会

时间一天天过去。

　　穿越第十天的时候，

　　走私商的亲人通过某种渠道，送来了消息。

　　他们愿意出赎金，但要求人员完好。

　　消息送过来之后，

　　那些俘虏的待遇都好了一些，每天可以多吃一个馒头和一碟水煮卷心菜。

　　而王缺还是每天会去和中年人聊聊天，旁敲侧击各种信息，并且将自己怎么加入盗宝团的事情说给中年人和其他俘虏听。

　　有时候，边上的看守还会嫉妒的说几句王缺压根没有盗宝的经历。

　　这也让中年人明白了，王缺实际上加入盗宝团的时间也不久。

　　同时，王缺还在每天配置火之药剂，从盗宝团赚取摩拉。

　　一瓶火之药剂的成本是一百九十到两百摩拉。

　　出售的价格是三百摩拉。

　　一瓶可以赚至少一百摩拉。

　　而盗宝团三当家，管理后勤的黑手每天只给王缺三份材料。

　　原因很简单，王缺名义上，只是刚刚入门的药剂师，材料给多了，是浪费。

　　虽然这些材料是王缺自己花钱买的。

　　但也是浪费。

　　对于盗宝团来说，一份材料没有变成药剂瓶，那就是亏了。

　　毕竟，躲在这里，采购对应的物资也是非常费力的事情。

　　而王缺本身也有意隐藏自己，并没有将自己配置的药剂瓶都拿去换钱。

　　在外人眼里，王缺还是那个和别人摔跤比赛赚点摩拉，然后去买材料练手的刀仔。

　　差不多三份材料，只能成功一瓶的水平。

　　时间来到穿越后第十二天。

　　又是一天下班，

　　王缺吃完饭，去了后勤处。

　　找到黑手。

　　“三当家，我来卖药剂瓶。”

　　王缺笑着喊人，然后拿出一瓶标准的火之药剂瓶。

　　黑手已经熟悉了王缺，笑着点点头：“最近炼制的都不错嘛。”

　　一边说着话，一边将一个袋子丢给王缺：“三百摩拉，你数数。”

　　王缺接过摩拉袋，用手一掂量，就点点头：“够数，不用数。”

　　黑手笑了笑：“你这手掂摩拉的本事，算是绝活。”

　　现在盗宝团的人都知道，刀仔只要掂一掂重量，就知道有多少摩拉。

　　外人看来，是绝活。

　　实际上，王缺只是看了一眼面板而已。

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：10级（力大如牛，气血充盈，不管是什么地方，你都是当牛马的一把好手）（当前阶段，提升等级需要五百摩拉/级）

　　技能：元素瓶制作·lv.3（你掌握了最基本的元素瓶制作知识，并且已经熟练运用。）（当前阶段，提升等级需要一千摩拉/级）

　　财富：5056摩拉

　　-----------------

　　自从学会元素瓶技能后，王缺隔一两天出售一两瓶给盗宝团，零零散散赚了有三四千摩拉。

　　加上他摔跤、扑卖赢的钱，他已经存够了足足五千摩拉。

　　在外人眼里，他这些钱全部花在了练习制作元素药剂瓶上，毕竟新手药剂师失败是正常的。

　　可实际上，他不仅赚了钱，还屯了十多只元素药剂瓶。

　　离开后勤处。

　　回到自己的单间。

　　王缺躺在铺盖上。

　　有了钱，为什么不进行升级？

　　原因很简单，这些天他一直和黑翼在一起战斗。

　　贸然升级，力量大增的情况下，容易被人怀疑。

　　至于元素瓶技能，黑手现在卡着渠道，一天只能出手一瓶，多了也麻烦，毕竟盗宝团内部流转的摩拉是有限的。

　　他要是疯狂出货，只能玩崩盗宝团的经济。

　　而且，天赋表现的太好，反而会加大黑翼对他的关注。

　　不利于他脱离盗宝团。

　　“得找一个机会啊，一个能离开洞窟出去看看的机会。”

　　王缺内心泛起一丝波澜。

　　他已经积蓄了实力，挣脱樊笼的心思也越来越强烈了。

　　……

　　穿越第十三天。

　　清晨醒来，

　　王缺如往常一般去厨房吃饭，然后等着和黑翼一起去古建筑驻守。

　　可刚刚走到厨房边上，

　　就看见黑翼和黑手在聊天。

　　“那些人的赎金要到了，我需要多一些好手去拿。”黑手说道。

　　黑翼：“哪里还有好手给你，老二那边需要休息…多带几个普通成员不行吗？”

　　黑手皱眉：“老大，普通人只能打顺风，若是对方带了人，或者是通知了千岩军，普通成员能逃掉吗？”

　　绑架最危险的，就是收取赎金的时候。

　　不知道有多少大绑匪都是死在这一步。

　　所以黑手宁愿要一个好手，也不愿意多带几个普通成员。

　　“可我去哪里找人给你…”黑翼正说着，就看见王缺走了过来，“嗯？嗯！刀仔过来。”

　　他对着王缺招了招手。

　　王缺听见喊声，直接走了过去：“老大，三当家。”

　　黑翼露出笑容：“你今天没事吧。”

　　王缺一愣，内心无语：我有没有事情，你不知道吗？

　　表面上茫然的摇摇头：“没事啊，不是等着上工嘛。”

　　黑翼笑着：“你加入我们以后，一直没出去过吧。”

　　王缺无所谓的摆摆手：“嗨，这里有吃有喝的，大家说话又好听，我超喜欢这里的。”

　　“哈哈哈，年轻人还是要多走走嘛。”黑翼很喜欢王缺说的话，但还是笑着拉着他，对着黑手道，“老三，我把刀仔给你，可以吧，刀仔的实力可是有目共睹的。”

　　王缺这些天不仅在第一小队站稳了脚，玩摔跤也是常玩常胜，一个人摔两三个的那种。

　　黑手皱了皱眉，他还是不想要王缺。

　　不是看不起王缺，单纯是不放心。

　　作为管理后勤的人，他是很心细的人。

　　王缺加入盗宝团才十几天，还是俘虏身份加入的。

　　别看黑手对他有说有笑的，但黑手内心对王缺并不信任。

　　可看了看黑翼的表情，似乎已经不允许他拒绝了。

　　黑手叹了一口气：“行吧。”

　　黑翼这才露出笑容：“哈哈，那就好。”

　　拍了拍王缺的肩膀：“刀仔，你今天跟着三当家出去，记得听三当家的话。”

　　王缺内心一喜，终于可以出去看看了，表面上认真点头：“我知道了，老大。”

　　“嗯，那你们去吧，我去找老二换班去了。”黑翼匆匆离开，不远处第一小队已经集结了。

　　黑手微微摇头，对着王缺摆摆手：“刀仔和我走吧。”

　　“三当家，我们今天干嘛去啊。”王缺其实之前已经听见他们的对话了，但他现在装作不知道。

　　黑手瞥了他一眼：“去收钱，可能会打起来，你注意点。”

　　王缺顿时认真起来：“好的，三当家。”

　　两人走到洞窟中心。

　　这里已经有人在等着了，

　　人不多，只有十几人。

　　其中至少有十个人是普通盗宝团，身上带着精英气质的，不过三五人。

　　‘难怪要去找黑翼要人，这三当家手里，还真没有什么可以用的人。’

　　王缺眼里出现一丝了然。

　　盗宝团有五十多人，大当家黑翼手里是最精锐的人，也只有十个人左右。

　　二当家黑刀手里的人也算能打的，也有十来个。

　　那么这样下来，轮到三当家的时候，就只有普通盗宝团了。

　　估计这三五个精锐，还是他自己培养的。

　　“不过，就这样几个精锐，带着十来个普通盗宝团，还能将十几个走私人员俘虏回来，这三当家估计也很能打。”

　　王缺内心想到。