第18章 无人扶我青云志，我自氪金踏山巅

仓库区域。

　　二当家黑刀，三当家黑手，以及药剂师头领刀疤都在。

　　身边还有几个亲信。

　　看见黑翼过来，大家的脸色都不好看。

　　看见黑翼身后的王缺，也没有人说话。

　　王缺低着头，小步走到刀疤身边。

　　黑翼看了王缺一眼，没有说什么，目光出现看向其他人：“别的就先不说了，走，搬东西，从密道离开。”

　　这个时候不能去追究千岩军是怎么来的。

　　不然只会耽搁时间。

　　先把一切问题都丢开，逃命要紧。

　　“听老大的。”

　　众人点头，跑向仓库。

　　刀疤看向身边的王缺：“你倒是机灵。”

　　他现在是真的有些欣赏王缺了，别的不说，这保命的眼力是真的不错。

　　别人都在和千岩军拼命，这个刀仔却能跟上黑翼的脚步，没有上头找死。

　　“哈，我只是不想死。”王缺扯了扯嘴角。

　　“一会跟着我，别落下了。”刀疤轻声说了一句。

　　王缺点点头没有说什么。

　　进了仓库。

　　黑翼环视一圈：“挑贵的拿。”

　　众人散开，大多朝着古董宝物去。

　　王缺不一样，他直奔摩拉箱。

　　其他人看着王缺，不禁无语，摩拉是钱，但古董显然更轻，更值钱啊。

　　不过也没有人喝止王缺。

　　他们逃出去后，古董不一定能很快出手，还是需要摩拉的。

　　让刀仔背点摩拉出去，也不错。

　　王缺自然不会管别人怎么想。

　　打开一个摩拉箱，

　　金灿灿的摩拉看着就让人喜欢。

　　伸手一摸。

　　面板的财富属性上顿时多出十多万摩拉。

　　再打开，再摸，再打开，再摸。

　　几个呼吸的时间，王缺就将黑翼盗宝团多年的积累一扫而空。

　　“刀仔，随便拿一个箱子就行，不要贪，多了你也背不动。”

　　不远处一个货架边上，刀疤脸还以为王缺是贪婪心犯了，想都带走，不禁出声提醒道。

　　王缺头也不抬：“好。”

　　实际上，摩拉在眼前，他已经打开了金手指。

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：10级（力大如牛，气血充盈，不管是什么地方，你都是当牛马的一把好手）（当前阶段，提升等级需要五百摩拉/级）

　　技能：元素瓶制作·lv.3（你掌握了最基本的元素瓶制作知识，并且已经熟练运用。）（当前阶段，提升等级需要一千摩拉/级）

　　财富：758056摩拉

　　-----------------

　　整整七十多万摩拉。

　　一个中型盗宝团不知道多少年的积累，全在他的金手指里了。

　　“给我，加点！”

　　【消耗五百摩拉，生命能级+1，当前生命能级11级。】

　　【消耗五百摩拉，生命能级+1，前生命能级12级】

　　……

　　【消耗五百摩拉，生命能级+1，前生命能级20级】

　　【生命能级达到二十级，是否消耗一万摩拉进行生命能级突破？】

　　【生命能级突破后，您的生命本质将得到进步。】

　　王缺感受着体内如同大河奔涌的力量，眼里带着光：“给我突破。”

　　【消耗一万摩拉，您的生命能级突破，目前阶位：起·一阶，下次突破为生命能级四十级。】

　　【您的生命本质得到提升，超凡力量亲和微量提升。】

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：20级（起·一阶）

　　（这只是超凡力量的起点，即便如此，你依旧掌握了远超普通人的力量）

　　（当前阶段，提升等级需要五千摩拉/级）

　　技能：元素瓶制作·lv.3（你掌握了最基本的元素瓶制作知识，并且已经熟练运用。）（当前阶段，提升等级需要一千摩拉/级）

　　财富：743056摩拉

　　-----------------

　　消耗一万五千摩拉，直接冲进了超凡的起点。

　　二十级突破，在游戏也是角色的第一次突破。

　　“给我，继续加点。”

　　好不容易将黑翼盗宝团的财富洗劫一空，不加点，难道留着过年吗？

　　王缺现在缺的就是安全感。

　　只有力量，能给他安全感。

　　金手指面板回应了王缺的愿望。

　　【消耗五千摩拉，生命能级+1，当前生命能级21级。】

　　【消耗五千摩拉，生命能级+1，当前生命能级22级。】

　　……

　　【消耗五千摩拉，生命能级+1，当前生命能级30级。】

　　【您的生命能级达到三十级，当前阶段，提升等级需要两万五千摩拉/级，是否继续提升？】

　　“升，给我狠狠的升，小面板，让我的大摩拉狠狠的填满你。”

　　体内源源不断的涌现出强大的力量，王缺嘴角的笑容逐渐变态。

　　金手指面板对于王缺的变态笑容并没有什么反应。

　　面板继续闪烁。

　　【消耗两万五千摩拉，生命能级+1，当前生命能级31级。】

　　【消耗两万五千摩拉，生命能级+1，当前生命能级32级。】

　　……

　　【消耗两万五千摩拉，生命能级+1，当前生命能级40级。】

　　【您的生命能级达到四十级，是否消耗十万摩拉进行生命能级突破？】

　　【生命能级突破后，您的生命本质将得到进步。】

　　消耗三十万摩拉，到达四十级，又是一个突破的关口。

　　“给我突破。”

　　【消耗十万摩拉，您的生命能级突破，目前阶位：承·二阶，下次突破为生命能级六十级。】

　　【您的生命本质得到提升，超凡力量亲和少量提升。】

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：40级（承·二阶）

　　（你已经在超凡人类的路上走出第二步，现在你应该尝试去掌握更多的超凡知识，而不是贸然的提升生命能级。）

　　（当前阶段，提升等级需要二十五万摩拉/级）

　　技能：元素瓶制作·lv.3（你掌握了最基本的元素瓶制作知识，并且已经熟练运用。）（当前阶段，提升等级需要一千摩拉/级）

　　财富：343056摩拉

　　-----------------

　　“四十级突破了。”

　　王缺看着面板，目光有些炽热，但很快平息下来。

　　“二十五万摩拉一级…这，好贵。”

　　微微蹙眉，王缺很快找到规律。

　　“每十级翻五倍，突破翻十倍吗？”

　　最开始的时候，只要一百摩拉一级，十级以后是五百摩拉，翻了五倍。

　　突破二十级后需要五千摩拉一级，翻了十倍。

　　三十级又翻五倍，变成了两万五千摩拉。

　　现在突破四十级，又翻十倍，变成了二十五万摩拉一级。

　　王缺目光闪烁，牛马的算钱本能开始计算，很快得出答案。

　　“这样下去，五十级的时候我就要一百二十五万摩拉一级，六十级的时候…一千二百五十万摩拉一级？”

　　想到这个庞大的数字，王缺忍不住打了个寒颤。

　　他不知道自己的金手指面板极限是多少级，但游戏里，人物的极限是九十级。

　　注意这个是自机角色的等级极限，不是游戏里的极限。

　　游戏里还有一百多级的怪物呢。

　　要是可以冲上这个等级……

　　“我就是把整个黄金屋氪进去，都不够吧。”

　　“摩拉是摩拉克斯的‘血肉’，要不…把老登氪了？”

　　嘴角一扯，王缺摇摇头，不去想这个奇葩的问题。

　　车到山前必有路。

　　大不了慢慢来，反正摩拉一直在做的，总归是有希望的。

　　等级达到四十级突破，面板上还剩三十多万摩拉。

　　不过王缺暂时不准备氪等级了。

　　一级二十五万摩拉，实在是氪不起了。

　　他准备留着，等之后学习一些技能，用来氪技能。

　　就像面板提示的，他现在就像一个数值怪，可也只有数值，没有技能，只会平a。

　　这种情况，容易被人放风筝玩死。

　　他需要补充手段。

　　“嗯，这个是什么？”

　　目光瞥过金手指模板。

　　看见模板上多出一个红点。

　　众所周知，现代人是看不了红点的。

　　王缺下意识的点开了它。

　　【生命阶级达到二阶，是否消耗二十万摩拉开启探查插件？】