第12章 被盗宝团抓住的人

刀仔正式成为了药剂师。

　　这个消息很快在盗宝团内流传开来，

　　之前因为王缺加入了第一小队，和黑翼一起行动，他的地位已经提升了不少，

　　很多盗宝团成员看见他，都会下意识的笑着打招呼，

　　之前被他打过的三个室友，都不敢在他面前出现，哪怕是遇见了，也是唯唯诺诺的样子。

　　而现在他又成为了药剂师，在盗宝团内的地位更上一层楼。

　　换句话说，他现在已经是盗宝团最近最红的人了。

　　不过，王缺自己很清楚，自己依旧处于危险之中。

　　不管是黑翼还是刀疤，他们看上去友好的态度，都取决于王缺没有离开盗宝团想法的前提。

　　王缺能给他们带来价值，所以他们才友好。

　　如果王缺表现出要离开盗宝团的想法，这份友好很快会变成恶意。

　　可，王缺是不可能永远留在盗宝团的。

　　说句不好听的，就是要做盗宝团，王缺也要自立门户。

　　没穿越的时候给人当牛马，穿越了还给人当牛马，那他不是白穿越了吗？

　　更不要说，比起只能在阴暗角落里爬行的盗宝团，王缺更想堂堂正正的去璃月港生活。

　　弄一份生计，然后…学着老登一样，每天喝茶听书看戏，这样的日子才算美啊。

　　前世做了那么久的牛马，穿越过来就算不做老板，那过过退休生活，也不错啊。

　　……

　　穿越后第七天。

　　七是一个神奇的数字，至少在提瓦特是这样的。

　　七龙，七神，七国，七元素，还有你卡池里的七七。

　　都是提瓦特必不可缺的根本。

　　这一天，王缺枯燥的盗宝团生活终于也迎来了变化。

　　傍晚，

　　跟着黑翼从古建筑遗迹中出来，就听见洞窟里有不一样的声音。

　　转头一看，

　　中心篝火边上，居然多出十几个木笼子。

　　（盗宝团木笼子）

　　而每一个笼子里都关了人。

　　‘盗宝团绑架了人？’

　　王缺脑海中思绪一闪，然后看向了黑翼：“老大，咱们什么时候抓了那么多人？”

　　黑翼随意的撇了一眼：“估计是抄近道的商队吧，咱们这里很偏僻的，一般人不会过来。”

　　“近道？”王缺有些好奇。

　　“嗯，咱们边上就是瑶光滩，有些商队为了绕开归离原的千岩军营地，就会从这里渡水。”

　　黑翼带着冷笑，似乎很看不起这些绕路的商队，

　　“这些小商队，都是去明蕴镇走私的，明蕴镇衰败后，有人在那边玩私盐的走私，那边靠近地中之盐，出产的盐质量很不错。”

　　王缺看向被囚禁者的视线冷淡了一些，

　　本以为是被绑架的无辜者，没想到是走私者。

　　不过，他也没有完全相信黑翼，谁知道他说的是真是假。

　　黑翼看向王缺：“怎么，很新奇？你可以去看看。”

　　说完，他自顾自的去厨房了，显然对这些被绑架的走私商人没有什么兴趣。

　　王缺想了想，往篝火区域走去。

　　负责看守的只是普通盗宝团，也认识王缺这个最近的红人。

　　“刀仔。”

　　“刀仔来玩啊。”

　　“刀仔什么时候再玩扑卖啊。”

　　几人纷纷打招呼。

　　热情的招呼吸引了木笼中商队成员的注意力。

　　带着担心的面孔一个个看向了王缺。

　　见到是一个高大英俊的年轻人，有些商队成员眼里出现一丝翼希，

　　有些时候，看见一个好看的人，你下意识的就会觉得他是好人。

　　这就是以貌取人。

　　王缺对着几人点点头：“这些家伙什么来头？”

　　“三当家带回来的。”看守的盗宝团成员回答道。

　　刀仔现在是红人，他自然不会得罪，又将三当家抓人的细节说了一遍。

　　原来是三当家黑手出去采购食物，回来的时候，正好遇见这群人从隐匿驻地边上路过，

　　可能是为了防止暴露，也可能是为了顺手赚一笔，反正就是把人抓回来了。

　　王缺微微点头，目光又看向俘虏们。

　　一共十二个人，都是男性。

　　毕竟是走私的活，估计男的终究是方便一点。

　　手上大多有老茧，不是练武的就是做重活的。

　　眼里已经没有什么血性了，一个个都很温顺，带着绝望，又有一丝翼希。

　　看得出来，三当家黑手将人带回来后，是已经整治过了。

　　“这些人会怎么处理？”王缺露出一丝好奇。

　　看守也知道王缺是最近才加入的，解答道：“先看看能不能敲出摩拉来，如果有人给赎金，我们就放人。”

　　王缺挑眉：“真的放人？”

　　看守笑了笑：“刀仔，咱们是报了黑翼盗宝团的名号的，要是拿了钱还撕票，会坏了规矩，以后再绑票，别人就不给钱了。不过，要是遇上不老实的，那该撕票还是得撕票。”

　　王缺若有所思，所谓的不老实的，大概就是记地形，记人脸，想要报复的人。

　　王缺不知道盗宝团是怎么分辨这些人的，但想来是有办法的。

　　“然后是没有赎金的，那就看身体怎么样，老弱病残肯定是不留的，该处理就处理掉，身体不错的，就当苦工用。”

　　看守继续说着，然后有些羡慕的看向王缺，

　　“最后一种就是刀仔你这样的，加入盗宝团了。”

　　王缺加入盗宝团以后，短时间里就‘上位’，对于盗宝团看守来说，也是一件值得羡慕的事情。

　　“原来如此，里面的道道还真不少。”王缺一副原来如此的样子，满足了盗宝团看守的分享欲。

　　你上位了又如何，还不是没我懂的多。

　　看守内心浮现一丝快意。

　　“我能和他们说说话吗？”王缺问看守。

　　看守犹豫了一下，然后点点头：“可以，不过你可别被他们蛊惑了，这些人也算不上什么好人。”

　　“好，多谢了。”

　　感谢了一句。

　　王缺走到一个木笼前面，看向里面的中年人。

　　他刚才就观察了一遍，周围的俘虏时不时会看向这个中年人，很像人，这是一个领头的。

　　“你叫什么名字？”王缺问道。

　　中年人有些讨好的看向王缺：“小的姓李，这位英雄，我们家里一定会送来赎金的，还请英雄宽裕则个。”

　　作为牛马，王缺一眼就能看出对方的笑是装的，讨好倒是真的。

　　‘他怕我伤害他或者是其他人。’

　　王缺内心明悟。

　　示弱，表示顺从，是他们在盗宝团面前保全自身的手段。

　　“你们是走私的？”王缺又问。

　　中年人露出一丝尴尬：“是，是的。”

　　王缺：“璃月的税很高吗？你要走私才能赚到钱？”

　　中年人：“这，这，以前挺高的，不过凝光大人上位后，就没有那么高了。”

　　“这样啊…”王缺若有所思。

　　他自然不关心这些走私商的死活。

　　他只是想了解一下璃月港内的商业环境。

　　要是这些人是真的活不下去，被逼着只能走私了。

　　那他对璃月港的期盼就该少一些了。

　　不过还好，这些人走私是因为贪心，不是活不下去。

　　接着，王缺又问了不少璃月港内商业上的事情，聊了有十分钟。

　　了解了自己想了解的事情后，王缺指了指中年人，对着看守说道：

　　“给这个家伙加一个馒头，记我账上。”

　　看守也给面子：“行。”

　　然后用棍子敲了敲中年人的笼子：“还不谢谢刀仔哥。”

　　中年人连忙感谢：“谢谢，谢谢。”

　　王缺摆摆手，转身离开。