第1章 落地入伙盗宝团（新书启航，求收藏，求推荐，求月票）

耳边传来铁链碰撞的声响，王缺艰难地睁开眼睛，入目是一片昏暗的石壁。

　　潮湿的霉味钻进鼻腔，让王缺忍不住打了个喷嚏。

　　“醒了？“

　　粗哑的男声在身后响起，

　　“这小子看着细皮嫩肉的，应该能卖个好价钱。“

　　‘谁在说话？’

　　下意识的想要转头过去看，却发现自己的身躯有些僵硬，根本动不了。

　　一丝回忆涌上心头。

　　自己好像撞大运了。

　　卡池更新后，自己在家里十连五金，朋友圈炫耀了半天后，收获一片狗托的骂声，然后欢天喜地的出门庆祝，

　　哪想到，刚刚出门，路过十字路口，就撞了大运。

　　‘我死了？’

　　念头一闪而过，然后飞快的被王缺否定。

　　他可以感受到手腕以及脚腕上传来的冰冷感觉，

　　自己绝对没有死，反而有些…

　　正想着，

　　头皮上一阵剧痛传来。

　　“老子和你说话呢，装什么听不见。”

　　“喂，别装死！“

　　一只粗糙的手抓住王缺的头发，强迫他抬起头。

　　面前不知道什么时候已经站着一个身材魁梧的男人，带着面巾遮掩，但也可以看见脸上有一道狰狞的刀疤，腰间别着一把闪着寒光的匕首。

　　‘好熟悉的打扮。’

　　‘这是盗宝团？’

　　对方的身影实在熟悉，让王缺恍惚了一下。

　　‘我穿越了。’

　　作为一个新时代的牛马，小说是王缺日常中不可缺少的一部分，这种撞了大运后醒来，发现自己处于一个陌生地方的情景，他见过不少。

　　加上对方独特的打扮，除了多出一把匕首外，和游戏里的盗宝团一模一样。

　　“我在哪？”

　　王缺担心再挨揍，立马发出一声虚弱的询问声。

　　果然，见到王缺说话，刀疤脸正要挥下的巴掌一顿，露出一声冷笑：“小子，你晕在归离原的野外，是我们救了你，你懂吧。”

　　‘归离原？’

　　‘这里果然是提瓦特！’

　　王缺内心略微激动，能穿越，自然是穿越到一个熟悉的世界最好。

　　虽然提瓦特有各种危险，但那些危险总有其他人来解决，自己作为一个普通人，多赚点摩拉，应该可以过的比上辈子的牛马生活好吧？

　　内心想着，王缺又看向刀疤脸，‘不过，现在的当务之急是从盗宝团手里脱离。’

　　想到这里，王缺立马点头：“多谢你们救了我，我一定会报答你们的。”

　　刀疤脸一愣，然后露出一丝笑容：“小子，你还怪识相的。”

　　谁家好人会觉得被人锁住手脚是被人救了啊。

　　就是这小子识相，没有戳破他的话罢了。

　　刀疤脸神色舒缓，心情好了一点：“说吧，小子，你是谁家的，我们也好帮你送信，让你家里人来接你。”

　　意思就是让家里人来交赎金。

　　王缺露出一丝尴尬，他在提瓦特有个屁的家里人啊。

　　抽的角色现在也不认识他啊。

　　见王缺不说话，刀疤脸神色又开始危险起来。

　　眼见刀疤脸的脸色越来越黑，王缺连忙开口：“大哥，我是孤儿，就是在璃月港混不下去了，才想着去蒙德看看有没有出路的…”

　　刀疤脸一拍手，打断了王缺的话：“也就是说，你没有家里人？那你有钱吗？”

　　王缺露出一丝尴尬：“大哥，我要是有钱，会从璃月港离开吗？”

　　‘啪~’

　　一巴掌甩在王缺的脑门上，刀疤脸骂骂咧咧：“没钱你说个屁啊。”

　　然后也不管王缺什么反应，转身就往外面走去，一边走着，一边喊道：“老大，亏本了，这小子不值钱。”

　　等刀疤脸走后，王缺晃了晃脑袋，被打了一耳光，王缺内心自然是有气的，但…人在屋檐下不得不低头。

　　哪怕是要露出恨意，要报仇，也得脱离危险，有实力以后再说。

　　所以，现在的王缺一脸平静，甚至有几分怯怯的样子。

　　这演技，完全是在穿越前的公司里锻炼出来的。

　　老板不喜欢反驳的员工，有时候，装作是自己错了的样子，看着老板犯错，比提醒老板该怎么做，更有性价比。

　　环视了一圈，王缺继续沉默。

　　周围都是石壁，显然是在野外，刚才刀疤脸也说了，自己是晕倒在归离原的野外的。

　　那这里应该是归离原某处盗宝团的驻地，大概率是山洞或者地穴。

　　刀疤脸刚才喊了‘老大’，说明这个盗宝团至少是一个多人的团伙，要是硬拼，自己肯定打不过。

　　作为一个社会牛马，王缺对自己的实力有充分的了解。

　　虽然为了去漫展也经常锻炼身体，但和盗宝团这些歹徒拼，自己肯定是不行的。

　　“著名影视明星加菲猫阁下曾经说过，如果你不能击败你的敌人，那么，就加入他们。”

　　“所以，如果不能脱离盗宝团，那我是不是可以加入盗宝团？”

　　王缺思考着。

　　他现在肯定是拿不出赎金的，想要改变自己的现状，只是脱离被囚禁者的身份，那最好的办法，大概就是加入对方了。

　　要么就只能等千岩军或者冒险家来救人了。

　　但这种将自己命运交给运气的做法，王缺有些不敢赌。

　　正想着，

　　石室外再一次走进来两个身影。

　　一个是之前的刀疤脸，一个是比刀疤脸更魁梧的壮汉。

　　王缺看见了对方身后背着的巨大锤子。

　　‘盗宝团粉碎者’

　　他一眼就认出了对方的职业。

　　这种在游戏中随便杀的小怪，现在也是掌握他生死的‘大人物’了。

　　“小子，你说你是孤儿，拿不出赎金？”

　　盗宝团粉碎者毫不掩饰绑架的事实，直接开口道。

　　王缺艰难的点点头：“这位老大，我真的是孤儿，实在是没办法感谢你们的救命之恩啊。”

　　边上的刀疤露出一丝冷笑：“我说的吧，这小子就是一个不值钱的，不如直接杀了吧，留着也浪费粮食。”

　　王缺听着心头一冷，盗宝团一般是不会杀人的，但不代表他们完全不会。

　　盗宝团内龙鱼混杂，人员参差不齐，各种罪犯都混杂其中，

　　显然这个刀疤脸就是一个手狠的。

　　“那之前给他用的药不就亏了？”盗宝团老大瞪了刀疤脸一眼，然后又看向王缺，“看你个子也不小，应该有把子力气。”

　　微微停顿后，他继续道：“你说你是要去蒙德找活的，我看也别去了，跟着我们吧，有力气使，总是不缺你一口饭吃的。”

　　我还没主动，这就入伙盗宝团了？

　　王缺有些惊讶，但也抓住了机会，连连点头：“是，是，老大，我一定好好干。”

　　“嗯，刀疤，把人放开。”盗宝团老大摆摆手。

　　刀疤脸有些不乐意，但也没有违抗，拿出一把钥匙，把王缺手脚上的锁链打开。

　　盗宝团老大继续道：“你在这里休息一会，刀疤你和我出来一下，给新兄弟弄点吃的。”

　　说着，他带头走了出去。

　　王缺连忙看向刀疤脸，

　　果然在对方脸上看见一丝冷意，但很快收起。

　　刀疤脸对着王缺点点头：“你等着。”

　　然后也转身离开。

　　（盗宝团成员）