第15章 十六万摩拉（求追读，求收藏）

虽然内心对王缺有了一丝怀疑，

　　但黑手并没有点破。

　　还是那句话，人没逃就行。

　　他根本想不到，王缺仅仅是走了一趟，就根据记忆力将盗宝团所在的地方路线给画了出来。

　　“好啦，确认没有危险，那就带着人过去交易吧。”

　　黑手拍了拍手，露出一丝笑意。

　　边上，不仅是盗宝团，就是被绑架的人也松了一口气。

　　虽然出了很多摩拉，但至少命保住了。

　　一行人重新出发，带着俘虏走向了歪脖子树。

　　…

　　歪脖子树下，

　　等待许久的商人家属看见走过来的人，顿时激动起来。

　　而在一边的护卫也戒备起来。

　　毕竟是和盗宝团交易，不由得他们不小心。

　　走到近前。

　　“钱都带来了吗？”

　　黑手看向树下的马车。

　　商人家属看向了被盗宝团押着的人，虽然看上去有些憔悴，但没有什么伤口，也没有缺胳膊少腿。

　　“都带来了，一个人，一万摩拉，十六万摩拉都在这里。”

　　商人家属去掀开了马车上盖着的布，果然是有半米多高的箱子，里面装满了金灿灿的摩拉。

　　黑手瞥了一眼，然后笑呵呵的看向王缺：“刀仔，听说你能掂摩拉，你去掂一掂。”

　　王缺这个时候看向摩拉箱的眼睛都红了。

　　十六万摩拉啊，要是都给自己，一股劲全氪了，能不能打穿盗宝团？

　　王缺觉得有可能的。

　　只希望自己的金手指后期不要膨胀的太厉害。

　　听见黑手的话，

　　王缺有一瞬间的冲动，将这十六万摩拉全充值了，然后大开杀戒。

　　不过，冲动很快被压下。

　　十六万摩拉可以氪，但绝对不能在这里。

　　他百分之一百肯定，这里还是被监视着的。

　　‘等回了盗宝团驻地，找机会一波氪了。’

　　王缺打定了主意。

　　思绪只是一瞬间的事情，

　　表面上，他笑着道：“这估计不行，这太多了，我掂不动啊。”

　　“哈哈哈哈，刀仔还是第一次看见这么多摩拉吧。”

　　“我知道，这一箱子摩拉，估摸着有两三百斤啊。”

　　摩拉含有贵金属成分，一个差不多有十克，十六万摩拉，就是1.6吨了。（咱们的一元硬币大概六克左右）

　　几个盗宝团精锐嬉笑着打趣王缺。

　　黑手也笑了笑，目光重新看向商人家属：“我们黑翼盗宝团说话算话，十六个人，十六万摩拉，既然你们带钱了，那人你们带走。”

　　说着，对身后摆了摆手。

　　押着人的盗宝团成员开始放手。

　　俘虏一个接一个的放回去。

　　不过，最重要的中年人，却留在了最后。

　　直到其他十五个人放完后，

　　黑手才看向对方：“最后一个了，你们该把马车赶过来了吧。”

　　其他人是诚意，这个可是真值钱。

　　商人家属不敢拒绝，直接拍了拍驮马的屁股，驮马拉住马车就往盗宝团这边走过来。

　　黑手戒备的看着，

　　他之前就遇见过，最后交钱的时候，对方驱使马匹狂奔，冲破盗宝团的阵型，然后护卫上前，将盗宝团直接砍翻的事情。

　　所以，只要马匹有一瞬间的异动，他就会直接杀掉中年商人。

　　所幸，商人家属似乎真的没有半点反抗的想法。

　　驮马稳稳当当的走到了盗宝团这边，很快被盗宝团的人接收。

　　“很好，你们很有信用，放人。”

　　黑手笑着将中年人放开。

　　中年人不敢跑，但脚步很快，回到了家人身边，这才腿一软，差点摔倒。

　　“哈哈哈，交易结束，我们就先告辞了。”

　　黑手笑着，摆了摆手，就要带人赶着马车离开。

　　商人的护卫中有人有些异动，但很快被商人家属压下。

　　一切以安全为主。

　　总务司说过，人回来最重要，其他的，总务司会解决。

　　所以商人家属确实没有动手的想法。

　　…

　　“居然真的不动手，这家还真听话，下次可以再下手。”

　　回去的路上，黑手嘿嘿笑着。

　　边上的盗宝团也都在笑：“老子都准备开打了，结果屁都没有一个，都是些懦夫，废物。”

　　“对，废物一群。”

　　听着盗宝团猖狂的话，

　　王缺好像同样很开心，笑的很大声。

　　大家都笑的很开心。

　　马车边上，一个盗宝团精锐不知道从哪里走回来，凑到黑手耳边：

　　“三当家，我去看了，刀仔趴下的地方，没有什么东西，你应该是多虑了。”

　　黑手脸上依旧带着笑：“嗯，这个事情不要声张，忘了就行。”

　　盗宝团精锐点点头，不该说的不说，他自然是明白的，怀疑自家兄弟，肯定不是什么好事。

　　带着马车走了有半个多小时。

　　黑手才从马车上下来：“好了，马车丢下，清理痕迹，小心被人跟踪。”

　　他们自然不可能带着马车回去，不然的话，车辙就是最好的跟踪痕迹。

　　接下来的路，要走回去，并且一边走，还要一边清理痕迹，一边做假痕迹。

　　黑翼盗宝团能在千岩军的清理下活下来，还有做大的趋势，这都是有经验的。

　　回去的路程并没有变多，但因为繁琐的工作，用了足足三个小时才回到驻地。

　　此时已经是中午时分了。

　　王缺热情的帮忙将摩拉箱搬去后勤处，其实就是黑手住处后面的仓库。

　　这是他第一次进入仓库。

　　里面摆放着大量的材料，工具，武器。

　　当然，最吸引王缺的，还是仓库中心的几口大箱子。

　　摩拉箱。

　　‘我的，我的，都是我的。’

　　王缺眼里的贪婪一闪而逝，然后和其他几个盗宝团精锐嘻嘻哈哈的一起出了仓库。

　　等他走了以后。

　　黑手才若有所思的看着他的背影：“喜欢钱？”

　　他的直觉很灵敏，王缺一瞬间对摩拉的贪婪，是非常明显的。

　　不过，黑手不在意。

　　盗宝团要是不喜欢钱，那还玩什么盗宝？

　　在盗宝团，喜欢钱，喜欢金灿灿的摩拉，是一个大家都有的优点。

　　思考了片刻，黑手关上仓库，往遗迹深处走去。

　　钱拿回来了，他得去和老大汇报一下才行。

　　…

　　王缺回到自己的单人间。

　　他今天的工作已经完成了，不需要再去古遗迹干活。

　　“也不知道那个监视的家伙，究竟是不是好人啊。”

　　如果千岩军迟迟不来，

　　那王缺就只能找机会溜进仓库，氪一波狠的，然后…大开杀戒了。

　　…

　　另一边，

　　归离原千岩军营地。

　　“你是说，有一个盗宝团成员对你说了救命，并且留下了这样一副地图？”

　　高挑的身影坐在营帐的主位上，

　　手里拿着一张简单的手绘地图。

　　在她的面前，精干的汉子神色认真：“是的，大姐头，我在记下了地图后，进行了清理，后面还有盗宝团过来检查，留下地图的家伙，可能是被迫加入的，并没有完全得到信任。”

　　夜兰露出一丝笑容，站起身来，名为白纻飞练帔的披肩微微摆动：“在千岩军中，能做探子的人都是精锐，身手非凡，哪怕盗宝团差点，也不可能让一个普通人做探子。”

　　她来回踱步，目光看向汉子：“如果按照你的说法，他是被迫加入的，那么…一个身手非凡的人，是怎么被迫加入盗宝团的呢？”

　　汉子一愣，然后有些皱眉：“大姐头的意思，是陷阱？”

　　夜兰摆摆手：“是不是陷阱无所谓，那些人虽然掩盖了痕迹，但我在摩拉上动了手脚，等千岩军一到，他们逃不了。”

　　“我只是对你说的这个人有点兴趣。”