第16章 雕像异动

距离交易已经过去了两天。

　　王缺每天都期盼着千岩军打过来，但很显然，千岩军一直没有来。

　　穿越第十五天。

　　古建筑遗迹。

　　又是当打手的一天。

　　一刀砍死一只丘丘人打手，看着对方化作一缕黑烟。

　　王缺又环视一圈，对上了黑翼的眼神，嘴角扯了扯：“老大，这日子啥时候是个头啊。”

　　这么久的‘战友’当下来，王缺已经不需要像一开始一样唯唯诺诺了。

　　说话的方式也直接了很多。

　　这也代表着黑翼对他的信任更深了。

　　“你去问老张。”黑翼没好气的说道。

　　王缺撇撇嘴：“他那边永远是快了快了，也没个准话。”

　　最开始，王缺还有些担心说盗宝团真的把这个遗迹攻破了。

　　可惜，这些天下来，王缺知道，还差得远呢。

　　老张等人对辟邪石像的解读，还停留在很基础的层次。

　　别说解读出辟邪的名号了，就是辟邪的权能和事迹都没有解读出来。

　　‘不过，他们解读不出来，正好便宜了我。’

　　王缺看向前方高大的石像。

　　内心再一次想着辟邪的名字。

　　恍惚间，他似乎看见石像的眼睛看向了自己。

　　下一刻，

　　他的视角开始出现变化。

　　古老残破的建筑上，那些残破的痕迹逐渐消失不见，好像时间倒流，建筑化作它完好的样子。

　　高耸的坚固城池屹立在平原之上。

　　从高空俯瞰下去，

　　密密麻麻的来往人群好似蚂蚁一般，在城池中进进出出。

　　在城池的周围，大片大片的平原被开垦出来。

　　勤劳的人们在地里忙碌，

　　田间的小道上，有几条黄犬奔驰，时不时多管闲事的从田间叼出一只田鼠。

　　‘嗯？高空？’

　　‘这个视角…不是我的。’

　　王缺脑海中意识一震，好似察觉到什么一样。

　　视角再一次拔高。

　　他终于看见了之前视角的主人。

　　一尊龙头、马身、麟脚，形状似狮子，毛色灰白的巨兽在半空中踱步，悠闲且喜悦的看着下方的一切。

　　没等王缺分享它的喜悦。

　　画面忽然一变，

　　晴朗的天空瞬间阴暗下来，

　　白云化作乌黑，

　　平原旁边的海面上掀起惊涛骇浪。

　　原本喜乐的民众们发出一阵阵害怕的惊呼。

　　巨大的城池中，大量穿着黄黑相间铠甲的战士奔涌而出，直接冲着海岸线赶去。

　　在海岸线上，一头头奇形怪状的魔物从海水中爬出，发出让人厌恶的嘶吼。

　　半空中，原本悠闲踱步的巨兽毛发炸起，清明的双眸中露出明显的怒火。

　　“昂~”

　　一声昂扬的咆哮，

　　巨兽如同破空的陨石，直接砸进了魔物群中，

　　它庞大的身躯就是最好的武器，

　　挥爪，扫尾，冲撞。

　　恐怖的力量让它在魔物群中睥睨一切。

　　渐渐的，越来越多的人类战士汇聚在他身边，

　　他们欢呼着巨兽的尊名，跟随巨兽不断斩杀魔物。

　　“辟邪！”

　　“辟邪！”

　　“辟邪！”

　　在人类战士的高呼下，名为辟邪的巨兽带领他们将魔物杀的溃不成军。

　　直到遥远的天边，漫天的金光将湛蓝横扫，无尽的岩枪将怒海镇压，源源不断的海魔物才终于想起了名为恐惧的情绪，开始不断溃逃。

　　战斗，胜利了。

　　视角再次变化。

　　战斗的胜利并不代表辟邪巨兽的使命结束。

　　战斗后的遗骸如果不进行处理，很快会引发瘟疫。

　　瘟疫是比魔物更可怕的灾祸。

　　巨兽开始在战场上不断往来，

　　洁白的力量涌动，将妖邪瘟疫祛除。

　　每一个看见它的人类，都会露出尊敬的神色。

　　王缺正看的起劲。

　　忽然画面破碎，他的视线出现在一片漆黑之中。

　　漆黑中，灰白毛发的巨兽安静矗立。

　　“你来了。”

　　它低下巨大的脑袋，平静的注视着王缺。

　　‘它知道我？’

　　王缺内心浮现一丝疑惑。

　　疑惑刚刚出现，

　　面前的巨兽便开口道：“我不知道你，但你唤醒了我。”

　　王缺一怔：“你会读心？”

　　巨兽摇头，脖颈间的毛发如波浪般晃动：“我不会，但这里是我的心灵空间，你不会隐藏心绪，所以我能感觉到。”

　　说着，它不等王缺发问，便继续道：“吾乃辟邪，是为夜叉之众，司掌驱邪避疫，巡天靖妖之权。”

　　王缺看向它：“你是夜叉？和降魔大圣一样，跟随帝君征战的夜叉？你还活着？”

　　“我只是无数夜叉中籍籍无名的一员，比不上那几位。”巨兽缓缓摇头，“我已经死了，死了…大概已经有千年了吧。”

　　它目光有些回忆：“千年前，死域震动，生死平衡被打破，大量平民陷入死域，吾自不量力，冲入死域，虽然救下了不少人，但也被无尽死气侵染，最终陨落…”

　　死气震动？

　　王缺目光微闪。

　　‘八奇炼桃都?’

　　他自然是知道璃月生死平衡之事的。

　　魔神战争时期，璃月大地上还没有如今生死平衡的局面。

　　来自地脉深处的死域时常侵犯属于生者的世界，

　　导致人们无端生病，寿命减少，身虚体弱，甚至引发巨大的灾难。

　　后来，名为桃都的魔神不忍人类受苦，在八奇的帮助下，沉入死域，以自身神骸为界，隔断了璃月的生死边间。

　　王缺倒是没有想到，在死气灾难中，还有辟邪这样的夜叉陨落。

　　不过仔细想想也正常，桃都是最后下场的，在此之前死气灾难的影响已经很大了。

　　不然的话，桃都魔神和八奇中的【朱赤引火幽蝶】也不需要牺牲自己，来隔断生死了。

　　所以在之前有夜叉仙众陨落也合理。

　　“那你把我拉进这里，是有什么事情吗？”王缺看向辟邪巨兽。

　　本质上，王缺对璃月的仙人夜叉是带着好感的。

　　这是文化上的认同感。

　　所以，如果对方有什么需要帮忙的，他确实愿意伸一把手。

　　当然，前提是没有太大的危险。

　　“我死后，身躯消散，魂魄本该进入生死边界，却不知道为什么，留下一点真灵残留于世。”

　　巨兽的眼里也有疑惑，它也搞不清自己现在的状态，

　　“我能感觉到，是你在雕像前呼唤了我的真名，才让我这一点真灵清醒过来。”

　　“所以，我想让你帮忙，帮我去找在世的仙众，让他们来看看我的情况。”

　　辟邪巨兽说出了自己的请求。

　　王缺微微点头：“是要他们帮你复活吗？”

　　闻言，巨兽微微摇头：“非也，生死之事不可逾越，若我确实该走了，那么我也愿意坦然的进入生死边界，可我担心，我的苏醒是有什么未尽的责任，那我便要拼上最后一点真灵，去完成我最后的使命。”

　　它不怕死。

　　就像它在灾难中冲入死气中，救出那些凡人，却牺牲了自己一样。

　　它说自己不自量力，但从没有后悔过。

　　它也怕死。

　　它怕自己还有什么未尽的使命，一旦死了，会让其他人遭受灾难。

　　巨兽的语气很平淡，好似理所当然一般。

　　王缺感受到对方那份真挚。

　　一时间竟难以言语。

　　他自认不是什么坏人，但也绝对做不到如对方这般为大义牺牲。

　　许久。

　　王缺重重的点头：“我答应你。”

　　他知道钟离和魈的位置，对于普通人来说难以找寻的仙家，对他来说，只是一个传信的跑腿任务而已。

　　没有危险，可以帮忙。

　　“对了，另外请你不要将我的事情透露出去。”辟邪巨兽看着王缺，“我能感觉到，外面的那些人，内心不善。”

　　“另外，现在还不知道我复苏是好是坏，若是让太多凡人知道我的事情，我怕他们会被殃及。”

　　王缺点头：“我知道了。”