第14章 救命（感谢飘散的风里有你的气息的盟主，欠十更，上架还）

半小时后，

　　王缺在穿越后第十三天，终于见到了璃月真正的风景。

　　大地与天空相连，如同一幅泼墨山水画，

　　此刻正是晨曦初露时，薄雾轻笼，远山如黛，仿佛被时光轻轻拂过的古卷。

　　举目眺望，原野上，青草随风摇曳，偶尔有几朵野花点缀其间，像是星星点点的梦境。

　　远处的古老遗迹残留巍然矗立，仿佛古老的守护者，沉默地注视着这片土地的变迁。

　　正前方的不远处，正是瑶光滩，水声潺潺，微波荡漾，仿佛在低语着千年的故事。

　　天空时而湛蓝如洗，时而云卷云舒，偶尔透出几缕金色的阳光，洒在原野上，像是大地披上了一层淡淡的金纱。

　　大概是一行人钻出山洞的动静太大，惊起一片飞鸟，飞鸟掠过，划破寂静的天幕。

　　“这才是人该享受环境。”

　　王缺内心闪过一个念头。

　　随之而来的，是脱离盗宝团的愿望越来越强烈。

　　黑手伸手挡住洒落的阳光，适应了一会光暗变化，然后才开口道：“交易的地点定在水边的歪脖子树下，一会交易的时候，你们几个先去打探一下，看看有没有埋伏。”

　　他的目光看向王缺，以及他手下的几个精锐。

　　没有专业斥候的时候，探查这种事情只能让精锐去。

　　要是毛手毛脚的普通成员，打草惊蛇的几率很大。

　　王缺和其他几个人点点头，表示明白。

　　交代了一下事情，一行人开始押着俘虏往目的地赶去。

　　一路上，王缺看着周围的风景，终于找回了一点游戏里的熟悉感。

　　不得不说，现实中的地图，肯定是比游戏中要大无数倍的。

　　王缺好一会儿，才从周围的环境中搞清楚自己大概的位置。

　　盗宝团的据点，大概在归离原靠游戏中海螺屋附近的一个山坡上，遗迹大概就是在山下面。

　　而黑手说的交易位置，那棵歪脖子树，大概就是海螺屋旁边，有一颗岩种子的树。

　　只不过，在游戏里几秒钟的路程，现在他们足足走了有一个多小时，才勉强看见那棵歪脖子树。

　　俘虏们都绑好了手脚，塞好了嘴巴。

　　黑手带人观察了一会，

　　果然，在那棵树下，停着一辆马车，还有几个明显有钱人打扮的人在焦急的等着。

　　另外还有一队护卫守卫在一边。

　　“三当家，看着倒是规矩的。”

　　一个盗宝团精锐说了一句。

　　黑手瞥了他一眼：“别大意了，你们几个摸过去看看。”

　　说完，又叮嘱了一句：“小心点，别中招了。”

　　王缺和几个人点点头，压着脚步，分散着往那边探过去。

　　虽然距离估计还有一二里路，但大家都不敢大意。

　　几分钟后，王缺边上就没有人了，毕竟大概出发时就是分散的，现在离他最近的盗宝团精锐，估计都有一段距离了。

　　“我现在走，能走掉吗？”王缺内心忽然想到。

　　带着一丝期望，他脚步微微停顿，视线往后瞥了一眼，

　　然后就看见黑手所在的位置，一道黑影躲藏在草丛中，如果不是知道那边有人，王缺绝对发现不了。

　　“逃不了，黑手在看着。”

　　王缺内心一冷。

　　“要是不能将这个盗宝团解决掉，哪怕我逃离了，我的身份也洗不白。”

　　“刀疤不仅知道我的真名，关键是，太多人见过我的脸。”

　　“一旦他们被抓，或者他们举报我，我很可能被千岩军通缉。”

　　想着，王缺眼眸愈发发寒。

　　虽然他觉得自己没有做什么坏事，但一旦盗宝团的身份坐实，很多锅肯定会不请自来。

　　王缺是想在璃月港过退休生活，不是通缉生活。

　　所以……

　　“要么杀光他们，要么…先洗白自己的身份。”

　　想着，王缺压低脚步，继续往前。

　　忽然，被强化过的感官察觉到一丝窥视的感觉。

　　内心一凛。

　　视线装作不在意的瞥过。

　　果然，

　　在不远处的沙地里，有一丝反光。

　　“牛逼啊，我想到草丛里有人，实在没想到你居然埋在沙子里。”

　　王缺可以肯定，那片沙子下面有人，对方在用类似潜望镜的东西观察自己。

　　“千岩军？”

　　“被绑架者家属找的人？”

　　“还是…总务司密探？”

　　王缺脑海中迅速闪过好几个可能的选项。

　　然后飞快做出判断。

　　大概率是友非敌。

　　身体直接趴下，

　　王缺将自己的面孔朝向潜望镜方向。

　　张嘴，无声的开口：救命，盗宝团，地图。

　　嘴上不断的重复这句话，当然，是无声的。

　　然后手指在地上画了起来。

　　…

　　俘虏所在地。

　　黑手看向几个不断摸排出去的精锐。

　　目光扫过王缺所在的地方，露出一丝疑惑：“这家伙怎么趴下了？难道是发现了什么？”

　　正想着，

　　他便看见王缺重新弯腰起身，继续往前探查了起来。

　　“嗯？”黑手皱了皱眉，然后收回了自己的目光。

　　人没跑就行。

　　…

　　沙地下。

　　“刚才那个盗宝团，是不是在给我传递消息？”

　　一个精干的汉子看着王缺离去的身影，露出一丝疑惑。

　　他是隶属于总务司的一位密探。

　　被绑架者的家人在收到绑架信后就报了总务司。

　　本来是要移交千岩军处理的。

　　但担心盗宝团丧心病狂对人质下手，总务司决定先派密探弄清楚盗宝团的情况，并且保证交易时的人质安全，

　　等盗宝团手里没有了人质，再对盗宝团下手。

　　而他和他的同事，就是来监视这些盗宝团的，如果盗宝团要撕票，他们也会第一时间对人质进行援救。

　　刚才王缺的动作，很明显就是在给他传递消息。

　　“那个嘴型…”

　　汉子微微蹙眉：“是在说救命？”

　　“可他不是盗宝团吗？难道…”

　　“是被逼着加入的？”

　　一些俘虏因为没有人交赎金，被迫加入盗宝团，这种事情并不少见。

　　想到这里，他有些好奇王缺刚才在地上画的东西了。

　　如果他没有读错口型，那应该是…地图。

　　“这家伙，不仅向我求救，还留下了地图。”

　　“被迫成为盗宝团，良心未泯，选择弃暗投明？”

　　总务司密探嘴角露出一丝笑意。

　　如果真的是这样，那他们这次的任务就轻松了。

　　可是，就怕这是盗宝团的鱼饵啊。

　　…

　　一直探查到距离歪脖子树只有最后一段无遮掩距离后，

　　王缺才缓缓的往后退去。

　　回去的时候，他没有在沙地位置停留，选择直接回到俘虏所在地。

　　一回来。

　　黑手就看向了他：“你之前为什么趴下？”

　　王缺有些不好意思的开口：“不知道是松鼠还是兔子，在草丛里蹦了一下，我以为是人，吓了一跳。”

　　听见王缺的话，边上几个盗宝团成员纷纷笑了。

　　被小东西吓了一跳，这个刀仔还真是怪胆小的。

　　黑手则是深深看了他一眼：“警惕是好事，继续保持。”