第11章 元素瓶制作·lv.3（求收藏，求追读）

接下来的时间，

　　王缺每天的生活都规律了起来。

　　六点起床，吃完早饭后去古建筑守护古遗迹民间研究人员。

　　傍晚六七点下班，吃完饭后去找刀疤学习药剂师知识。

　　直到第三天，

　　来到了刀疤考核的日子。

　　刀疤的药剂室里。

　　一份火之药剂的材料放在王缺的面前。

　　“这几天你也尝试了不少次了，材料浪费了有好几千摩拉了，今天是考核，要是还不行，你就不要学了。”

　　刀疤没有半点留情，冷冷的开口道。

　　最开始的时候，王缺还以为配置元素瓶，真的像刀疤说的步骤那么简单。

　　可实际上，还有很多细节是刀疤压根没有说，只有一点点揣摩的。

　　最简单的一点，不同材料进行混合，怎么搅拌才能将材料的效果最优化。

　　还有材料的研磨，要研磨什么样子才算合格。

　　每一个步骤都有不同的细节，这些细节让王缺这三天来吃尽了苦头。

　　他的手上，胳膊上，甚至是身上，多出许多元素侵蚀的伤口。

　　幸好有刀疤看着，及时上药，不然的话，王缺觉得自己可能会死在药剂的调配中。

　　不过，所幸王缺也不是没有优点。

　　刀疤也承认，王缺的手很稳，这是成为药剂师最大的优势。

　　“准备好了吗？”

　　刀疤看向王缺。

　　王缺深吸一口气：“准备好了。”

　　刀疤神色平静：“那就开始吧。”

　　王缺不再言语，全神贯注的投入到眼前的材料中。

　　取出烈焰花粉，观察花粉研磨程度，不够细，将花粉倒入小磨盘，二次研磨。

　　二次研磨后的花粉更细了，满足了使用条件。

　　将花粉一份为二保存。

　　取出蜥蜴尾巴，侵入水中，滴入史莱姆凝液，

　　史莱姆凝液是最常用的炼金原料，这里可以和蜥蜴尾巴混合浸泡后进行提取，就是蜥蜴尾巴提取物。

　　浸泡需要一段时间。

　　先将火药取出，观察火药颗粒，不需要二次加工，满足使用条件，

　　取出之前准备的烈焰花粉，加入其中。

　　取出小磨盘，清理之前的使用痕迹，确认干净后，倒入火药和花粉的混合材料，进行缓慢研磨。

　　这里绝对不能快，快速研磨的热量更可能导致烈焰花粉复燃，从而点燃火药，产生爆炸。

　　缓慢研磨半小时，花粉火药混合材料研磨完成。

　　蜥蜴尾巴也浸泡成功，取出试管进行提取。

　　提取提取物后，取出剩下的烈焰花粉，先将烈焰花粉倒入一支试管中，然后缓缓滴入蜥蜴尾巴提取物。

　　这里绝对不能快，需要缓与稳，

　　不然蜥蜴尾巴中的火元素性质也可能会点燃烈焰花粉，导致失败。

　　又是半小时的混合操作，混合物准备完成。

　　接着，是将混合物注入烈酒中，注入过程没有什么太特别的地方，唯一注意的就是远离火源。

　　接下来是搅拌，必须使用玻璃棒，进行一个方向搅拌，王缺选择逆时针搅拌，

　　搅拌需要匀速，直到烈酒内变成红色，并且没有明显颗粒后，才能停下。

　　注入元素瓶。

　　进行内封装，

　　检查是否有泄露。

　　确认密封后将花粉火药注入。

　　瓶口轻轻按压，确认混合火药压实后，进行瓶口封装。

　　扭紧带着引线的瓶盖。

　　时间已经过去一个多小时。

　　将崭新的火之药剂放在面前的工作台上，

　　王缺往后退了一步，这才松了一口气。

　　“呼，刀疤哥，我完成了。”

　　刀疤站在王缺身边，瞥了一眼工作台上的药剂，微微点头：“还行，勉强算是合格品，恭喜你，花费了三千多摩拉后，你成功赚回来三百摩拉。”

　　盗宝团内部收购价，一个合格的药剂瓶三百摩拉。

　　而王缺制作一个药剂瓶的成本，不算失败的，一共是一百九十到两百摩拉左右。

　　终于有赚钱的门路了。

　　王缺内心一阵欢喜。

　　这个时候，眼前的金手指模板微微一闪。

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：10级（力大如牛，气血充盈，不管是什么地方，你都是当牛马的一把好手）（当前阶段，提升等级需要五百摩拉/级）

　　技能：元素瓶制作·lv.1（你掌握了最基本的元素瓶制作知识，只是你还很不熟练。）（当前阶段，提升等级需要一百摩拉/级）

　　财富：356摩拉

　　-----------------

　　摩拉变多，是最近几天他在驻地和人摔跤赚的。

　　当然，这个不重要，

　　重要的是，他空白的技能栏里，终于出现一个技能了。

　　而且，这个技能，似乎还可以氪金升级！

　　深呼吸一口，压下了内心的激动。

　　“那刀疤哥，我接下来怎么学？”王缺看向一边的刀疤脸。

　　刀疤脸依旧没有什么特别的反应：“接下来你就自学了，成功一次，就代表你入门了，药剂师本来就是野路子，入门后就靠自己学了。”

　　王缺有些失望，他还想多学两手呢。

　　这几天学下来，他很清楚，刀疤是真有本事在身上的。

　　不过，王缺也清楚，刀疤看着对他友善，其实只是给黑翼面子，以及看在自己是拜了他码头的份上。

　　不然的话，要是一个普通的盗宝团成员，刀疤根本不会教。

　　更不要说这三天里教的那么仔细了。

　　“行了，你回去吧，这瓶药剂也带走，明天去老三那边，可以换成摩拉或者材料。”刀疤摆摆手。

　　老三就是盗宝团的三当家，专门负责后勤的，绰号黑手，但盗宝团里很多人都叫他黑心。

　　因为这家伙是真黑心。

　　你卖给他的东西，他回头加个零卖给你，这都是他的正常操作。

　　“好，那我就先走了，刀疤哥再见。”

　　王缺依旧恭敬礼貌。

　　离开刀疤的地方，一路回到自己的单人住所。

　　王缺这才露出喜色。

　　“给我氪，全部加到元素瓶制作上。”

　　【消耗摩拉两百，元素瓶制作+2。】

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：10级（力大如牛，气血充盈，不管是什么地方，你都是当牛马的一把好手）（当前阶段，提升等级需要五百摩拉/级）

　　技能：元素瓶制作·lv.3（你掌握了最基本的元素瓶制作知识，并且已经熟练运用。）（当前阶段，提升等级需要一千摩拉/级）

　　财富：156摩拉

　　-----------------

　　两百摩拉扣除，元素瓶制作提升到了三级。

　　每级一百摩拉，就是三级之后似乎是个坎，提升需要的摩拉从一百飙升到了一千。

　　不过，王缺现在也不在意这些了，

　　技能提升后，他脑海中有一股子奇妙的感觉浮现，原本在脑海中死板的元素瓶制作记忆突然变得清晰活跃起来。

　　他闭上眼睛，脑海中浮现出自己无数次练习元素瓶制作的画面，虽然他知道这些记忆从未真实发生过，但却又无比真实，分不出真假。

　　手指活跃，王缺能感觉到，自己如果再一次制作元素瓶，制作过程可以更流畅，如果提前炮制好材料，他估计可以将制作时间压制到极限。

　　“还是花钱来的快啊。”

　　比起自己辛辛苦苦学习，王缺最终还是选择了氪金。