第25章 出门在外，身份是自己编的

一个小时之后。

　　王缺和几个商人从船舶司里走了出来。

　　一个穿着华服的中年人对着王缺拱拱手：“哈哈，王老板，咱们可说定了，以后一定要多多交流。”

　　“李老板客气，您是做运输的，什么生意能绕过您啊。”王缺姿态放的很低。

　　这位李老板，是他专门结识的人。

　　他在璃月港里经营了一家车马行，附带镖师业务，专门给各大商会跑运输，另外还有四艘大船，专门跑荆夫港。

　　边上一个大肚子的员外也笑着说：“王老板年纪轻轻便做大生意，真是后生可畏啊。”

　　王缺摇摇头：“钱员外过奖了，我还年轻，还需要诸位前辈多多照顾才是。”

　　这位钱员外祖上出过七星，当然，现在已经没落了，可瘦死的骆驼比马大，哪怕退出了权力中心，家里的财富依旧不少。

　　家里有矿。

　　真的矿，在层岩巨渊有一片矿区。

　　虽然只是岩表的矿区，也是普通人不敢想的财富。

　　王缺在船舶司里待的一个小时，借助前世陪甲方喝酒吹牛的口舌，以及一些现代人的思路观点，成功结交了几个有点实力的商人。

　　这李老板和钱员外，就是其中的佼佼者。

　　一个有钱，一个有运输力。

　　都是做大生意必不可少的东西。

　　另外还有几个商人，都是或多或少有些真东西在手里的。

　　单纯的投机商人，王缺不需要，至少现在不需要，因为他就是搞投机的。

　　几人在船舶司门口寒暄了一阵，这才分别，王缺将几位‘好大哥’送上了各自的马车。

　　在原地目送这些人离开，王缺才露出笑容。

　　“出门在外，身份是自己给的。”

　　如何制作一个让人眼前一亮的身份？

　　首先，你要身处一个陌生的地方，至少不能边上有熟人一眼把你认出来。

　　其次，你的谈吐需要大方，简单的说，你对一些事情的观点需要言之有物。

　　至少不要让人觉得你在不懂装懂。

　　王缺和几个‘好大哥’在船舶司里聊的，就是一些‘言之有物’的东西。

　　他给自己的身份是旅行多地，准备回璃月做生意的生意人。

　　在交流中，他会和那些商人聊：

　　须弥的香料，枫丹的自律机关，稻妻的玉钢……

　　这些都是各个国家的特产，在璃月稀有少见，自己想做这方面的生意。

　　而一般没有出过璃月的人也确实说不出个一二来。

　　于是，在王缺的‘忽悠’下。

　　这些商人纷纷表示看好王缺。

　　当然，真实的情况大家都知道。

　　如果王缺真的投入了资金，并且做了起来，他们自然愿意跟投。

　　但如果王缺只是口舌厉害，没有做起来，他们下次见到王缺，便也只会是脸上笑笑而已。

　　生意人嘛，嘴上说的别当真。

　　不过，这对王缺来说，已经够了。

　　出门在外，身份是自己给的。

　　他现在就有了一个身份——和各大商人交好并且被看好的新晋年轻商人。

　　你看，这样一个身份不就做出来了。

　　他现在出去吹一句自己和李老板的车马行有生意，和开矿的钱员外有交流，很多人都会相信。

　　至于会不会有人去找李老板和钱员外打听？

　　肯定会有。

　　但李老板和钱员外会不会拆穿王缺呢？

　　在王缺说的生意确认做不起来，或者失败之前，他们都不会去拆穿。

　　毕竟，万一王缺做起来了呢？

　　与人为善，至少与有能力的人为善，是商人趋利避害的本能。

　　当然，王缺也不会拿这个身份出去招摇撞骗，他的目标，依旧是李老板和钱员外的人脉。

　　“接下来，就是去找一个住的地方了，可惜，又要花一笔不菲的钱。”

　　王缺有些感叹的说道。

　　本来他是准备随便租个小房子就行。

　　毕竟他对住的要求也不算高。

　　但现在，要扯身份做生意，那住的就不能差。

　　就像前世，很多老板出门做生意都要租车。

　　为什么？

　　因为层次啊。

　　大家来做生意，别人坐豪华马车，你走路，别人住豪宅，你住棚户。

　　这样的差距，谁敢和你做生意啊。

　　这个世界不缺慧眼识珠之人，但你不能否认，绝大部分人，只看衣裳不看人。

　　那句话怎么说来？就你坐马自达，活该你塞车啊！

　　从码头走去绯云坡。

　　找到一家装饰华丽的酒店。

　　“欢迎光临栖霞阁，客官有什么需要吗？”

　　一个穿着襦裙的侍女迎了上来。

　　王缺：“我需要住三到五天，帮我安排一个房间。”

　　侍女伸手一引：“我们栖霞阁有不同的规格，有房有院…”

　　王缺笑了笑：“给我安排一个小院吧，可能会接待一些商业上的朋友。”

　　“那这边给您推荐六号小院，以雅著称。”

　　她一边说话，一边带着王缺往前走去，来到后院，打开一个小院门。

　　院子里种了些竹子，有一汪小池，还有一石桌，边上围着四个石凳，桌上面有一尊小香炉，袅袅云烟升起，看上去很是素雅。

　　进入小院，打开房门，

　　房间很大，以浅色系为主，又使用竹、石、木等天然材料，搭配屏风、水墨画等装饰，营造出一种“风过竹林”的静谧感。

　　禅意、自然、宁静、雅致。

　　轻轻鼓掌，王缺赞叹：“不错，不错。”

　　侍女带着微笑：“客官可是定下了？”

　　王缺点头：“定下吧。”

　　“那请这边取钥匙。”侍女又伸手一引。

　　从头到尾，她都没有说钱。

　　非常自然的觉得，来这里的人，不会付不起钱。

　　跟着侍女，王缺很快付了钱，拿到了小院的钥匙。

　　一天一千摩拉。

　　相当于早餐小摊要卖出去两千个肉包子。

　　物价之差距，让人唏嘘。

　　“客官之后有什么需要，可以找我。”侍女笑容更热情了一些。

　　王缺微微点头：“我刚刚回璃月，也没有什么带什么东西，现在需要一身过得去的衣服，你有什么推荐吗？”

　　侍女笑着：“咱们和霓裳阁有合作，客官若是需要，我可以代为安排。”

　　王缺：“那就麻烦了。”

　　“请客官稍等，我这就去安排。”侍女微微一礼，转身要去安排。

　　“对了，再上一壶好茶。”王缺看了一眼院里的石桌，觉得少了一壶茶水。

　　侍女点头应是，这才转身离开。

　　不多时，有侍者送来茶水。

　　王缺在院里一边喝茶，一边欣赏风过竹叶之景。

　　“手里还有十四万摩拉，留下一部分备用，尽量将动用的摩拉卡在十万。”

　　“少赚一点可以，但决不能被套牢。”

　　“戒贪！”

　　一边思考着之后计划的行动，王缺一边告诫自己。

　　时间一点点过去，

　　大概半小时后，院外传来敲门声。

　　“进。”

　　院门打开，是之前的襦裙侍女，以及一个眼眸明亮的少女。

　　“客官，这位是霓裳阁的绣娘，需要给您丈量尺寸。”襦裙侍女介绍道。

　　绣娘也是微微一礼：“小女子见过客官。”

　　王缺站起身来：“我要怎么配合？”

　　绣娘看着他高挺的身躯，俊朗的面容，小脸微微一红：“客官站着就行。”

　　说着，她拿出皮尺，上前一步，在王缺身上丈量起来。

　　身长、肩宽、胸围、腰围、臀围、袖长、袖口宽、领围、衣长、裤长、臂围、背宽、前腰节长、后腰节长、下摆围…

　　王缺如同一个玩具人一般被她搬弄。

　　量完了之后，绣娘又拿出一个小本本记上，同时开口问道：“客官对颜色、布料、衣服款式有什么要求吗？”

　　“布料无所谓，舒服就好，颜色的话，黑底金纹吧，至于款式，时下流行的便好。”王缺随意道。

　　绣娘微微点头：“那我都记下了，最多明天，衣服便会给您送过来。”

　　王缺挑眉：“这么快？”

　　他要的衣服可不仅仅是一件外衣。

　　而是一整套服饰。

　　绣娘小脸微红：“我们是专业的呢。”

　　“行吧，要多少钱？”王缺问道。

　　“这个说不定呢，需要做完才知道。”绣娘糯糯道。

　　边上的襦裙侍女开口道：“霓裳阁的定制，大多在五千到一万摩拉之间，客官可以定个价，让她们看着做。”

　　好贵的衣服。

　　王缺内心感叹，表面上点头：“那就一万以下吧。”

　　“好的，我记下了。”绣娘又在小本本上写着。