第20章 钱没了？我不道啊~

离开仓库区域，

　　来到外面篝火洞窟，

　　王缺这才发现，这里已经被千岩军彻底占领。

　　中心之前关押走私商人用的木笼也没浪费，关押着一个个失魂落魄的盗宝团成员。

　　一个被俘虏的盗宝团正失落的想着以后的悲惨生活。

　　那位新任的天权上位后，可是颁布了不少的新法，

　　其中就有针对他们这些盗宝团的法律。

　　手里沾了血腥的，犯下重罪的，该杀就杀。

　　一些同流合污，但没有犯什么重罪的，将被投入监狱进行改造。

　　监狱…怎么想都不是什么好地方。

　　正悲戚着，他就看见在外面自由行走，给夜兰带路的王缺。

　　“嗯？刀仔？刀仔！！”

　　一瞬间，他红了眼。

　　“他妈的，刀仔是叛徒。”

　　一句怒骂，吸引了其他人的注意，很快所有俘虏的视线都集中到了王缺身上。

　　低声的咒骂开始源源不断。

　　王缺自然也看见了这些俘虏。

　　铁头，花蛇，还有好几个眼熟的药剂师。

　　啧，熟人还真不少。

　　咒骂声很快引起了千岩军的注意，

　　手持黑缨枪的千岩军走到囚牢边上，怒喝道：“闭嘴，安静，不得喧闹，不然有你们苦头吃的。”

　　一声怒喝，让盗宝团俘虏们找回了理智，纷纷低下了头。

　　他们不是恨王缺是叛徒，他们是恨王缺居然不带上他们。

　　王缺没有被他们的咒骂影响，带着夜兰进入遗迹通道。

　　来到盗宝团挖坑的地方。

　　这里满是爆炸痕迹，正是之前药剂师们的杰作。

　　夜兰目光环视，伸手一翻，一个奇异的罗盘浮现。

　　“嗯？怎么会没有反应？”

　　她微微蹙眉。

　　作为璃月最大的间谍头子，她来这里，自然不可能真的是为了一伙盗宝团。

　　黑翼盗宝团只是一个中型盗宝团，人数甚至都不满百，根本用不着夜兰出马。

　　她来这里，是因为查到了某些资料，资料中记载了一些仙家传闻。

　　资料记录的位置，正好在这片位置，

　　所以她才会来。

　　“难道不是这里？”

　　眼里闪过一丝失望，但很快消失不见。

　　转头看向王缺：“你们在这里挖了多久，有挖到什么东西吗？”

　　王缺挠了挠头：“我才来十几天，也不清楚啊。”

　　夜兰盯了他一眼：“真不知道？”

　　王缺憨笑：“不知道。”

　　他不说，可是辟邪要求的，哪怕之后被夜兰发现了，他也不怕。

　　毕竟，作为一个‘璃月人’，听仙众的话，不是很正常嘛。

　　闹到七星面前，也没有人能说王缺一句不对。

　　夜兰深深的看了一眼王缺，她有非常浓郁的预感，这个叫王缺的家伙，绝对知道什么东西。

　　不过，这个家伙毕竟是弃暗投明的，也是璃月人，不能用对付愚人众的手段对付他。

　　“那就慢慢来吧，总会露出马脚的。”夜兰内心想着。

　　收回目光，夜兰摆了摆手：“走吧，这里交给千岩军处理。”

　　说完，自顾自的往回走去。

　　王缺连忙跟上。

　　…

　　坑洞下方，

　　古建筑遗迹，

　　辟邪石像上微光一闪。

　　“方士？不行，在确认我的状态之前，不能让凡人发现我。”

　　在他眼里，方士也是凡人。

　　辟邪真灵隐去气息，化作凡物。

　　…

　　盗宝团驻地，

　　王缺和夜兰回到了篝火处。

　　很快有之前的千岩军队长再一次靠近了过来：“大人，缴获清点已经完成…”

　　说着，他有些迟疑。

　　夜兰看出有问题：“有什么问题？”

　　千岩军队长皱着眉：“其他的东西都还好，就是摩拉…我们发现了六个摩拉箱，但都是空的，只有暗道口的摩拉箱里有两千多摩拉。”

　　“嗯？那十六万摩拉也不见了？”

　　夜兰目光一凝，迅速看向了王缺，“盗宝团近期有什么花钱的项目吗？”

　　王缺一脸的懵逼：“什么花钱？我不道啊，盗宝团的资产都是三当家管理的，暗道口那个，是我拿过去的，他们要跑路，我就顺手拿了个摩拉箱，还蛮轻的。”

　　夜兰蹙眉：“你有看过其他摩拉箱吗？”

　　王缺点点头：“看过啊，其他都是空箱子，所以我才拿了那个有钱的箱子，我每一个都打开看了，就那一个有钱。”

　　他确实在摩拉箱面前愣了好一会儿，不过他是在升级。

　　但硬说他没有看见摩拉，在检查箱子，也能说得过去。

　　反正他氪都氪了，谁也别想找到那些摩拉的痕迹。

　　“难道是盗宝团提前转移了？”千岩军队长猜测道。

　　夜兰摇摇头：“我在那些摩拉上面动了手脚，最后的痕迹就在仓库里，没有变化。”

　　“那总不能凭空消失吧？”千岩军队长有些想不通。

　　夜兰美眸微眯，毫不掩饰的看向王缺。

　　作为方士家族出身的人，夜兰知道有很多手段可以让东西凭空消失。

　　仙人的洞天秘术，沉玉谷秘传的鬼藤人，方士秘传的五鬼法…

　　可她并没有在王缺身上发现任何术法的痕迹。

　　虽然对方身体强壮的有些过分，气血奔涌，好似大江大河。

　　但…就是没有半点术法痕迹，纯纯的莽夫。

　　“看我干什么？我也不知道啊。”王缺伸手在怀里一掏，“我身上就这几个摩拉。”

　　张开手掌，四个金灿灿的摩拉，述说着贫穷。

　　夜兰无语，摇了摇头，看向千岩军队长：“那就不要去管了，那十六万摩拉的事情，交给总务司去处理吧，反正是走私的，不算普通百姓。”

　　本来他们是要将那十六万摩拉带回去的，毕竟是赎金。

　　但既然现在找不到了，那就交给总务司去扯皮吧。

　　反正被绑架的是走私商人，被赎回去之后，还在审理走私的罪行呢。

　　对方家里一时半会估计也想不起这十六万摩拉了。

　　说完，她又看向王缺：“你和我们一起回去。”

　　王缺身上还有疑点，更有一些不清楚的秘密，夜兰不想放他自由行动。

　　王缺点头：“我服从安排。”

　　他是没有本地身份的。

　　要是不和夜兰一起回去，那估计会变成黑户。

　　虽然提瓦特的户籍制度似乎不完善，但总归是一个漏洞。（提瓦特最健全的户籍是地脉）

　　他要赚大钱氪金，一个清白的身份很重要。

　　所以，回去配合调查，然后搞一个璃月港的户口，接着就可以搞钱了。

　　面板上还有十四万摩拉，暂时不需要氪金，可以用来做生意。