第26章 人靠衣装

第二天，清晨。

　　金鸡报晓。

　　王缺从房间里的大床上醒来。

　　房间里还有香薰的余韵。

　　“这他妈才是生活。”

　　笑骂了一句，起床洗漱。

　　昨天定下衣服后，他又出门逛了一会，主要是了解了一些在绯云坡的商会，看看他们的主要运营项目。

　　毕竟，要做蒙德商品的期货，怎么说都要了解一下有哪些商会做蒙德的生意吧。

　　经过了解，最后还是绕回了游戏里。

　　飞云商会。

　　璃月和蒙德最大的交易方，除了璃月官方，就是飞云商会。

　　顺便的，王缺还去璃月钱庄开了个户，存了一笔钱。

　　这算是冒险的举动。

　　毕竟，现在估计还有人在监视他。

　　不过，不算什么非常重要的事情，他要赚钱，总要显露成本的，风险是无法规避的。

　　…

　　洗漱完，叫酒店上了一份早饭。

　　味道不错，但王缺总感觉没有昨天的包子好吃。

　　大概也是贱吧。

　　‘笃笃笃’

　　院外传来敲门声。

　　“进。”

　　院门打开，还是襦裙侍女和之前绣娘。

　　有些不同的是，绣娘捧着一只不小的木盒。

　　“客官，衣服做好了。”

　　“这么快？”王缺是真的有些惊讶了。

　　这个速度，能让前世大部分高端定制人破防。

　　这么能保证质量吗？

　　王缺眼眸里带着质疑。

　　不过，自己不擅长的领域，他并不会随意发表意见。

　　对着两女微微点头：“去房间里看吧。”

　　起身往房里走去，两女跟上。

　　来到房间里。

　　绣娘走到桌边，小心打开木盒，取出衣服。

　　（黑底金纹服，衣摆要收一些，ai跑不出来。）

　　黑底金纹的颜色让王缺眼前一亮。

　　好看，喜欢。

　　“这些是配饰，是选配的。”

　　绣娘细声柔语。

　　又取出腰带，腰带扣，披帛，香囊，玉佩，头冠，头簪，束发带，手套，鞋子，护腕，披肩…

　　一件华服能加的配饰，比汽车能加的配置还多。

　　目光掠过，王缺点头：“一起算的话，多少钱？”

　　绣娘目光微亮：“客官都要的话，一万五千摩拉如何？衣裳是八千摩拉，这些配饰给您七千打包。”

　　很好，三万个肉包子。

　　王缺内心无形换算。

　　“行，我要了，账单发到栖霞阁吧。”王缺出口要下。

　　一万五千摩拉的交易，自然不可能给现金，先发账单，然后钱庄交易才是主流。

　　说着，拿出钱庄给的印记，给绣娘写了条子，盖了章。

　　“好的，那我们这边就先走了。”

　　襦裙侍女和绣娘离开了。

　　王缺目送她们离开。

　　然后才换上了新衣服。

　　不得不说，人靠衣装这句话不是白说的。

　　之前王缺一身素装，都让绣娘脸红。

　　如今换上一袭华服，更显贵气非常。

　　看着镜面中的自己，王缺不禁露出笑容：“对嘛，这样去谈生意，才有人相信啊。”

　　…

　　飞云商会。

　　作为璃月最大的商会之一，飞云商会的有钱程度，已经到了所有人都能看见的程度。

　　就这么说吧。

　　璃月最大的门面之一总务司位于绯云坡，

　　而总务司旁边，就是飞云商会。

　　每天去飞云商会谈生意的人，不比去总务司办事情的人少。

　　可见其有钱有势。

　　来到飞云商会门口，立马便有伙计迎接上来：“欢迎光临飞云商会，客官要些什么？”

　　王缺神色平静：“最近蒙德酒的价格怎么样？”

　　伙计想也没想，脱口而出：“客官好眼力，最近蒙德酒涨的厉害，入手绝对不亏。”

　　王缺摆摆手：“说价格，莫要扯东扯西。”

　　伙计们估计是有提成的，可能不会多，但绝对有。

　　所以他们也希望多成交。

　　每次给客人介绍之前，都会铺垫一下，避免价格过高把人吓走了。

　　见王缺打断自己，

　　又看了看王缺身上一件抵自己好几个月工钱的衣服，伙计扯着笑脸：“一般的酒目前比平常价格贵一番，如晨曦佳酿之类的高档酒，已经翻了三番。”

　　王缺了然，越稀少的商品涨的越快，这很正常。

　　“我若是要在飞云商会定一批晨曦佳酿，什么时候可以拿到货，又能给到什么价格？”王缺继续道。

　　伙计微微犹豫：“这要看您定多少了？”

　　王缺挑眉：“十万摩拉以上。”

　　伙计展露尊敬：“贵客请先进门，我带您去找管事。”

　　进门，

　　伙计带着王缺来到一个管事面前：“王管事，这位贵客要定一批蒙德高档酒，十个数以上。”

　　王管事微微点头：“嗯，你先下去吧，我来接待。”

　　伙计应声离开。

　　王管事笑着伸手一引：“鄙人王金，添为飞云商会酒业管事之一，贵客请先坐。”

　　王缺客随主便，拉开椅子坐下。

　　起身泡茶，端给王缺，王管事笑着道：“客官贵姓？”

　　“免贵姓王。”王缺伸手接过茶水。

　　嗯，带着清香，显然不是普通茶叶。

　　“那倒是巧了，咱们五百年前是一家啊。”王管事很会聊天，迅速拉近了关系，“王老板要买酒，有具体的选品吗？”

　　蒙德酒业繁盛，高档酒很多，价格自然也不同。

　　“晨曦酒庄的酒，佳酿为主，再选配一些其他的高档酒。”王缺直接开口道，“你能给什么价格？”

　　王管事笑容更真诚了些：“最近蒙德商品价格上涨的事情，王老板也知道了吧。”

　　王缺点头，表示自己知道。

　　王管事这才开口：“晨曦佳酿三百摩拉一瓶，这个是晨曦酒庄的招牌，绝对的好酒，价格也实惠，若是您采购一百瓶以上，可以给您每瓶便宜五摩拉。”

　　王缺微微沉默，这个价格，果然是翻了三倍啊。

　　他之前住的总务司客栈也有酒，

　　菜单上晨曦佳酿的价格才一百多摩拉。

　　飞云商会这里可是批发，批发价都要三百摩拉了。

　　可见蒙德商品价格上涨的厉害。

　　“嗯，再说说其他高档酒，介绍一下。”王缺没有说自己要多少货。

　　王管事依旧是笑盈盈的样子，拿出一张酒单，递到王缺面前，并且开口一款款介绍：

　　“千风佳酿·四风礼赞，调和型纪念葡萄酒。

　　每十年集齐四方风土孕育的葡萄混酿，象征蒙德精神的传承。

　　酒体层次复杂，初段如海浪般清冽，中段转作森林泥土的醇厚，尾调升华为高天流云的缥缈感。

　　这个是没有报价的，并且需要验证购买资格，然后从蒙德调货。”

　　--

　　“暮光之吻·赤霞典藏，传奇级红葡萄酒。

　　以风龙废墟峭壁上百年古藤结出的“赤霞珠”葡萄为基酿制，仅在无风之夜手工采摘，确保果实饱饮千风精华。

　　酒体呈深邃的暗红色，入口如暮色浸染舌尖，初尝微涩，而后迸发野莓与焦糖的馥郁。

　　这是蒙德贵族宴会必备、冒险家出征仪式酒。

　　一千八百摩拉一瓶，限购五瓶。”

　　--

　　“风之喃·蒲公英秘酿，限量版白兰地。

　　将发酵后的葡萄原液蒸馏三次，再封入橡木桶于地下窖藏十年。

　　酒液澄澈如晨曦，入喉瞬间似有清风拂过喉间，尾调萦绕蒲公英与薄荷的清凉。

　　这款酒也是蒙德和咱们璃月外交酒会上的用酒。

　　三千摩拉一瓶，限购两瓶。”

　　--

　　“星辉之沫·晶霜起泡，稀有冰酿起泡酒。

　　在雪山脚下的特殊冰窖中发酵，开瓶刹那会迸发细碎的星蓝色气泡，宛若将星空封入瓶中。

　　口感清冽微甜，带有雪松与冻梨的冷香，饮后唇齿间残留闪烁的冰元素微光。

　　这酒，晨曦酒庄每年仅产百瓶，常被选为风花节庆典压轴酒款。

　　这个一万摩拉一瓶，限购一瓶，商会仅剩两瓶。”

　　--

　　“绯夜之拥·烈焰花语，百年陈酿利口酒。

　　以晨曦酒庄初代庄主私藏秘方调配，酒液如熔岩般流淌暗金色光泽。

　　辛辣中裹挟果香，饮下后胸腔如燃起不灭之火，曾被西风骑士团用于抵御极寒任务。

　　瓶身铭刻古蒙德语：“愿炽热永护自由之民”。

　　据说这个酒是蒙德风雪时代传承下来的，宝贵非常。

　　需要预定，从蒙德调货，一瓶三万摩拉。”