第2章 金手指？

‘他们没有相信我。’

　　王缺脑子里浮现一丝警惕。

　　盗宝团老大意外的好说话，加上刀疤脸一闪而逝的冷色，让王缺明白，自己看似安全了，实则根本不安全。

　　想到这里，王缺活动了一下手腕和脚腕，然后就在原地安静的坐了下来。

　　他不知道盗宝团的人想干什么。

　　但职场安全法则说了，少说少错，少做少错。

　　当没有成功把握的时候，什么都不做，把事情推给别人，就是最好的办法。

　　换到这里，他不知道盗宝团想干什么，那王缺就什么都不做，干等着。

　　石室外，

　　盗宝团老大对着刀疤脸道：“这小子细皮嫩肉的，没有练武的痕迹，也没有神之眼，应该不是什么危险人物，你先观察一会，看看苗头。”

　　刀疤脸嘿嘿笑着：“老大，真要让他入伙啊？”

　　盗宝团老大白了他一眼：“咱们黑翼盗宝团是那么好入伙的？先观察观察吧，接下来不是要去挖那个遗迹嘛，当个苦力用，若是表现的好，让他入伙也不是不行啊。”

　　盗宝团本来就是一群社会底层的人混在一起，如果王缺听话好用，那自然可以留下。

　　“好吧，老大你说了算。”刀疤脸点点头。

　　盗宝团老大继续道：“去给他弄点吃的，然后带他出来走走，记住看好了，不该带他去的地方，不要带。”

　　刀疤脸嬉笑着：“哈哈，老大你还不了解我嘛，我办事，你放心。”

　　盗宝团老大：“行，我去忙了，你看好就行。”

　　说着，盗宝团老大转身离开。

　　目送老大离开，刀疤脸轻啐了一口：“什么玩意，要不是打不过你，老子第一个反了你。”

　　撇撇嘴，他转身去了另一边，是厨房的方向。

　　黑翼盗宝团是一个中型盗宝团，内部有将近五十人，哪怕是临时的驻地也不小，有专门的厨房。

　　去厨房随便拿了几个水煮的土豆，刀疤脸和边上路过的几个盗宝团逗乐了一阵，这才返回了囚室。

　　站在门口，瞥了一眼里面。

　　“这小子倒是沉得住气，居然没有乱走。”

　　刀疤脸带着冷笑，若是王缺忍不住乱走，那他陌生的脸，肯定会被警戒的盗宝团直接当成越狱或者入侵，结果便不言而喻了。

　　大步流星的进入石室，

　　刀疤脸已经换了一副面孔：“哈哈哈，来，兄弟吃饭。”

　　说着，他将几个水煮土豆塞进王缺的手里：“团里正在野外，没有什么好东西，你先填个肚子。”

　　手里的水煮土豆其实已经冷了，但王缺丝毫没有嫌弃，接过后就往嘴里塞：“谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　因为嘴里有食物，声音有些走形。

　　不过刀疤脸并不介意，看着王缺狂吞的样子，他微微点头。

　　水煮土豆被他拿过来的时候，还丢在地上过，沾了不少沙石，对方这样都可以吞，倒是符合没钱孤儿的人设。

　　“哈哈，不用谢，都是老大看重你。”刀疤脸笑着道。

　　王缺已经吞下了第一个土豆，对着刀疤脸感激道：“那也要谢谢大哥你，大哥我叫王缺，还不知道大哥怎么称呼？”

　　刀疤脸：“出门在外，可不敢说真名，你看得起我，叫一声刀疤哥，看不起就叫刀疤脸。”

　　王缺露出一丝恭维：“刀疤哥一看就是有能耐的，以后还请多多照顾小弟。”

　　他曾经为了单子，拍了甲方公司一个小主管三个月的马屁，恭维几句刀疤脸，都属于随手的操作。

　　伸手不打笑脸人。

　　好话总比骂声好听，

　　被王缺恭维着，刀疤脸也挺舒服：“好说好说。”

　　顿了顿，他继续道：“你快吃，吃完了我带你熟悉一下咱们团，免得到时候太陌生，出了误会。”

　　“好咧。”

　　王缺憨厚点头，继续狂嚼带着一点沙土的土豆。

　　我拼好饭都不怕，还怕你绿色无污染的土豆？笑话。

　　不多时，几个土豆就下了肚。

　　刀疤脸满意的点点头：“跟我来吧。”

　　说着，转身往外面走去，王缺连忙跟上。

　　出了石室，

　　王缺才发现这里有多大。

　　关押他的地方只是一个小洞穴，这样的洞穴周围有十几个。

　　而这些洞穴都处于一座巨大的洞腔内。

　　在洞腔的正前方，有一个弯曲的入口，似乎是进入这里的路。

　　洞穴的中心位置，燃烧着火堆，周边也插着火把，为洞穴内提供照明。

　　可见的地方，有不少手脚架，架子上有人拿着弓弩站立，应该是站岗的。

　　周围还有不少没有带武器的盗宝团，三五成群的聚在一起，好像是在玩什么扑卖。

　　刀疤脸好像有些手痒，带着王缺就凑了过去。

　　王缺这才看清楚他们在玩什么，

　　很简单的游戏，就是猜摩拉的正反面。

　　摩拉上的图案是凯尔特三角结和一个倒立三角的组合，也有点像三叶花。

　　本来是没有正反面的。

　　但盗宝团将其中一面磨光了，就有了反面。

　　人群中心，押着不少的摩拉。

　　“买定离手哦。”

　　一个壮汉叫喊着，看着眼前的摩拉堆积，露出一丝喜色，然后将手里的赌具摩拉伸手一丢，落下时又伸手一盖。

　　周围的盗宝团成员纷纷叫喊起来。

　　“正面，正面，正面。”

　　“反面，反面，反面。”

　　王缺看的有趣，也伸长了脑袋，

　　只见壮汉缓缓抬手，一个三角结的图案浮现。

　　“哈哈哈，是正面，赢了。”有人大笑着去抓钱。

　　“该死，怎么又是正面。”也有人情绪低落的看着自己的钱被抓走。

　　王缺微微摇头，一群赌狗，不得好死。

　　边上的刀疤瞥了他一眼，见王缺微微摇头的样子，眼里一寒。

　　不喜欢赌？这可不好吧。

　　盗宝团是什么人，一群流氓也不为过吧。

　　要是招一个没有弱点的人，这可不好掌控啊。

　　眼珠子一转，刀疤脸伸手在怀里一掏，拿出三五个摩拉来：“来，既然要入伙，你也要融入其中啊，跟着玩玩。”

　　说着，将摩拉塞进了王缺的手里。

　　摩拉入手的一瞬间。

　　王缺眼前一花，一个奇异的虚拟面板跳了出来。

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：1级（你是一个纯粹的普通人，连史莱姆都打不过。）（当前阶段，提升等级需要一百摩拉/级）

　　技能：无。

　　财富：5摩拉

　　-----------------

　　‘金，金手指？’

　　（注·本文经济系统不采用游戏内经济，物价会做出调整，但可能会保留一部分游戏内的摩拉梗，如派蒙的伙食费等）

　　（摩拉）