第23章 市井烟火

清晨。

　　暖阳透过客栈的纱布照在王缺的脸上，

　　和煦的阳光让王缺的心情都明媚了起来。

　　穿越前十五天，他身陷盗宝团。

　　好不容易脱离了盗宝团，先是跟着千岩军在野外急行军了三天，

　　后面又被总务司密探监视了三天。

　　直到如今，穿越第二十二天。

　　他总算是有几分自由了。

　　“巴巴托斯就该给我发一个风神之眼，我真他妈的爱自由。”

　　大喊一声，王缺开心起床。

　　今天要去租个房子，然后买点日常用的东西。

　　他身上的衣服，都是总务司给的，素白的很，说不上难看，也不算好看。

　　然后逛一逛璃月，看一看璃月的美景。

　　还有万民堂的美食，往生堂的肃穆，码头的忙碌，集市的繁华……

　　嗯，再去不卜庐看看，有没有什么养生的药方，争取活久一点。

　　“来到这个世界，当然要好好享受啊！”

　　“绝对，绝对不要再做牛马啦。”

　　立下一个flag，

　　王缺出了房间，反正他也没有什么行李。

　　和客栈前台打了个招呼，退了房，王缺便离开了客栈。

　　清晨的璃月港还有几分宁静。

　　路边的绿植叶子上凝结的水珠，

　　有几只早起的小狗打闹着跑过。

　　路边早餐摊子大概也是怕扰人清梦，并未大声吆喝叫卖。

　　“老板，来两个包子，一碗粥。”

　　本来想去万民堂看看，但万民堂好像不做早饭的生意，

　　所以王缺随便找了一个路边摊。

　　“好嘞，您先坐，这就给您上。”

　　老板是一个中年人，边上有两个小孩在打下手，是一个非常标准的小摊贩。

　　恍惚间，有一种小时候赶集摊子的感觉。

　　王缺找了个小桌子边上坐下，小桌子不高，凳子也低，一米八多的他坐下，显得有些可爱。

　　上餐的速度很快。

　　两个小孩一个端了粥，一个端了一个小碟，碟子上放了包子。

　　“客人，若是粥不够，可以添。”孩子有些羞涩的开口，又指了指一边的小菜，“那有小菜，是免费的。”

　　王缺笑着点点头：“好的，多谢了。”

　　捏起一个包子，一口咬下。

　　嗯！好吃。

　　皮柔软细腻，内馅饱满多汁。

　　皮薄馅多，一口咬下去，鲜美的汤汁瞬间在口中迸发，肉香四溢。

　　好像小学的时候，第一次吃灌汤包子，那时候家里穷，每天早上只能吃一个，也是每天仅有的荤腥味道。

　　对着老板竖起大拇指：“老板，好吃。”

　　老板正在忙碌，听见王缺的夸奖，转过头来憨厚一笑：“客人喜欢就好。”

　　“老板，你这摊子开了很久吧。”

　　现在人还少，老板也不算忙，王缺便一边吃，一边聊起来。

　　老板点头：“是啊，从我爷爷那辈就开始了，一开始在码头做，后来码头做的人多了，便搬到了这里，幸得老客关照，生意还行。”

　　“那也是您用料踏实，不然也不会有老客照顾。”王缺感叹道。

　　比起前世的流水线包子，狠活包子，名不副实的大牌包子。

　　这小摊上的用料不知道超出了多少。

　　“哈哈，祖辈的规矩，这该用什么料，该揉多少次面，都是定好的，可不敢变了。”

　　老板憨厚笑着。

　　王缺若有所思的感叹了一句：“很辛苦吧。”

　　老板眼里并无辛苦之色：“最开始的时候，是有些埋怨，为什么我不能大富大贵，为什么我要起早贪黑。”

　　“可这人啊，哪有满足的一天呢，我如今一个摊子能养活一家人，已经是别人可望不可及的好日子了。”

　　说着，他看向两个孩子：“等他们再大一些，便送他们去读书，若是没那个读书的命，就回来继承我的摊子，我也就能休息了。”

　　“真好。”王缺点点头。

　　老板也点头：“确实好。”

　　聊天间，已经有客人来了，老板开始忙碌起来。

　　王缺吃了包子喝完粥，看了看忙碌的老板，对着边上的孩子招了招手：“多少钱？”

　　孩子脸上依旧带着羞涩，但还是大胆的竖起两个手指：“客人您给两个摩拉就行。”

　　“这是钱。”从怀里掏出最后两个摩拉，王缺付了钱。

　　这几天在客栈边上晃悠，他也了解了不少事情。

　　现实的提瓦特，摩拉是非常值钱的。

　　当然，这个是病句，因为摩拉就是钱。

　　准确的说，摩拉的购买力是非常强的。

　　至少在基础物资上的如此。

　　吃虎岩有非常多的璃月民间小吃摊位，一个码头的力工要吃饱，也只需要三五个摩拉。

　　当然，这也得益于历代七星对轻策庄的开发，

　　领国蒙德又大量出口粮食，

　　加上还有云来海上往来的舰队，源源不断的给璃月港提供物资。

　　这些都让璃月的粮食价格一直稳定在很低的位置。

　　而王缺在盗宝团洗劫的摩拉，可能是许多璃月人一辈子都存不下来的财富。

　　之前刻晴代表总务司给他的五千摩拉，也确实不是一笔小钱。

　　吃完早饭，离开逐渐喧闹忙碌的摊位。

　　王缺步入吃虎岩街道中。

　　此刻，街道两边的吆喝声已经逐渐响了起来。

　　“中原杂碎，好吃不贵，鲜香美味，不可错过。”

　　“热腾腾的煎饼果子，现做现卖，香脆可口，快来尝尝！“

　　“刚出锅的臭豆腐，外酥里嫩，闻着臭吃着香，走过路过不要错过！“

　　“鲜榨日落果汁，新鲜日落果现榨，清凉解渴，健康美味，快来一杯！“

　　“炸酱面，璃月好风味，酱香浓郁，面条劲道，快来一碗！“

　　“……”

　　漫步在街道上，市井烟火气十足。

　　“璃月港还真是一个退休的好地方啊。”

　　王缺嘴角微微翘起，对周围的一切都喜爱起来。

　　想想看，你退休后，早上起来在市井间来点民间小吃当早饭。

　　吃完早饭闲逛一会，再去听个书，喝点小茶。

　　中午去万民堂吃个饭，尝一尝卯师傅或者香菱的手艺。

　　下午约几个朋友去听一听云翰社的戏。

　　说不定还能遇见某个街溜子，吹个牛逼，当着他的面，来一句：“是你懂岩王爷，还是我懂岩王爷。”

　　这日子，想想都美啊。

　　走着走着，逐渐离开了吃虎岩的小吃街，来到上街道。

　　忽然听见一个有些熟悉的声音。

　　“这怎么又涨价了，这都翻了快一倍了吧。”

　　柔美的女声带着一丝无奈，让人听了心头一荡。

　　目光一转，看向声音的来处，

　　《春香窑》

　　店铺的牌匾上赫然写着熟悉的店名。