第21章 刻晴

璃月，与神同行之地，位于提瓦特大陆的东方，信奉岩神摩拉克斯，是提瓦特大陆上的尘世七国之一。

　　而璃月港，璃月的首府，作为提瓦特财富的沉淀之地，千船万商云集之地，千帆汇集的繁荣海港，被称为“岩与契约的海港”。

　　道路上车马不息，海面上千帆不绝。

　　在无数契约的见证之下，百货迭出，宝飨七国。

　　大量的商品和财富通过各种渠道源源不断的涌入这里。

　　这也让璃月港成为了整个提瓦特最繁华的城市之一。

　　当王缺站在高处眺望这座城市的时候，

　　忽然回忆起作为萌新初入璃月时的惊讶与喜悦。

　　异世界的家乡。

　　熟悉的建筑风格一出现，便是来自同位文明的亲切感。

　　靠近璃月港后，夜兰和她麾下的总务司密探就已经不见了。

　　据说是找到了黑翼等人的痕迹，去追捕了。

　　不过王缺对这个理由保持质疑。

　　当然，不管他质疑与否，夜兰都不会在意，反正她就把王缺丢给了千岩军。

　　好像已经不再怀疑王缺了。

　　王缺也乐得如此，虽然他知道，夜兰肯定不会这么简单相信自己。

　　跟着千岩军的人押送俘虏进入璃月港，引起不少人的围观。

　　所幸王缺提前换了衣服，要是穿着盗宝团的制服进入这里，恐怕就要被人鄙视了。

　　进入璃月港后，千岩军先带着俘虏去了天衡山下的一处军营，将俘虏进行了交接。

　　千岩军进行了解散，他们战斗后有休假。

　　解散后，只留下了王缺和千岩军队长。

　　千岩军队长：“那位大人吩咐过了，安排你先住在总务司下属的客栈，我现在带你去。”

　　一路上千岩军队长和王缺也熟悉了，两人聊了不少话。

　　他对王缺这种弃暗投明的做法很欣赏，也不在意王缺曾经是一个盗宝团成员。

　　王缺点点头：“麻烦了。”

　　千岩军队长摇摇头：“不麻烦，跟我来。”

　　两人离开军营，

　　“你说你以前的事情想不起来了，那你对璃月港还有印象吗？”千岩军队长一边带路，一边问道。

　　王缺点点头，又摇摇头：“有一点，但很模糊。”

　　他只有游戏里的印象，对真实的璃月港自然不清楚。

　　千岩军队长也不在意，转开话题：“客栈在绯云坡和吃虎岩的交界处，环境还算不错。”

　　“按照那位大人的吩咐，你最好不要远离客栈，随时都有可能找你了解情况。”

　　“如果七天以后还没有人找你，那你就可以自由活动了。”

　　“当然，这种可能很小，毕竟…你连户籍都没有。”

　　他的语气中带着笑意，似乎在调侃。

　　王缺无奈耸了耸肩：“我也不想的，要办理户籍的话，需要准备什么？”

　　千岩军队长：“别的不说，至少得把你现在的情况调查清楚，确认你没有问题后，总务司才会给你建立档案，加入户籍。”

　　王缺：“唔~多谢，我清楚了。”

　　这正是他预料的，所以并没有什么失望的情绪。

　　从天衡山脚下的军营出来就是吃虎岩，加上两人的脚步很快，所以到客栈也很快。

　　走了半个多小时就到了。

　　王缺环视了一圈，看见一个熟悉的招牌。

　　《岩上茶室》

　　就在客栈旁边的位置。

　　“难怪给我安排在这里，原来是方便监视啊。”

　　王缺眼里出现一丝了然。

　　熟悉璃月剧情的都知道，岩上茶室之前是赌坊，后来借了北国银行的钱不还，被达达利亚抄家了。

　　达达利亚还从岩上茶室得到了一张百无禁忌箓。

　　后来愚人众研制百无禁忌箓，达达利亚用它打开了奥赛尔的封印。

　　扯远了…

　　总之，达达利亚把岩上茶室抄家以后，这里就被夜兰接手了。

　　具体的日期不太清楚，

　　但现在看来，应该是已经落在夜兰手里了。

　　“好了，我还有事，就先走了。”给王缺安排好住处，千岩军队长便要离开了。

　　王缺感谢的点点头：“麻烦你了。”

　　千岩军队长摆摆手，转身走了。

　　等他走后，

　　王缺没有半点被人监视的样子，开始好奇的到处打量起来。

　　最开始是坐在客栈里面往外看。

　　不过十几分钟后，他便压制不住兴奋，往客栈外面走去。

　　岩上茶室，几个负责监视王缺的密探都兴奋了起来。

　　这家伙，居然这么沉不住气吗？

　　王缺不知道他们的想法，

　　走出客栈，站在门边打量着来往的人群，企图找到几个熟悉的身影。

　　但很可惜，

　　来往的人很多，熟悉的人一个都没有。

　　“也是，璃月港那么大，怎么可能轻易碰见自机角色。”

　　内心自嘲了一声，王缺回了客栈，要了一份晚饭，送到自己的房间。

　　这钱总务司会报销，倒是不用花他怀里的四个摩拉。

　　岩上茶室，几个密探面面相觑。

　　“这…就单纯是看人走路？”

　　“会不会是在找人接头？”

　　“不好说，先记录下来，再观察观察吧。”

　　…

　　就这样，王缺在客栈乖乖的待了三天，这三天里，他最远就在吃虎岩逛了一下，

　　最大的消费就是花了两个摩拉买了一串烤吃虎鱼。

　　著名小吃就是不错，很香。

　　其余的时候，他就待在客栈里，吃喝都花总务司的钱。

　　终于，第三天的傍晚。

　　一个穿着总务司制服的人来到客栈。

　　“你就是王缺？”他看着王缺，问道。

　　王缺点点头：“我就是。”

　　总务司员工神色平淡：“跟我来吧，玉衡大人要见你。”

　　玉衡？

　　刻晴！

　　王缺平静的内心再一次泛起一丝波澜。

　　作为游戏中最早的五星角色之一。

　　刻晴对很多玩家来说都是特殊的。

　　要颜值有颜值，要伤害有颜值。

　　王缺脑海里不禁浮现出自己曾经不懂元素反应的萌新时期，拿着刻晴打雷锤，一锤一个不吱声。

　　“好的，麻烦您带路。”王缺起身。

　　总务司员工微微点头，转身带路。

　　刻晴并没有在总务司或者月海亭接见王缺，准确的说，刻晴也不是专门来见王缺的。

　　客栈的某个接待室。

　　当王缺见到这个紫发的女孩时，对方正在一脸严肃的和几个山民打扮的人说话。

　　（刻晴）

　　“下次一定要记住了，带上户籍凭证，去正规的商会卖货，不然再被人骗了，可没有人帮你们了。”

　　刻晴靓丽的脸蛋上满是严肃，气质非常沉稳。

　　不去看她的颜值，绝对想不到，这个女孩是那么的年轻。

　　山民们纷纷感激鞠躬：“谢谢玉衡大人，谢谢玉衡大人。”

　　他们是天衡山上的山民，远离繁华，隔一段时间会出山售卖山货，

　　因为不在璃月港活动，也就没有办理户籍，算半个黑户，大商会一般不做这种人的生意，

　　他们就只能找小商会出货，之前都没事，结果这次被人坑了。

　　差点被当成坏人抓起来。

　　幸好遇上了刻晴，帮他们讨回了公道，并且重新办理了户籍，还给他们找了住处，解决了货物的渠道。

　　所以他们非常感激。