第28章 拜访

“十万摩拉定金，一万瓶的货？”

　　行秋微微挑眉，露出一丝玩味的笑容。

　　“哈哈哈，王管事，你亏大了。”

　　“啊？”王管事一脸懵，“怎么了？”

　　他没想明白，自己怎么亏大了。

　　明明是两百八十万摩拉的大生意啊。

　　行秋笑着解释：“最新消息，蒙德那边闹了龙灾，西风骑士团只能退守蒙德城，对城外商道暂时无力维护，咱们去蒙德的商队全部暂缓。”

　　王管事瞪大了眼睛：“什么？？”

　　蒙德那边商路出问题不是一次两次，大多是魔物截断了商道。

　　但每次都会在西风骑士团的清理下，重新疏通商道。

　　最多也就耽搁个三五天而已。

　　他本来以为这次也是一样。

　　但…这次居然是骑士团都解决不了的问题吗？

　　“那怎么办，若是无新货进来，可交不出货啊。”王管事一脸焦急。

　　赔钱都不要紧，反正才十万摩拉的定金，就怕给不出货，影响了飞云商会的商誉。

　　行秋笑着摇摇头：“交货倒是不成问题，商会去荆夫港的船还在跑。”

　　王管事面露喜色：“那就好，那就好。”

　　行秋无奈：“好什么呀，咱们要少赚一大笔钱了。”

　　王管事有些不明白：“怎么会少呢？咱们有航运，虽然这一万瓶可能少一点，但还能带更多的…”

　　话说一半，他忽然话头一顿，一下子明白了过来。

　　“要减少酒类配额？”

　　行秋点点头：“嗯，我就是过来和你说这个事情的。”

　　“龙灾影响，陆路断绝，从蒙德那边过来的粮食会少很多。”

　　“为了保证粮食价格稳定，七星会释放一部分储备粮食，并且要求各大商会船队增加粮食运输配给。”

　　七星可不会管你运什么东西赚钱多。

　　他们更多考虑的是基层稳定。

　　而粮食价格，是绝对不允许出问题的地方。

　　飞云商会这种巨型商业体，已经承载了一部分社会物价调控的责任。

　　所以，七星要求各大商会多运输粮食进入璃月，飞云商会必须第一时间响应。

　　不然的话…你这么有钱，还不听话，需要你的时候不出力。

　　呵，不收拾你收拾谁？

　　“所以进入璃月的蒙德酒会愈来愈少，而璃月市场对蒙德酒的需求不会变。”

　　王管事能坐到飞云商会的管事位置，自然不会笨，一下子就全明白了。

　　酒的价格，会飞升！直到市场无法接受为止。

　　而他，被人用十万摩拉就定了一万瓶佳酿出去。

　　这波，至少亏几百万摩拉。

　　想到这里，王管事脸都白了。

　　行秋无奈摇摇头，伸手拍了拍他的肩膀：“这是意外，不会怪你，不过，那家伙得记一下，估计以后会经常来往。”

　　王管事顿时松了一口气：“多谢二少爷。”

　　“行了，之后蒙德酒的量会减少，你注意一下，具体的配额数量，明天会出来。”

　　行秋摆摆手：“我就先走了。”

　　说完，直接离开。

　　王管事送他到办公室门口，目送其离开，才无奈的摇头。

　　被王缺算计了一把，他倒是不怨王缺。

　　做生意，做的就是消息差。

　　王缺有这个魄力，这钱就该他赚。

　　王管事只是感叹自己做了这么久的生意，还不如王缺这个年轻人。

　　“老咯。”

　　……

　　绯云坡。

　　从明星斋出来，王缺手里已经提了一个小小的礼品袋。

　　不贵，两千多摩拉。

　　让王缺的荷包又瘪了一点。

　　但这都是值得的。

　　毕竟，他得让人知道，他手里有三百万摩拉的酒货啊。

　　“李老板，我来啦。”

　　他之前结交了几个璃月港人际关系不错的商人，就是为了这一刻。

　　嘿嘿一笑，王缺提着礼物往璃月港外走去。

　　璃月港非常繁华，

　　而璃月港外也不贫瘠，

　　一些不好进入璃月港内的生意，便会在这里存在。

　　比如说车马行。

　　大量的牲畜是不能在璃月港里蓄养的。

　　先不说各种屎尿臭味，严重扰民，

　　就是大量牛马需要的土地，就不是车马行可以承担的了的。

　　所以，车马行之类的生意一般都在璃月港外开设。

　　而王缺要拜访的李老板，也就是他在船舶司里认识的车马行老板。

　　说让王缺多多互相交流的那位。

　　李氏车马行很大。

　　走出璃月港的第一眼，王缺便看见了那个巨大的招牌。

　　笑着走了过去。

　　“欢迎光临李氏车马行，客官可是要租用车马？”

　　有伙计迎上来。

　　王缺笑着提了提手里的礼物：“我来拜访李老板。”

　　伙计愣了一下，重新挂起笑容：“贵客怎么称呼，我去通报东家。”

　　“免贵姓王，麻烦小哥说一声，船舶司故人来访。”王缺笑着说道。

　　伙计点点头：“贵客且稍作休息，我这就去通报。”

　　带着王缺坐下，又唤人泡了茶水，这才往后院去了。

　　王缺抿了一口茶水，嗯，比飞云商会的差远了，干涩的感觉很重。

　　是散茶，只能说不是碎末。

　　放下了茶水，王缺打量起周围。

　　比起飞云商会的华丽装修，尽显繁华。

　　这里的装修就差很多了，不过，王缺可以看出来，用料扎实，这里主打一个结实。

　　正看着，

　　耳边传来笑声。

　　“哈哈哈哈，王老板来访，蓬荜生辉啊。”

　　李老板从后院出来，脸上满是笑容。

　　“贸然打扰，还望李老板不要怪罪才好。”王缺笑着起身，将礼物提起，重新放在桌上。

　　李老板摆摆手，后面有侍从上前将礼物收起，并未打开。

　　在人面前打开礼物，是不礼貌的。

　　走到王缺身边的位置，示意王缺也一起坐下，李老板笑容不减：“老弟今日过来，是来找我叙旧的？”

　　两人年纪至少相差二十以上，这一声老弟叫的没有半点不好意思。

　　王缺点点头又摇摇头：“今天过来，既是叙旧，也是生意。”

　　“哦，愿闻其详。”听到是生意，李老板眼睛亮了一下。

　　生意这个事情，永远不嫌少。

　　而且他做的车马行生意，不缺老客，但最需要新客。

　　这是一个熟门生意，有了第一次，以后就会有更多次。

　　“小弟在飞云商会定了三百万摩拉的酒，准备运去枫丹，想来老哥这里看看有没有机会定个船。”王缺笑着说道。

　　三百万摩拉的酒！

　　李老板眼睛一亮，对王缺又看重了几分。

　　璃月港里能拿出三百万摩拉的人不少，但也不多，每一个都是有实力的。

　　而王缺有这个实力，自然值得他高看一眼。

　　思考了一下，李老板没有满口答应：“这倒是不巧了，老哥我的船，都是跑荆夫港的。”

　　王缺微微点头，这他当然知道，要的就是他不巧啊，要是他一口答应下来，王缺反而不好做了呢。

　　他又不是真的要定船。

　　“这样啊，也没事，反正我两个月后才到货，不急。”王缺笑了笑，“那今日就当是来找老哥聊天的。”

　　“两个月吗？那我帮老弟留意一下，我在璃月港还是有些人脉的。”李老板也笑着说道。

　　“那就多谢老哥了。”王缺感谢了一句。

　　内心暗喜，要的就是李老板帮忙啊，这样他手里有货的消息才会传出去。

　　李老板摇摇头：“这有什么的，互相帮助而已，对了，老弟你上次说国外的特产，能再给老哥我说说吗？”

　　王缺自然不会拒绝：“这有什么不行的，我和老哥你说……”

　　两人开开心心的聊了起来。

　　直到日上三杆，

　　有伙计过来打断：“东家，午饭时间到了。”

　　李老板这才恍然反应过来：“都怪我，都听入迷了，怠慢了老弟。”

　　说着，他对着伙计道：“安排马车，我要和老弟去新月轩吃饭。”

　　然后又看向王缺：“老弟，中午我请，你可不许拒绝。”

　　王缺犹豫了一下，李老板连忙伸手拉住他的手：“不许拒绝。”

　　王缺无奈点头：“那就多谢老哥了。”