第27章 定下契约（求收藏，求追读）

看着酒单上昂贵的价格，王缺内心微微波澜。

　　果然，不管在哪个世界，高档的奢侈品从来不会缺少。

　　蒙德有五个摩拉一瓶的苹果酒，不缺百来摩拉的佳酿。

　　自然也会有几万摩拉的真正高档酒。

　　良久，

　　王缺放下酒单。

　　“调货的就算了，限购目前有库存的，给我拉满。”

　　他大气的开口道。

　　王管事眼睛一亮，只觉得是遇见了大客户：“那我先给您记下。”

　　王缺点点头：“嗯，至于晨曦佳酿…我要一万瓶，最大优惠可以给到多少？”

　　“一万瓶？”王管事手里的笔都顿了一下。

　　之前伙计说王缺要十个数的货，就是十万摩拉的货。

　　可一万瓶晨曦佳酿，就是将近三百万摩拉啊。

　　这差距太大了。

　　“对，一万瓶晨曦佳酿，最多能给多少优惠。”王缺肯定道。

　　王管事蹙眉思考了一会，才商量着开口：“一瓶优惠十摩拉，如何？”

　　王缺直接摇头：“不如何，一百瓶都优惠五个摩拉了，那一万瓶怎么也得优惠五十摩拉吧。”

　　王管事瞪大了眼睛，这账是这么算的吗？

　　他直接摇头：“不成不成，若是这样算，我们就要亏本了。”

　　亏是不可能亏的，就璃月现在的蒙德商品物价，减去他们在蒙德的采购价格，一瓶酒三百摩拉，至少能赚两百多。

　　但王缺砍的太狠了，五十摩拉，一万瓶就是五十万摩拉。

　　少赚那么多，王管事都得失业。

　　“优惠您十五摩拉。”

　　“四十五。”

　　“给不了给不了，最多二十。”

　　“那四十摩拉。”

　　“实在是太多了，最多二十。”

　　“三十摩拉总可以吧。”

　　“不成，最多二十，最大的让利就这么多了，不仅是我，您去璃月任何一个地方，能找到比这个价格便宜的，都算您厉害。”

　　王管事咬的很死。

　　来回拉扯了好一会儿，

　　见实在砍不动价格了。

　　王缺才有些意犹未尽的端起茶水喝了一口：“你们这里可以存货吧，我是要运到其他国家去售卖的，还需要时间安排船运。”

　　“啊？”王管事愣了一下，“那您大概要多久？”

　　“最少也要两个月吧。” 王缺手指在桌面上轻轻敲着。

　　王管事蹙眉：“这……”

　　王缺：“有什么麻烦吗？”

　　“倒是可以放，但放这么久，占了仓库的位置，是要…”王管事一副您懂的表情。

　　王缺露出一丝明显的不满：“我定这么多酒，你还要收我仓库费？”

　　王管事见状，连忙解释道：“这也没有办法的啊，酒类保存本就是有标准的，那般的仓库每天都是钱啊。”

　　“若是一两天，我也就给您免了，这最少两个月…”

　　顿了顿，见王缺还是不满的样子。

　　他忽然灵光一闪：“我有一个办法，您看可以吗？”

　　王缺神色稍缓：“你说。”

　　“您看，既然您最少两个月才要货，那大可不必现在购买啊，您下个订单，订两个月后的货，这不更好吗？”王管事眉飞色舞的说道。

　　王缺嘴角一翘，终于给你引出来了。

　　是的，他是故意的。

　　他在仓库费用上卡住的原因，就是让对方主动说出改现货为期货。

　　原因很简单，王缺压根没有三百万摩拉，优惠后的两百八十万摩拉也没有。

　　“嗯？那能保证交货吗？”王缺一副不相信对方的样子，“万一到时候你们说没有货了，我岂不是倒了大霉？”

　　王管事拍胸：“这个您放心，我们飞云商会的信誉，绝不会让您失望。”

　　王缺犹豫了一下，然后摇摇头：“不行，我要是把钱给了，到时候你们没有货，我也扯不过你们这么大的商会，就算扯到最后你们把钱赔给我了，耽误了交货的时间，我还是完成不了单子，得赔一大笔钱。”

　　顿了顿，王缺不等王管事继续劝说，好像想到了什么，开口道：“这样，我交十万摩拉的定金，先订好货，等货到了再付款，若是你们没有货，我也好安排资金去其他地方订货。”

　　王管事很想告诉王缺，如果飞云商会都拿不出货，那整个璃月就没有拿的出货的地方了。

　　但看着王缺认真的表情，他也说不出这个话来，只能无奈开口：“这也可以，可若是到时候您没有来提货，这十万摩拉的定金，可是不退的。”

　　王缺点头：“这是当然，若是我违约了，定金自然是不退的，这个可以写进契约中。”

　　王管事松了一口气，他就怕到时候王缺货不要了，还闹着要退定金，那他就白费力气了。

　　现在定金写进契约里，也可以看出来，对方是真要做生意，不是来骗他玩的。

　　总不能是拿十万摩拉来逗他吧。

　　“那就立契约？”王管事看向王缺。

　　王缺点头：“好。”

　　王管事拿出文书，开始书写起来。

　　很快，契约写好。

　　“您看看，若是没有问题，便可以签名了。”王管事将契约递到王缺面前。

　　王缺仔细查看起来。

　　虽然游戏里飞云商会名声极好，但王缺也怕被人坑了。

　　契约条款不多。

　　最重要的就是两条，

　　一条针对王缺，如果王缺违约，十万摩拉不退。

　　另一条针对飞云商会，如果他们违约，则需要双倍赔偿定金。

　　只能说约束力对双方都不算高。

　　逐条检查后，王缺才拿起笔，签下了自己的名字，按了手印。

　　一式三份。

　　王缺和飞云商会各一份，剩下一份等会要送到总务司备份。

　　“对了，那些高档酒您现在要吗？”

　　王管事忽然又问道。

　　王缺摆摆手：“等两个月以后吧。”

　　契约已定，他也松了一口气：“现在还是去钱庄把定金给您打过去比较好。”

　　王管事一想也是，早点收到定金为好。

　　两人便拿着契约，离开了飞云商会。

　　钱庄不远，就在总务司另一边。

　　去钱庄确认了定金打款，顺便把霓裳阁的账单消了。

　　王缺的账户上几乎清空。

　　不过，他相信这笔生意能给他赚回更多的摩拉。

　　然后两人拿着契约，去了总务司，找到负责商契的地方，提交了契约。

　　自此，王缺总算是拿到了一万瓶晨曦佳酿，目前市场价三百万摩拉的期货订单。

　　离开总务司，

　　王管事笑着送别王缺，然后往自己的办公室走去。

　　一进门。

　　就看见一个清秀的少年在等自己。

　　“嗯？二少爷，您怎么来了？有什么事要我效力吗？”

　　王管事连忙迎了上前，语气恭敬的问候。

　　行秋神色温和，没有半点高傲：“没什么，过来看看而已，你刚才怎么不在？”

　　王管事不敢隐瞒，将之前和王缺的生意说了出来。