第22章 拿到户籍

“嗯，不要感谢，先去休息吧，可以在这里多住一晚，明天再回去，住宿费用总务司会付。”

　　刻晴对着山民微微点头，目光掠过刚刚进门的王缺，

　　她的眼眸泛着紫色，不知道是天生的，还是雷元素的侵染，

　　眼神极具侵略性，似乎能看透人心。

　　她不是游戏中那个对玩家亲切的刻晴，她是玉衡，七星之玉衡，璃月的主宰者之一。

　　“你就是王缺？”她问道。

　　王缺看着刻晴，眼前的金手指面板微微一闪。

　　探查模块，启动。

　　【人类女性，生命能级七十五。】

　　只比夜兰这个战斗在一线的家伙低四级。

　　在游戏中，很多次都可以看见刻晴战斗在第一线，这也符合她的战力。

　　“是的，玉衡大人，我是王缺。”王缺轻轻点头。

　　刻晴看了他一眼，然后抽出一张文件：“你的情况，我已经了解过了，你弃暗投明，做的不错，值得嘉奖。”

　　王缺依旧平静：“这都是我应该做的，我不想做贼。”

　　刻晴微微点头：“没有人天生想做贼，有功就该赏。”

　　她将文件递给王缺：“你看一下，上面的内容没有错误吧？”

　　王缺接过文件，上面写的是王缺在盗宝团里的经历。

　　比起王缺之前的自述，这里显然更详细。

　　估计是审问了被俘虏的盗宝团成员。

　　王缺过了一遍，没有发现什么问题，都是他在盗宝团里的日常。

　　“没有问题。”王缺放下了文件。

　　刻晴点头：“那就行，虽然还查不到你之前的信息，但你样貌都是璃月人，也做了弃暗投明的事情，我们也愿意接纳你。”

　　她又抽出一个小本本：“这是总务司给你办理的临时户籍，你收好。”

　　王缺接过小本本，打开一看。

　　里面是他的照片和名字等信息。

　　至于籍贯，写了璃月港。

　　“接下来，你可以离开这里了，自由行动不受限制。”

　　“但你找到稳定的住处后，还是需要去总务司进行报备，更换正式的户籍本。”

　　顿了顿，刻晴露出一个‘你懂的’的笑容：“也方便总务司的人有事找你。”

　　黑翼盗宝团还有人在逃，事情没有那么容易结束。

　　王缺将户籍本收起：“我知道了。”

　　“嗯，这是正常的工作，接下来是奖励。”

　　刻晴略微严肃：“王缺，你身处盗宝团，心向光明，弃暗投明，值得嘉奖，我代表璃月总务司，奖励你五千摩拉。”

　　说完，刻晴拍拍手，边上一个秘书打扮的人送上了一张钱票：“飞云商会的钱票，随时可以兑换成摩拉，不兑换也行，只要有飞云商会店铺的城市，都认。”

　　“你初入璃月港，身上也没有什么钱财，生活总是需要钱财的，用这笔钱找一个住处，吃喝节省些，应该可以撑到你找到工作。”

　　“客栈到明天截止，之后你再住，可就要自己付钱了啊。”

　　微微停顿，刻晴看着王缺：“另外，如果有盗宝团的人重新联系你，我希望你可以看清事实，不要为他们隐瞒，那样是犯错误的。”

　　王缺神色认真：“我明白，我以后一定会做一个知法守法合法的人。”

　　听见王缺的表态，刻晴神色缓和，满意的点头：“我还有事情要处理，就不留你了。”

　　“好的，玉衡大人，我先告退。”

　　拿着钱票，王缺离开房间。

　　…

　　回到自己的房间。

　　“果然，游戏和现实是有差距的。”

　　“夜兰还好说，游戏中也是冷冰冰，是一个专业的间谍。”

　　“可刻晴，对玩家来说却是很亲近的人物。”

　　“结果现实中，对方是位高权重的玉衡星，哪里是普通人可以交朋友的。”

　　王缺露出一丝苦笑。

　　穿越到提瓦特，他也不是没有过某些想法。

　　但在见到刻晴后，这些想法悄然消散了。

　　这是一个真正的女强人，真正顶起璃月港半边天的存在。

　　或许…所谓的儿女情长，对刻晴来说，根本就是不放在眼里的东西。

　　“呼，好好休息一晚，明天终于可以好好逛一逛璃月港了。”

　　……

　　刻晴的会客室。

　　“如何？”

　　蓝色的身影浮现，倚靠在刻晴的办公桌边，一只手上骰子不断转动。

　　“他看向我的第一眼里，带着一种又陌生又熟悉的感觉。”

　　刻晴低头处理着文件，不紧不慢的回答着夜兰的问题。

　　“什么意思？”夜兰抓住了旋转的骰子。

　　刻晴头也不抬：“他认识我，但可能不像他想象中那样了解我。”

　　夜兰撇撇嘴：“真拗口，懒得听，你说他是好人还是坏人？”

　　“好人坏人你自己没有判断吗？再说了，哪有什么绝对的好坏？”

　　刻晴将文件放到一边，又抽出一份新的，继续批改，

　　虽然这里是客栈，但她也带了不少工作过来，

　　“虽然气血旺盛，但没有习武和术法的痕迹，也没有神之眼，我不知道你为什么要关注他。”

　　对于普通人来说，王缺的实力很强，光靠蛮力都可以在人群里杀一个七进七出。

　　可对于刻晴来说，她要制服王缺，大概只要一瞬间。

　　雷契，闪，剑斩，然后结束战斗。

　　所以，她觉得不需要那么关注王缺。

　　夜兰皱眉：“我在那个遗迹里找到了一尊仙众雕像，有被唤醒过的痕迹，但我去之后，对方并不回应我。”

　　刻晴的笔锋一顿：“你是说，这个叫王缺的人，可能得到了一位仙众的认可？”

　　夜兰是有家族传承的方士，还是璃月的高层之一。

　　一般的仙众，都会回应夜兰的。

　　如果没有回应，必然是有缘由的。

　　如果这位仙众的传承被王缺取走，那么，夜兰关注这个人，也就有了理由。

　　“我不清楚，最开始的时候，我找到遗迹的入口处，那位仙众的残留意志主动隐藏了自己，我还以为我找错地方了。

　　后来千岩军清理遗迹的时候，发现了不对劲，才挖出了被掩藏的通道。”

　　“我才找到那尊仙众雕像。”

　　“至于之前究竟发生了什么，我无法判断。”

　　“但我的直觉告诉我，这个叫王缺的家伙，不对劲。”

　　刻晴不置可否：“那位仙众的来历确认了吗？”

　　夜兰无奈：“找到了一些记载，应该是辟邪，有飞天巡视，辟邪驱疫之能，至于他具体活跃在什么时代，有什么事迹，甚至是什么时候陨落的，都一概不知。”

　　刻晴摇头：“发函问一下其他的方士家族吧，这件事情你派人跟进一下就好，他如果真的和仙众有关系，那就肯定会再去那个遗迹，看住遗迹就行。”

　　“最近璃月的愚人众越来越活跃了，你最好将注意力转回来。”

　　夜兰耸了耸肩：“凝光也这样说。”

　　“凝光…”刻晴眼里有一丝不满，她和凝光的政见是有分歧的。

　　反而是夜兰这个给凝光工作，战斗在第一线的人，更让刻晴有好感。

　　“行了，我去干活了，你忙吧，注意身体。”

　　夜兰也听出了刻晴对凝光的不满，摆摆手，转身离开。

　　留下刻晴一个人，继续批示文件。