第24章 信息

春香窑。

　　虽然不经常在游戏中出现，但也偶尔有出场。

　　绝大部分的玩家对这个地方都不会陌生。

　　被玩家称之为‘璃月第一车神’的莺儿就在这里。

　　后来，莺儿和蒂玛乌斯谈恋爱，不知道气坏了多少玩家。

　　蒂玛乌斯也收获了大量的骂声。

　　他和莺儿谈恋爱比他站在合成台旁边还要该死。

　　真该死啊！

　　而在游戏的主线和支线中，

　　莺儿也在香膏方面帮了玩家一些忙。

　　所以大多数玩家对莺儿还是带有善意的。

　　王缺对莺儿的声音也很熟悉。

　　他本就是在陌生的璃月港寻找自己熟悉的东西，现在发现自己走到了春香窑的位置，便忍不住停下了脚步。

　　此时的莺儿正在和一个商会伙计打扮的人交谈，蹙眉间带着让人心疼的柔意。

　　“莺儿小姐，这也是没有办法的事情啊，雪山薄荷本来就难以储存，还是炼金材料，出货量很大。”

　　“结果最近蒙德那边好像闹了灾，商路都断了，商会损失了十几车货物。”

　　“接下来蒙德的货物，只能从海路上过来了。”

　　“这么说吧，您今天不要，我估计明天还得涨。”

　　“您如果实在嫌贵，也能等商路重新打通，不过时间上就说不定了。”

　　伙计一副我也没有办法的样子。

　　璃月和蒙德之间有非常频繁的贸易交流。

　　这个贸易的开端可以追溯到很久之前，某个不靠谱的家伙伪造信件的时期。

　　双方主要的商业交流通道就是石门的商路。

　　虽然也有璃月港和荆夫港的交流，但属于大宗交易才会使用。

　　绝大部分商会都是走的石门路线。

　　而最近，蒙德闹了龙灾，已经严重影响了双方的贸易。

　　璃月作为商业港口城市，市场上几乎瞬间就产生了对应的变化。

　　粮食方面在七星的调控下还没有什么波动。

　　但蒙德其他的商品，几乎一天一个价。

　　“蒙德龙灾。”

　　王缺听着商会伙计的话，眼里不禁出现一丝意动。

　　别误会，他可不是想去蒙德凑热闹。

　　他是在想能不能趁这个机会，低进高出赚一笔。

　　虽然现在璃月市场出现了变化，但还是刚刚开始变化。

　　等蒙德那边迟迟无法解决龙灾，蒙德商品的价格还会飞涨。

　　按照游戏中的文本，特瓦林作乱至少维持了两个月左右，甚至影响大到了愚人众使团对西风骑士团进行施压的程度。

　　一个外国使团对本国军方施压，

　　可见特瓦林事件的影响之大。

　　“这个时候入手蒙德货物，能赚。”

　　王缺几乎一瞬间就做出了判断。

　　“不过也要注意总务司和大商会出手抑平物价。”

　　璃月看似自由市场，但实际上，七星对物价是有调控的。

　　如果某个商品价格飙升到了老百姓难以承受的地步，七星必然会出手。

　　那这个货物很可能会瞬间回归正常价位，高价收购的人就会亏本。

　　“所以，不能涉及粮食等民生产业。”

　　王缺脑海中思绪纷飞。

　　“奢侈品，酒，炼金材料…”

　　“这些东西应该都属于可以赚钱，并且不会引起七星出手的产品。”

　　“不过，还需要调研。”

　　思考间，春香窑前的交流已经结束了。

　　莺儿最后还是付出了市价一倍的价格，买下了对方的雪山薄荷。

　　这东西是做高级凉性香膏的必备材料，不想要都不行。

　　看着伙计离开，莺儿无奈的摇头，但很快恢复了笑容，目光看向了在一边的王缺。

　　“客官，是要看一看香膏吗？”

　　她眉目带着柔意，让人不禁产生好感。

　　可惜，现在的王缺是一个只看重摩拉的牛马。

　　“莺儿小姐，刚才听你们说话，最近蒙德的东西涨价的很厉害？”王缺问道。

　　见王缺不是来买东西的，莺儿也没有不耐烦，微微点头：“是涨价的厉害，这雪山薄荷都翻了一倍了，听说其他的东西也都在涨价，特别是酒，成倍的翻。”

　　璃月人好茶，好酒，好美食。

　　蒙德的酒业本就出名，在璃月也有不错的市场。

　　嗯，在璃月，蒙德酒最大的供应商，就是晨曦酒庄。

　　“这样啊，多谢莺儿小姐。”王缺拱手道谢。

　　莺儿摇了摇头：“不必言谢，客官以后要香膏的话，多照顾生意便是。”

　　王缺点头：“一定。”

　　告别莺儿。

　　王缺继续往码头走去。

　　来到码头，

　　璃月的码头永远是忙碌的样子，

　　此刻已经是人声鼎沸了。

　　大量的力工汇聚在码头边，等着船只靠岸。

　　而每当有船只靠岸，他们便会如同勤劳的蚂蚁一样，冲上去将无数的货物从船上搬下来。

　　码头边上，

　　穿着总务司制服的人正在目不转睛的看着。

　　这些货物是否和船队报备的货物相符合，有没有人走私？

　　这些东西，总务司员工都要进行核查，之后报给船舶司，计入税收。

　　来到码头的一处官邸，人来人往，大量的商人在这里出没。

　　这里就是船舶司，也是港务处理的地方。

　　王缺找到一位空闲的港务官。

　　“麻烦打听一下，最近从蒙德来的船多吗？”

　　港务官是一个女性，大概三十多岁的样子，身后还跟着两个年轻人，好像是跟着她学习的。

　　听见王缺的问题，港务官有些奇怪的看了他一眼：“你是有什么事情吗？”

　　王缺笑了笑：“我最近想去蒙德荆夫港旅行，若是有来往的船只，我想蹭个船。”

　　港务官了然点头，蹭船是很正常的事情，璃月商船来往各国，经常有人蹭船去其他国家。

　　“最近从来往蒙德荆夫港的船只申请确实多了些，但上面还没有批复，最近的一艘也在后天，你如果有需要，可以后天过来看看。”

　　王缺露出一丝感谢的神情：“我知道了，多谢。”

　　港务官摇摇头：“不用谢，没事的话，我就去忙了。”

　　王缺点头：“打扰了。”

　　港务官摇头笑笑，很快将这件事忘记，带着人走了。

　　王缺站在原地，默默思考。

　　“来往荆夫港的船没有变多，这代表蒙德的货物在一段时间内会处于稀缺状态。”

　　“可为什么不批复增加蒙德的船呢？”王缺有些想不通。

　　其实这是王缺的盲点。

　　他不知道，对于璃月港这种港口城市来说，来往的船只都是提前很久预约好的。

　　贸然增加船只停靠数量，会有连锁反应。

　　而且市场对蒙德货物的需求是否真的强烈到了需要额外增加航班等诸多问题

　　都需要船舶司高层对此进行反复商讨。

　　微微摇头，王缺想不通就不想了：“不管怎么说，蒙德货物的涨价势在必行。”

　　目光一转，看向船舶司中来往的商人。

　　王缺嘴角一翘，默不作声的混了进去。