第29章 钟离！！

新月轩，

　　璃月最大的饭馆之一。

　　其擅长的月菜和琉璃亭擅长的璃菜并称璃月两大菜系，

　　两大饭店也是璃月权贵富商最喜欢去的饭店。

　　其中琉璃亭以璃月山间珍稀食材为主，注重鲜味与醇厚口感，擅长烹制野味、菌菇、药膳等。

　　代表菜如「山珍热卤面」、「腌笃鲜」、「松茸酿肉卷」等，讲究火候与食材本味，带有浓厚的山林气息。

　　文化上，璃菜派系与璃月的传统农耕文化、仙家传说关联密切，菜品常体现“山岳的馈赠”，追求返璞归真。

　　而新月轩则以璃月港捕捞的海鲜为核心，强调精致刀工与鲜美层次，擅长蒸、炖、刺身等技法。

　　代表菜如「明月蛋」「金丝虾球」「清蒸鲈鱼」等，常搭配清酒或茶饮，突出食材的原汁原味与海洋的灵动感。

　　文化上，月菜派系与璃月的商贸繁荣、港口文化息息相关，菜品风格更显奢华优雅，象征“海洋的丰饶”。

　　在游戏中，胡桃曾经请大家在新月轩吃饭，当时也请了老登，有人用老登不喜欢海鲜说话。

　　可实际上，作为一家巨头饭店，新月轩虽然擅长海鲜，但不代表他只会海鲜。

　　新月轩和琉璃亭双方的争斗，早已做到了互相熟悉，互相破解对方的菜式。

　　看似璃菜与月菜长期争夺“璃月第一菜系”名号（类似现实中的“甜咸党之争”），但实际二者共同构成了璃月完整的饮食体系。

　　例如，宴席中常同时出现山珍与海味，寓意“山海同席”。

　　其中部分厨师尝试打破派系界限，推出「山海八宝羹」「翡玉什锦袋」等融合菜，就是山海同席的代表，体现璃月文化包容性。

　　所以，根本不用担心在一家饭店里只能吃到对应的特色菜。

　　来到新月轩。

　　李老板大概也是这里的常客，

　　来到这里后，很快有侍女出来迎接。

　　“还有包间吗?”李老板问道。

　　侍女歉意的摇了摇头：“抱歉，李老板，今日包间已经没有了。”

　　其实是有的，像飞云商会和凝光永远在这里有一个空着的包厢。

　　但不可能拿出来给李老板。

　　“老哥，堂食便可以了，不用麻烦。”王缺适当的开口道。

　　李老板微微点头：“那就安排个安静点的位置吧。”

　　侍女微微笑着：“好的，请随我来。”

　　来到一处位置，

　　说是堂食，可实际上也有屏风遮挡，和普通的饭店完全不一样。

　　坐下后，

　　李老板将菜单交给王缺，让王缺点菜。

　　王缺也不客气，但也不贪心，随手点了三四道菜。

　　李老板见了，又补了两道菜和羹汤。

　　王缺瞥了一眼价格，又是大几千摩拉。

　　一个普通人一两个月的工钱，

　　可看李老板的表情，这大概就是他平常招待的水平。

　　“老弟，你之前说枫丹有大型飞艇，运输非常方便，是真的吗？”

　　点完菜，李老板便迫不及待的问道。

　　他对这个话题是真的感兴趣。

　　作为运输业的璃月老板，这种代表运力迭代的产品，他几乎瞬间看见了其潜力。

　　王缺笑着点头，正要开口。

　　便听见身后传来声音：“枫丹的飞艇使用了当地的特色能源，与璃月无法适配。”

　　声音非常熟悉，王缺猛然转头。

　　便看见了两个熟悉的身影。

　　一个是之前见过的钱员外，家里有矿的那个。

　　另一个，则让王缺瞳孔地震。

　　往生堂客卿，璃月街溜子，岩王帝君，摩拉克斯，钟离……

　　王缺想过无数次偶遇的场景，从未想过，因为吃个饭，自己在吹牛的时候遇见这位。

　　【未知存在（疑似人类男性），生命能级二十（该数据疑似作假），请升级本体位格探查更多数据。】

　　探查模块给出一个让人无奈的面板。

　　王缺瞳孔一缩，老登…真强啊。

　　“哈哈哈哈，李老板，王老板，真是巧啊。”

　　钱员外发出开心的笑声，昨天才在船舶司聊天，今天又遇见了，可不是有缘嘛。

　　“这位是往生堂客卿钟离先生，我今日请钟离先生帮我看点东西，刚刚结束，过来吃饭，正好遇见路过你们这，听见你们的声音，贸然打扰，不好意思啊。”

　　钱员外帮钟离圆了一句。

　　他们确实是过来吃饭，也是没有包厢，才往这边来的。

　　钟离目光停留在王缺的脸上，带着微笑，点了点头：“听见两位说起枫丹的飞艇，心有感触，贸然开口，真是不好意思。”

　　王缺反应过来，连连摇头：“钟离先生见多识广，不算打扰，这飞艇确实如先生所说，确实需要当地的特色能源。”

　　枫丹的飞艇，用的是芒荒能量，在璃月无法补充。

　　李老板也笑着开口：“两位也是吃饭，那不如一起吧。”

　　钱员外看了一眼钟离。

　　钟离笑着点头。

　　“那就打扰了。”钱员外笑着坐下，然后看向王缺，“王老板今日怎么和李老板一起吃饭了，可是有什么生意，记得带上老哥我啊。”

　　王缺昨天在船舶司说了很多异国他乡的情报，他也很感兴趣，觉得有赚头。

　　今天看见王缺和李老板在一起，下意识的觉得里面有生意。

　　这也是他会搭茬的原因之一。

　　李老板笑着摇头：“钱员外说笑了，王老弟倒是有生意照顾我，只可惜，我抓不住啊。”

　　钱员外一听，更有兴趣了：“哦，什么生意？”

　　李老板便将王缺有三百万摩拉的晨曦佳酿，需要用船的事情说了出来。

　　边上，钟离嘴角微微一翘，似乎想到了什么。

　　而钱员外则是瞪大了眼睛，看向王缺：“原来是老弟将货都订了，我还说是谁呢。”

　　“嗯？里面有事？”李老板一听就知道里面有故事啊，目光灼灼的看向钱员外。

　　钱员外摆摆手：“和我没关系，刚刚我和钟离先生去飞云商会取我定的古董，结果看见飞云商会挂出蒙德酒单缺货的牌子，你是没有看见，十几个酒家伙计，跟天塌了一样，一个个疯了似得跑回去。”

　　钟离也在一边点头：“飞云商会蒙德酒单挂缺，必然导致整个璃月港蒙德酒水价格上涨。”

　　李老板并不了解酒水业，有些疑惑的问道：“蒙德酒少了，喝璃月酒不就好了，实在不行，还有须弥酒，枫丹酒，难不成还就缺这蒙德酒了？”

　　钱员外摇头：“老李你有所不知啊，这蒙德的酒，就是好，和咱们的酒不一样的，咱们的酒，烈如将军，怒血勃发，柔似仕女，尽述柔情。”

　　“可这个蒙德的酒啊，就是……”

　　他忽然顿住声音，猥琐的嘿嘿一笑，

　　“那路过的野花，外面的彩旗啊。”

　　王缺忍俊不禁，露出笑容，这钱员外真有意思，说起话来一套一套的，颇有些不着调的感觉。

　　钟离无奈摇头：“钱员外的意思是，蒙德酒有它的市场需求，一旦缺失了，必然导致价格上涨，这是市场需求活动导致的必然结果。”

　　钱员外点头：“对对对，我就是这个意思，就像总有男人喜欢那一口，也总有人喜欢蒙德酒那一口。”

　　李老板瞥了他一眼，这还不如不解释呢。

　　钱员外并不在意，笑着看向王缺：“要我说，王老板也别往外面运了，直接拿着订单在璃月港卖，绝对能赚一大笔钱。”

　　王缺心里暗笑，这本就是他的打算啊。

　　不过表面上，他还是有些迟疑：“我再看看吧。”

　　钱员外大手一挥：“别担心卖不出去，咱别的不说，就是朋友多，绝对能给你卖完。”

　　“我有个亲戚，就是做掮客的，绝对可以帮上忙。”

　　李老板翻了个白眼：“王老弟是担心卖不出去吗？那是担心卖不好价格呢。”

　　王缺含蓄的笑着，倒是没有反驳。

　　正说着，

　　侍者开始上菜。

　　“吃饭吃饭，生意不急。”王缺打断了钱员外的热情。

　　他并不需要对方介绍客人，消息传出去后，自然会有人赶着上来。

　　现在如果说让钱员外多多帮忙，反而会欠个人情。

　　上赶着的生意不用做，王缺有耐心。

　　钱员外有些不甘心，但也没有多说什么，众人开始吃饭。