第32章 一个手指（求收藏，求追读，求月票）

来人姓钱。

　　是钱员外的远房亲戚。

　　大家族嘛，总有这样那样的亲戚，实际已经超出了五服。

　　可只要你有本事，有钱有权有势之一，亲戚关系就会维持的很好。

　　钱老板不是一个传统的璃月商人，并不参与货物的转运出售。

　　他的生意是人情往来。

　　举办聚会，联系关系，走通往来。

　　他更像现代社会中那些商业掮客。

　　作为一名掮客，最重要的除了关系，还要有真东西，也就是支撑他面子的东西。

　　当昨天去拜访自己的员外亲戚，听说飞云商会接下来两个月的蒙德酒水单子都在王缺手里后，钱老板就知道他的机会来了。

　　如果能拿下王缺手里的单子，绝对可以让他在圈里名声大震。

　　对于一个掮客来说，名声就是资源。

　　想想看，以后别人有什么事情要找人帮忙，第一时间想起来的，肯定是名声更响亮的掮客。

　　而不是一个籍籍无名之辈。

　　所以，哪怕昨日没有等到王缺，钱老板也没有放弃。

　　怕又没遇上，他今日一早便来了酒店。

　　虽然听上去有些没有面子，但，人前显贵，人后受罪，赚钱嘛，不寒碜。

　　…

　　小院中。

　　王缺给钱老板泡了一杯茶水。

　　“钱老板喝茶。”

　　王缺很客气。

　　钱老板双手接过，没有喝，轻轻的放在一边的石桌上。

　　“王老板…”

　　王缺笑着摇头打断：“钱老板的来意我也知道，只是钱员外应该和你说过，我这批酒水是要运去国外的。”

　　“钱老板也是做生意的人，应该知道信誉的重要性。”

　　在这个时代，做生意做的就是信誉。

　　就像飞云商会，他们宁愿少赚这笔酒水单的钱，也不会撕毁和王缺的契约。

　　哪怕撕毁契约只用赔双倍的定金，却可以赚取数百万的利益。

　　信誉，是璃月商人极其看重的东西。

　　钱老板陪着笑脸，连连点头：“王老板信义之人，钱某佩服，只是话又说回来，出来做生意的，为的是什么，不就是摩拉嘛。”

　　“若是单子赚不到更多的钱，您还去做什么呢？”

　　“再说了，您手里的酒水单子，现在就是最值钱的时候，两个月后，说不定商路又通了，您可以用更便宜的价格采购，一来一去，您不但不违约，还能多赚些。”

　　钱老板是做掮客的，赚的就是不要脸的钱。

　　要是王缺开口拒绝，他就走人，那他就赚不了这个钱了。

　　王缺笑着摇头：“钱老板说笑了，这蒙德闹了龙灾，谁也不敢保证什么时候平息，我若是现在将单子出了手，到时候价格更高怎么办？”

　　“不会的不会的，蒙德可是七国之一，有风神守护，西风骑士团实力强大，现在只是一时抓不住那魔龙而已，等他们反应过来，肯定会很快平定的。”

　　钱老板都不知道有没有去过蒙德，反正现在话说出来，一副蒙德吹的样子。

　　然后话头一转，一脸真诚的看向王缺，

　　“王老板，这酒水单正是出手的好机会，不然等过些天价格回落，反而会亏啊。”

　　他一副为王缺好的样子：“您可是三倍价格拿的货。”

　　他就是在框王缺，若是王缺相信之后会降价，那出货的意愿自然会强大起来。

　　只可惜，王缺依旧平静的看着他，脸上带着礼貌的笑容。

　　“钱老板，我不在意亏钱，我在意的是信誉，是商誉。”王缺义正词严。

　　钱老板没有打动王缺，依旧没有半点失望：“是，是，这做生意嘛，商誉是最重要的。”

　　“可这大赚一笔的机会就在眼前，王老板你也是商人，难道就不心动吗？”

　　掮客，主打一个你说的都对，但我还是要劝你。

　　“心动自然是心动的，赚钱谁都喜欢，只是…”王缺微微意动，但依旧摇头。

　　钱老板眼里出现一丝喜色。

　　不怕你拒绝，就怕你一个字都不听啊。

　　只要出现了动摇，那无非就是价格的问题了。

　　他露出笑容，稍微自信些的对着王缺道：“王老板难道不想听听我的出价？”

　　王缺犹豫了一下，才点点头：“愿闻其详。”

　　钱老板伸出一只手掌：“五百万摩拉，据我所知，您的订单价值三百万摩拉，我出五百万，买断您的单子。”

　　“您什么都不用做，一进一出就是两百万摩拉的利润。”

　　两百万摩拉…

　　王缺嘴角微抿，好一会儿，才缓缓摇头：“抱歉，钱老板。”

　　钱老板一愣，这是嫌少了？

　　他看向王缺，眼里带着一丝哑然。

　　这王老板看上去年纪轻轻，心倒是狠啊，两百万摩拉的利润，居然也能忍住。

　　他自己在王缺这个年纪的时候，别说两百万摩拉了，就是两万摩拉，都会忍不住出手。

　　“哈哈，若是价格不满意，还是可以商量的嘛。”钱老板继续笑着，没有半点不满。

　　先不说买卖不成仁义在，若是被拒绝一下就生气，他也就做不了掮客了。

　　“王老板可有心理价位？”

　　他将主动权让给了王缺。

　　王缺思考了一会，才缓缓开口：“不瞒钱老板说，我做这笔生意是亏本的。”

　　“我接的是枫丹的生意，接单的时候，晨曦佳酿在璃月的市场价才一百多摩拉，所以我给枫丹那边的价格是三百摩拉。”

　　“而现在，我下单的价格就是三百摩拉，这一进一出，我一摩拉不赚，还要赔上运费人力。”

　　“这也是我会考虑出手的原因。”

　　“可…若是我违背了订单，不管什么原因，这三百万摩拉的订单，我都是要赔钱的。”

　　话说到这里，王缺便看向了钱老板。

　　接下来的话不需要王缺说了。

　　钱老板目光微微一闪：“我再加五十万摩拉。”

　　也就是出五百五十万摩拉。

　　王缺笑而不语，微微摇头。

　　钱老板脸色微沉：“敢问违约金是多少？”

　　“我收了五十万的定金，五倍赔偿。”王缺信誓旦旦的开口。

　　其实他有个屁的订单，就是欺负对方没有办法去枫丹查证而已。

　　钱老板眼眸微眯，五十万定金，五倍赔偿，那就是两百五十万违约金。

　　难怪这王老板不愿意出手。

　　五百五十万摩拉，除去三百万本金，剩下两百五十万只够赔钱的。

　　那还不如履行订单，赔钱赚个信誉呢。

　　钱老板用璃月商人的思维一想，还真理解了王缺。

　　思考了一会，钱老板才凝重道：“七百万摩拉，如何？”

　　一百五十万的利润空间。

　　王缺依旧摇头。

　　这是一笔投机，赚的就是快钱大钱，虽然七百万的报价，王缺可以赚四百万摩拉，

　　但，他很贪心。

　　这远远没有到王缺理想的报价。

　　“呼…王老板给我一个报价吧，我看我能不能出的起。”钱老板好像有些泄气。

　　但王缺知道，这是装的。

　　他笑着伸出一个手指。

　　一千万摩拉，原市场价的十倍，他下单价的三倍多，这就是他的底线。