第3章 扑卖

“呦，刀疤，这是新人？”

　　刀疤脸给王缺塞钱的动作，也吸引了边上不少人的注意，一个个开口问道。

　　“这是新入伙的兄弟。”刀疤脸很大方的点点头，一副好大哥的样子，拍了拍王缺的肩膀，“你自己介绍一下自己，然后让几位哥哥带你玩。”

　　王缺立马对着周围的盗宝团笑着点头：“几位大哥好，我是刀疤大哥的小弟，大家叫我刀仔就好。”

　　之前刀疤脸说过，出门在外，不要说真名。

　　盗宝团也只是一种工作，大部分人做不到老的，要是不被抓，总归是要带着钱退休的。

　　要是暴露了真名，可能会被千岩军抓住马脚。

　　听见王缺的自我介绍，刀疤脸嘴角一抽，却也没有反驳。

　　周围的盗宝团成员纷纷笑了起来：“刀疤也有小弟了，不错，哈哈哈哈。”

　　之前做庄的大汉也是笑着招招手：“来，别生分了，来玩几把就熟悉了。”

　　王缺不喜欢赌博，这东西纯害人。

　　他也是黄天在上，势与赌毒不共戴天的人。

　　但是吧，人在屋檐下不得不低头，而且金手指似乎就是需要摩拉才能用。

　　所以，王缺带着笑容，凑进了人群中。

　　没有人注意到，他手里的摩拉不断消失又出现。

　　面板可以储存摩拉，也能取出摩拉。

　　算是金手指的一个附带小作用。

　　“好，来，押。”

　　庄家壮汉将上一把赢的摩拉扒拉回自己的面前，再一次开口，“买定离手，快押吧。”

　　说着话，目光却在王缺身上停留了一会。

　　毕竟是新人，总是会引人注目的。

　　周围的几个盗宝团也是咋咋呼呼的让王缺下注。

　　听起来好不热闹。

　　王缺这个时候倒是不急。

　　一个小知识，

　　如果你完全不会赌博，那最好就不要上桌，如果实在没有办法，这种坐庄的博戏，那就往少的地方押。

　　等了一会，看周围人都押的差不多了。

　　王缺才将一枚摩拉押在反面。

　　因为押反面的人少一些。

　　庄家大汉看了王缺一眼，嘴角微微一笑：“买定离手咯。”

　　屈指一弹，摩拉飞起，落下，伸手盖住。

　　周围再次喧闹起来。

　　“正面，正面，正面。”

　　“反面，反面，反面。”

　　押了注的盗宝团纷纷呐喊起来。

　　王缺也一副狂热的样子，喊着反面。

　　庄家大汉缓缓抬手。

　　三叶花的纹路浮现，又是正面。

　　王缺押错了。

　　不过，这次押正面的人很多，庄家大汉反而输钱了。

　　大汉露出一丝心疼，但还是很快将钱赔清，然后对着王缺笑了笑：“刀仔你运气也不咋地嘛。”

　　王缺笑着：“扑卖嘛，有赢就有输，再说了，哪有孩子天天哭，哪有赌徒天天输，哥，再来。”

　　他一副赌博入脑的样子。

　　大汉露出笑容：“哈哈哈，说的好，哪有人天天输的，有输有赢才是真的。”

　　说完，再一次开始招呼大家下注。

　　大概是连续两轮正面，这次下正面的人更多了。

　　王缺又等到了最后，将一枚摩拉丢在了反面。

　　大汉继续操作，再开，还是正面。

　　押中了的盗宝团纷纷欢呼。

　　一些押了反面的盗宝团开始骂街。

　　“刀仔，你是真倒霉啊。”

　　“就是就是，你押哪里，哪里就输啊。”

　　他们七嘴八舌的，将输的原因怪罪在王缺身上。

　　王缺眼眸从庄家壮汉脸上瞥过，见其一边赔钱，一边嬉笑，内心有些明白过来了。

　　这是拿他做局呢。

　　运气，是绝大部分赌徒都相信的东西。

　　如果有一个人，运气很不好，回回都押输。

　　那么，作为一个赌徒，你会怎么做？

　　这都不用问，和他反着押呗。

　　庄家壮汉刚才对着王缺说他运气不好。

　　就是在给周围的人一个下意识的印象，就是王缺运气不好。

　　然后再让王缺输上几轮，这个印象就会被加深。

　　那么，越来越多的人就会和王缺反着押。

　　随着反押的人赢的越来越多，他们下注就会越来越多。

　　而庄家…只需要在最后一轮吃下他们就可以了。

　　当然，会有一些人及时带着资金离场，但是能控制贪欲的赌徒，永远只是极少部分。

　　赌局继续。

　　王缺虽然看出了一些门道，但还是一副上头的样子，将摩拉丢在少数人的一边。

　　但这次，他没有最后下，而是最先下手。

　　果然，一些本想着出了三次正面，该出反面了的盗宝团，看见王缺下注后，下意识的避开了王缺，选择了正面。

　　之后，如王缺预料的，大汉丢出摩拉，落下，盖住，打开，果然还是正面。

　　“妈的，刀仔你这个运气是真差啊，你不要和我一边了。”

　　“什么扫把星。”

　　“害人啊这是。”

　　押了反面的盗宝团纷纷开骂。

　　王缺更是红了眼睛：“我就不信了，我还有两个摩拉，都押反面。”

　　他伸手用力一拍，将摩拉都拍在了反面。

　　坐庄的大汉哈哈笑着：“看见没，这才叫赌，哪有赌徒天天输，快快快，买定离手。”

　　“我呸，铁头你还想让我们跟刀仔押啊，狗屁。”

　　一个盗宝团骂了一声，伸手拍出一叠摩拉，押在正面，看着有十几个，

　　“刀仔反着买，必定发大财。”

　　周围的盗宝团顿时笑了，一个个将摩拉丢在正面上。

　　王缺看了说话的盗宝团一眼，他有预感，这个人，是托。

　　众所周知，这种越是简单的街头赌局，越是有托。

　　严重的，可能玩的有十个人，其中九个都是托，就宰那一个冤大头。

　　这里可能没有那么多托，但肯定也有托存在。

　　但王缺没有言语，继续嘶吼着让大汉继续。

　　毫无疑问的，王缺…又输了。

　　刀疤脸给的五个摩拉输完了。

　　王缺一副失魂落魄的样子。

　　庄家大汉露出笑容：“刀仔，别灰心嘛，胜负乃兵家常事，输了一点，赢回来就好。”

　　王缺露出一丝苦笑：“铁头哥，我没摩拉了。”

　　说着，一副唉声叹气，怨运气不好的样子。

　　铁头，也就是庄家大汉，一副不在意的样子：“这有什么，我先借你。”

　　他从旁边的钱箱里一捞，抓出一把摩拉丢给王缺。

　　“反正你也入伙了，等咱们挖开下面的遗迹，你再还了就是。”

　　顿了顿，他揶揄道：“再说了，说不定你接下来就赢了呢。”

　　逗乐的语气，惹得周围的盗宝团成员纷纷大笑。

　　就王缺刚才那连输四把的运气，他们才不信王缺能翻盘呢。

　　王缺涨红了脸，似乎是被揶揄的不好意思了，下意识的看向了刀疤脸。

　　这是潜意识的一种举动，人在束手无策的时候，会下意识看向能做决定的人。

　　王缺这种动作，会让人感觉，王缺听刀疤脸的话。

　　果然，看见王缺的小动作，刀疤脸笑着点点头：“都是玩，没事的，你玩吧。”

　　他本来就是要让王缺迷上赌博，出现弱点，自然不会制止。

　　听了刀疤脸的话，王缺立马一点头：“那就多谢铁头哥了。”

　　说着，伸手拿出两个摩拉，丢在了正面上：“这把我压正面，我就不信了。”

　　要输，也不能一直押反面。

　　毕竟边上的人也不是傻的。

　　庄家拿自己做局，王缺就陪他们玩一玩。

　　想当初，被老板带着去陪几个甲方经理打麻将，王缺一晚上能输十几万。

　　就这点门道，他虽然不喜欢，但绝对不是不会。

　　ktv里掷骰子比大小，他都能保证自己喝的最多，把老板陪的开开心心的。