第34章 行秋

一早上，接待了钱老板和夜兰两个人，

　　时间居然一下子就溜走了。

　　日头不知不觉的爬到了头顶。

　　王缺拒绝了襦裙侍女安排午饭的意思。

　　都好几天了，他想去万民堂吃饭的愿望还没有实现呢。

　　要是其他的穿越者，估计进入璃月港的第一顿就在万民堂解决了。

　　这样说起来，王缺实在不是一个合格的穿越者。

　　…

　　吃虎岩，

　　中午的时分，正是这里最热闹的时候。

　　除了璃月本地人在这里寻觅午餐，还有大量的外地游客汇聚于此。

　　毕竟，不是每一个人都吃得起新月轩，琉璃亭的。

　　对于大部分人来说，吃虎岩的饭馆，更有性价比。

　　特别是这里还有万民堂这个招牌，便更吸引游客了。

　　对于很多外国人来说，来璃月旅游，自然要尝尝璃月菜。

　　而万民堂就是璃月菜的代表。

　　是的，他们觉得万民堂是璃月菜的代表，而不是璃菜和月菜。

　　新月轩和琉璃亭，距离普通人，太遥远了。

　　提问：如何在地域广阔的吃虎岩找到万民堂。

　　回答：在吃饭的时候跟着人群走。

　　跟着移动的人群，王缺丝毫没有偏移的来到了万民堂。

　　游戏里，

　　万民堂只是一个小小的饭店，桌子都没有几张。

　　可现实中，能将名声传到蒙德清泉镇的饭店，怎么可能那么简陋。

　　饭店足足横跨了四五个店面，还有上下两层，不仅大堂里坐满了人，就连店门外，店铺后都摆了桌椅。

　　人声鼎沸，嘶哈声不断。

　　看得出来，这里的菜是真辣。

　　王缺实际上不是特别能吃辣。

　　主要是吃辣屁股受罪。

　　“客人随便坐哈，菜单在桌上，点完告诉我就可以。”

　　今天的主厨是卯师傅。

　　王缺其实不认识，和游戏里差距很大。

　　但别人都叫他卯师傅，那应该就是卯师傅了。

　　王缺也没问香菱为什么不在的话，环视了一圈，忽然眼睛一亮。

　　他看见一个熟悉的身影。

　　这家伙一头蓝发，坐在角落里，拿着一本书在看，面前还有一壶清茶。

　　飞云商会二少爷，行秋。

　　对方比游戏里还要清秀几分，如竹般挺立的身姿，有几分书香气。

　　腰间挂着一颗水·神之眼，泛起湛蓝的光辉，比最纯净的蓝宝石，还要美丽几分。

　　探查·启动，

　　【人类男性，生命能级六十五级】

　　比夜兰差，但也比自己强。

　　王缺眼里闪过一丝精光，

　　再看周围，似乎也没有什么空位了。

　　笑了笑，他走了过去，开口问道：“可以拼桌吗？”

　　听见声音，行秋蓦然抬头，眼眸中有些意外。

　　作为飞云商会的二少爷，很多人都认识他，所以很少会有人主动来和他说话。

　　毕竟来万民堂吃饭的人大多是普通人，甚至就是码头的力工，双方身份的差距摆在这里。

　　哪怕行秋本身不觉得自己有什么高贵的，但别人不这样想。

　　所以，听见有人和自己说话，他反而有些惊讶。

　　抬头一看，一个穿着黑底金纹华服的年轻人，正悠闲的看着自己，刚才的声音应该就是他的。

　　‘霓裳阁的衣服’

　　行秋一眼便认出了衣服的出处。

　　没想到还是一个有钱人。

　　“当然可以。”行秋礼貌的说道。

　　王缺：“多谢。”

　　拉开一张凳子坐下，顺手拿起菜单，自来熟的开口道：“要拼饭吗？你点了什么菜，我错开点，别重复了。”

　　行秋一愣，然后哑然失笑：“哈，我点了些糕点和清淡海鲜。”

　　他不是内向的人，倒也乐得和王缺说话。

　　若是换成重云，大概就不行了。

　　“那我点些山珍。”王缺笑着点了三两个菜，配了个羹汤，然后去把菜单报给了卯师傅。

　　卯师傅一边炒菜，一边说着收到。

　　回到饭桌，

　　行秋眼眸微亮的看向王缺：“我叫行秋，你呢？”

　　能让他感兴趣的人不多，但王缺的表现正好激起了他些许兴趣。

　　“嗯？没有自我介绍吗？”王缺一顿，有些歉意的开口，“真是失礼了，我是王缺，一个生意人。”

　　“王缺？”

　　行秋一愣，然后恍然：“原来是你。”

　　“嗯？你知道我？”王缺有些好奇。

　　行秋点点头：“王管事和我说过你。”

　　“原来如此，我还以为我的大名已经让二少爷知道了呢。”王缺笑着说道。

　　他不掩饰自己认识行秋，知道对方身份的事情。

　　行秋也笑着摇头：“你这一次，可不仅仅是我认识你，就连我大哥都过问了。”

　　说着，他有些好奇的看向王缺：“你是提前知道蒙德的事情吗？还是单纯的赌一把？”

　　王缺挑眉：“不能是我为了完成枫丹的订单，溢价购买吗？”

　　行秋：“这个借口糊弄一下外行还行，内行都能看出不对劲。”

　　“怎么说？”王缺有些好奇。

　　“首先，你两个月之后才要货，那你大可直接去蒙德订货，价格更低，完全不需要找飞云商会。”

　　行秋大方的解释着，

　　“其次，你太急了，三倍的溢价，你居然只谈了二十摩拉的优惠，就去签订契约了，怎么想都不对吧。”

　　“也就是王管事没有反应过来，不然的话，他绝对不会和你签约的。”

　　王缺顿时露出笑容：“所以我运气不错。”

　　行秋点头：“何止是不错，简直就是万中无一，再来一遍都不太可能复制。”

　　“那我得谢谢飞云商会的慷慨了。”王缺笑着。

　　行秋摇摇头，并不领这个谢：“那倒不用，你能赚到钱，是你的本事，飞云商会只是履行义务而已。”

　　“话不能这样说，若是没有飞云商会，我也赚不到这笔钱。”

　　王缺很清楚，但凡飞云商会黑心一点，他最多只能得到二十万摩拉的赔偿。

　　甚至对方再狠一点，这二十万摩拉都可能是延期赔偿。

　　不要将对方的遵纪守法当成理所应当。

　　不然迟早会吃大亏的。

　　正说着，卯师傅捧着托盘过来。

　　“上菜咯，清蒸海鲈鱼，慢用。”

　　是行秋点的菜。

　　行秋拔出筷子，开口招呼：“不聊了，先吃饭，你也尝尝，比起香菱的创新料理，我还是更喜欢卯师傅的传统。”

　　香菱和行秋、重云、云堇、辛焱的关系都很好。

　　她经常会做些奇奇怪怪的料理给大家吃。

　　而行秋…大多的时候，会把新奇料理在不经意间丢到重云的饭碗里。

　　“好啊！行秋，我一回来就听见你在说我的坏话！”

　　少女的娇嗔在行秋身后响起。