第37章 租房

两人起身，

　　去结了账，

　　然后在香菱和卯师傅‘下次再来~’的声音中离开了万民堂。

　　“先看看吃虎岩的店铺吧。”

　　行秋环视一圈，带路往一边走去：“那边是冒险家协会，边上叮叮当当的地方是寒锋铁器，有两个铺子就在这边。”

　　王缺看过去，

　　果然有大量穿着绿色制服，带着许多稀奇古怪道具的人汇聚在这里。

　　冒险家。

　　这是一类足迹遍布提瓦特各处秘境险地的人。

　　其中龙鱼混杂，有厉害的冒险家，甚至堪称拯救世界的英雄。

　　也有拉胯的冒险家，出门被丘丘人打成残废。

　　这是一个下限和上限都非常高的职业。

　　看着这里的人流量，王缺眼眸微亮。

　　冒险家的消费能力极高，只要是和他们职业有关的东西，他们都会不吝啬摩拉的购买。

　　原因也很简单，冒险是很危险的事情。

　　能花摩拉换取安全，是很值得的。

　　王缺当初在黑翼盗宝团的时候，专门去学习了如何制作元素药剂瓶，就是为了有一个吃饭的手艺。

　　他当时想的就是等来了璃月港，可以制作元素瓶，出售给冒险家。

　　元素手段，大部分冒险家都是需要的。

　　两人先去了冒险家协会旁边的小铺子。

　　确实不大，就是一个长八米宽十米的房子，与其说是店铺，不如说是小仓库。

　　“可以加一个隔断，前面做店铺，后面做住处和仓库。”行秋介绍道。

　　王缺微微点头：“条件差了点，位置倒是不错。”

　　如果他愿意放弃住宿质量，吃点苦，这个位置就是最好的。

　　有冒险家协会在旁边，这里绝对不缺客人。

　　行秋一听，就知道王缺没有看上，也不在意，点点头：“那就再看看其他的。”

　　说着，继续往一边走去，

　　“从冒险家协会这边过去，就是寒峰铁器，璃月最好的武器商。”

　　两人来到寒峰铁器，这里的人更多，也更热闹，大量的冒险家在这里挑选武器。

　　人声鼎沸，加上打铁声，让行秋的声音都不自觉的大了起来：“寒峰铁器背后，就是最大的一个铺子，三百多平，从这里可以穿过去。”

　　两人穿过寒峰铁器边上的小道，来到吃虎岩上街道。

　　这里是通向鱼获码头的道路之一，

　　冒险家迅速减少，工人和船员变多起来。

　　行秋指了指一栋三层阁楼，开口道：“就是这里，之前是做茶楼的，结果破产了，欠了商会的钱没办法还，只能用店铺抵扣，说来也巧，之前的老板也姓王。”

　　王缺观察了一下，楼阁很不错，外表装修就想对精致，有点类似绯云坡的装修，不像是吃虎岩的建筑。

　　太精致了，还开茶室，难怪会倒闭。

　　就这个位置，最适合的就是一个摩拉无限续的大碗茶。

　　这符合工人和船员的消费水平。

　　精致的茶水，在这里没有市场。

　　“这里其实很不错，就是受到寒峰铁器的打铁声影响，白天有些吵闹。”

　　行秋看了看王缺眼里的意动，开口道，

　　“若是选择这里，我可以先赊你两个月的租金。”

　　他知道，王缺最多两个月就有钱了。

　　王缺微微点头：“再看看其他的吧。”

　　这是他安身立本的地方，得好好选择才是。

　　行秋也不厌烦，笑着点头：“行，那就继续看。”

　　…

　　一直看到了接近傍晚时分，

　　行秋才带着王缺将十家铺子都看完了。

　　“选哪个？”他问王缺。

　　王缺内心已经做出了回答：“就寒峰铁器后面那家吧。”

　　思来想去的，他还是选择了最大的一家。

　　虽然白天有略微的打铁声，但无论是价格还是地段上，都很不错，面积也很大。

　　一楼用来做生意，二楼用来待客，三楼用来住。

　　满足了自己的使用需求。

　　行秋笑着点头：“行，走，去商会签契约。”

　　王缺：“好。”

　　又赶往飞云商会。

　　“二少爷。”

　　商会门口，一个伙计看见行秋，立马迎了过来。

　　行秋点点头：“嗯，去找房地管事，准备一份契约。”

　　伙计有些好奇的看了一眼王缺，点点头：“好的，二少爷。”

　　匆匆往商会内部跑去。

　　“你在飞云商会还是很有威望的嘛。”王缺笑着说道。

　　行秋撇撇嘴：“我宁愿没有。”

　　他喜欢的是行侠仗义，浪迹天涯的生活。

　　而在飞云商会…他总有一种放不开手脚的感觉。

　　当然，虽然如此，但行秋从未有过撂挑子的时候。

　　享受了福利，就要承担责任的道理，行秋很清楚。

　　他享用了飞云商会的资源，自然要为商会的壮大发展出力。

　　当然，如果大哥可以让他少出点力就更好了。

　　两人说笑着走进飞云商会，

　　一个中年人走了上来：“二少爷，契约已经准备好了。”

　　“好，带路。”行秋点点头。

　　中年人转身引路，三人来到一处房间。

　　和王缺之前见过的王管事的办公室差不多。

　　一张办公桌，几个椅子，两盆栽，一柜子文件，很商务的感觉。

　　行秋见中年人拿起契约，看着就要递给他，连忙开口道：“我说，你写。”

　　和王缺才认识不久，虽然说是‘好朋友’，但他还不想暴露自己的字迹。

　　中年人并不意外，拿出了笔。

　　“房产就是吃虎岩上街道三十六号，寒峰铁器背后的那个。”

　　“房租是两万四千摩拉一个月。”

　　“允许赊欠三个月，到时候一齐缴清。”

　　行秋说着，中年人刷刷写着。

　　哪怕说允许赊欠，中年人也没有半点疑问。

　　赊欠而已，又不是白给，没什么好问的。

　　等他写好契约，行秋才接过看了一眼，又递给王缺：“你看看。”

　　王缺没有客气说什么不用看我相信你的话，

　　伸手接过，认真过了一遍，才点点头，签上了自己的名字。

　　接下来的流程就很熟悉了。

　　一式三份，

　　一份归王缺，一份归飞云商会，一份拿去总务司存档。

　　轻车熟路，不过半个小时，就做完了一切。

　　行秋笑着将一枚钥匙交给王缺：“恭喜，这钥匙归你了。”

　　王缺伸手接过：“多谢帮忙了，如果没有你，我估计还是无头苍蝇呢。”

　　这话不是假的，

　　要不是行秋帮忙，他绝不可能轻松拿到店铺。

　　甚至还可以赊欠租金。

　　这都是行秋的面子。

　　“都是小事而已。”行秋摇摇头，并不居功。

　　王缺展颜一笑：“走，去吃饭，我请客。”

　　这个时候就不需要多说什么了。

　　事已至此，先吃饭吧！