第35章 香菱

（香菱和锅巴）

　　憨头憨脑的锅巴傻敷敷的爬上凳子，伸出小手扒拉着行秋，似乎在给香菱出气。

　　行秋脸上的笑容直接僵住，

　　哪怕是他，在背后说人闲话，还被人当场抓住，也难免有些社死的感觉。

　　王缺嘴角微抿，差点控制不住面部表情。

　　之前和钟离、夜兰打交道，总有一种端着的感觉。

　　现在好了，熟悉的感觉回来了。

　　行秋和香菱之间仅仅是一个照面，便将那种朋友之间的感觉释放了出来。

　　王缺都感觉自己轻松了些。

　　“咳咳，香菱，你别误会，我只是说喜欢卯师傅的手艺，没说你的不好。”行秋尴尬的笑着。

　　香菱眼神危险：“真的吗？”

　　行秋连连点头：“当然是真的，我从来不说谎，你知道的。”

　　“哼，你骗重云的时候可不是这样说的。”

　　香菱冷哼了一声，然后瞬间冷脸化作笑颜，

　　“不过，我刚刚从轻策庄回来，找到好几种新的食材，只要你帮我试菜，我就原谅你啦！”

　　行秋脸上的尴尬瞬间微白：“真的要这样吗？”

　　香菱眼神再次危险起来：“你说呢？”

　　“噜啦啦。”锅巴也在一边张牙舞爪的‘恐吓’着。

　　不仅不吓人，还挺萌。

　　说实话，很可爱。

　　行秋小脸一白：“要不明天我把重云带来，让他试一试怎么样？”

　　香菱摇头：“不行，这次是辣的菜，重云吃不了。”

　　“啊，那我去找辛焱，她喜欢吃辣的。”行秋眼珠子一转。

　　香菱小脸一沉：“不要逃避问题哦，行秋！”

　　行秋终于死心：“能选口味吗？”

　　“不能呦。”香菱巧笑嫣然。

　　王缺在一边终于没忍住，噗嗤一声笑出了声。

　　“哎呀，还有客人。”

　　香菱被笑声吓了一跳，这才发现自己和行秋玩闹，居然无视了客人，

　　“真是抱歉，打扰客人吃饭了。”

　　【人类女性，生命能级五十五级】

　　金手指一闪而过。

　　王缺摇摇头：“没事，我和行秋也是…朋友，都是自己人。”

　　行秋见王缺这样说，忽然眼珠子一转：“对对对，都是朋友，香菱，我之前试菜那么多次，早就给不出什么好建议了，他是第一次过来，正好试菜，新人新建议，最有用了。”

　　不得不说，行秋是有急智的。

　　短短一句话的时间，他就把锅丢了出来，甚至想好了一个似乎说得过去的借口。

　　香菱一怔，好像有道理啊。

　　目光不禁看向了王缺。

　　王缺笑着点了点头，没有拒绝：“若是有新式菜品，还不要钱的话，那我愿意一试。”

　　香菱眼睛一亮，伸手拍了拍王缺的肩膀：“你是好人。”

　　一张好人卡丢在了脸上。

　　王缺依旧笑着：“谢谢夸奖。”

　　“嘿嘿，你们等着，锅巴，我们走，去做菜啦。”

　　大概是有人愿意试菜，香菱很开心，招呼着锅巴就往后厨赶去。

　　行秋看着香菱走开：“香菱是一个很好的人。”

　　他怕王缺误会香菱是那种逼着人试菜的邪恶厨师。

　　王缺失笑：“万民堂小厨娘香菱，我早有耳闻。”

　　“哈哈，那就好，我和你说，香菱的新菜虽然味道多奇，但都不会太难吃，我只是不太能接受这种类型。”行秋说道。

　　他的口味偏清淡，像清蒸海鲜什么的是他喜欢的。

　　而香菱做菜，本就多鲜香辣。

　　加上新菜多奇味，实在让行秋吃不消。

　　平常有新菜的时候，他都是悄咪咪放进重云碗里的。

　　“无妨，我喜欢尝试新鲜的东西。”王缺笑着说道。

　　香菱的厨艺，换到前世，至少也是一个超级大厨。

　　王缺一个月的工资估计都不够吃她一顿饭的。

　　现在有免费的新菜吃，这是赚了！

　　“哈，那你喜欢就好。”行秋松了一口气，然后转开话题，“先吃菜，多吃点卯师傅的手艺。”

　　说着，他夹了一筷子给王缺。

　　动作有些亲密，

　　不过王缺没感觉，当初在学校里，谁没从兄弟盘子里抢过菜？

　　抢的他都能吃，别人主动给的自然也可以。

　　行秋总不能给他下药吧。

　　夹起鲈鱼肉，送入嘴里。

　　嫩，滑，鲜，香。

　　好几个形容词在王缺脑海浮现，最后竖起大拇指：“好吃。”

　　原谅他的词汇量贫瘠，但对于此刻的王缺来说，最好的赞美词就是好吃。

　　“哈哈，好吃就多吃点。”

　　说话的不是行秋，是卯师傅，他正好过来上菜，听见王缺的夸奖，忍不住露出笑容。

　　对于一个厨师来说，被食客夸奖好吃，是最高的荣誉。

　　万民堂不是新月轩和琉璃亭，不需要华丽的赞美词。

　　只要食客竖起大拇指，说一声好吃，那便足够卯师傅开心一天了。

　　他将菜放在桌子上，越看王缺越觉得赏心悦目。

　　多好的食客啊。

　　“一会我给你们送点小食，可不许拒绝。”

　　说完，又匆匆离开。

　　虽然香菱回来了，但还是很忙。

　　“卯师傅很热情，所以我总喜欢来这里。”行秋笑着说道。

　　王缺点点头，比起新月轩那种透露出精致的辉煌，万民堂则是亲切的平凡。

　　这其实不分高低，毕竟人都有各自喜欢的。

　　但王缺就是喜欢万民堂。

　　当然，主要是便宜。

　　要是新月轩也便宜，那王缺也可以喜欢新月轩。

　　他单纯不想花钱。

　　一想到自己金手指以后可能需要的摩拉数量，他就有些窒息。

　　有一种去求凝光包养的冲动。

　　微微摇头，和行秋你一筷，我一筷，吃了起来。

　　你别说，两个人一起吃饭，抢着菜，好像更好吃了。

　　“新菜来咯！”

　　香菱欢呼一声，捧着一个菜盘，盘上放了一道未曾见过的菜肴。

　　“当当当当，「翠玉凝华四喜饺」。”

　　王缺看过去，只见盘子上放着十几个颜色奇怪的饺子。

　　“这…什么材料做的？”

　　虽然王缺没有神之眼，也知道香菱肯定不会弄出有害的东西。

　　但…他好像真的在上面感觉到了元素力。

　　他甚至闻到了某些制作元素药剂瓶的材料味道。

　　“饺子皮依旧是面团，不过我在里面揉入碾碎的清心花瓣与史莱姆凝胶液，这个新面团，我叫他翡翠面团。”

　　“至于馅料，一共有四种，分别是虾仁丁+笋末+琉璃袋碎+史莱姆凝胶的春之馅；微量火史莱姆精油腌制的猪肉糜+绝云椒椒汁的夏之馅；松茸碎+史莱姆凝胶慕斯的秋之馅；冰雾花精华拌荸荠粒的冬之馅！”

　　“融合轻策庄梯田的四季意象与草史莱姆的自然生机，以传统四喜饺为基底，加入净化后的草史莱姆凝液凝胶，象征璃月四季之美。”

　　香菱说起厨艺来，满是兴奋。

　　“不过你们放心，我处理了材料中的元素力，仅保留了其口感，对人体绝对没有坏处。”

　　看了看香菱手里的饺子，王缺吞咽了口水，难怪行秋不愿意试菜。

　　“没事，我不怕，给我来两个尝尝鲜。”

　　勇敢的人先享受美食！