第33章 再见夜兰（求收藏，求追读，求月票）

“一千万摩拉！！！”

　　钱老板低声惊呼，看向王缺的眼里也多了一丝骇然。

　　他是真没想到，王缺能这么狠，能这么贪！

　　“这个价格太高了，我拿到手里根本出不去货。”

　　他直接摇头，示意王缺这个价格不合理。

　　实际上，在他今天过来的时候，酒水价格已经是平常的五倍了。

　　可比起王缺开口的十倍价格，还是低了很多。

　　王缺笑了，开口道：“并不高，钱老板，这么说吧，别说接下来两个月了，就是接下来很长一段时间，蒙德那边的商路也不会有好转的。”

　　“嗯？”钱老板神色一顿，眼里带上一丝异色，“王老板可是有什么小道消息？”

　　小道消息，又称秘密情报，商人最喜欢也最讨厌的消息。

　　喜欢是因为小道消息通常代表了某种市场信息。

　　讨厌是因为小道消息传达的信息往往很失真。

　　王缺微微点头：“据我所知，在蒙德肆虐的魔龙其实是蒙德原先的守护之龙，东风守护特瓦林。”

　　“骑士团或许有手段杀了它，但骑士团绝不会杀它。”

　　西风骑士团有没有实力杀了特瓦林？

　　王缺觉得是有的。

　　面对失去理智的特瓦林，骑士团哪怕杀不掉，重创也是可以做到的。

　　只是特瓦林的身份，让琴难以下定决心而已。

　　直到黄毛出现，展现了净化污染的力量，琴才下定决心进行讨伐。

　　说是讨伐，其实是拯救。

　　实际上，以龙灾后期的场景，加上愚人众的施压，如果黄毛再不出现，骑士团就真的要对特瓦林下手了。

　　而被骑士团全力攻击的特瓦林，必然如深渊教团设计的一样，成为深渊王子（公主）的助力。

　　只是黄毛的出现，打乱了一切。

　　钱老板倒是不知道其中的弯弯绕绕。

　　他只是知道，如果骑士团不敢处理那头魔龙，就代表陆上商路彻底断绝。

　　蒙德的生产也会出现大问题，甚至后面海路上的货物也会受到影响。

　　这代表什么？

　　这代表蒙德的货物会继续上涨，直到涨到市场都承受不了的地步，然后市场才会不得不去寻找代替品。

　　‘一千万摩拉，不贵！’

　　钱老板几乎一瞬间做出了判断。

　　不过，他很怀疑王缺的消息来源：“这消息，保真吗？”

　　王缺也不急：“钱老板，订单的事情不急，你也是有实力的人，大可去石门打听打听，那边和蒙德的来往多一些，也可以去码头问问从荆夫港回来的人，骑士团面对魔龙是不是束手束脚的。”

　　“等你打听清楚了，再来也不迟。”

　　“总之，我的底价是一千万摩拉，若是市场价高于这个价格，我便按照市场价来。”

　　王缺稳坐钓鱼台。

　　魔龙之灾刚刚开始，黄毛都还没有出现，价格肯定会继续上涨的。

　　王缺也不急着将订单出手。

　　他缺大钱，不缺小钱。

　　手里还有两万多摩拉呢。

　　“呼…我知道了，还请王老板多留一下订单，给我一点时间。”钱老板舒了一口气，开口道。

　　王缺点头：“自然如此，请钱老板留一个地址，若是有人出价更高，我会遣人通知你。”

　　竞价对王缺有利，他自然愿意通知。

　　钱老板起身：“多谢，那我就先告辞了。”

　　王缺同样起身相送：“慢走。”

　　送走钱老板，

　　王缺正准备出去走走，

　　便看见襦裙侍女又走了过来：“客官，又有人来访。”

　　她压低了声音：“是总务司的人。”

　　王缺目光一闪：“让人进来吧。”

　　总务司找他，肯定没有什么好事，但不能不见。

　　毕竟，他要做一个合法的商人啊。

　　很快，

　　一个蓝色的熟悉身影走了进来，

　　襦裙侍女将人带来后就走了出去，带上了院门。

　　“一千一天的小院，你还真有钱啊。”

　　夜兰带着审视，有些不悦的看着王缺。

　　王缺最近的动作，好像把‘我有问题’四个大字丢在了总务司密探的脸上。

　　堪称挑衅。

　　这还不是最重要的，最重要的是，就这样的挑衅，总务司密探硬是找不出问题来。

　　他们知道王缺的资金有问题，

　　却又查不出问题在哪里。

　　这就很气。

　　夜兰很清楚，盗宝团的钱肯定是王缺拿走的，但她不知道王缺是怎么做到的。

　　方术，仙术，还是戏法，又或者沉玉谷的阴阳秘术，都找不到痕迹。

　　如果王缺是愚人众，她早就把人抓起来审问了。

　　只可惜，王缺长着一张标准的璃月脸，还可能和一位仙人有关系，这让她很多手段无法使用。

　　王缺微笑着：“总务司密探还负责审计商人财产吗？”

　　夜兰自顾自的坐下，还给自己倒了杯茶水：“你知道我的来意，如果我要针对你，你不可能还坐在这里。”

　　王缺依旧笑着：“我只是一个守法的璃月公民，最多做些一般人不做的生意而已。”

　　“呵，十万摩拉撬动三百万摩拉的货物，甚至现在还是猛涨，这可不是一句一般人不做的生意可以解释的。”

　　夜兰冷哼一声。

　　王缺笑而不语。

　　总之，他没有犯法，或者说，夜兰没有他犯法的证据，

　　这次生意最多说王缺一句投机倒把，但……璃月投机不犯法。

　　所以，王缺真的不怕夜兰。

　　他反而更怕烟绯，因为她是真懂法，也会用法。

　　“哼，我去了那个遗迹，见了辟邪石像。”夜兰忽然转开话题。

　　王缺一怔，然后恢复笑容：“哦，原来遗迹中还有什么石像吗？”

　　夜兰蹙眉：“你不信任我？”

　　王缺笑了：“哈哈，我应该信任你吗？阁下，你对我的监视至今没有取消，却来和我说信任？”

　　小知识，夜兰从未在王缺面前自我介绍过，所以，王缺理论上是不应该知道夜兰这个名字的。

　　“…仙人事关璃月，我希望你可以老实告诉我情况。”夜兰语气缓和了一些。

　　王缺平静摇头：“我不知道。”

　　如果辟邪想要将事情告诉夜兰，在夜兰找到石像的时候就应该告诉她了。

　　既然辟邪没有说，那王缺就不会说。

　　就像辟邪说的一样，它的复苏究竟是好是坏还没有定论，贸然让普通人介入，不是好事。

　　夜兰虽然不是普通人，但她身后代表的璃月，显然就是普通人的代表。

　　辟邪只想和仙人沟通。

　　夜兰深深的看了一眼王缺，最后站起身来：“监视会撤掉，我会给你信任，但我也希望你可以对我们信任。”

　　“那位仙众愿意和你交流，说明你不是坏人，我们的理想应该是一样的，都是为了璃月更好。”

　　“通俗点说，璃月更好，我们的日子才会更好。”

　　“我希望你好好考虑。”

　　王缺默不作声。

　　夜兰盯了十几秒，转身离开。

　　…

　　许久之后，

　　王缺嘴角勾勒：“打感情牌吗？真不错。”

　　夜兰是间谍头子，要是她说什么，王缺就信什么，那就太蠢了。

　　夜兰的示好是真的，但说完全信任王缺，呵，鬼才信。

　　谁家国安主官会随便信任一个来历不明的人啊！