第38章 黑翼再现

行秋终究还是没有接受王缺的请客。

　　因为晚饭他得回去吃，据说是家里老太爷从老宅过来，还在家等着呢，行秋得回去拜见。

　　两人便约好了下次一起。

　　…

　　和行秋分别，王缺也没有了出去吃饭的想法。

　　脚步轻盈的回到了栖霞阁，让襦裙侍女安排了晚饭，这是包含在住宿中的，倒是不额外收费。

　　这样想想，一天一千的房费，还是蛮值得。

　　吃饭，洗漱，睡觉。

　　第二天，

　　精神抖擞的王缺从床上醒来。

　　今天他准备去看一下自己的店铺，规划一下，顺便找些供货商商量一下供货的事情。

　　像蒙德危机导致货物上涨的投机事件并不会经常出现。

　　他既然要在璃月港生活，还要赚取足够升级的摩拉，那就需要进行正常的商业活动。

　　至于目前可以做什么生意，他已经有了计较。

　　其中一个，自然是最开始的想法，做些元素瓶出售。

　　这东西相当于手榴弹，肯定不缺市场。

　　另外，他准备进一些冒险物品，如地图，指北针，绳索，水壶，抛石，小型武器…等货物，放在一楼售卖。

　　这些货物虽然没有特色，属于冒险家常备的东西。

　　但只要有元素瓶引流，应该也可以卖出去一些。

　　主要还是为了填充货物数量。

　　‘笃笃笃’

　　正想着，门口传来敲门声。

　　“嗯？这个时间有谁会来找我？”

　　“钱老板？”

　　王缺还以为是要购买酒水单子的钱老板，整理了一下衣服，开口：“进。”

　　院门被打开，襦裙侍女进来：“客官，总务司的人又来了。”

　　身后跟着一个熟悉的身影。

　　出乎王缺预料的，来的人不是钱老板，是夜兰。

　　这次她都没有等襦裙侍女通知，直接就跟了进来。

　　王缺微微蹙眉，看向了襦裙侍女：“你先下去吧。”

　　侍女点点头，转身离开。

　　王缺这才看向了夜兰：“你怎么又来了。”

　　夜兰丝毫不客气的先坐下了：“黑翼出现了。”

　　王缺神色微凝：“哦，那抓到了吗？”

　　对于黑翼，王缺并没有多大的仇，甚至他还有些对不起人家。

　　黑翼虽然不是好人，但在盗宝团的时候，对方也没亏待王缺。

　　如果不是道不同不相为谋，王缺说不定还能和对方成为朋友。

　　可惜，在王缺决定洗白自己以后，双方就没有了和平的基础。

　　如果让黑翼知道他在璃月港，对方说不定会报复他。

　　“没有，我的人只是在外面看见他一眼，然后人就不见了，我来提醒你一下，他可能溜进了璃月港。”夜兰笑盈盈的说道。

　　王缺蹙眉：“一个盗宝团，混进了璃月港？”

　　他语气中带着质疑，有些怀疑人就是夜兰让人放进来了。

　　只要有足够的利益驱动，这个情报头子绝对干得出这个事情。

　　“嗯哼，黑翼怎么说都是持有藏银鸦印的盗宝团，普通的总务司密探盯不住他不是很正常？”

　　夜兰似乎听出了王缺言语中的质疑，目光平静的反问了一句。

　　“呼，那你不找人去，来找我做什么？”王缺深吸了一口气，无语道。

　　夜兰耸了耸肩：“我只是来通知你一声，最近注意安全，比起我们，那些盗宝团肯定更厌恶你。”

　　她确实是来提醒王缺小心点的。

　　不过，也是为了看王缺黑脸。

　　之前聊辟邪的事情，她被王缺用话堵了回去，心里是有不满的，她可不是什么大方的人。

　　“我明白了。”

　　王缺并没有显露出多少害怕，只是轻轻点点头。

　　黑翼并不算强，既然知道了对方可能进入了璃月港，王缺反而不担心了，他倒是喜欢对方真的来找他。

　　这样，就可以解决一个遗留的麻烦了。

　　见王缺反应平平，夜兰倒是没有了兴致：“那就这样吧，若是发现了线索，请及时通知总务司。”

　　説完，她转身就走。

　　王缺目送其离开，内心若有所思。

　　“黑翼进入璃月港…为什么呢？”

　　一个失去了盗宝团势力的盗宝团头子，顶着通缉进入璃月港，这肯定是要有一个原因的吧。

　　至于说是来报复自己的。

　　王缺觉得不太可能。

　　首先自己在璃月港的消息，黑翼就很难知道。

　　毕竟王缺也不是什么名人，也没有太多人认识他。

　　黑翼哪怕专门去打听消息，也不太可能短时间内找到他。

　　而且，不值得啊。

　　王缺相信，如果黑翼意外遇见自己，肯定会对自己出手。

　　但专门花费人力物力精力来寻找自己报复，那基本不可能。

　　“所以，他究竟是来璃月港做什么的呢？”

　　王缺皱眉深思，忽然…脑海中灵光一闪。

　　“那家伙不会是为了…”

　　王缺想到了曾经在盗宝团听见过的某个事情。

　　……

　　璃月港·吃虎岩·某个破落棚户

　　“老大，你约的人来了吗？”

　　如果王缺在这里，就可以认出来，说话的人是他的好大哥刀疤。

　　边上，看上去异常落魄的黑翼黑着脸：“别催，要不是你把那个狗东西收下，咱们会这么落魄吗？”

　　之前从暗道离开，他们是带了不少古董宝物的，

　　可为了逃离千岩军的搜捕，他们丢了不少东西。

　　就算这样，他们也折了好几个人。

　　黑刀和黑手就在半路被千岩军追上，抓了起来，也不知道现在是死是活。

　　最后只剩下黑翼和刀疤两个人，乔装打扮混进了璃月港。

　　为的就是将他们最后的东西换成摩拉，然后重新招人，做大做强，再创辉煌。

　　“老大，最开始可是你说留下刀仔的，不能都怪我啊。”刀疤一脸委屈的说道。

　　最开始的时候，他可是想把刀仔弄死的，

　　是老大说留下做个苦力，最后才有了刀仔上位的事情。

　　要不是老大说话，后来哪有什么刀仔啊。

　　黑翼脸色一黑，正要继续骂人，忽然耳朵一动：“别说话，有人来了。”

　　小心翼翼的站着棚户门后面，打量起外面来。

　　只见一个贵气的青年站着外面，伸手正欲敲门。

　　‘咔吧’

　　棚户破破烂烂的门被打开，

　　露出黑翼讨好的笑容：“嘿嘿，钟离先生来啦，快进来，货就在这里呢。”

　　看着对方明显易容过的脸，钟离放下了举起要敲门的手：“那就先看看东西吧。”

　　说着，走进了棚户中。

　　对于大部分璃月贵人都会觉得不干净的棚户，钟离并没有什么表情变化。

　　似乎对他来说，这都不算什么。

　　目光仅仅是被棚户内的一尊小鼎吸引。