第39章 渡渡姐

璃月·绯云坡·往生堂。

　　作为璃月最不可或缺的组织之一，往生堂包揽了璃月人的往生之大事。

　　在很多普通人眼里，往生堂是不吉利的，是代表死亡的，是晦气的。

　　但只要稍微有些传承的人，都会知道，往生堂对于璃月的重要性。

　　平衡生死，送往迎生。

　　璃月如今的繁华，离不开历代往生堂堂主的无私奉献。

　　是他们前仆后继，一代代的维护璃月的生死平衡，才让璃月避免了如纳塔般的危机。

　　当然，这些事情都不是普通人会知道的。

　　在普通人眼里，往生堂还是那个不干净的棺材铺，靠近了都会晦气的地方。

　　所以，

　　当王缺来到这里的时候，偌大的往生堂门庭前，一个外人都没有。

　　只有一个面容姣好的仪倌，以及一只雪白的小猫，正在享受白日的暖阳。

　　“客官，可是有什么事情需要帮助？”

　　不足挂齿真君·往生堂仪倌·摆渡人·渡渡姐看见了王缺，面带温和笑容，开口问道。

　　王缺也看见了眼前的年轻女人。

　　这位摆渡人虽然从未显露过名字，但在游戏里的热度并不低。

　　至少能和提米坐一桌。

　　只要和往生堂，甚至是和钟离相关的剧情中，她总是有出场的时候。

　　虽然看上去是一个普通人，但总给人一种有本事的感觉。

　　而且她的职位，摆渡人这个名号，确实不一般。

　　很可能掌握了某些属于往生堂的秘术。

　　当然，这都是王缺瞎猜的，不作真。

　　“我来寻钟离客卿，他可在堂内？”

　　王缺很客气的拱了拱手，然后开口问道。

　　渡渡姐听见钟离二字，眼眸微微一闪。

　　来往生堂找钟离的人，还一副华丽打扮，看上去是一个有钱人。

　　她内心已经有了几分猜测。

　　像王缺这样的人不少，毕竟钟离客卿知识渊博，名声在外，经常会有人来请他做事。

　　有人是为了鉴赏古董，也有人是为了生辰庆典，

　　总之，钟离客卿能接很多活。

　　“钟离先生暂时不在堂内，今早刚刚出去，若是客官有什么需要，可以留下联系方式和事情缘由，待客卿回来后，我代为通告。”

　　渡渡姐很客气的说道。

　　王缺闻言，有些蹙眉，内心的猜测更清晰了。

　　嘴角一扯，露出一丝笑容：“敢问仪倌小姐，可知道钟离客卿出门往什么地方去了？”

　　渡渡姐有些疑惑，但也没有担心什么，只当王缺事情有些急，想要亲自去找人，回忆了一下，开口道：

　　“钟离先生昨日说，有人请他赏宝，位置…似乎在吃虎岩的棚户区。”

　　说着，她也有些不解，棚户区，有什么宝？

　　王缺笑容很明显的灿烂了一点：“我知道了，多谢仪倌小姐，我先告辞了。”

　　渡渡姐点头：“客官慢走。”

　　往生堂作为特殊的机构，并不会挽留客户。

　　客户要走，只会礼送。

　　离开往生堂，王缺便直径往所谓棚户区走去。

　　棚户区，听上去似乎不应该在璃月出现。

　　毕竟璃月港是一个繁华的商业港口城市。

　　可实际上，无论是多么发达的城市，只要没有实现共同富裕的目标，那么必然会有贫富差距。

　　越富裕的地方，这种差距会越明显。

　　棚户区，便是贫者的栖身之处。

　　其中住户大多是破产的璃月港人，也可能是外来务工人员。

　　当然，还有一些见不得光的家伙。

　　来到棚户区，

　　王缺并不担心自己找不到钟离，

　　比起这里人的打扮，钟离的衣着便是最显眼的存在。

　　拿出两个金灿灿的摩拉，王缺对着在棚户间打闹的孩子招招手。

　　虽然家里人肯定叮嘱过，不要和陌生人说话。

　　但摩拉的吸引力还是让几个孩子走了过来。

　　“我要打听个事情，有谁知道，这摩拉就是谁的。”

　　王缺看向几个孩子，衣服倒也不算破破烂烂，但也洗的发白，显然家庭条件不好。

　　孩子们眼眸微亮，一个个不停点头。

　　“你们谁看见了一个衣服华丽，长相很英俊的外来人来了这里？”王缺开口问道。

　　小孩子们面面相觑，好一会儿，才有一个看上去已经有十一二岁的孩子开口问道：“贵人问的，是往生堂的钟离客卿吗？”

　　王缺一愣：“对对，你们认识钟离客卿？”

　　孩子点头：“钟离客卿时常会来这里，给我们送些东西，我们都认识他。”

　　钟离居然还在给这里的人送物资，这倒是王缺没有想到的。

　　不过，认真想想也能理解。

　　虽然钟离的身份是往生堂客卿，但本质上，他还是那个爱着璃月人的岩王帝君。

　　面对这些贫苦的人们，他内心还是有怜悯的。

　　他不会直接养着这些人，这样只会把人养废了，

　　但在这些人陷入困境的时候，小小的帮一把还是会做的。

　　“好，你们今天有看见钟离客卿吗？我找他有事商量。”王缺又柔声问道。

　　小孩点点头：“今天钟离客卿来过，还给我们带了糖果，他去里面了。”

　　说话间，他还指了指棚户区深处。

　　王缺笑了，看向深处，有些杂乱，但不得不说，是一个躲藏的好地方。

　　将两个摩拉丢给说话的小孩，王缺继续道：“你们给我带路，我再给你们十个摩拉，你们去买些吃的大家分，怎么样？”

　　小孩们纷纷点头，开心起来。

　　两个摩拉买不了多少东西，

　　但如果是十个摩拉，那换成肉包子都有二十个了，足够他们一人分一个还多。

　　“贵人随我们来。”之前说话的小孩是这群孩子的老大，说话间招招手，带着一群娃娃给王缺带路。

　　路上，不少大人看见一群孩子带着王缺，先是露出了担忧的神色，然后发现王缺似乎不是什么坏人，又对着他露出笑容。

　　只不过，笑容里带着三分讨好，三分疏远，并没有小孩子脸上的好奇与亲近。

　　他们是璃月最底层的人，王缺身上的一件衣服，可能就是他们好些年才能存下的摩拉。

　　巨大的贫富差距，让他们不可能对王缺生出亲近的心来。

　　“这璃月，也没有游戏中看着的那么美好。”

　　王缺内心想法一闪而过。