第31章 连个感情戏都能听入迷的人会是什么坏人？

“嗯，璃月是一切财富沉淀的地方，在这里行商，确实方便。”

　　钟离目光平缓，语气平静，

　　“不过璃月也有许多规矩，王老板行商的时候，还是要注意些的。”

　　王缺挑眉，这是在警告自己啊。

　　老登果然不是圣母啊，他是一路杀伐过来的，为了璃月，他什么都做得出来。

　　王缺笑了笑：“我初来乍到，还希望钟离客卿这般的有识之士多多帮忙呢。”

　　钟离目光一转，戏台上，大幕虽未拉开，但已经有人上场：“呵，好戏不可错过，王老板该看戏了。”

　　王缺目光微沉，笑了笑，转头看向台上。

　　王缺对戏剧的了解，还不如他对茶的了解。

　　对于茶，他好歹可以闻一闻，说出个一二三了来。

　　而对于戏剧，他只能看个热闹。

　　前世很多人听过戏腔歌曲，便觉得这是戏剧了。

　　其实不是的，戏腔是戏剧唱腔，它和真正的戏剧还是有很大区别的。

　　简单点说，大部分的戏腔你可以听懂，但大部分的戏剧你听不懂在唱什么。

　　穿越前传统文化逐渐复苏，国民自信心日益崛起，戏剧也开始流行起来。

　　很多人和王缺一样听不懂戏剧，但依旧为其提供流量热度。

　　他们是怎么做到的呢？

　　因为一个很简单的东西。

　　字幕。

　　是的，就是在戏剧视频下面加字幕。

　　这是一个很神奇的东西。

　　有些戏剧，你不加字幕根本听不懂，加了字幕后，嘿，全听懂了，还越听越来劲。

　　前世王缺刷十个抖音，就会有一个视频是戏剧，

　　特别是有些戏剧视频，里面不是人在唱，而是动画，主角是一只穿着戏服的猫猫。

　　动画的夸张表达，加上字幕，王缺听的非常得劲。

　　不过，云翰社的演员咬字非常清晰，在没有字幕的情况下，王缺居然听懂了一大半的剧情。

　　这一出唱的是一个穷小子和富家女的爱情故事。

　　你别说，虽然是一个老土的狗血故事，

　　但在演员的演绎和唱调下，这听着听着，王缺居然入了神。

　　等他回过神来，便已经是一曲终了。

　　“好。”

　　王缺叫了一声好，跟着大家一起鼓掌。

　　钟离眼眸微微一瞥，露出一声笑意，很快消失不见。

　　连个爱情戏都能听入迷的人会是什么坏人？

　　渴望爱情的灭世反派吗？

　　对王缺的信任又多了一丝。

　　云翰社的戏目非常多，从爱情到战争，从友情到寻仙问道。

　　有你想得到的，也有你想不到的。

　　王缺听戏入迷后，不知不觉的时间就过去了。

　　带着曲终幕落，

　　他才恍然醒来。

　　总有人说一场戏，便是人一生。

　　曾经他还不懂，如今却有了几分感悟。

　　这戏，便是戏中人一生的凝聚，

　　这观众看的，便是戏中人的一生啊。

　　“如何？”

　　钟离平稳的声音响起。

　　王缺略带感叹：“叹为观止。”

　　钟离嘴角微笑：“今日只是普通日子，云家班的当家并未上场，不然的话，更为精彩。”

　　云家班的当家便是云堇。

　　她已经接过了她爷爷的班子，成为了新的云先生。

　　先生二字，是对文艺工作者最高的尊敬之一。

　　“会有机会的，我在璃月港也不是只待一两天。”王缺笑了笑说道。

　　钟离点头：“必然不会让你失望。”

　　说话间，已经到了退场时分。

　　两人起身，往外走去。

　　直到出了门，才发现居然已经黑了天。

　　这时间可真是不知不觉就流逝了。

　　“天不早了，我得回往生堂了。”钟离抬头看了看天色，又看向王缺，“若是有什么事情，可来往生堂找我。”

　　王缺微微一礼：“那就先谢谢钟离客卿了。”

　　他知道，他现在才算是真正在璃月港定居了。

　　不对，还差一个常住的地方。

　　目送钟离离开。

　　王缺笑了笑，转身往栖霞阁的方向走去。

　　都在绯云坡，倒是不远。

　　…

　　回到栖霞阁，

　　便有襦裙侍女迎了上来，手里还拿着什么东西：“客官，今日有人来访，见您不在，便留下了名帖。”

　　双手递出，是一张烫金的名帖。

　　王缺挑眉，伸手接过：“可有说是来干什么的？”

　　内心其实已经明白是什么情况了。

　　他住在这里的消息，只有三个人知道。

　　李老板，钱员外，钟离。

　　钟离和他下午一直在一起，自然不可能是他透露的。

　　那么只能是李老板和钱员外。

　　他手里有飞云商会大量晨曦佳酿订单的事情，应该已经在特定的圈子里传开了。

　　襦裙侍女摇头：“并未说明来意，只说是拜访客官。”

　　王缺微微点头：“我知道了，下次有人过来再说吧。”

　　虽然对方留下了名帖，但王缺不准备主动上门拜访。

　　现在他手里有订单，掌握了主动。

　　可如果他上门拜访，这个主动权可就不好说了。

　　现在这个市场，除非西风骑士团可以解决特瓦林，或者飞云商会主动违约。

　　不然的话，他手里的酒水订单只会越来越值钱。

　　两个月，王缺只要在两个月内将酒水单子处理出去，便可以获得大量的利润。

　　这就是投机。

　　“好的，客官。”襦裙侍女微微点头。

　　她也不是王缺的秘书，只是因为王缺住在这里，顺便帮忙接待客人而已。

　　算是酒店服务的一部分。

　　…

　　事实上。

　　王缺还是小觑了璃月酒水商人的急迫。

　　作为贸易之都，商人们的敏感程度是难以想象的。

　　当飞云商会将蒙德酒水挂出缺失单子后，璃月市面上的蒙德酒水便开始了疯涨。

　　普通人可能会觉得，你涨价我就不喝了呗，反正不是什么必不可少的东西。

　　可在某些圈子里。

　　你可以搞到别人搞不到的东西，就是实力的证明。

　　越是稀少，越是涨价，就越是长脸。

　　一百摩拉一瓶，还是三百摩拉一瓶，对他们来说都是没有差别的。

　　可当这东西涨到一千摩拉，三千摩拉的时候，反而对他们有吸引力了。

　　你觉得他们是冤大头，

　　可这只是他们展现自己财力的一种手段。

　　想想看，在你的生活中，是不是总有几个亲戚朋友，在吃饭的时候，拿出某些少见的酒水或者食材，说是从哪里哪里弄来的。

　　他们便是这些超出本身价值的货物的消费者。

　　或者说，他们的交际圈有这些货物的消费者。

　　于是，

　　第二天一早，王缺刚刚起床，襦裙侍女便来敲门，说是有客人拜访。