第30章 我知道你！

饭后，

　　李老板拉着钱员外聊着天，

　　而钟离则是看向王缺：“小友，可有空聊两句？”

　　他伸手指了指门外，显然要聊一些不好公开的话题。

　　王缺眼眸微闪，但还是笑着点头：“自然可以，钟离客卿请。”

　　两人和李老板钱员外打了个招呼告辞。

　　走出了新月轩。

　　钟离抬头看了看天色，开口道：“这个点，正好是云翰社下午场，不如我们去听个戏？”

　　王缺点头：“不敢请耳，固所愿也。”

　　钟离笑了：“那便走吧，脚步快些还能赶上开场。”

　　他大概是真的喜欢听戏，听见王缺同意，便带头走去。

　　王缺不知道钟离究竟要和自己说什么事情，也犹豫自己要不要将话说透。

　　实际上，他还有一个任务要找钟离或者其他仙人呢。

　　虽然辟邪夜叉的请求不是强制的。

　　但王缺还是很有帮忙意愿的。

　　只不过，怎么点出老登的身份，并且能将身份信息的来源圆过去呢？

　　总不能说是辟邪夜叉说的吧，那家伙都陨落千年了。

　　别说钟离了，他妈的认不认识往生堂都不好说。

　　而且，现在钟离忽然要和他聊一聊，王缺估摸着自己突然出现在归离原的事情，这老登八成是知道的。

　　要么就是老登有办法分辨王缺是不是本地人。

　　穿越者在提瓦特其实并不少见，普通人不知道，但作为岩王帝君，钟离肯定是知道的。

　　但王缺不确认，自己如果真的公开自己的身份，那钟离的态度是友好还是警戒，甚至是敌对？

　　毕竟，穿越者常见，但一个认识他是岩王帝君的穿越者可不正常啊。

　　王缺有些不敢赌，毕竟他只有一条命，现在也打不过老登。

　　在王缺纷乱的思绪中，

　　两人一前一后的来到绯云坡的一处阁楼。

　　“这里是云翰社的大本营，除了偶尔去和裕茶社唱戏，其他的时候，云翰社大部分表演都在这里。”

　　钟离开口介绍道。

　　语气很平淡，但透露出的信息很多。

　　首先，云翰社在璃月港的名声很大，基本上没有人不认识这里。

　　但钟离还是开口介绍了，所以，钟离很清楚的知道，王缺是不认识这里的。

　　王缺没有说话，只是默默点头，表示自己知道了。

　　两人走向门口，

　　钟离正要带头走进去，

　　就看见一个小厮拦住了他，

　　钟离疑惑的看向对方。

　　小厮一脸的无奈：“钟离客卿，胡堂主今日早上来了，说您若是再挂往生堂的账单，便拦住您，她不给钱。”

　　钟离一个愣神，似乎听见了什么天塌的消息。

　　王缺差点没忍住笑。

　　不能挂单的老登，哈哈哈哈哈。

　　“咳咳，还是我来吧，两个人多少钱？”王缺开口道。

　　小厮看向王缺，犹豫着开口：“门票倒是不贵，我们云翰社向来门槛不高，一个摩拉也能听，不过钟离客卿的标准…”

　　他看看王缺，又看看钟离。

　　钟离已经从愣神中恢复过来，平淡的开口：“前排坐席，一壶好茶足以。”

　　小厮立马开口：“那五百摩拉便够了。”

　　看得出来，钟离平常的消费肯定比这个高。

　　王缺付了钱。

　　也不用小厮带路，钟离轻车熟路的去了自己老位置，还带上了王缺。

　　两人来的及时，开场都没上。

　　坐下后，小厮上了茶水。

　　王缺鼻尖一嗅，啧，和飞云商会是一个茶。

　　他这手闻茶的功夫，还是当牛马的时候学的。

　　当初有一个老年客户，不喜欢酒，喜欢茶，王缺为了磨这个老登，硬生生学会了闻茶。

　　不过他只会闻，真让他品，反而说不出详细的好坏来，

　　属于学了皮毛。

　　“我知道你。”

　　钟离缓缓开口。

　　王缺：嗯。

　　王缺：嗯？

　　没有看王缺瞪大的眼睛，钟离继续道：“从你来的第一天，我便知道你了。”

　　“本以为只是意外来客，没想到今日见你，居然已经叩开了超凡的大门，看来盗宝团之行，对你的帮助不小。”

　　说到这里，他看向王缺的眼里有些许的惊讶。

　　王缺从虚空中掉落下来的时候，他正好有往生堂的业务，在归离原活动。

　　所以，他是看着王缺掉下来的。

　　同时，他也看着王缺被盗宝团捡走。

　　那个时候，王缺只是孱弱的凡人，也不是璃月人，他自然不会多管。

　　而这次见面，他发现王缺居然已经叩开了超凡的大门，甚至实力已经可以说是不弱了。

　　如此迅猛的实力增长，哪怕在魔神战争时期，他也没有见过几次。

　　当然，王缺的实力对于钟离来说，依旧是不值一提的。

　　钟离之所以点破王缺的来历，是因为王缺展现出了融入璃月港的一面。

　　对于钟离来说，王缺是外来者，他见过外来者，特别是有力量的外来者。

　　所以，现在钟离将王缺与他们视为同类。

　　虽然王缺的力量还很弱小，但未来呢？事情总不是一成不变的，人也是一样。

　　作为守卫璃月的神，他需要确认王缺的无害性，也需要让王缺知道璃月的底蕴。

　　王缺则是神色微变，眼眸光芒不定：“您知道我被盗宝团带走？”

　　钟离点头：“自然是知晓的。”

　　“您看着他们将我带走！”王缺声音低沉，已经有了一丝说不清是愤怒还是悲戚的情绪。

　　钟离忽然眼眸一凝：“你认识我！”

　　王缺的声音带着反问，这是一种被背叛的不甘，虽然这种情绪很小，但钟离听出来了。

　　为什么王缺会觉得被背叛，因为自己看着王缺被盗宝团带着，而王缺觉得自己应该保护他。

　　可王缺不是本地人，虽然长相是璃月长相，但他可是看着对方从虚空中掉下来的。

　　巴巴托斯可以记得每一个蒙德子民。

　　摩拉克斯也可以肯定王缺不是他的子民。

　　那么王缺凭什么觉得自己应该保护他？

　　这逻辑不通。

　　只有璃月人会在帝君没有保护自己的时候感到不解。

　　除非王缺本身就认识自己，并且觉得他和自己是同一个阵营的。

　　钟离不禁露出一丝有趣的神色：“你到底是谁？”

　　王缺内心一惊，暗道这个老登好敏锐的反应，迅速压下了内心的不满。

　　他也反应过来了，老登看着自己穿越过来，

　　所以对钟离来说，自己是一个外来者，反而盗宝团是璃月人。

　　虽然他们是坏人。

　　但老登也不会为了外人伤害璃月人。

　　所以他看着盗宝团将自己带走。

　　在王缺眼里，钟离是友方，但在钟离那边，王缺完全是陌生的。

　　不过这短短的时间内，王缺也没有说辟邪之事的心情了。

　　他把老登当自己人，却发现老登压根没把他当自己人。

　　有点伤心。

　　抹去内心的浮躁，王缺再次告诉自己，这里是现实，不要套用游戏，然后才笑着开口：

　　“您不就是往生堂的客卿嘛。”

　　“我听说往生堂是璃月有名的堂口，再想想您居然看着我被盗宝团带走，内心不禁有些难受啊。”

　　“钟离客卿，我在盗宝团可是吃了不少苦呢。”

　　最大的苦就是一开始挨了刀疤的大逼兜。

　　想到这里，王缺有些想去问问夜兰，找到黑翼盗宝团的逃犯没有，王缺愿意帮忙啊。

　　钟离目光幽幽：“原来是这样啊，我还以为你知道我的身份呢。”

　　我知道你知道我的身份。

　　他眼神中透露出这样的信息。

　　王缺目光纯净：“什么身份啊？”

　　我知道你知道我知道你的身份。

　　但我不承认。

　　王缺无法解释自己为什么会知道对方的身份。

　　难道说这个世界在我的世界就是一个游戏？

　　这话说出来，他不知道钟离是会相信，还是会将他当成一个疯子。

　　这不能赌，至少现在双方没有足够的信任基础，他不能赌。

　　“也罢。”

　　钟离摇了摇头，他已经不是曾经那个杀伐帝君了，性情温和了太多，若是千年前，王缺已经被钉死在地上了。

　　“王老板可是要在璃月港定居了？”

　　他转开了话题。

　　既然王缺不愿意说，那他就不问了，

　　王缺会因为钟离没有保护他而愤怒，反而让钟离对王缺多出了一丝信任。

　　毕竟还是那句话，只有璃月人会因为帝君没有保护自己而不解。

　　王缺不解≈王缺是璃月人。

　　“璃月风景优美，璃月港商业活跃，我作为一个商人，自然是喜欢的，定居在这里也是很合理的吧。”

　　王缺顺着钟离的话头开口道。