第36章 ‘好朋友’

实际上，王缺赌赢了。

　　香菱的新菜「翠玉凝华四喜饺」非常好吃。

　　不同饺子的口感不一，

　　除了代表夏季的饺子有些辣，王缺不喜欢外，其他的都很好。

　　品尝完。

　　王缺对着香菱竖起大拇指：“草本清香、微辛炽热、菌鲜绵长、冰爽甘甜，好吃。”

　　香菱笑容愈发浓郁：“那你多吃点，都给你吃。”

　　她把托盘往王缺面前一放。

　　“真的好吃吗?”行秋在一边露出一丝迟疑。

　　他看王缺的表情，似乎这不像是伪装的。

　　王缺点点头：“你也试试看。”

　　说着，将一个饺子夹到了行秋的碗里。

　　行秋确实是有几分任侠气的，之前他给王缺夹菜，现在王缺给他夹饺子。

　　这种动作，作为刚刚认识的人，很难会做出来。

　　但行秋就是可以，并且丝毫没有觉得不对劲。

　　夹起饺子，送入口中，行秋眼睛微亮：“好吃。”

　　“我说的吧。”王缺得意的笑着。

　　分享是一件很快乐的事情，

　　当你认可的东西得到其他人的认可，会给你带来一种奇怪的满足感。

　　好像找到了志同道合的朋友一般。

　　绝大部分的友谊，都是基于相同的爱好发展而来。

　　香菱并没有陪着两人一起吃饭，

　　在送来了创新料理后，得到了两人的肯定，便回去帮忙了。

　　毕竟这个点万民堂是真的忙。

　　而王缺和行秋也放开了大快朵颐。

　　一顿狂炫后，

　　行秋才半瘫在了位置上：“好饱~”

　　王缺也好不到哪里去，这是他在璃月港吃的最舒服的一顿。

　　之前无论是在栖霞阁还是在新月轩，吃的都很不错，但都没有怎么放开。

　　这次和行秋‘抢’着吃，反而让他胃口大开了。

　　“和你一起吃饭还蛮有趣的。”行秋笑着道。

　　王缺嘴角带着笑：“人总是会对自己未曾尝试过的事情感到有趣。”

　　王缺一眼就看出了行秋现在的状态。

　　出身高贵，身边其实没有多少朋友。

　　也就是重云，香菱两个熟悉一些。

　　和人在一个饭桌上抢着东西吃，这种体验也是第一次。

　　这种不需要维持‘礼’的行为，对于一个恪守礼节的少爷来说，是一种新奇的感觉。

　　说白了，

　　就是若她涉世未深就带她看尽人间繁华；若她心已沧桑就带她坐旋转木马。

　　虽然这句话说的是追女孩。

　　但放在行秋身上也是一样的。

　　核心思想就是给对方不一样的感觉。

　　当然，行秋会有这样的感觉，主要也是因为他的性格很好。

　　若是换一个人，也可能因为‘抢着饭菜’的举动，内心对王缺产生厌恶。

　　比如之前的钱员外，李老板，面对他们，王缺就要彬彬有礼，至少表面维持体面。

　　人是多变的，面对不同的人，要用不同的交际手段。

　　“你说话也有趣。”

　　行秋现在对王缺很感兴趣，

　　本来以为王缺只是一个运气好，投机成功的商人。

　　可现在看来，这个家伙似乎并不单纯是一个投机者。

　　作为飞云商会二少爷，行秋见过的投机者数不胜数。

　　从没有人给他和王缺一样的感觉。

　　王缺笑着：“你的朋友应该都很有趣。”

　　这话捧了自己的同时，还捧了行秋和行秋的朋友，顺便拉近了双方的关系。

　　行秋果然听懂了，笑容明媚：“你说的对。”

　　王缺轻轻点头，眼神中带着几分深意：“我总觉得，人和人的相遇是需要缘分的，我们会成为好朋友。”

　　在交流中，说出‘我觉得’这个词，本质上是在占据发言权，或者说，主动权。

　　发表和对方意见相同的意见，可以拉近双方的关系。

　　发表和对方意见相左的意见，可以挑明自己的态度。

　　这是交流中的小技巧。

　　当然，如果遇上高手，说出‘我觉得’三个字，对方就会回复“你说的对。”

　　因为带上‘我觉得’三个字，就只能代表个人的态度，没有人可以否认另一个人的个人态度。

　　行秋显然没有想那么多，他微微挑眉：“哦，我还以为我们已经是好朋友了呢。”

　　他没有附和王缺的话，也没有反驳，而是在王缺的‘觉得’之上加深了一步。

　　这样一来，便显得王缺小气了。

　　王缺哑然，笑着摇头：“是我的错，我们已经好朋友了。”

　　顿了顿，他笑容中露出一丝狡猾：“那么，好朋友，有事找你帮忙。”

　　行秋神色一滞，然后露出一丝苦笑：“被你绕进去了，说吧，若是让我帮你解决那些酒，我大概给不出最高的报价。”

　　他反应过来了，王缺就是要他亲口说出‘好朋友’这个词。

　　算是被算计了。

　　不过行秋不讨厌这种算计。

　　和聪明人做朋友，从来不是什么坏事。

　　“酒的事情倒是不麻烦你，我已经有安排了。”王缺微微摇头，“我下午要去找房子，能帮忙不？”

　　“找房子？”行秋露出一丝兴趣。

　　王缺点点头：“嗯，我准备在璃月港定居，总不能一直住酒店吧，就需要一个落脚处。”

　　行秋了然：“有什么要求吗？”

　　飞云商会的生意很大，地产也是其中之一。

　　这个忙他可以轻松的帮掉。

　　王缺想了想，开口道：“最好是临街的铺子，一楼可以做生意，二楼或者后院用于居住，地段不需要太好，租金在一万摩拉以下，当然如果可以赊账的话就更好了。”

　　酒水单子没有变现，他手里的还有两万左右，不能大笔花钱。

　　行秋微微点头，似乎在思考。

　　王缺也不催，抬手给两人的茶杯添上茶水。

　　“这样的房子飞云商会倒是有不少，我说几个，你听听先。”

　　思考完，行秋开口说道。

　　王缺坐直了身子：“愿闻其详。”

　　“第一个，在绯云坡和吃虎岩的交界处，就在桥边，占地一百二十平，是三层的小楼，没有后院，租金一万五千摩拉，不过可以先欠着，等你资金转运过来了，再付钱。”

　　“第二个，在吃虎岩和码头的交界处，那边主要的人流是工人和船员，占地一百五十平，是二层小楼，没有后院，租金一万两千摩拉，同样可以先欠着。”

　　“第三个，在冒险家协会旁边，占地八十平，是一个小铺子，也可以住人，不过价格更贵，需要三万摩拉一个月。”

　　“第四个，在绯云坡下码头，也是小铺子，能住人，占地四十平，两万摩拉一个月。”

　　…

　　“第十个，在吃虎岩上街道，寒峰铁器的后面，三层楼阁，占地三百多平，但比较吵闹，租金两万四千摩拉。”

　　不得不说飞云商会是真有钱。

　　行秋只是随便一想，便给出了十个房子的位置。

　　说完后，行秋拿起茶杯，灌了一口茶水，安静的看着王缺。

　　“我下午没事，你要是有兴趣，我可以陪你去看看。”

　　王缺露出一丝感谢：“那就麻烦了。”