第44章 一千万摩拉到手

冒险家协会很大方。

　　当王缺询问各种货物的来源时，他们不仅给出了回答，甚至热情的要帮王缺介绍供货商。

　　王缺一开始有些不能理解这种行为。

　　后来岚姐给出了回答，

　　一切有助于壮大冒险家群体的行为，冒险家协会都会给予帮助。

　　王缺要开一个冒险家用品的店铺，对冒险家协会来说，也是一种壮大冒险家群体的行为。

　　在冒险家协会一直待到了傍晚时分。

　　协商好了由冒险家协会来帮王缺提供货物，价格不得高于冒险家协会进货价的1.05倍。

　　也就是一百摩拉进货价，冒险家协会提供给王缺，那最多可以出到105摩拉。

　　除去运输成本，人力成本，仓储成本，这里面其实已经没有利润了。

　　甚至可能还会亏一点。

　　而王缺则需要保证店铺内货物种类至少有一半以上是提供给冒险家的。

　　不能挂着羊头卖狗肉。

　　这其实是一个没有什么约束力的契约。

　　只要王缺不转变经营类目，那这个契约对他来说就是纯赚的。

　　不过，冒险家协会不在意，他们要的本来就不是单纯的赚钱。

　　结束冒险家协会之行。

　　回到自己的三层小楼。

　　王缺就看见了几个工人一脸兴奋的站在门外等着他。

　　工人们打扫的很利落，早就将小楼打扫干净了。

　　王缺上下看了一遍，不仅打扫干净了，就连上一个老板留下的零零散散的东西也都没了。

　　不过这是他许诺送给工人们的，自然也不会说什么。

　　而且他还看见了几个修补的痕迹，应该是工人们主动修补的，确实不错。

　　“这是你们的酬劳，我很满意，我之后可能会重新购买一些柜台桌椅之类的东西，会需要人搬运安装，你们到时候也可以来。”

　　王缺将工资结清，又说了之后可能有工作需要他们。

　　工人们眼睛微亮，一个个满口应下。

　　王缺这个东家很大方，工人们自然也喜欢跟着这样的东家干。

　　送走工人，王缺才关上门，这里还不能住，需要进行简单的装修，至少得重新买一张床回来才行。

　　回到栖霞阁，

　　王缺随便弄了点晚饭，吃完便休息了。

　　…

　　时间很快过去，到了王缺在栖霞阁定下的最后一天。

　　这两天里，王缺都在往三层小楼跑，定了不少东西送过去。

　　有货柜，有桌椅，有床榻…

　　这些东西自然也是请的那些工人安装的。

　　今天酒店退房后，他就可以去小楼住了。

　　虽然环境可能不如酒店，但至少归属感会强很多。

　　正要去退房，

　　就听见小院外传来沉重的脚步声，

　　一听声音就知道脚步声的主人心宽体胖。

　　“王老板，我来啦！”

　　钱老板一脸高兴的推开了院门，笑盈盈的走向王缺。

　　王缺挑了挑眉：“钱老板来的真巧，再晚一些，你就碰不上我了。”

　　“嗯？王老板要去哪？”钱老板有些疑惑的问道。

　　王缺笑着：“我盘了个店铺，今天从栖霞阁退房，就要去店里住了。”

　　钱老板这才恍然：“原来如此，也对，在璃月港有一份家业可比住酒店舒服多了。”

　　他并不做实体，对王缺盘下的店铺没有多少兴趣，很快转开话题：“王老板，您之前说的价格，还作数吗？”

　　之前的价格，就是一千万摩拉，买断王缺手里的蒙德酒水订单。

　　王缺笑着点头：“自然是作数的，怎么？钱老板已经打听到消息了？”

　　钱老板苦笑着点点头。

　　之前他也觉得蒙德这场龙灾很快会过去，毕竟西风骑士团实力不弱。

　　可随着他找人不断打听蒙德那边的消息，特别是从荆夫港回来的船队那边听到消息。

　　知道就连海运都开始出现影响了。

　　他这才明白，原来王缺说的都是真的。

　　这场龙灾还会继续，蒙德货物的价格还会上涨。

　　不过，一千万摩拉的价格还是太高了，钱老板一时间也拿不出那么多现金。

　　他去找自己的亲戚钱员外借了点，才筹够了钱，过来找王缺。

　　“闲话不多说了，一千万摩拉，王老板，咱们去飞云商会交割一下订单如何？”

　　钱老板有些迫不及待。

　　他怕再耽搁下去，酒水市场又要涨价了。

　　虽然按照市场波动，涨价不会那么快。

　　但众所周知，涨价不完全看市场波动，还有人为操纵。

　　一些手里有存货的人，已经开推波助澜了。

　　永远不要小看商人的敏锐性，很多商人已经察觉到这次的商机，并且入场了。

　　王缺想了想，也没有拒绝，点点头：“行，那我就和您走一趟。”

　　正好他租下了小楼，在璃月港有了新的落脚处，需要去总务司更新自己的户籍信息，确认住处。

　　飞云商会就在总务司旁边，算是顺路。

　　去找了襦裙侍女，退了房。

　　然后和钱老板一起往飞云商会而去。

　　来到飞云商会，

　　轻车熟路的来到酒水类目王管事的办公室，说了要转让单子的事情。

　　王管事用羡慕的眼神看向王缺：“王老板可真是年轻有为啊，让我佩服。”

　　理论上，王缺这笔钱就是从飞云商会身上赚的，甚至说是从他王管事身上赚的。

　　但王管事没有什么不满的，商场嘛，人家能赚到钱，是人家的本事。

　　他只是有些羡慕，毕竟，扣除十万的定金后，王缺只要再给两百七十万摩拉的货款就可以了。

　　相当于…赚七百二十万摩拉。

　　这笔钱，是王管事一辈子都赚不到的钱。

　　“王管事过奖了，以后还需要王管事多多照顾才是。”

　　说着，王缺从怀里拿出一个红封递给王管事。

　　这不算贿赂，只能说大家都沾沾喜气。

　　王管事也自然的伸手接过，又喜笑颜开的说了些道喜的话。

　　而钱老板就更开心了，作为一个掮客，他虽然花了原本市价十倍的价格入手了货物，但他有信心加价卖出去。

　　两人签好交割的契约，一式三份，又拿着一份去总务司存档，王缺顺便去解决了一下自己户籍的事情。

　　然后又去钱庄，将一千万摩拉转入了王缺的账户。

　　“王老板，这一千万摩拉是要交税的，百分之二十的税，你要是不想交两百万的税，那可以去绯云坡，找一个律法咨询师问问。”

　　“很快就要月底了，总务司的税务审计会上门，您可抓紧些。”

　　交易结束后，钱老板告诫了一句。

　　作为一个生意人，交税是避不开的。

　　不过，一下子要交两百万的税收，王缺也有些难绷。

　　当然，钱老板说的两百万是按照一千万利润计算的，实际上缴纳的时候会有其他的计算方式。

　　但，肯定还是一笔巨大的数目。

　　王缺连忙点头：“多谢提醒，多谢提醒。”