第40章 一路走好

一路来到一间棚户前。

　　小孩子们指了指眼前的棚户，示意这就是钟离最后停留的地方。

　　他们这个时候压低了声音，似乎知道些什么。

　　王缺也没有为难，很快结清了十摩拉的雇佣费用，孩子们迅速离开。

　　而王缺已经听见了棚户里的对话。

　　“钟离先生，这可是归离集时期的东西，三万摩拉实在太少了，您给个实诚价。”

　　声音很熟悉，让王缺不禁露出玩味的笑容。

　　是黑翼的声音。

　　一起战斗了那么久，王缺绝对不会听错这个声音。

　　“是啊，钟离先生，我们都是贫苦的人，就等着用这个翻身呢，您给个好点的价格吧。”

　　这个声音更熟悉，是刀疤啊。

　　王缺笑容愈发明媚。

　　“这小鼎虽是归离集时期的东西，但保存不当，上面大量铭文缺失，而且你们还用海水进行了清洗，更破坏了东西的品质，三万摩拉，已经是顶价了。”

　　钟离平淡的声音响起。

　　‘这黑翼，还真敢带着东西来找钟离啊。’

　　王缺内心感叹。

　　之前他在想黑翼进璃月港做什么的时候，就忽然想起，他在和黑翼一起打地脉淤积的时候，黑翼就说过，他认识一个冤大头，在往生堂做客卿，出手大方从不讲价。

　　王缺就一下子反应过来。

　　这黑翼大概是手上没有了活动资金，准备进入璃月港，联系钟离这个冤大头，将手里仅剩的一点东西出售，换取资金，重新组建盗宝团呢。

　　所以，王缺先去找了往生堂，从渡渡姐那边知道了钟离出门观宝后，他便找来了这里。

　　果不其然，找到了黑翼的下落。

　　不过，王缺依旧站在外面，没有介入打扰。

　　棚户内，

　　钟离正说着话，忽然转头，看了外面一眼。

　　“钟离先生怎么了？”黑翼看见钟离的动作，不禁问道。

　　他最近被通缉了，有些疑神疑鬼的。

　　钟离摇了摇头：“没什么，只是天色也快到午饭时间了，既然两位急着出手，那不如我退一步，三万五千摩拉吧。”

　　黑翼和刀疤对视一眼，提高了五千摩拉。

　　放在往常，五千摩拉虽然不少，但他们也不太看的上。

　　可现在，五千摩拉足够他们雇佣好些个盗宝团成员了。

　　两人看钟离的样子，似乎也不可能出更高的价格了，于是微微点头：“那就依钟离先生说的吧。”

　　钟离微微笑着，拿出几张钱票：“按照阁下的习惯，这是北国银行的不记名钱票，可以兑换三万五千摩拉。”

　　这不是黑翼第一次和钟离做交易了。

　　作为盗宝团，他们是不可能使用璃月钱庄的，甚至飞云商会的钱票都很少用。

　　反而是北国银行的钱票，他们很喜欢，不但有不记名的钱票，还可以在其他国家使用。

　　北国银行在多个国家都有分行，非常方便盗宝团跨国跑路。

　　所以黑翼多次交易，都是要求的用北国银行钱票结算。

　　从钟离手里接过钱票，黑翼和刀疤露出笑容，有了这笔钱，他们就可以重新做大做强，再创辉煌了。

　　钟离也微微笑着，拿起小鼎：“若是以后还有机会，两位可以再来找我。”

　　他的话似乎意有所指，但喜悦中的两人并没有听出来，只是开心点头：“是，是，下次肯定还找您。”

　　“那我就先走了。”钟离笑着摇摇头，带着东西转身出门。

　　…

　　棚户门打开，

　　钟离出门，看向门口站着的王缺，脸上依旧是温和的笑容：“莫要伤及无辜。”

　　王缺平静点头：“自然。”

　　简单的一个照面，一句话，两人交错而过。

　　钟离带着东西离开，王缺笑盈盈的走进了棚户中。

　　目光迅速锁定了里面拿着钱票，略带兴奋的两人

　　虽然有些落魄，还进行了乔装打扮。

　　但王缺一眼就认出了两人的身份。

　　“老大，刀疤哥，好久不见。”

　　王缺熟悉又平淡的声音将两人惊醒，目光中带着一丝惊慌的转头看过来。

　　然后视线停留在王缺这张俊朗且熟悉的脸上。

　　“刀仔！！！！”

　　刀疤首先发出惊怒的声音。

　　‘唰’

　　白刃出鞘的声音。

　　黑翼直接拔出了腰间的匕首。

　　进入璃月港，他倒是没有带上他的巨锤。

　　“你还敢出现在我们面前！”

　　黑翼眼里的杀意几乎抑制不住。

　　黑翼盗宝团被千岩军一网打尽，黑翼最恨的不是千岩军，也不是总务司密探。

　　他最恨的是刀仔这个叛徒。

　　他将一切都归咎于刀仔是叛徒的原因上。

　　为什么千岩军会来，肯定是刀仔背叛了。

　　为什么他会落到现在的下场，也是因为当初逃跑的时候，刀仔去拿钱，大家都很放心。

　　结果…

　　刀仔压根没有和他们一起跑，导致他们手里没有一分钱。

　　又被千岩军不断追杀，身边人一个个不是死去就是被抓。

　　最后只剩下了他和刀疤两个人。

　　一切都是刀仔的锅。

　　“老大，刀疤哥，这么久不见，你们消瘦了不少。”

　　王缺声音里并没有什么怒意，甚至还很平静。

　　“看来你们吃了不少苦头。”

　　说着，他微微叹息：“可你们为什么不自觉的消失呢，为什么要重新出现呢？”

　　目光看向两人：“你们这不是让我为难嘛。”

　　黑翼和刀疤绝对不能活着，

　　哪怕他们实力已经远低于自己，几乎没有伤害自己的可能。

　　但几乎没有，不是绝对没有。

　　哪怕只有百万亿分之一的可能，都不是王缺想赌的。

　　双方已经结仇，不管怎么说，都不可能留下他们了。

　　“呵，为难？我们现在还要弄死你呢。”

　　黑翼冷笑一声，在他的记忆里，刀仔身手还行，但绝对不会是他的对手。

　　刀仔敢一个人出现在这里，就已经是死路一条了。

　　说完，他不再啰嗦，

　　脚步一动，手中寒芒闪烁。

　　黑翼的匕首刺破空气，刀刃折射的寒光在棚户墙上游走如蛇。

　　王缺脚步一侧，躲开寒芒。

　　刀光划过，王缺身后，支撑棚户的竹竿断裂，发出声响。

　　作为盗宝团，他们太熟悉这种逼仄空间里的猎杀——左侧四步外刀疤的呼吸声与竹竿断裂声完美重叠，这是他们配合七年的杀人节拍。

　　王缺的后颈能感受到刀疤喷出的热气。

　　敏锐的直觉让他汗毛竖起，

　　这是危险的预兆。

　　就在两柄淬毒匕首即将完成死亡合围的瞬间，黑翼看到王缺肩胛骨突然下沉三寸。

　　这个细微的错位让刀疤的突刺擦着对方耳垂掠过，

　　而王缺身形一动，屈起的中指关节正迎上他持刀的虎口。

　　剧痛炸开的刹那，黑翼终于看清那双眼睛。

　　感觉不是人类该有的瞳孔，倒像两汪吸收所有光线的墨潭。

　　面对他和刀疤的围杀，王缺眼里没有半点惊慌，相反，他冷静的可怕。

　　黑翼的腕骨在清脆的裂响中翻转一百八十度，匕首却精准的刺入刀疤的喉结。

　　竹棚因为支撑的断裂而倾斜塌下，而王缺的左手已扣住刀疤后颈要穴。

　　双手用力，一拉一扯，两具躯体以诡异的角度交叠着撞向倾斜的棚柱，血液飞溅，沾染了破旧的棚户墙壁。

　　刀疤抽搐的右手还死死攥着匕首，刃口却不知何时已经没入了黑翼的身躯，正中心脏。

　　而黑翼的匕首也插在他的咽喉中。

　　‘互相残杀~’

　　生命能级上巨大的差距，

　　让他们的速度在王缺的眼里如同蜗牛攀爬。

　　动作缓慢到战斗根本不在一个层面上，

　　仅仅是一个交错，便分出了胜负，也分出了生死。

　　王缺甩了甩指尖血珠。

　　“两位，一路走好。”