第4章 赢

输，

　　输，

　　还是输。

　　借了钱以后，王缺连输了好几把。

　　眼看着手里的摩拉越来越少。

　　而周边的盗宝团确实越来越兴奋了。

　　刀仔反着买，必定发大财！

　　不知道从什么时候起，就再也没有人跟着王缺下了，都是反着买。

　　坐庄的大汉肉眼可见的黑了脸。

　　“不来了，不来了，我要输完了。”

　　铁头咋咋呼呼的喊着。

　　“早知道就不借你钱了，你小子是来害我的吧。”

　　他有些怒气冲冲的对王缺喊着。

　　王缺也红着眼睛：“我也想赢啊，难道我想输吗？”

　　这个时候，他语气已经没有了恭敬，毕竟输红了眼。

　　但内心，他对铁头是佩服的，这一手控制硬币的绝活，玩的是真好。

　　另外，这输红眼的样子，演的也是真不错。

　　“嘿，铁头，是不是输不起，之前你赢钱的时候，哥几个也没说不行吧，怎么现在你输钱了，就不行了？”

　　几个脸上有纹身的盗宝团壮汉冷笑着开口。

　　一副不让铁头下庄的样子。

　　周围的盗宝团也跟着起哄。

　　他们做盗宝团，偷鸡摸狗，挖坟掘墓是为什么？

　　不就是为了摩拉嘛，

　　现在赌钱能赚摩拉，他们怎么可能放过铁头。

　　铁头一脸黑气：“那你们说该怎么办，这样输下去，我棺材本都没了。”

　　纹身盗宝团冷笑着：“要下庄，也行，等刀仔赢一把，总不能让人家输一晚上吧。”

　　他话说的好听，周围人发出一阵哄笑声。

　　就刀仔的运气，赢？不可能的啦。

　　果然，铁头冷着脸：“行，那就刀仔赢一把就结束，不带反悔的。”

　　顿了顿，铁头继续道：“当然，要是刀仔手上输完了，也得结束，不然的话就没完没了了。”

　　听见铁头的话，在看看对方黑紫色的脸，纹身盗宝团也不好再强逼着什么，只能点点头。

　　周围的盗宝团欢呼着：“铁头今天大气。”

　　可不大气嘛，这纯送钱啊。

　　招呼着人，再次开始下注。

　　王缺一边开始继续输。

　　他一边输，一边看着对方的钱箱里的钱，算着时间。

　　一直输钱，对铁头的压力也很大的，虽然是个局，可万一鱼脱钩了，对他来说，就是纯赔了。

　　所以，做局的人一定会在某个点，一把吃回来。

　　王缺默默等着机会，直到对方钱箱里少了一大半的摩拉。

　　而和他反着押的人已经很久不再增长后，

　　王缺忽然大喊一声：“我就不信了，一把定胜负。”

　　喊着，将手里仅剩的几个摩拉都丢在反面。

　　下一个瞬间，一堆又一堆的摩拉押在了正面。

　　说好的，王缺输完就结束赌局，

　　这是能捞到的最后一把，除了少数几个理智的，其他人纷纷将手里的摩拉全部压上。

　　铁头看着面前堆积的摩拉，输了太多摩拉的黑脸上，闪过一丝得意。

　　“好，最后一把了。”

　　他将摩拉高高丢起，抬手，接住，盖住。

　　正要缓缓打开……

　　“等一下。”王缺突然打断。

　　铁头一愣，内心一慌，又想到自己的手段是手法，不是出千，又稳了下来：“刀仔，你有事？”

　　语气不算好。

　　王缺红着眼，看向了刀疤脸：“刀疤哥，我感觉我这把要赢，借我一千摩拉，我翻本了还你。”

　　刀疤神色一滞。

　　你都输了这么久了，你说你现在要翻本？

　　作为赌狗，刀疤自己都清楚这是一句什么狗屁话。

　　可…

　　王缺刚刚说了是自己的小弟，要是现在不借…

　　周围盗宝团成员的眼里，已经出现了看戏的神色。

　　刀疤脸色一黑，伸手丢出一张票据：“拿着，要是输了，从你工钱里扣。”

　　“谢谢刀疤哥。”

　　王缺直接伸手接过一看，票据上写着：

　　【黑翼盗宝团，分红一千摩拉，盖·鸦印。】

　　这应该是黑翼盗宝团内部流通的凭证。

　　把票据往面前一拍：“我都押上，铁头哥，没问题吧，反正也没开牌。”

　　铁头嘴角一抽，深深的看了一眼王缺，他现在有一种感觉，面前这个红着眼的赌鬼，可能不是自己想的大冤种。

　　“行，反正是最后一把，你愿意多输点，我也无所谓。”

　　刀疤压住了内心的波动，一副黑脸的说道。

　　“哈哈哈哈，这是给你回血呢，铁头你对人家刀仔好点。”

　　周围的盗宝团笑着说道。

　　在他们看来，王缺临时加注的行为，就是在给铁头送钱。

　　“行了，行了，别啰嗦了，铁头，快开。”

　　刚才的纹身盗宝团呼喝着。

　　“急什么呢。”

　　铁头骂了一声，然后缓缓打开…

　　一个被磨过的面出现在众人眼前……反面！

　　“嗯？哈哈哈哈哈哈，我赢了，我赢了！”

　　王缺直接蹦了起来，一把抓住刀疤的手：“刀疤哥，我赢了，我赢了。”

　　“狗屎，怎么可能，铁头你他妈的是不是出老千！”

　　“怎么可能，我可是全都押上了啊。”

　　“他妈的，铁头你出千！”

　　除了王缺欢呼，其他的盗宝团一个个都怒骂出声。

　　铁头则是猛然站起，结实的身躯像是一堵墙：“谁说老子出千，老子之前输钱的时候你们怎么不说，怎么，老子现在赢一把就是出千了？”

　　说着，他一把抓住对面的纹身盗宝团：“花蛇，刚才是你逼着老子继续坐庄的吧，你说，老子出千了吗？”

　　纹身盗宝团身上的纹身就是一条花蟒，绰号就是花蛇。

　　被铁头一把抓住，他顿时挣扎起来，好一会儿才从铁头手里挣脱出来，

　　然后黑着脸，开口道：“别叽歪老子，老子愿赌服输，可没说你出千。”

　　说着，阴沉着脸，转身走了。

　　周围安静了一会，又有几个盗宝团黑着脸，说着愿赌服输的话，转身走了。

　　而铁头则是笑嘻嘻的看向王缺：“刀仔好运气，这波哥哥算是趁你的，来拿着，这是你赢的。”

　　他不知道从哪里拉出一个小盒子，推给了王缺。

　　“一千五百摩拉，多的算哥哥请你喝酒的。”

　　王缺也不客气，伸手接过，然后仔仔细细的数出五百摩拉来，加上之前押出去的票据，恭恭敬敬的交到刀疤脸面前：“刀疤哥，这是孝敬您的分红。”

　　刀疤此时已经没有了被王缺逼着借钱的怒意，满脸的笑容：“好，好，哈哈哈哈。”

　　白赚五百摩拉，他开心的很。

　　周围还有些愤愤不平的盗宝团，看见铁头将摩拉都收起来，有心想阻止，但之前闹得最欢的花蛇都走了，他们也没好意思继续闹，只能看着铁头将摩拉都收走。

　　刀疤脸看了看周围，然后拍了拍王缺：“刀仔，跟我走，我带你去休息的地方。”

　　大概是摩拉的情谊，刀疤脸对王缺的态度好了一大截。

　　“哦哦，好的，谢谢刀疤哥。”

　　王缺捧着小钱箱跟上。