第42章 立身之处

凝光很快就走了，她还有很多事情要忙，似乎过来就是为了和王缺说一句话。

　　可王缺明白，她是为了‘辟邪’。

　　因为自己和仙产生了关系，所以凝光才会来看他一眼。

　　不然的话，哪怕是神之眼持有者，也不会吸引凝光的目光。

　　别看游戏里黄毛轻轻松松的见到了凝光，还是对方亲自派甘雨来请。

　　可实际上，凝光是这个国度的最高领导人之一。

　　掌控璃月港数百万人的休养生息。

　　这样的人物，怎么可能将精力放在一两个人身上。

　　凝光走后，

　　夜兰也带着千岩军离开了，他们顺便带走了两具尸体。

　　似乎这件事情就这样结束了。

　　王缺想了想，也没有想到什么不好的地方，耸耸肩，将事情抛到脑后。

　　“先去看看店铺，再去联系供货商。”

　　王缺很快将注意力转到了正事上面。

　　吃虎岩上街道的店铺，是他在璃月的安身之本，需要好好计划。

　　离开棚户区的路上，王缺时不时将视线瞥过周围的环境。

　　说实话，棚户区不小，不然也容纳不下那么多的破产人员和外来务工人员。

　　环境差，是因为没有合理的运用安排。

　　“啧，要是可以拿下这里，开发地产，绝对可以大赚一笔。”

　　王缺暗自想道。

　　不过，他也知道这是不可能的。

　　首先他没有资格拿这么大的项目，也没有能力对棚户区的人进行征地。

　　并且，王缺不相信别人看不见这里的利益，

　　但还是没有人来做，可见这里面的水很深。

　　很简单的道理，一个能赚大钱的生意，居然没有人去做…通常不是蓝海，而是深海。

　　鬼知道里面牵扯了多少人。

　　摇摇头，将脑海里的想法甩掉。

　　王缺又看见了玩闹的孩子们。

　　这些小家伙手里多了不少零食，嬉笑着，很开心。

　　王缺眼眸微微一闪。

　　他给的十个摩拉可买不了这么多东西。

　　所以…

　　“好家伙，这些小孩是凝光的眼线。”

　　王缺忽然反应过来，想起了游戏里的剧情。

　　摇摇头，也不恼，快步离开了棚户区，这里有财富，但不是他能攫取的，看着心疼，不如不看。

　　……

　　来到自己赊账租下的小楼，王缺仔细打量起来。

　　斑驳的朱漆门扉紧闭着，铜锁早已爬满青绿锈迹。

　　三层小楼像位垂暮老者，蜷缩在吃虎岩错落的飞檐之间。

　　耳边有叮叮当当的打铁声传来。

　　翘角有雨水滴瓦淌下来的痕迹，在石阶上凿出深浅不一的凹痕，青苔正从这些伤口里缓慢生长。

　　看得出来，这里确实已经很久没有人使用了。

　　推门时铰链发出沙哑的呻吟，细密尘埃在门缝漏进的光柱里翻涌，仿佛惊醒了某个沉睡百年的梦境。

　　有灰尘扬起，让王缺忍不住挥了挥手，扇开口鼻前的灰尘。

　　一楼厅堂还保留着商铺模样，榆木柜台积着半寸厚的灰，手指划过会留下清晰的沟壑，露出底下暗红的漆色。

　　货架歪斜地倚在墙边，几本泛黄的账本散落在地，被蠹虫啃成蕾丝般的残页。

　　角落里倒着半架算盘，檀木珠子滚进砖缝，裹着蛛网凝成琥珀。

　　上一个经营者，应该走的很仓促。

　　也正常，破产了嘛，要逃债，要不然这里也不会被飞云商会拿走抵债。

　　听行秋说，好像上一个老板也姓王，倒是有缘。

　　看了一会一楼，王缺开始上楼。

　　木楼梯的吱呀声惊动了三楼的飞鸟，扑啦啦的扇着翅膀飞走。

　　褪色的雕花窗棂外，半幅残破的窗纸在风里簌簌颤动，将明媚的天光滤成浑浊的米黄色。

　　二楼卧房的织锦床帐霉变成灰绿色，床榻上凹陷的痕迹仍依稀可辨，仿佛主人方才起身。

　　梳妆台铜镜蒙着雾气般的尘翳，胭脂盒里干涸的朱砂像凝结的血块，绣绷上未完成的海浪纹褪成青灰，针尖还穿着半截发黑的丝线。

　　“这里曾经住了一个女性，也可能是两个。”

　　王缺看了看，得出一个答案。

　　三楼是阁楼。

　　阁楼木梁垂着晶亮的蛛丝，每根都缀满细小的露珠。撬开朽坏的樟木箱，霉味混着沉水香扑面而来，箱底压着泛黄的信笺，墨迹被潮气晕染成模糊的云团。

　　王缺准备住的三楼，在之前大概是仓库，而准备当仓库的二楼，是上一任的住处。

　　“正好，反过来，也去去霉气。”

　　王缺倒是不介意，上辈子刚刚毕业的时候，做苦力牛马，地下室也住了有几个月，人都住发霉了。

　　他还不是挺了过来。

　　他喜欢享受，也能忍受苦难。

　　顶楼还有一个露台，可以眺望吃虎岩下的港口，风景不错，不过这里也已经长久不见人气。

　　顶楼露台的青砖缝里，不知名的白花在瓦片间开得恣意。

　　褪色的红绳仍系在栏杆上，另一端空荡荡悬在风里，绳结处留着半个破损的同心结。

　　“上一任留下了不少东西啊。”

　　王缺笑了笑，考虑了一下打扫的问题。

　　这么大的地方，他一个人打扫有些麻烦了。

　　倒不是打扫不过来，主要还是懒。

　　“去码头找几个人来帮忙吧。”

　　与其自己花一整天甚至更多的时间来打扫，那还不如花点摩拉去找人来帮忙。

　　出门，也没关门，直接去了码头。

　　这里的招工很方便，

　　一大群力工聚在一起，等着工头来叫人。

　　王缺走了过去，开口道：“我要几个人帮忙打扫卫生，就在上街道，寒峰铁器背后的三层小楼，有没有愿意去的。”

　　他的话顿时吸引了大量的注意。

　　工人们看了看王缺的打扮，确认是一个有钱人后，便有人开口道：“老板，给多少摩拉嘞。”

　　他的有些口音，应该是天衡山的山民，下山讨生活的。

　　王缺也不小气：“要六个人，每人两百摩拉。”

　　之前说过，在底层，摩拉的购买力是很强的。

　　王缺一顿早饭，也才两个摩拉而已。

　　两百摩拉，需要这些力工不休息的扛上一天的大包。

　　如果只是打扫卫生，那两百摩拉就是一个天价了。

　　顿时，好些个工人举起手来：“老板，我去，我打扫的可干净了。”

　　“老板我来，我细心的很。”

　　“……”

　　毛遂自荐，也不过如此。

　　王缺并没有什么意外的，都是为了养家糊口。

　　看了看，点了几个看上去比较细心的：“你们和我走。”

　　见状，其他人有些失望的放下了手，也没有拉拉扯扯。

　　这里是有人看着的，若是闹事，会被船舶司的人赶出去。

　　作为底层的力工，要是被赶出去，那可就是砸了饭碗。

　　被王缺点了的人纷纷露出笑容，跟上了王缺。

　　离开码头，来到店铺。

　　王缺指了指店铺内的狼藉：“你们的任务就是把这栋小楼打扫干净，一人两百摩拉，什么时候打扫完，什么时候结账。”

　　王缺不担心其中有人偷懒，这些人都是工友，要是有人偷懒，他们内部会解决。

　　反正他只负责在验收后给钱。

　　六人对视一眼：“老板，是只打扫，还是这些瓶瓶罐罐的都要收拾掉？”

　　打扫和打扫之间，也是不一样的。

　　王缺想了想，开口道：“都清理干净，处理的东西，都给你们了，你们应该能处理掉吧。”

　　众人露出喜色，纷纷点头。

　　店铺里的东西，对王缺来说是破烂，但对这些工人来说，都是好东西啊。

　　残破的柜台桌椅，瓶瓶罐罐，都是钱啊。

　　一下子，这些人都不管王缺没有准备打扫的工具，一个个就开始干活了。

　　有钱赚，没有工具又如何，他们自己能解决。

　　不能给老板添麻烦啊！

　　王缺看了一眼忙碌的众人，去找码头的茶水商定了一壶茶水送到店铺里，然后便离开了。

　　他相信这些工人，自然也不用盯着。