第46章 元素瓶制作.lv9

带着五个学徒工回到自己的店铺，王缺很快开始安排起活计来。

　　这几天过去，冒险家协会那边已经安排好了货物，等着王缺去提货。

　　王缺就带了岩大岩二两个身强体壮的家伙，去了冒险家协会，走了一趟提货的流程。

　　等下一次，王缺就不需要自己过来了，让岩大岩二来就可以，

　　这两个家伙是层岩巨渊部落民的后裔，虽然看着憨厚，实际很精明，做这些事情，绰绰有余了。

　　另外，这王缺也了解到，这两个家伙也属于层岩巨渊部落民中很偏远的血裔了，不然的话，也不至于混到这个地步。

　　要知道，层岩巨渊曾经的部落民，目前在璃月也是占据一席之地的。

　　璃月七星八门中，主管琉璃、陶瓷业的盛露厅，就是以层岩巨渊部落民为主的。

　　掌握的权柄不小，而且很有钱。

　　将货款结清，货物带回，

　　王缺便带着几个伙计安排起货物的摆放来。

　　不同的冒险用品按照之前的分类进行摆放。

　　这样方便冒险家进行选购。

　　至于价格，和冒险家协会的标价是一致的，当然，王缺可以做些活动，适当的降价，这个冒险家协会不会管。

　　只要不做直接的降价就行。

　　正忙着，店铺门口传来声音。

　　“王老板在吗？我们是璃月钱庄的，您预约的摩拉给您送来了。”

　　门口，数架马车拉着一个个箱子，一群大汉正在卸货。

　　王缺连忙出了门：“我在。”

　　一个管事模样的人走过来：“王老板，您预约的两百万摩拉，给您送来了。”

　　两百万摩拉，可能玩家们都不会在意，毕竟只是一串数据。

　　可实际上，一枚摩拉和一元硬币差不多大小。

　　而摩拉中一部分材质是黄金，虽然很少，但黄金这东西大家都知道，很重。

　　所以，摩拉一枚就有将近十克重，比前世的一元硬币重了将近四克。

　　（一立方钢铁大概是7.85吨，而一立方黄金是19.32吨。）

　　这是很大的差距。

　　两百万摩拉，就是足足二十吨。

　　钱庄足足用了十架马车，二十几个大汉，才把东西运过来。

　　“好，麻烦帮我搬进来。”王缺看了一眼，开口道。

　　管事也不啰嗦，对着身后的壮汉摆摆手，一群人就开始抬着一个个箱子进门。

　　五个伙计不知道这些是什么东西，想过来搭把手，被王缺摆摆手屏退。

　　一个箱子就是好几百斤，可不敢让人随便上手。

　　王缺在边上，看着钱庄的伙计将一个个箱子搬运进来，伸手一个个拂过。

　　内部的摩拉数量就出现在了金手指信息上。

　　等东西运完，王缺也微微点头，正好两百万摩拉，二十个箱子，一个箱子十万摩拉。

　　“王老板，您看要不要验一下?”钱庄管事笑着问道。

　　王缺摇摇头：“不用了，我给你签字。”

　　两百万摩拉，自然要盖章签字的，不然回头说一句没收到，那可就祸事了。

　　管事笑盈盈的拿出一份契约：“您签这里就可以。”

　　等王缺签完后，管事继续道：“这箱子可以先放您这里，回头我派人来取，或者您之后要存钱，也可以用这箱子运去钱庄。”

　　王缺点头：“嗯，我明白了。”

　　“那我就不打扰了。”钱庄管事带着人离开了。

　　…

　　让五个伙计忙着，

　　王缺一个人开始来回捧着钱箱上三楼。

　　他的力气很大，一个箱子大几百斤，对他来说根本不算什么。

　　当然，他实际上就搬了个空箱子。

　　里面的摩拉已经被他收进了金手指。

　　装模作样的将空箱子都搬上了三楼。

　　打开金手指，王缺露出满意的笑容。

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：40级（承·二阶）

　　（你已经在超凡人类的路上走出第二步，现在你应该尝试去掌握更多的超凡知识，而不是贸然的提升生命能级。）

　　（当前阶段，提升等级需要二十五万摩拉/级）

　　技能：

　　1.元素瓶制作·lv.3（你掌握了最基本的元素瓶制作知识，并且已经熟练运用。）（当前阶段，提升等级需要一千摩拉/级）

　　2.探查模块（显示目标生命能级，不代表具体战力）

　　财富：2017546摩拉

　　-----------------

　　两百万摩拉是刚刚收入的，剩下的一万多摩拉是他这些天花剩下的钱。

　　“金手指，给我加点！”

　　【消耗一千摩拉，元素瓶制作+1，当前lv.4】

　　【消耗一千摩拉，元素瓶制作+1，当前lv.5】

　　【消耗一千摩拉，元素瓶制作+1，当前lv.6】

　　【当前阶段每次提升需要一万摩拉，请问是否继续提升？】

　　三千摩拉消耗，元素瓶制作来到了六级，

　　大量关于元素瓶制作，选材，改良的知识涌入王缺的脑海。

　　然而，王缺并不满足，两百多万摩拉呢，三千摩拉算什么？

　　“继续提升。”

　　【消耗一万摩拉，元素瓶制作+1，当前lv.7】

　　【消耗一万摩拉，元素瓶制作+1，当前lv.8】

　　【消耗一万摩拉，元素瓶制作+1，当前lv.9】

　　【元素瓶制作技能已达到极限，无法进行加点，请学习进阶知识后处理。】

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：40级（承·二阶）

　　（你已经在超凡人类的路上走出第二步，现在你应该尝试去掌握更多的超凡知识，而不是贸然的提升生命能级。）

　　（当前阶段，提升等级需要二十五万摩拉/级）

　　技能：

　　1.元素瓶制作·lv.9（你对元素瓶制作信手拈来，是绝对的大师，没有你做不出来的元素瓶。）（当前阶段无法提升，请学习进阶知识。）

　　2.探查模块（显示目标生命能级，不代表具体战力）

　　财富：1984546摩拉

　　（钱庄还有五百三十万摩拉，这里显示的只是王缺收入金手指的摩拉。）

　　-----------------

　　“技能到达极限了？”

　　王缺目光微闪，感受脑海中不断涌现的新知识。

　　“也对，要是可以无限加点，反而不正常了。”

　　“元素瓶制作只是盗宝团掌握的低级知识，不算什么高级技巧，所以，我应该学习更多高级的超凡知识，那些知识才能提升到更高的程度。”

　　摇摇头，将脑海中的思绪甩开，王缺开始消化自己新获取的知识。

　　元素瓶的改良，优化，

　　爆炸范围提升，元素威力提升，稳定性增加。

　　一个个优化方案在王缺脑海中碰撞。

　　足足半小时后，王缺睁开眼睛，一道明光闪过。

　　“有思绪了！”

　　嘴角露出一丝笑容，他已经知道该怎么将元素药剂瓶，做成元素手榴弹了。

　　迈动脚步，王缺直接走向一边的实验室。

　　三楼已经被改造成了不同的区域。

　　主要是王缺的房间，一个实验室，一个仓库…

　　房间不必多说，就是休息用的。

　　而实验室，主要是为了调制元素药剂瓶，和制作其他的炼金道具。

　　在王缺的设想中，以后店铺主要的特色产品，都会从这里制作出来。