第43章 一个冒险家需要哪些道具？（求月票）

离开店铺，

　　王缺直接去了冒险家协会。

　　他要去打听一下，冒险家们最喜欢用的冒险工具，都有哪些，又是哪个店铺出产的。

　　冒险家协会。

　　这里一如既往的忙碌。

　　王缺一身华服的来到这里，显得有些格格不入。

　　毕竟，黑底金纹的衣服和冒险家的绿色制服还是有些不同的。

　　“这位朋友，有什么需要帮忙的吗？”

　　一个女冒险家走向了王缺，

　　“我是璃月冒险家协会的会长，你叫我岚姐就行。”

　　王缺神色一动，看向对方，又是一个熟悉的角色。

　　在游戏中，岚姐虽然不是自机角色，但剧情也不少。

　　她是璃月分会的分会长，前雇佣兵。

　　兄长下落不明后为了找他的「剑」，岚姐想要利用冒险家协会的情报网，所以才加入了协会。

　　不记得是第八个还是第九个任务刚完成的时候，至冬国总部那边发来消息，说岚姐刚刚完成了两个「S级」的委托。

　　然后就被选为了璃月冒险家协会的会长。

　　也是一个‘大冒险家’。

　　实力绝对不弱的。

　　王缺目光扫过对方，探查模块·启动。

　　【人类女性，生命能级七十级】

　　王缺默然。

　　对方明明没有神之眼，可生命能级上却也不低。

　　如果对方可以拿到神之眼，恐怕不会比大部分自机角色弱。

　　而且，对方是冒险家，不是战斗人员，岚姐更擅长的，还是各种冒险技巧。

　　最关键的，现在对方比他强。

　　“我是王缺，一个商人，想在璃月开设一个冒险物品专门店，今天过来调研一下，看看大家都习惯使用什么道具。”

　　王缺并没有隐瞒，开口讲述了自己的目的。

　　实际上，这是在和冒险家协会抢生意。

　　冒险家协会除了发布任务，也会出售一些冒险家道具，获取资金，作为一些为协会效力的冒险家的工钱。

　　不过，岚姐并没有厌恶王缺，相反，她很热情。

　　“原来是这样啊，那你可以进来看看，冒险家的道具很多，一时间我也说不清楚。”

　　她热情的拉着王缺走进冒险家协会。

　　进入冒险家协会，岚姐带着王缺来到一处柜台前：“你可以自己看一下，这些冒险家道具。”

　　柜台里，悬挂着琳琅满目的道具。

　　“冒险家需要应对复杂的环境、战斗、解谜和资源探索，所以面对不同的环境，需要不同的道具。”

　　“比如说最简单的环境，比如说蒙德的雪山环境，就必然需要放热瓶这种道具，可在璃月，放热瓶的销量就很差了。”

　　“你要做冒险家的生意，一定要考虑好冒险家的需求。”

　　岚姐先举了个例子，然后笑着道：“你先自己看看，有什么不明白的，可以询问别人，我还有事情，就先去忙了。”

　　王缺连忙感谢道：“谢谢，谢谢，您快去忙吧。”

　　和岚姐的交流虽然短暂，但他得到了很多信息，感谢是应该的。

　　岚姐走后，王缺将目光放在了各种冒险道具上。

　　这里的道具很多，但总的来说，大概分为六个大类。

　　一、基础生存工具。

　　这个应该是最基本的道具，不管什么冒险家都要携带的。

　　主要道具有便携式烹饪锅

　　-可折叠的迷你锅炉，搭配火元素晶石点火，快速制作各种料理。

　　元素抗性药剂

　　-对不同元素环境（如雷暴、极寒、灼热）的防护药水。

　　急救绷带与异常状态药剂

　　-快速止血并缓解中毒、灼烧等异常状态。

　　-------

　　二、探索辅助装备。

　　风之翼升级版·勘测型

　　-附带小型风元素推进装置，延长滑翔距离，并能短暂滞空观察地形。

　　元素共鸣罗盘

　　-通过注入元素能量，探测附近的隐藏物品、元素方碑或地脉异常点。

　　地质勘探镐

　　-强化镐头（结合岩元素附魔），高效采集矿石，兼作攀岩时的固定支点。

　　便携式留影机

　　-记录谜题线索、神秘符号或特殊地貌，支持元素痕迹显影功能。

　　-------

　　三、战斗与应急道具

　　元素诱饵弹

　　-投掷后释放特定元素波动，吸引魔物或触发机关，用于战术牵制。

　　折叠式护盾发生器

　　-短暂展开岩元素护盾，抵挡致命一击（一次性物品）。

　　信号烟花与求救哨

　　-向冒险家协会或队友发送定位信号，夜间兼具照明功能。

　　-------

　　四、环境适应装置

　　恒温斗篷-内嵌冰/火元素晶片调节体温，应对龙脊雪山或纳塔火山等极端气候。（是放热瓶系列的上位替代）

　　水下呼吸鳃囊

　　-枫丹科技改造的仿生装置，提供短暂水下氧气（需定期更换滤芯）。

　　背包·空间折叠版

　　-利用璃月方术制作扩容，分类存储物资且减轻负重。（使用期限为一年，需要至少三个月维护一次）

　　-------

　　五、情报与学术工具

　　古代符文翻译手册

　　-收录提瓦特各文明文字对照表，附带教令院学者注解（需定期更新版本）。

　　生态样本采集箱

　　-密封保存动植物标本，避免元素污染，方便向须弥教令院提交研究。

　　地脉能量监测仪

　　-预警地脉淤积点或深渊裂隙的异常波动，降低遭遇强敌的风险。

　　-------

　　六、特殊情境道具

　　仿生机关鸟·侦察型

　　-由教令院妙论派·刹诃伐罗学院制作的机械鸟，可高空侦查地形或传递小型物品。

　　元素调和灯

　　-稳定周围混乱的元素力，可在秘境中避免元素侵蚀导致的负面状态。

　　便携式传送法阵基盘（一次性）

　　-临时设立传送点，持续24小时后自动失效（珍稀道具，需协会审批）。

　　-------

　　王缺一圈看下来，这才发现，自己对提瓦特冒险家的误会实在有些严重。

　　他本来以为冒险家就是一群作死的人。

　　可现在看来，他们的强大已经是方方面面的存在了。

　　想来也是，冒险家们致力于攻克一切神秘的秘境，他们拥有的知识，已经不亚于任何一个提瓦特组织。

　　更不要说，冒险家协会的总部，在至冬！

　　至冬科技，令人安心…

　　“不过，虽然有不少元素道具，但元素药剂瓶似乎不在冒险家的道具清单上。”

　　王缺默默想着。

　　他其实知道是怎么回事，因为安全性。

　　盗宝团的元素药剂瓶一个个和炸弹似得，稍微碰撞就可能导致爆炸。

　　而冒险家的活动大多需要攀高速降的，带着元素瓶确实不安全。

　　“我需要更优秀的元素瓶，甚至研发出真正的元素手榴弹才行。”

　　王缺内心想道。

　　普通的元素瓶不行，不代表这门生意不能做。

　　只要解决了稳定性的问题，生意自然就会好做了。

　　对于盗宝团来说，这个问题是无法解决的。

　　可对于王缺来说，只要有摩拉，就不存在无法解决的问题。

　　将元素瓶制作的技能提升上去，总是可以解决目前的问题的。