第47章 即将开门（求收藏，求月票）

来到实验室，

　　取出一些材料，

　　这些都是王缺采购来的，有些是从冒险家协会，有些是从飞云商会。

　　来到璃月港后，王缺才知道，黑手曾经说的材料不容易获取并不对。

　　只要有钱，你在璃月港可以轻松凑齐大量的材料。

　　“改良火之药剂，最主要的是稳定性，可以适当加入一些黏合剂，让烈酒混合物变得粘稠，从而增加稳定性与杀伤力，并且酒瓶易碎，冒险家携带并不方便，可以将酒瓶替换…”

　　元素瓶制作.lv9的知识不断在王缺的脑海中碰撞，

　　一道道灵光迸发，

　　之前从未有过的思路开始浮现。

　　“黏合剂可以用这些材料进行配置…”

　　“外壳的话…需要元素传导，这样…摩拉或许可以……”

　　王缺一边思考，手上动作不停，材料配置，研磨，塑型，双手如穿花蝴蝶一般，让人赏心悦目。

　　比起他最开始制作火之药剂的时候，那种死板僵硬的动作，如今他的动作，堪称艺术。

　　不多时，

　　一个奇怪的球形装置就出现在了王缺的手中，

　　巴掌大小，通体金黄，看上去不像是什么危险品，反而有些艺术品的气息。

　　如果有穿越前的人这里，一定可以认出来，这东西就是一个经典的香瓜手雷。

　　而它金色的外表，就是用摩拉打造的外壳。

　　摩拉是非常好的超凡导体，用在这里虽然有些浪费，但也让内部元素的力量可以顺利传导出来。

　　爆炸后，摩拉材料外壳作为金属，飞溅开来，威力也比之前的玻璃瓶要大的多。

　　“就是成本会上涨，但不多，可以接受。”

　　看了看手里的元素手雷，王缺决定定价五百摩拉一个。

　　这样利润大概有一半左右。

　　“我自己做还是太慢了，应该招募些炼金术士来。”

　　王缺又想到。

　　一个人干死干活也赚不了多少钱的，要赚大钱，还是要转变思想，要做管理。

　　一边思考着，王缺又一边做了一些其他的元素手雷，然后带着这些样品，下了楼。

　　楼下，

　　温石头等人还在摆放商品，以及给商品标价。

　　“东家。”

　　看见王缺下来，温石头直接迎了过来。

　　他确实很有眼色。

　　王缺点点头，将几个元素手雷样品交给他：“放到战斗道具区域，标价五百摩拉一个。”

　　温石头接过，犹豫了一下：“东家，这东西介绍怎么写？”

　　他刚刚才了解过冒险家协会送过来的货物，将不同道具的用处记下。

　　现在王缺送了新货过来，他也需要了解，这样到时候才能更好的给冒险家介绍。

　　赞赏的看了温石头一眼，王缺开口道：

　　“这东西叫元素手雷，是一种投掷型爆炸物，看见这个拉环了吗？

　　里面有元素粉末，拉环用力拉动后，元素粉末会激发手雷内部的元素力，元素力会向外传导，从而引爆手雷。

　　这里有火，水，雷，冰四种，搭配起来使用威力更大。”

　　温石头的父亲曾经是一个冒险家，后来失踪了。

　　但他也了解过一些冒险家的事情，知道这种元素手段正是冒险家们所需要的。

　　“这东西肯定能大卖，东家，货源稳定吗？”温石头有些兴奋的问道。

　　边上的几个伙计也都露出热切的表情。

　　他们都是和王缺签了长契的，只有这里的生意越好，他们的日子才会越好。

　　王缺无奈摇头：“这东西是我做的，一天最多提供几十个。”

　　温石头神色一滞：“这…不够吧。”

　　虽然他只是稍微了解一些冒险家，但也知道，一场冒险中，若是真遇上魔物打起来，这种元素手雷肯定是多多益善的。

　　一天几十个，分配到璃月数以万计的冒险家手里，这和没有有什么区别？

　　“先打开市场吧，货源的问题，我之后会解决的。”王缺摆摆手。

　　温石头等人顿时不说话了，东家有办法解决就好。

　　众人又开始忙碌起来。

　　……

　　时间一晃而过，便是七天过去。

　　这七天里，

　　王缺一直在筹备新店开门的事宜，顺便培训五个伙计，让他们记下每一种货物的价格，以及设计话术。

　　话术，是销售至关重要的一环。

　　目前的璃月商场，还是酒香不怕巷子深的模式。

　　可对于王缺来说，宣传和销售手段是下意识就会的。

　　上辈子做牛马的时候，这些东西已经刻入他的骨子里了。

　　所以他对五个伙计进行了培训，各种话术让他们大受震撼。

　　要是他们也有这口才，这情商，他们早就发家致富了。

　　七天里，

　　王缺也让冒险家协会那边帮忙宣传了一下，当然不是免费的，花了点宣传费。

　　效果很不错，虽然现在还没有开门，已经有不少的冒险家过来看过了。

　　王缺也没有把人拒之门外，而是请人进来，让他们看看，也提提意见。

　　他要做冒险家的生意，自然也要听冒险家的意见。

　　这样的服务，让冒险家们很满意，虽然还没有开门，但已经订出去了好几千摩拉的货物。

　　就连元素手雷都卖出去十几个。

　　五百摩拉的价格，对于一次性道具而言，已经非常昂贵了。

　　就在王缺紧锣密鼓的准备开门迎客的时候。

　　璃月港外，天衡山内，

　　五个冒险家正在休息。

　　“这次地脉异动调查已经差不多了，只是一个普通的地脉淤积而已，回头上报给协会就行。”

　　领头的冒险家是一个中年人，身形高大，背着一柄大刀。

　　在他边上，一个小巧的女性冒险家拿着小本本，不断记录着任务的情况。

　　这是一个记录员，负责记录冒险中的事情，是冒险家团队的标配，通常记录员还会兼职医护员和团队管家，很方面的人才。

　　另一边，三个精练的汉子各自背着武器，默默的听着中年人说话。

　　忽然，其中一个人耳朵一动，露出一丝戒备：“头，有动静。”

　　他是团队的探子，负责警戒和侦查，感知力非常强。

　　正在说话的中年人顿时停住话头，伸手一拔，大刀已经出现在手里。

　　目光看向探子面朝的方向，

　　周围安静下来，果然，不过几个呼吸的时间，一些嘈杂的叫喊声出现在他们的耳边。

　　中年人神色微变：“丘丘人群落。”

　　丘丘人，算是天衡山上最常见的魔物了，

　　孱弱的丘丘人，一个训练有素的普通人都可以将其击败。

　　可，丘丘人通常是群体活动的。

　　光是丘丘人还好，要是遇上了有丘丘人暴徒，丘丘人萨满的群体，对于一般的冒险家团体来说，是非常危险的。

　　若是遇上了有丘丘王的丘丘人部落，那要么逃要么死。

　　拥有丘丘王的部落，只有大型冒险家团队，甚至千岩军才能进行讨伐。

　　探子耳朵微微一动：“数量至少在三十只以上，脚步很重，有暴徒，还有吟唱的声音，可能有萨满或者深渊法师。”

　　中年人正要说话，

　　忽然眼前空气微微波动，一抹蓝白色闪烁，一个长着兔子耳朵的家伙凭空浮现。

　　“呵呵呵，居然是一伙冒险家，正好献祭给伟大的深渊…”

　　冰深渊法师！

　　中年人神色难看，最不想遇见的东西遇见了。