第49章 元素手雷爆了（求收藏，求月票）

深夜，

　　繁华的璃月港也陷入了安静，

　　唯有少数几个不休息的地方保持着热闹。

　　比如说冒险家协会，他们是二十四小时运营的。

　　这个时间点，也有不少夜猫子冒险家汇聚在这里。

　　大家喝着酒，吃着东西，天南地北的聊着天，吹着牛。

　　说着说着，就聊起了今天开业的【冒险优选】店铺。

　　“价格还真不贵，打折下来，比协会内还要便宜一成。”有冒险家夸道。

　　边上的冒险家也开口道：“听说就是协会给供的货，老板现在是开门打折，等时间过了，就没有折扣了。”

　　“啊，这活动几天啊，我有好几个兄弟还在外面，没回来呢。”也有人给朋友担心，怕赶不上时间。

　　别看冒险家赚钱快，这花钱也快啊。

　　一成的优惠，算是节省了一大笔钱了。

　　“这个我知道，三天，他们要做三天的活动。”

　　“那还来得及，我明天也过去看看，之前的风之翼破了，差点没把我摔死，正好换一个。”

　　“这样说，我的便携式烹饪锅也要换，之前被团队的药剂师拿去煮药，现在做饭都一股子药味。”

　　“我听说有一个叫元素手雷的东西，是新的投掷武器，你们有谁买了吗？”

　　忽然有人提起元素手雷。

　　“没买，五百一个，太贵了，买不起。”

　　“我倒是拿了一个，但还没有来得及试。”

　　“那伙计说是威力很大，比盗宝团的元素瓶还要厉害，希望没有骗人吧。”

　　“嘿，那你明天出去试一试呗，要是好用，咱们也都弄点，这东西防身啊。”

　　冒险家们笑聊着。

　　忽然，协会的大门被打开，

　　五个风尘仆仆的冒险家喘着粗气，走了进来。

　　“欸？老孙？我记得你不是去调查天衡山地脉异常了吗？怎么这么…狼狈，什么情况？”

　　有人认出了进门的冒险家，一脸好奇的问道。

　　调查地脉异常，并不需要解决异常，一般来说是没有危险的。

　　可现在这五人的样子，多少有些狼狈了。

　　老孙就是之前用元素手雷解决深渊法师的中年人。

　　走到柜台边上，一把将自己的大刀丢在脚边：“凯瑟琳，来点吃的，每人一杯酒。”

　　凯瑟琳微笑着点头，去准备了。

　　她从不休息。

　　然后老孙看向刚才问话的人，一脸苦笑：“别提了，遇见一个深渊法师，还带着三十多个丘丘人，差点就死在山里了。”

　　周围的人顿时满是惊讶。

　　“老孙可以啊，这样你都能把人带回来，一个都没伤着？”刚才说话的冒险家惊叹道。

　　他自认身手不错，可如果遇见了一个深渊法师，带着三十几个丘丘人，那别说把人带回来了，就是自己活着回来都算不错了。

　　“哈，我是运气好。”

　　老孙接过凯瑟琳送过来的酒，闷了一口，才舒缓的开口道，

　　“前几天岚姐不是帮忙宣传那个什么店铺嘛，我出任务前就去看了一眼，买了一个什么元素手雷，这次，就是这个元素手雷救了我一命。”

　　周围的冒险家一听，顿时来了兴趣：“就是寒峰铁器后面那个店铺吗？”

　　老孙点了点头：“对，就是那个。”

　　周围的冒险家更有兴趣了，他们之前还在聊这个所谓的元素手雷呢。

　　之前说买了手雷的一个冒险家取出自己的元素手雷，对着老孙晃了晃：“就是这个玩意，救了你？”

　　老孙看见对方手里的元素手雷，脸色一白：“你可别瞎晃，这东西威力太大。”

　　顿了顿，他继续道：“一个手雷，直接把深渊法师的盾破了，炸了个半死，还把周围好几个丘丘人炸翻了，我才有机会一刀砍死了深渊法师，带人逃了出来。”

　　拿着元素手雷的冒险家神色一滞，有些不可置信的看向手里巴掌大小的东西。

　　“这东西，这么厉害？”

　　老孙再次肯定：“很厉害，我明天还得去买，这东西能保命，真保命。”

　　他现在就想去店里，好好感谢一下温石头，如果不是对方忽悠着他买下一个元素手雷，恐怕他已经死在外面了。

　　周围听着他们说话的冒险家，一个个眼神中也带上了异色。

　　如果真的这么厉害，那他们也得弄一点啊。

　　大威力的元素攻击手段，从来都是供不应求的。

　　……

　　第二天，

　　王缺早早的起床了。

　　而石头等人已经到店里了。

　　他们并不是住在店里的。

　　石头是外来的，住在棚户区。

　　岩大岩二有房子，但不大。

　　章丘和池韦和父母住在一起，还没有分家。

　　都是底层。

　　“东家早。”

　　王缺下楼后，几个人都开心的打招呼。

　　王缺也点点头：“都吃了吗？没吃的话我请客。”

　　几人摇摇头：“吃了来的。”

　　一般来说，学徒是包吃的，但基本不会包早上这顿，都是中午一顿，运气好，东家会加上晚上这顿。

　　所以，他们都是一早在家里吃了饭过来的。

　　王缺也无所谓，点点头：“那行，我先去吃饭了，你们忙。”

　　店铺已经开门，步入正轨，交给几人运营就好，他不需要时时刻刻盯着。

　　正想着偷懒，王缺一出门，就看见好些个冒险家匆匆赶来，冲进店铺里。

　　“元素手雷还有吗？给我每种来一个。”

　　“还有我，我也要，每种来一个。”

　　“我都要了，我都包了，我们猎虎冒险团全要了。”

　　“要你奶奶个腿，猎虎的你是真不要脸啊，大家都要这东西，你要包了？”

　　肉体的碰撞声响起，猎虎冒险团的人脸上青一块紫一块。

　　但他也不闹，依旧大喊着：“那我也每样要一个。”

　　他怕自己一闹，就不是青一块紫一块了，说不定东一块西一块，大一块小一块。

　　店铺里。

　　温石头等人被吓了一跳，还以为是有人上门闹事呢。

　　听见冒险家们的喊声后，才反应了过来。

　　“东家的元素手雷要爆了。”

　　温石头脑子里想法一闪而过，然后很快进入了状态。

　　“诸位，元素手雷货量不多，需要限购啊，一个人只能买一个，售完即止。”

　　将有限的货物出售给最多的人，才能更好的打开口碑，

　　至于饥饿营销…从来不是温石头考虑的问题。

　　“什么，限购一个？一个管什么用？”

　　“就是就是，一个都不够塞牙缝的。”

　　冒险家们纷纷吐槽。

　　温石头笑脸不变：“这个是我们东家新开发的道具，产量还很少，大家感兴趣，就买回去用用，然后给我们提提意见，我这边才好和东家说，加大生产啊。”

　　他是真的很会说话。

　　冒险家们听完，也觉得有道理，新产品谁也不敢多生产，万一砸手里怎么办？

　　等有了他们的使用后感，东家知道这是好东西，自然会大力生产，到时候就不缺货了。

　　想到这里，冒险家们也不抢了。

　　“那就排队购买吧，我要一个火元素的。”

　　“我要一个冰元素的，之前遇见一个秘境，里面好些水幻形，这下好了，我倒要看看它们还能不能追着我跑。”

　　“我要……”

　　新店开门第二天，依旧火热。