第41章 凝光

棚户区外，

　　一个衣着华丽的女子笑盈盈的看着周围的小孩，

　　手里还拿着一些零食，不断的分给孩子们。

　　（凝光）

　　“所以，那个人去找了那两个不对劲的人，是吗？”

　　白发女子问道。

　　“是的，凝光姐姐，那个大哥哥去找了那两个不对劲的人，不过他说他是去找钟离客卿的。”

　　一个大孩子开口道。

　　如果王缺在这里，就会发现，说话的孩子，正是之前和他交流的那个大孩子。

　　孩子，是凝光特殊的情报网。

　　特别是这些出身贫苦的孩子，更是凝光重要的信息来源之一。

　　游戏中，在与凝光同行的任务中，凝光就向主角展示过如何从孩子口中获取情报。

　　而王缺，显然是有些忘记了。

　　“很有用的消息，大家都可以得到礼物哦。”

　　凝光笑着将零食分给孩子们，惹得一片笑颜。

　　在她身后，夜兰神色平静，毫无波动。

　　片刻后，凝光让孩子们散开，这才看向夜兰：“你看，孩子们还是很厉害的，大人找不到的人，孩子们却很敏感，一下子就找到了不对劲的人。”

　　比起早出晚归，为了生活拼尽全力的大人，孩子们显然更熟悉棚户区的一切。

　　黑翼和刀疤住进这里后，遮遮掩掩的动作，在孩子们眼里和匆匆忙忙的大人们完全不一样，看着就不对劲。

　　所以，在凝光来询问的时候，他们直接就说了出来。

　　这也是为什么之前给王缺带路，走到棚户门口，不敢大声的原因。

　　他们也知道这里住的人可能有危险，至少对他们这些孩子来说，可能有危险。

　　“连小孩子都利用，你可真行。”

　　夜兰没好气的怼了一句。

　　凝光并不生气，她能坐到天权的位置，使用的手段多了去了。

　　用小孩子打听情报，已经是她比较仁慈的手段之一了。

　　两人正说着，

　　就看见一个挺拔的人影走了出来。

　　是钟离。

　　看见凝光和夜兰站在外面，还有一些千岩军围绕，钟离没有靠近，转身想要换个道。

　　可凝光忽然出声：“钟离先生稍等。”

　　钟离顿住脚步：“原来是天权大人，有何吩咐？”

　　“呵，钟离先生客气了，只是不知道钟离先生来这里做什么？”凝光的目光看向钟离手中提着的小鼎。

　　钟离并不隐瞒：“来买东西，有人通知我，这里有不错的宝物，我便来看看，已经拿下了。”

　　说着，抬了抬他手里的小鼎。

　　然后又好奇的看向凝光等人：“天权大人来这里，是有什么事吗？”

　　凝光笑了笑：“收到情报，说这里有盗宝团出没，正好我在巡视璃月港，便过来看看，钟离先生可有看见什么不对劲的人?”

　　钟离微微点头：“原来如此，我倒是没有看见什么不对劲的，没有办法给大人提供消息了。”

　　“无妨，那钟离先生慢走。”凝光说道。

　　钟离点点头：“那我先告辞了。”

　　说完，他继续转身离去。

　　看着他的背影，凝光眼眸闪烁，也不知道想着什么。

　　“你看中这个家伙了？”夜兰忽然开口。

　　凝光点点头，又摇摇头：“这位往生堂客卿精通许多旁人不知的事物，若是能用，自然是最好不过，但在掌握他的弱点之前，再优秀的棋子，也还不能为我所用。”

　　“呵，你总喜欢掌控，可哪有人能掌控一切的，不如真心交往，说不定有奇效。”夜兰撇撇嘴。

　　她和凝光是合作伙伴，却也总是看不惯凝光这种算计着掌控一切的做法。

　　当然，她也不得不承认，凝光这样的做法，对璃月的稳定有很大的帮助。

　　这也是她愿意为凝光效力的原因。

　　璃月昌盛，是她们一同的愿望。

　　“行了，去看看里面再说吧。”

　　凝光摇头开口，至于夜兰说的真心换真心，她没有在意。

　　坐在她这个位置上，不可能真心换真心的。

　　不然的话，一旦相信一个人，结果被人骗了，那就可能是整个璃月的损失。

　　所以，凝光更相信人性弱点，或者说…利益交换。

　　夜兰也不说什么，带着人，跟着凝光往棚户区里面走去。

　　不多时。

　　他们就看见一间棚户呈半倒塌的样子，

　　门口还站着一个俊朗的年轻人。

　　年轻人看见千岩军过来，满脸都是焦急之色：“你们终于来了，快来看看吧，这里面两个人打起来，互相残杀了。”

　　不远处，夜兰神色一顿，嘴角露出一丝无语。

　　凝光看了王缺一眼，问夜兰：“这就是你关注的那个家伙？”

　　夜兰找到仙家遗迹，有仙家痕迹，却没有得到仙家回应的事情，凝光是知道的。

　　而夜兰觉得是王缺得到了仙家的认可，凝光自然也知道。

　　所以，看见王缺表演的时候，两人都没有拆穿。

　　被仙家认可的人，总不会伤害璃月。

　　“去检查一下。”凝光对着身后的千岩军吩咐道。

　　然后走向王缺：“我是凝光。”

　　她自我介绍。

　　王缺带着一丝恭敬：“见过天权大人。”

　　他对凝光是有好感的。

　　不是因为颜值，单纯是因为凝光有钱。

　　在王缺刚刚弄明白自己金手指的时候，就想过，要不要直接抱凝光富婆大腿好了。

　　以凝光的财力，估计能直接把他用摩拉堆起来。

　　可后来，王缺还是放弃了这个想法。

　　凝光的身份就决定了她的责任。

　　接受了凝光的资助（包养），就必然要分担她的责任。

　　那璃月遇见危机了，自己要不要上？

　　小危机还好，要是有大危机呢？

　　璃月大地下面，不知道有多少恐怖的东西存在呢。

　　所以，王缺选择自己赚钱，保证自主性。

　　毕竟，他是有底线的，要是真拿了人家的钱，遇上事情的时候，他脱不开面子。

　　（黑翼盗宝团：你最好真的有底线。）

　　“夜兰和我说过你。”

　　凝光微笑着，轻声道，

　　“既然已经弃暗投明了，那便好好在璃月港生活，有什么事情都可以找总务司处理。”

　　她并没有表示什么，就好像和普通璃月人交流一般。

　　王缺倒是喜欢对方这种态度，不特别，就代表了公平。

　　“多谢天权大人，自当如此。”王缺拱了拱手。

　　检查棚户的千岩军走了过来。

　　脸色奇怪的瞥了一眼王缺，然后正色道：“天权大人，经过检查，死者黑翼，死因是被染毒匕首穿刺心脏而死，”

　　“死者刀疤，死因是被染毒匕首刺破咽喉而死。”

　　顿了顿，他似乎有些不习惯的说道：“我们找到了三万五千摩拉的北国银行钱票，暂时可以认为是两人为了钱财，互相残杀而死。”

　　凝光微微点头：“既然如此，那就这样吧，尽快发布公告，安抚人心。”

　　千岩军点点头：“是。”

　　凝光又看向王缺：“再遇见这样的事情，可不要贸然靠近了，有危险的，可以及时报告总务司，或者找巡逻的千岩军处理。”

　　很显然，她知道是王缺做的。

　　刚才的千岩军也知道是王缺做的。

　　但大家都没有说出来。

　　王缺笑着点头：“好。”

　　他知道，盗宝团这个身份，终于完全洗白了。

　　而他，也欠了凝光一个人情，

　　当然这个人情很隐秘，他可以装傻不认。