第48章 开门大吉

“大家小心。”

　　中年人大喊一声，五人小队迅速集合，组成阵型，小心翼翼的看着眼前的深渊法师。

　　在游戏里，深渊法师是玩家的材料怪。

　　可在现实中，这些掌握地脉穿梭，能使用元素力量，还会飞的怪物，对于一般的冒险家群体来说，就是降维打击般的存在。

　　“赫赫，想要反抗么？真是不自量力啊，那就让我的仆人们和你们玩一玩吧。”

　　深渊法师并没有急着出手，

　　好像猫抓老鼠一般，挥舞着自己的法杖，身后传来奔跑的声音。

　　一群丘丘人在丘丘暴徒的带领下狂奔了过来。

　　“该死，天衡山怎么会有这么多魔物。”

　　中年人怒骂了一声，却没有多少胆怯的意思，边上的几人也是一样，一个个抓紧了武器，没有半点害怕。

　　作为冒险家，他们早就做好了死亡的准备，

　　“头，这些丘丘人好像都是被迷惑的，如果可以解决那头深渊法师，或许还有机会。”

　　这时候，观察手忽然开口道。

　　周围的丘丘人一个个红着眼睛，显然不是正常的状态。

　　如果可以解决深渊法师这个罪魁祸首，那或许可以闯出一条活路来。

　　中年人露出一丝苦涩，他作为头，自然也发现了这个情况。

　　可……

　　看了看半空中，被冰元素护盾包裹的深渊法师…一股子无力感出现。

　　元素护盾，这东西可赖皮了，单纯用物理攻击，只怕还没有打破护盾，他们就被丘丘人砍成肉泥了。

　　无奈叹息，早知道多准备一些元素道具了，

　　想着，中年人忽然一顿，发现自己腰间的道具包中，好像还真有合适的道具。

　　前两天在岚姐的介绍下，自己去了一家新开的冒险家道具店铺，

　　在店员的‘忽悠’下，购买了一个叫元素手雷的投掷型炸弹来着。

　　当时店员就说过，这东西是元素炸弹，可以用来给怪物破盾。

　　想到这里，中年人往道具包里一摸，果然找到一个巴掌大的金属球。

　　“伙计怎么说来着的？对了，用力扯开拉环，然后丢向目标。”

　　中年人内心急速思考，然后猛地扯开元素手雷的拉环，丢向了丘丘人群中，还在阴笑的深渊法师。

　　元素手雷准确无误的砸在了深渊法师的护盾上，

　　然后…被弹开了。

　　“没有爆炸？”中年人露出一丝绝望和愤怒，奸商害死人啊。

　　怒火还没有来得及冲上脑门。

　　就看见弹开的元素手雷发出剧烈的白光，

　　紧接着，一声巨大的轰鸣声响起，

　　炽热的气息猛然炸开，

　　闪光之后，是绯红的火焰如同鲜花一般绽放，半凝固的燃料散落开来，将周围点燃。

　　同时的，大量金属碎片如同子弹一般朝着四面八方激射而出，洞穿十几个丘丘人的身躯。

　　一瞬间，

　　丘丘人的惨嚎声不断响起。

　　中年人再定睛一看，刚刚还气焰嚣张的深渊法师，如同破布一般掉在了地上。

　　元素护盾早已消散，甚至本体都去了半条命。

　　“好机会？”

　　中年人眼里精光一闪，一个踏步，越过好几只哀嚎的丘丘人，一刀砍向了深渊法师。

　　大刀划过，好像砍了一一棵坚韧的枯木，很难，但在巨力之下，枯木还是断开了。

　　深渊法师被一刀枭首。

　　周围哀嚎的丘丘人都宁静了几分，眼眸中的猩红开始消散，但爆炸带来的伤痛依旧让他们持续痛呼。

　　其他几个冒险家有些懵的看向自家的头，一脸的不可思议。

　　都准备好死在这里了，结果…又活了？

　　“别看了，快走，等这些丘丘人反应过来，我们就走不掉了。”

　　中年人低喝了一声，带头就跑。

　　虽然爆炸炸翻了十几个丘丘人，但还有十几个呢，其中还有好几个丘丘暴徒，不是他们五个人可以对付的。

　　他手里可没有元素手雷了。

　　队员反应过来，连忙跟上，迅速离开。

　　……

　　璃月港·吃虎岩上街道，

　　经过几天的宣传，已经积累了不少的潜在用户，

　　王缺终于在月底的时候宣布了正式开业，请了专业的人过来喜庆喜庆。

　　实际上，今天天还没亮的时候，石头等人就开始准备了，

　　先是踩着梯子，将丈余长的红绸自檐角垂落，绸尾缀着铜铃，风一过叮叮当当，很是好听。

　　等时间差不多了，到了开市的时候。

　　王缺捧着金漆木盘，盘上卧着裹红布的算盘，三跪九叩地供在财神像前，檀香缭绕里，隐约听得外头唢呐声破开了晨雾。

　　“吉时到——”

　　霎时间百挂红鞭噼啪炸响，硝烟裹着碎红纸冲天而起，像撒了漫天花雨。

　　两尊金睛彩狮踩着鼓点跃入烟尘，狮头一昂，口中“哗啦”吐出血书对联：“日进斗金云霞灿，客如流水财源长”。

　　看热闹的孩童捂着耳朵往人堆里钻，又被舞狮人腰间晃悠的饴糖袋勾了魂儿。

　　舞狮出场后，便是开门接客。

　　店门轰然洞开，八盏琉璃走马灯映得金字牌匾流光溢彩，牌匾上书写着四个大字【冒险优选】。

　　这是王缺取的名字，在璃月倒是新奇，伙计们劝了一次，见王缺就是喜欢，也就不劝了。

　　穿枣红褂子的岩大和岩二分立在青石阶上，铜锣“咣”地一敲：“新客进门抓彩头喽！”

　　话音未落，乌泱泱的人潮便抬头看向半空——原来此时王缺已经站在二楼，正大把大把抛洒系着红绳的摩拉，坠落的钱雨里混着桂圆红枣。

　　有人抢着摩拉，添着喜气，

　　也有人早早挤进了店铺，开始选购。

　　温石头几人换上了崭新的伙计短打，热情洋溢的给人介绍着店铺里的各种道具商品，完了还笑盈盈的接一句：“本店新开张，统统打八点八折，大家可不要错过啊。”

　　掌柜台后，章丘和池韦一个收钱一个记账，忙的不可开交。

　　一袋又一袋的摩拉被丢进身后的钱箱里，发出清脆动人的声响。

　　货物区，

　　面对热情的冒险家们，温石头只能时不时的开口大喊：“岩大，货不够了，去提货。”

　　这里的提货是去二楼拿货，不是去冒险家协会。

　　最后，王缺也不得不加入其中，帮着温石头分担压力。

　　忙碌一直持续到傍晚时分，店铺内才逐渐冷清了下来。

　　“东家，今天一共卖出二十七万八千五百六十四摩拉，毛利大概有九万多摩拉，开门红啊。”

　　章丘拿着账本，一脸激动的看向王缺。

　　王缺微微点头：“今天是开门，卖的多很正常，之后销量会降下来的。”

　　说着，他又看向了温石头：“石头，今天什么东西卖的最好？”

　　“元素抗性药剂，急救绷带，异常状态解除药剂，信号烟花，元素诱饵弹…这些东西销量都不错。”

　　“还有您制作的元素手雷，问的人不少，但都想先试试威力，只买一两个，没有大量订货的。”

　　温石头报出一大堆名字，又专门说了元素手雷的出售情况。

　　“嗯，岩大岩二，你们明天去一趟冒险家协会补货，货品侧重石头说的几个品类。”

　　“池韦，你去同文书社再印一些宣传册，回头找棚户区的孩子帮忙发给冒险家，给工钱。”

　　王缺做出一项项安排。

　　最后，在众人期盼的眼神中，开口宣布道：“今天开门大吉，这个月所有人多发十天的工钱。”

　　“ohhh，东家万岁。”