第45章 招工（求月票，求追读）

不得不说，钱老板的提醒让王缺明白了一个事情。

　　做生意是要税的。

　　至少在璃月港内是要交税的。

　　他本来想自己赚多少，就可以往金手指里氪多少。

　　可现实是，你得先交完税，才能去氪金。

　　不然钱氪完了，税交不出来，那总务司就会让你知道什么叫非法商人的待遇。

　　“绯云坡的律法咨询师，所以…找烟绯避税吗？”

　　王缺冒出一个有趣的想法。

　　璃月港有不少律法咨询师，他们帮穷人打官司，帮富人避税，帮商人查看契约漏洞。

　　在很多人的眼里律法咨询师就是一群使用律法作为武器的流氓，精通律法的咨询师会将人拉入律法构建的逻辑世界，然后用丰富的经验击败对方。

　　当然，同样在很多人眼里，律法咨询师是正义的代表，帮助他们驳斥不合理的契约，追讨受损的利益，惩戒不法的恶人。

　　总之，这是一个口碑上限和下限都很灵活的行业。

　　而我们熟悉的烟绯，半人半仙，疑似獬豸血脉的存在，就是璃月港最好的律法咨询师，没有之一！

　　她最大的乐趣，就是钻研凝光颁布的新法，然后挑出各种漏洞。

　　对于凝光来说，烟绯是一个有趣并且难对付的对手，却也是一个免费的工具人。

　　要不是烟绯「灵巧」地解释律法，为咨询者们提供各种「奇妙」的建议，要让凝光独自找到律法的缺口，逐步完善法典，怕是要多花数倍的时间。

　　“回头打听一下烟绯律师事务所的位置，报税这种东西，还是要专业的人来。”

　　王缺准备将自己的税务交给烟绯律师事务所处理，另外，他还要去招募几个伙计。

　　既然要开店铺，那伙计是不能少的，不然什么事情都让王缺自己干，严重违反他好好生活的初衷。

　　看了看自己账户里的一千万摩拉，王缺忍下了全部直接取钱，全都氪金的冲动。

　　和钱庄的人预约了一下，让他们帮忙送两百万摩拉去店铺。

　　然后王缺才离开了钱庄。

　　…

　　璃月是有人才市场的，就在吃虎岩。

　　说是人才市场，不如说是一群务工人员的聚集处。

　　毕竟真正高端的人才，基本不会出现在这里，人家都有自己的门路。

　　和码头的工人聚集差不多，一身华服的王缺来到这里，便吸引了大量的目光。

　　一些务工人员慢慢围了过来。

　　“老板，招工吗？”

　　“老板，我力气大，能干活。”

　　“老板，我识数，我识数。”

　　“老板，我会写字，我会写字。”

　　“…”

　　一群人呼喊着，给王缺推荐自己。

　　作为一个港口城市，璃月港的人流量极大，也导致每天都会有人来璃月港内讨生活。

　　可工作不是那么好找的，矿上倒是一直缺人，可矿上的工作也不是谁都能干的。

　　就连码头的搬运工，都需要等工头安排工作。

　　可见璃月港内的工作难找了。

　　而且，越低级的工作，就越难找。

　　相反，你若是有几分才华，能说会道的，这工作反而容易找。

　　王缺看着眼前推销自己的众人，目光一瞥，开口道：“谁了解冒险家？”

　　周围的嘈杂一顿，众人面面相觑。

　　他们都是不敢去冒险，才选择做工的。

　　说起冒险家，还真不了解。

　　好一会儿，才有人举起手：“老板，我父亲做过冒险家，我有了解过一点。”

　　说话的人是一个少年，看上去不过十七八的样子，身形瘦弱，但精神很不错。

　　王缺点点头：“那你先站到我后面。”

　　他没有询问对方了解多少，就对方第一个开口回答，就值得王缺收下他。

　　点了少年后，王缺又看向边上的人，又点了两个看上去很健硕的年轻人。

　　店铺里需要搬运货物，有把子力气是最好的。

　　想了想，王缺又看向之前说自己识字和会算数的两人：“你们两个也跟上。”

　　招了五个人，王缺觉得已经够了。

　　带着五个人，去了一边的角落里，这里有总务司派遣的人驻留，负责给这些务工人员签订雇佣契约。

　　当然，在签订契约之前，还需要互相了解一下。

　　“你们先自我介绍一下。”王缺看向五人。

　　“我叫温石头，东家您叫我石头就行。”

　　最先开口的还是那个消瘦的少年，他一脸讨好的笑容，开口就叫东家。

　　“俺叫岩大，他是岩二，俺们是兄弟。”两个壮硕的青年说道。

　　王缺这才发现两人长得确实有些像，难怪刚才招工的时候站在一起。

　　“我叫章丘，曾经跟着一个账房先生学过两年，后来商会破产了，我就没了工作。”

　　这个自称会算数的家伙，看年纪，也不过二十五六的样子。

　　“我是池韦，读过两年私塾，认识一些字，能读能写。”

　　这是那个说会写字的。

　　读书，写字，算数，这都是很有用的技能。

　　这代表他们可以做一些除了力气活之外的工作，

　　算账，记账，甚至的订货出货，都需要这些知识来帮忙。

　　王缺满意的微微点头，开口自我介绍道：

　　“我姓王，单名一个缺字，你们以后叫我老板也好，东家也行，我在吃虎岩上街道开了一个冒险家用具店铺，最近就会开门，找你们就是做伙计的。”

　　他目光扫过五个人的脸庞，发现没有抗拒之色，微微点头：“别的我就不多说了，现在璃月港一个普通伙计，一个月是三千摩拉到五千摩拉左右，我呢~也不小气，学徒三个月，每个月三千摩拉，转正后五千摩拉，若是做的好的，可以做管事，一个月一万摩拉……”

　　在五人的炽热眼神中，王缺将自己给的待遇说完。

　　如果是一个现代人在这里，可能觉得很少，一个月三千块的。

　　可实际上，在璃月港，伙计做学徒的时候，大部分只管饭，根本没有工钱的。

　　而且学徒很多时候都是一年，甚至两三年的。

　　什么叫学徒？是能学到东西的才叫学徒。

　　一般来说，来这里雇佣的人，都是找雇工，就是纯干活的。

　　这两种是不一样的。

　　王缺一开始想的就很清楚，如果这些人愿意学，他不仅教管理，教经营，甚至教元素药剂知识也可以。

　　只要他们能学出来，王缺是绝对不亏的。

　　璃月的巨型商会，每一个内部都有各自的人才培养机制。

　　王缺做不到像巨型商会一样，将工人的一生都包办，但给出一点上升通道，还是可以做到的。

　　了解了王缺给出的待遇后，五个人没有半点犹豫的在总务司员工的见证下签下了契约。

　　从今以后，他们就是王缺的人了。