第57章 给扶持

耳边传来刻晴催促的声音，王缺有些不舍的将目光从周围收回。

　　这个办公室太棒了，他有些羡慕。

　　“见过玉衡大人，见过甘雨秘书。”

　　王缺步入其中，对着办公室内的两人微微拱手。

　　“王老板，又见面了。”

　　刻晴抬头，伸手对着一边的椅子一指：“你的情况甘雨已经和我说了，别站着了，先坐。”

　　王缺顺从的坐下，坐姿挺拔。

　　刻晴眼眸露出一丝满意，王缺的坐姿是璃月政务场合非常标准的「磐石之仪」。

　　脊背如松，双膝并刃，手若抚星，眸光沉玉，动静合仪，暗合七星岩纹的七处受力点，久坐亦不失威仪。

　　“甘雨说，你要建设工厂，并且招收炼金学徒，可以详细说说吗？”刻晴开口道。

　　昨天王缺和甘雨只是聊了一些想法，具体的情况并未深入交流。

　　刻晴作为实际的管理者，她需要知道更多。

　　比如王缺想把工厂开在什么地方，招收学徒有什么标准，甚至是工厂是否会带来污染……

　　这些都是刻晴需要考虑清楚的。

　　当然，这些东西，王缺昨天晚上也已经做好了准备。

　　“当然可以。”

　　王缺正襟危坐，目光明亮，语气微微严肃开口道：

　　“我们璃月作为提瓦特大陆的契约与财富之国，依托丰沛的矿物资源与商港优势，积累了大量的财富。”

　　“可当前璃月港虽商业繁荣，但高端炼金产品仍依赖进口，其中大部分为须弥教令院的产品，而我们本土的产品，只有少量仙术道具和方士符箓流传，这是一个市场空白。”

　　“所以，本项目旨在打造本土化炼金产业，前期以大陆通用的炼金产品为主，快速占据市场。

　　后期将融合传统方术与现代技术，填补市场中没有璃月特色道具的空白。”

　　“……”

　　“首先，我将建立璃月首个合规炼金工厂，生产元素药剂、矿物精炼材料及标准化元素武器。”

　　“第一期需要五十名学徒，学徒至少要识字，最好有接触过元素知识。”

　　“选址我希望可以尽量靠近璃月港，不要太过偏僻，毕竟运输成本也很大。”

　　“关于工厂的规划，至少要分为三层，地下一层设计为实验室，进行一些先进的技术实验，地面一层作为正常的生产工厂，地上二层留作他用。”

　　“……”

　　王缺将自己设想中的炼金工厂掰开了讲述给刻晴。

　　刻晴默不作声，默默思考着。

　　而甘雨则在一边快速记录着王缺的话，这些记录之后可能会被其他七星提档阅读。

　　说了足足半小时的规划，王缺说了结语：“我们将恪守岩王帝君「金石为开」之训，以契约精神铸就品质，成为璃月港炼金行业中的支柱。”

　　办公室内陷入安静。

　　许久。

　　刻晴才缓缓开口：“天衡山下，吃虎岩出口处，可以先给你批一百亩的地。”

　　一亩地是666.66666666667平米。

　　一百亩就是66666.666666667平米。

　　和王缺要的三千多平用地比起来，大了不知道多少倍。

　　“不要觉得地很大，现在批小点容易，等你以后扩张起来，就难了。”

　　刻晴解释了一句。

　　当然，她更多是希望王缺建设大型工厂，招收更多的人手，形成更多的工作岗位。

　　“另外，你要的学徒，总务司会帮你筛选，优选选择有学习过元素知识并且识数认字的。”

　　“当然，如果你要自己选择，也是可以的，不过依旧需要优选选择层岩巨渊下岗家庭的人。”

　　顿了顿，刻晴看向王缺：“你的计划我没有意见，除了土地和人力，你还有什么需要帮助的吗？”

　　本来以为王缺只是要开一个炼金工厂。

　　可王缺上来就把立意提高到了填补市场中没有璃月高阶炼金道具的高度，

　　这让刻晴下意识的想要对王缺加大投入。

　　这种情况，大家其实不陌生。

　　俗称PPT攻势。

　　只要PPT做的好，就不怕投资商不给钱（乐）。

　　不过，面对刻晴的好意，王缺还是微微摇头：“事情还没有起步，又怎么好意思让玉衡星费心。”

　　刻晴脸色柔和了些：“不算费心，扶持本地产业，本就是七星该做的。”

　　王缺露出一丝感动：“现在还没有什么问题，若是有问题了，我肯定会来找玉衡帮忙的。”

　　刻晴微微点头：“我记下了，若是有问题，大可来找我，我会尽量帮忙。”

　　她没有打包票，只说尽量。

　　可对王缺来说，已经足够了。

　　如果在璃月有什么事情，是刻晴都无法解决的，那大概其他人也解决不了，得找仙人了。

　　“我先谢过玉衡大人了。”王缺微微一礼。

　　刻晴摇摇头：“不用感谢。”

　　然后又看向甘雨：“甘雨，关于地皮和学徒的事情，你多费心。”

　　甘雨微微点头，早就习以为常：“好。”

　　刻晴重新看向王缺：“你先离开吧，帮扶文件很快会送到你手上。”

　　事情说完，她就要送客了。

　　王缺起身：“那我就不打扰了。”

　　…

　　离开月海亭，王缺没有在外面逗留，直接回了【冒险优选】。

　　“石头，今天下午南十字的北斗大姐头可能会来找我，记得通报。”

　　回到小店，今天的人流量比前些天已经少了一点。

　　但还是很忙。

　　对着石头喊了一句，没等他回应，王缺就上了楼。

　　他能感受到，自己怀里的《青萍杂记》在呼唤自己。

　　看着东家上楼的背影，石头露出一丝茫然，东家好忙的样子啊。

　　可最忙的不是自己吗？

　　…

　　回到房间，王缺迫不及待的拿出《青萍杂记》阅读起来。

　　这次他没有被前面的奇闻吸引，而是直接看向了最后面，这里记载着不少仙家修行知识。

　　-----------------

　　卷一·心法：草木观心

　　要旨：仙道非凌绝顶，而在俯身闻尘。

　　修习法：

　　晨起立于琉璃百合丛中，闭目辨其香韵流转。初时仅嗅甜苦，久则能觉地脉吐息——此谓「地气接引」。

　　取清心一朵，三日不灌不晒，观其叶脉蜷舒。

　　叶枯则思己之执念，叶展则悟放怀之道，名曰「草木镜心」。

　　忌：心急催生术法，反污灵根。

　　-----------------

　　卷二·呼吸法：壶中日月

　　要旨：方寸可纳山河，须臾能渡千年。

　　修习法：

　　捧玉壶于掌，吐纳时默想「壶口即天门」。

　　吸气如引星辉入壶，呼气似送云雾润泽壶中山川幻境。

　　待神念可触壶中游鱼摆尾、落叶飘旋之刻，便知「时空非锁链，心宽则乾坤自延」。

　　忌：强求壶中幻境实体化，当心神识流散。

　　-----------------

　　卷三·身法：弱水三千

　　要旨：柔能承众生愿，静可化万钧力。

　　修习法：

　　立春子时，携竹篮至渌华池，逆水流缓行。

　　篮不沉、衣不湿者，初窥「承托之道」。

　　秋分黄昏，坐望飞檐，观旅人如织。

　　心生焦躁则风摇檐铃，神守太虚则云驻楼台——此乃「动静皆在我心」。

　　忌：与岩王帝君麾下夜叉竞速，仙家不与争…

　　-----------------

　　卷四·炼器：归尘诀

　　要旨：器本无灵，人寄情则生韵。

　　修习法：

　　取凡铁，每日蕴养，百年后自泛玉泽（老身院中第三把锈锄已孕灵识，可代扫落叶）。

　　制香炉需先焚三味：一焚傲气（绝云椒椒），二焚贪欲（霓裳花蜜），三焚痴念（未熟琉璃袋），灰烬塑形方成「无求炉」。

　　忌：效仿留云借风真君造机关鸢，器物太巧易生劫数。

　　-----------------

　　卷末诫语

　　「仙家修的是自在，不是长生。

　　见小徒瑶瑶追扑晶蝶时眸中清光，胜过千年吞吐月华；

　　闻轻策庄老农呵斥偷食团雀时声中气韵，不输仙诀道章。

　　诸君若执着『登仙』二字，不如先煮一壶山泉，陪老身尝尝今年新晒的琉璃袋干。」

　　——萍。