第55章 萍姥姥（求收藏，求月票）

第二天，

　　王缺吩咐先石头等人中午不必给自己留饭，然后就匆匆的出了门。

　　他要去月海亭，和甘雨聊聊扶持的事情。

　　路过飞云商会，将一份材料表交给伙计，让他们交给行秋。

　　昨天王缺和行秋一起去宴会，不少伙计都看见了，倒是对王缺眼熟了。

　　面对王缺给的材料表，也没有拒绝，只说会交给二少爷的。

　　…

　　月海亭，位于玉京台，就是绯云坡上面的那块区域。

　　想要去月海亭，就要从绯云坡一头的出口离开，通过亭台石阶，才能登上玉京台。

　　当绯云坡的市声渐次褪去时，通往玉京台的石阶便在金丝楠木的廊柱间悄然浮现。

　　路上，有商贩的朱漆货箱上堆满霓裳花，胭脂香混着新蒸的莲花酥甜雾，缠绕着游人衣袂攀向高处。

　　除了通往玉京台外，这里还是通往不卜庐的通道，有不少小商贩，专门做病人和游客的生意。

　　转过三折竹影斑驳的云纹照壁，忽有泠泠水声破开市井喧嚣——九曲白玉栏外，百十道银练正从高处倾泻而下，在错落岩岫间撞碎成虹色的水雾。

　　水泄于此，形成湖畔，其中有莲台矗立，下方有锦鲤游动，赏心悦目，适合游人观赏，病人歇息。

　　湖畔的一边，苔痕浸染的石阶愈见陡峭，两侧青竹渐渐化作垂丝海棠，浅粉花瓣簌簌落在挑夫遗落的竹扁担上。

　　当最后一级台阶隐入云母屏风般的薄雾，月海亭的飞檐忽如青鸾振翅刺破云霭，琉璃瓦漾着海天相接处的粼粼波光。

　　雕花木窗棂漏下的细碎日影里，月海亭文书官腰间玉牌轻叩的脆响，正与檐角惊起的白鹭清鸣交织成曲。

　　风景，极美。

　　不过王缺并没有多少心思欣赏这幅美景。

　　月海亭！

　　璃月真正的‘权利中枢’。

　　只要这里的人想，他们可以插手璃月任何事务。

　　他们是七星权利的践行者。

　　比起这里的景，王缺更喜欢这里的权。

　　刚刚来到踏入玉京台区域，王缺甚至还没有踏过围墙，进入月海亭范围。

　　一个苍老的身影就拦住了王缺。

　　“小娃娃，你身上倒是有一股子熟悉的味道。”

　　老态龙钟的妇人看着王缺，眼里露出一丝思索。

　　王缺一愣。

　　玉京台入口，老妇人…

　　目光一转，看向边上，果然有一个露天的茶摊。

　　对方的身份已经不言而喻了。

　　“萍姥姥？”王缺低声疑惑道。

　　萍姥姥也一愣：“你认识我？”

　　王缺连忙点头：“我和香菱是好友，听她提过，您是香菱的师傅。”

　　萍姥姥是香菱和瑶瑶的师傅，教授她们枪术。

　　“哦，原来是小香菱的朋友啊。”萍姥姥看着王缺的眼眸缓和了一些，“小家伙，你最近可是遇见了什么神异之事，你身上…”

　　萍姥姥可以很确认的感受到，王缺身上有夜叉的味道。

　　王缺心念一动，想起辟邪的事情。

　　之前他遇见钟离的时候，本来是想说的，可感受到钟离的警告，他就没有说出来。

　　现在遇见萍姥姥，倒是正好说一说。

　　“听香菱说，姥姥您是有大本事的人物，我确实遇见了一个很神异的事情。”

　　王缺一副听话的样子，开始讲述辟邪的事情。

　　主要就是他误入盗宝团，深陷囹圄，却被辟邪看重，代为寻仙的事情。

　　萍姥姥安静的听完，最后微微点头：“我说怎么这么熟悉，原来是那家伙啊。”

　　“姥姥知道辟邪？”王缺略有兴趣的询问。

　　虽然在辟邪的心灵世界见过辟邪的一些事迹，但要说了解，王缺还真不了解这家伙。

　　萍姥姥微微笑着：“来茶摊边坐坐吧，既然他找了你，那你应该也是好孩子。”

　　带着王缺来到茶摊边上坐下，给王缺倒了一杯茶水，萍姥姥才带着一丝回忆的说道：

　　“辟邪…或者说是貔貅，这一族乃是‘仁’与‘瑞’的象征，其中无角的叫‘符拔’，一角称为‘天禄’，两角称为‘辟邪’。”

　　“你遇见的辟邪，应该是曾经在归离集守护大家的那位。”

　　萍姥姥眼里闪过一丝回忆，

　　“让我想想…哦，飞天巡视，辟邪驱疫，辟邪夜叉。对了，他还给自己取了个人间名字，叫…叫…嗯，叫子辰来着。”

　　回忆之色逐渐平复，萍姥姥看向王缺：“孩子，辟邪可有和你说了什么？”

　　她倒是不演了，言语中都透露出她就是仙人的意思。

　　王缺适当的露出一丝震惊：“原来姥姥您…”

　　萍姥姥摆了摆手：“无需震惊，和我说说吧，辟邪说了什么？”

　　萍姥姥都表明身份了，王缺自然不会隐瞒：“辟邪让我找仙人或者帝君，问一问，他的复苏究竟是好还是坏，若是他该死，那他就会去生死边界，若是还有使命交给他，他也不会拒绝。”

　　“这样啊，他还是那么的尽职尽责…”萍姥姥摇了摇头，又无奈一笑，“也对，这才符合夜叉们的性子。”

　　璃月的夜叉仙众，其实应该分为夜叉和仙众。

　　仙众还好说，有的是帝君的朋友，有的是帝君的弟子，也有帝君的手下。

　　可夜叉们，是真正属于帝君的死士，他们是搏杀在第一线的存在。

　　没有一个夜叉是怕死的。

　　只要完成了自己的职责，对夜叉来说，就是最好的归宿。

　　战死沙场，对夜叉来说没有什么可悲的，相反，这是一种荣耀。

　　然而，对萍姥姥这些活下来的仙人来说，每一个夜叉的牺牲，都是一道磨损。

　　“此事我已知晓。”萍姥姥神色一转，重新变成慈祥的样子，“这事不小，理应感谢，老婆子我也没有什么值钱的东西…”

　　王缺微微张嘴，想要一个尘歌壶，

　　他的金手指只能收取摩拉，并没有存储空间，有些不方便。

　　如果能有一个尘歌壶，会方便很多。

　　尘歌壶，货运逃税神器！

　　没等他开口，萍姥姥就摸出一本小册子：“这是我的一点随笔，便送给你吧。”

　　王缺正要出口的‘尘歌壶’一顿，目光落在小册子上——《青萍杂记》。

　　一个仙人的随笔。

　　王缺内心很快明白过来，这是真正的仙家知识。

　　将口边的‘尘歌壶’吞了回去，王缺开心的接过小册子：“多谢姥姥。”

　　客气？什么客气，根本不知道。

　　王缺只知道长者赐，不敢辞。

　　“呵呵，老婆子我还要去和几个朋友聊聊，就不留你了，忙你的去吧。”

　　王缺也不敢打扰，微微一礼：“那小子就先走了。”

　　“嗯，去吧。”

　　萍姥姥笑着摆摆手。

　　等王缺走后，

　　萍姥姥才恢复平静的神色：“这倒是一个好孩子。”

　　“萍儿这么简单就觉得他是好孩子了?”

　　威严的声音带着笑意，在萍姥姥耳边响起，却没有身影出现。

　　萍姥姥依旧平静：“我相信辟邪，辟邪能识善恶，他不会看错。”

　　顿了顿，她开口道：“再说了，若帝君觉得他不是好人，为何要留着他？还专门让我把东西给他？”

　　一句反问，倒是迟迟没有回应。

　　萍姥姥露出一丝笑意，转身离开，她得去看看老朋友。