第59章 转眼一月

时间飞逝，转眼一个月过去。

　　天衡山下曾经的一座荒地上，一座巨大的厂房已经出现。

　　厂房选址在璃月港吃虎岩出口，背靠天衡山崖，面朝云来海支流，目前占地约3.8万平米。

　　实际上这只使用了一部分刻晴批复下来的土地，还有很大的扩展空间。

　　厂房外观形似「伏地麒麟」，山体岩壁凿刻巨兽头颅，尾部延伸至河岸货运码头。

　　屋顶采用「千层岩片瓦」，日光照耀时折射出琥珀色光晕，与天衡山峰顶理呼应，堪称亮眼。

　　东侧外墙嵌「元素警戒阵列」，随元素反应强度波动升降，形成动态符文，可提示厂房内元素过载风险。

　　西侧山体保留天然石洞，布置了一些变种的冰雾花和恒温装置，兼具降温与恒温的仓储功能。

　　外部道路是一条宽8米的石板路，够宽也够坚固，完全可以满足工厂货运需求。

　　厂房内设置有并联生产车间、地脉共鸣层、原料预处理大厅、元素反应区、活体储存库、地下实验区等多个区域。

　　另外内部除了王缺一开始就定好的五行四象合成台以外，还加购了大量的高阶装置，

　　比如说：

　　地脉能量抽取仪：抽取地脉能量，为工厂或其他实验项目供能。

　　元素反应炉：将地脉能量等非常态能量转化为可控元素力。

　　万象摹刻机：主要用于高精度、标准化雕刻任务，适合对效率要求高但艺术性需求较低的场景（手搓机械部件）

　　元素感应盘：拥有元素浓度探测、元素痕迹显示、元素反应模拟等功效。

　　特级培养仪：生论派用于培养变异生物的培养仪器，主要用于培养血肉生命。

　　……

　　当然，这一系列高阶实验器械实际上王缺暂时用不到。

　　相信大家也看出来了，这个厂房和王缺一开始要求的，只要可以做元素手雷就可以的厂房相差很大。

　　可以说优秀了数十倍，数百倍。

　　这是为什么呢？

　　因为王缺给刻晴吹的牛，

　　也就是建立璃月自己的炼金市场体系，填补没有璃月风格的炼金产品空白。

　　在甘雨将王缺和刻晴的对话上交后，其它七星也看了王缺的计划，都觉得这个项目可以搞。

　　于是这个厂房被七星定为了模板工程。

　　一大笔无息贷款和高级炼金装置的进货渠道就丢了过来，不仅如此，这个炼金工厂，还获得了三年免税的政策扶持。

　　贷款的钱还不用急着还，二十年结清就行。

　　这钱要不是有人盯着不能挪用，王缺就直接拿去氪金了。

　　不过，也幸亏七星丢了大量的摩拉过来，所以王缺账户上剩下的五百万摩拉，倒是没有用上。

　　当然，这五百万摩拉，在月底交税后，只剩下了四百多万摩拉。

　　之前他入账一千万，净赚七百二十万，本来应该缴纳一百四十多万的税收，但王缺去找了烟绯，付了五万摩拉的咨询费用后，在烟绯的帮助下，他只交了五十万左右的税收。

　　总之，在七星的帮助下，他一分钱没花，就把厂房建立起来了。

　　当然，拿了七星的钱，也不是没有代价的。

　　代价就是厂房的命名权没有了。

　　七星协商，工厂被命名为【天衡玄造】。

　　王缺觉得不如自己的【冒险优选】。

　　……

　　【天衡玄造】工厂内，学习室。

　　王缺正看着眼前的五十个年轻人发愣。

　　他不知道甘雨是怎么找的人，但毫无疑问，这些年轻人都很优秀。

　　认字，识数，甚至好几个都会勉强操作五行四象合成台。

　　这是教导这些年轻人的第五天，他们就已经掌握了元素瓶的制作，堪称盗宝团药剂师速成。

　　王缺现在有些怀疑刀疤当初教自己的时候是不是pua自己了。

　　其实元素瓶根本就不难？

　　要不然这五十个人怎么会轻松学会了?

　　看着下方盯着自己的学徒们，王缺摇了摇头，将杂念甩开。

　　这些可都是自己的摇钱树，不管他们到底是什么来历，反正五年的契约已经签了。

　　“关于材料的配比和制作你们都已经熟悉了，之后厂里会再招三百个辅工，你们一个人会配六个辅工，辅工来帮你们完成材料的处理，这样你们就可以全身心投入炼金道具的制作中了。”

　　一个占地三万多平的高级工厂，只招了三百多个员工，其实很少了。

　　但王缺也知道，他是做炼金产品的，员工贵精不贵多。

　　下方的学徒们看着王缺讲话，一个个目光闪烁，但都没有开口说话。

　　厂里的规矩，王厂长说话的时候，大家不要插嘴。

　　“至于辅工，就要你们自己教了，我肯定没有时间，当然，我之后每隔一段时间，会来给你们上课，教授你们更加高级的炼金知识。”

　　王缺画着大饼。

　　他将元素手雷的制作步骤拆解，并且独自掌握粘合剂的制作，倒也不怕别人偷师成功。

　　至于口中说要教给学徒们的炼金知识，主要还是以另一个方面为主，那就是——璃月符箓。

　　这一个月来，他不断研究萍姥姥给的《青萍杂记》，已经虽然修炼还是没有什么头绪，但其中符文知识已经入门了。

　　哪怕没有法力，借用五行四象合成台，也可以制作一些符箓了。

　　“好了，我们继续学习，今天教你们如何将配比好的材料装进金属容器中……”

　　王缺拿出材料和摩拉溶解制作的金属外壳，给学徒们讲解起来。

　　……

　　月海亭·玉衡办公室。

　　“工厂那边怎么样了?”

　　刻晴看向一位月海亭秘书。

　　“人手已经安排好，不过，总务司那边掺了些人进去。”秘书回答道。

　　刻晴笔尖一顿，旋即微微点头：“估计是天权的手笔，不用管她，保证好工厂的正常运行就可以。”

　　秘书笑着：“借王老板的手，培养咱们的人才，倒是不枉费您给他争取那些无息贷款。”

　　刻晴：“王老板有句话说的很对，在炼金市场上，属于璃月的份额太少了，既然他想做，七星自然就该扶持他。”

　　闻言，秘书笑了笑，没有说话。

　　哪有什么该不该的，若是七星要自己做，谁又能说什么呢？

　　……

　　工厂这边，上课一直上到下午五点。

　　直到大部分学徒上手实验成功后，王缺才宣布下课。

　　看着学徒们一个个离开学习室，王缺目露欣慰。

　　这些可都是茁壮成长的摇钱树啊。

　　离开工厂，回到【冒险优选】。

　　王缺就看见了一个熟悉的身影，行秋。

　　“你的工厂到底什么时候可以开工？材料我都堆积了，大哥都开始看我不顺眼了。”

　　行秋帮王缺准备了大量的材料，却因为工厂没有开工，只取了少部分材料作为学习使用，

　　导致这些材料堆积在了飞云商会的仓库里。

　　行秋这几天天天催王缺提货，毕竟仓库占一天是一天的损失。

　　“咳咳，快了快了，最迟后天，就可以开始试生产了。”

　　学徒们学的太快，王缺也松了口。

　　行秋总算是缓和了些神色：“那就最好，对了，飞云商会也要订货，先来一万颗。”

　　他知道北斗订货的事情，将元素手雷的市场告诉兄长和父亲后，他们决定飞云商会也插一手。

　　“一万颗？”

　　王缺思考了一下，

　　一个学徒在还不熟悉制作的时候，有辅工帮助，在保证质量的同时，一天应该可以做出个五十颗元素手雷。

　　那五十个学徒就是两千五百颗，行秋一下子要了四天的产量。

　　“唔，倒是可以。”

　　无非就是从冒险家的配额中挤出来。

　　冒险家协会应该不会找自己麻烦吧。

　　“价格给点优惠呗。”行秋又道。

　　王缺顿时摇头：“你知道我的，我就赚个辛苦钱。”

　　要他优惠，就是要他的命。

　　“你给北斗姐都优惠了！”行秋愤愤不平，那眼神，好像王缺背叛了他一样。

　　王缺：……

　　行秋什么时候演技这么好了？

　　看着都有些心疼了。

　　“行了行了。”王缺连忙摆摆手，“一样，三千颗送一百颗，就这样了，多了没有。”

　　行秋顿时喜笑颜开：“嘿嘿，就这样说定了。”

　　王缺也笑了，工厂即将投入运用，他倒是不缺这点赠品了。

　　就像上面说的，五十个学徒，一天可以出产两千五百个元素手雷。

　　一个月三十天计算，就是七万五千个。

　　按照一个元素手雷五百的售价，两百五十左右的成本计算，单个利润也是两百五十摩拉。

　　如果每个月都可以售罄的话，那就是一千八百七十五万的毛利。

　　因为工厂免税，只要扣除人工成本，货运成本等支出，再算算他给别人的赠品。

　　当然，随着货物的增加，之后价格可能会下调，

　　但不管怎么算，王缺一个月的收入都可以稳定在一千万摩拉左右了。

　　这下是真的升级有望了。