第5章 升级的变化

跟着刀疤脸，来到一处石室，

　　这里并不宽敞，所谓的休息处，也只是在干燥的地面上，放了一卷铺盖而已。

　　“一个洞住四个人，你就睡这个铺子吧。”

　　刀疤指了指一个相对干净的铺盖。

　　“这是之前一个兄弟睡的，不过他运气不好，挖遗迹的时候，中了机关，死了。”

　　说着，他脸色严肃的告诫道：“你小子还算上道，我就多说两句，老大让你加入，不是白给一口饭吃的，该你上的时候，总是要你上的。”

　　“但是，不要莽撞，凡事多思考思考，莽夫是干不久盗宝团的。”

　　“遇上了事情，可以和我说，能帮的，我也会拉你一把，但帮不了的，你也别拖累我。”

　　“收你一点摩拉，你就是我的人了，要是被人欺负，你就报我的名字，还算有点用。”

　　“平时在据点不要乱跑，集合会敲锣，一下是集合，两下是吃饭，三下是有危险紧急集合。”

　　刀疤虽然不是好人，但钱还真不白拿，絮絮叨叨的给王缺说了不少盗宝团里的规矩。

　　说完后，才拍了拍王缺的肩膀：“铁头他们不是什么好人，以后少赌点。”

　　这才转身走人。

　　王缺恭敬的把人送出去。

　　好一会儿，脸色才恢复平静。

　　‘铁头不是好人，你也不是啊。’

　　刀疤劝王缺少赌，不是因为好心，纯粹是王缺要是都去赌钱输了，那孝敬他的钱就少了。

　　就和你老板劝你少玩游戏一样，他不是担心你玩物丧志，纯粹是担心你不好好干活。

　　狼关心羊的身体，不是处于好心，是担心吃到病羊肉。

　　回到自己的铺盖，王缺一屁股坐下。

　　铺盖虽然旧，但好歹算干净，也没有什么异味。

　　王缺集中精神，面板再次浮现。

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：1级（你是一个纯粹的普通人，连史莱姆都打不过。）（当前阶段，提升等级需要一百摩拉/级）

　　技能：无。

　　财富：1023摩拉

　　-----------------

　　财富已经有一千多了。

　　零头应该是铁头没数清楚，多给了一点。

　　不过比起铁头一把赢的，并不算多。

　　“面板，给我升级。”

　　心念一动。

　　【消耗摩拉一百，生命能级+1】

　　王缺体内泛起一丝暖流，

　　好像干涸了许久的河道上重新出现了流水，

　　仿佛有无形的力量注入四肢百骸，肌肉微微颤动，骨骼发出轻微的“咔嚓”声，仿佛在重新调整结构。

　　原本已经有些疲惫的身体突然充满了力量，仿佛每一根肌肉纤维都被重新激活，充满了爆发力。

　　用一句话来说，好像已经死去已久的身体，忽然活了过来。

　　王缺从未如此清晰的感觉到自己身体的活跃。

　　似乎感官也变得更加敏锐。

　　他能清晰地感受到自己的心跳变得更加有力，血液在血管中奔涌的声音仿佛在耳边回响。

　　伸手，微微握拳，手指关节发出“咯咯”的声响，掌心传来的力量感让他忍不住想要挥拳击打什么，试试自己现在的极限。

　　“妈的，这就是小说里，猪脚实力大增，就想要一拳打死一头牛的感觉吗？”

　　王缺有些沉迷，不得不说，这种力量迸发的感觉，简直不要太爽。

　　一时间，他心理上也产生了微妙的变化。

　　一种前所未有的自信浮现，仿佛一切阻碍在他面前都变得微不足道。

　　自信的拿起边上的一块碎石，伸手用力一捏……

　　碎石没有半点反应。

　　澎湃的自信下落，一拳打死一头牛的错觉消失不见。

　　看向面板：

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：2级（你是一个经常锻炼的普通人，史莱姆追不上你。）（当前阶段，提升等级需要一百摩拉/级）

　　技能：无。

　　财富：923摩拉

　　-----------------

　　“我果然还是普通人啊。”

　　有些失望的摇摇头，旋即王缺看向了面板上的信息，

　　“还是一百摩拉升一级？居然没有变多？”

　　他有些惊喜，按照他了解的情况，一般这种升级系统，应该会一级加一倍或者加多少摩拉才能升级啊。

　　“还是一个良心金手指啊。”

　　王缺没有把摩拉留下来备用的意思。

　　他甚至怀疑，这些摩拉留不到第二天，就会被人偷掉，还不如自己用掉呢。

　　像其他小说里，猪脚留着资源最后用的行为，除非王缺已经有了自保的实力，不然的话，他暂时不考虑。

　　“继续升级。”

　　心念一动。

　　【消耗摩拉一百，生命能级+1】

　　【消耗摩拉一百，生命能级+1】

　　…

　　很快，财富余额只剩下123摩拉。

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：10级（力大如牛，气血充盈，不管是什么地方，你都是当牛马的一把好手）（当前阶段，提升等级需要五百摩拉/级）

　　技能：无。

　　财富：123摩拉

　　-----------------

　　一下子从一级加到二级，又用二级飞到十级，

　　生命能级的暴涨，让王缺有一种要爆开的感觉，但他内心又觉得非常的舒服，

　　一种冲突的感觉在他身上体现。

　　原本只能算不虚的身躯变得结实有力，粗布衣服下的肌肉微微隆起，仿佛蕴含着爆炸性的力量。

　　轻轻一动，肌肉便如流水般起伏，充满力量感。

　　更关键的是，他可以明显感觉到自己气血的涌动，

　　观察了一下周围没有人，王缺褪去上衣，下意识的发力。

　　气血如江河般奔涌，血液流动的声音仿佛在耳边回响，皮肤微微发红，甚至能看见血管中隐隐有红光流动，整个人散发出一种旺盛的生命力。

　　原本因为关押之后虚弱的呼吸，都变得沉稳绵长起来。

　　“生命能级的提升，不仅仅是力量上的，更是生命本质的提升。”

　　王缺脑海里浮现这样的想法。

　　穿上衣服，耳朵微微一动，他甚至可以听见洞窟内盗宝团的聊天声，十有八九不离女人和酒肉。

　　还有一些来回踱步的声音，应该就是巡逻警戒的人。

　　鼻尖耸动，甚至能闻到空气中若有若无的气味。

　　汗臭味，土豆的香味，篝火的烟火气，还有一些奇怪的味道，很刺鼻，但又不难闻。

　　正想继续测试一下自己的变化，

　　王缺就听见外面传来两声铜锣响。

　　眼睛一亮，

　　“开饭了。”

　　连忙走出石室，

　　果然看见盗宝团成员三五成群的往一个方向走去，

　　王缺看见一个熟悉的身影，刀疤脸，连忙快步走过去跟上。

　　看见王缺走到自己边上，刀疤脸也没有什么反应，自顾自的走着。

　　走出去几步后，来到厨房门口，刀疤才开口道：“咱们的配给，是上工的，肉一份，菜三份，米饭不限，没上工的，菜一份，米饭一份，你要想吃好吃饱，最好明天就开始干活。”

　　王缺今天才加入，自然是没有算上工的，所以只能吃一份菜一份饭。

　　“当然，你赢了不少钱，用摩拉也能买，一份肉二十摩拉，一份菜五摩拉，米饭两摩拉。”

　　“这个价格比璃月港里便宜，你小子算赚了。”

　　说着，刀疤脸露出笑容。

　　他记得，王缺是说自己在璃月港混不下去，才想去蒙德讨生活的。

　　王缺下意识的捧哏：“真好，比在璃月港好。”

　　他压根不知道璃月港是怎么样的，毕竟他的印象，只有游戏中的样子。

　　但他知道，现在顺着刀疤的话茬说话，肯定不会错。

　　果然，刀疤笑了笑，拍了拍他的肩膀：“你得去那边打饭，去吧，记得先去隔壁拿饭碗。”

　　他给王缺指了指两个方向。