第53章 甘雨

三人在角落里聊着，时不时也有熟悉或者不熟悉的人过来打招呼。

　　大多都是找行秋和北斗的。

　　这两个人，一个是飞云商会的二少爷，一个是无冕的龙王，在璃月有举足轻重的影响。

　　倒是王缺，占了两人的便宜，和很多人混了个眼熟。

　　让同样待在角落里的李老板和钱员外看得眼热。

　　作为车马行的领头人以及家里有矿的钱员外，自然也收到了邀请。

　　他们来了之后，就看见了和行秋北斗谈笑风生的王缺，有些想靠近，又怕得罪了行秋或者北斗，只能在一边羡慕的看着。

　　时间一点点过去，

　　终于到了晚上六点左右，

　　会客厅的大门再次被打开，

　　一个头顶小角的蓝发少女带着几个月海亭秘书走了进来。

　　（甘雨）

　　王缺也被吸引了注意力。

　　‘甘雨！’

　　他一眼就认出了带头的少女。

　　咕噜咕噜滚下山真君。

　　“甘雨秘书。”

　　“甘雨小姐。”

　　甘雨带人一路走进来，冷着小脸，可边上的商人都纷纷客气的打招呼。

　　哪怕是之前一直待在一边，不和别人交流的流金厅、和记厅的人都客客气气的起身喊人。

　　月海亭秘书甘雨。

　　堪称璃月七星之下权力最大的人（仙）。

　　虽然甘雨一般对人说自己的角是装饰，

　　可璃月随便来一个有点传承的人，都知道这位月海亭秘书，是一个真正的仙人。

　　甘雨小脸平静，路过众人的时候，只是微微点头，并不言语。

　　直接走到会议厅主位，才目光环视了一圈：“人都到齐了吧。”

　　边上的月海亭秘书连连点头：“已经全部到齐了。”

　　甘雨微微颔首：“那就直接开始吧。”

　　她伸手一按，莫名的力量浮现，周围所有人都情不自禁的安静下来。

　　王缺内心一震，这明显就是超凡力量。

　　看向甘雨的眼里，带上了一丝热切。

　　璃月仙术，方术，都是王缺想要学习的知识。

　　只可惜，他这些天打听下来，并没有找到什么线索。

　　掌控仙术和方术的势力在璃月传承千年，和璃月息息相关，却也不是那么好找的。

　　主位上，甘雨并不知道王缺的想法，她只是在做自己的事情：“诸位，这次找大家过来，除了大家已经知道的蒙德龙灾影响外，还有一件很重要的事情。”

　　她俯瞰下方的商人们，见没有人出声，便继续道：“七星要对层岩巨渊中的一些设备进行升级，产业升级之间，大量工人无法工作，我们需要各位的帮助，来为这些工人提供一个工作的岗位。”

　　和北斗说的一样，这次宴会主要是给层岩巨渊的工人们找一个代替的工作。

　　不过，甘雨没有说是层岩巨渊出现了问题，她只是说七星要对层岩巨渊进行产业升级，暂时停工。

　　下方，一个浑身挂着不少宝石的巨商忽然开口道：“甘雨秘书，这岗位是要永久的，还是临时的，若是临时的，又要提供多久？”

　　众多商人闻言，也是看向了甘雨。

　　他们也想知道。

　　毕竟，一个岗位是永久的，还是临时的，差距很大。

　　如果是临时的，他们忍一下就过去了，若是永久的，就代表他们的生产成本永远增加了。

　　站在商业的角度上，他们是不愿意的。

　　甘雨面无表情：“是临时的，但时间不定，具体看七星何时完成层岩巨渊的产业升级。”

　　巨商蹙眉：“若是没有具体的时间，我们如何安排？安排短了，工人之后还是会失业，安排久了，若是我们正在生产着，他们被辉山厅叫回去上工，我们岂不是要吃亏？”

　　边上的一些商人也都纷纷点头，觉得有道理。

　　帮官方承接一部分工人，他们是愿意的，如果损失太大，他们可就不愿意了。

　　甘雨：“这个问题七星已经考虑过了，关于这些工人的安排，承接越多的人，便可以得到越多的扶持，这扶持足够你们抹平损失。”

　　一句话，我给政策。

　　下面的商人一个个面面相觑起来。

　　看来…不是坏事啊。

　　这里的商人每一个都是大商人，没有人比他们更清楚政策扶持的好处。

　　说句不好听的，你生产一堆垃圾，有扶持，七星也能把你的垃圾采购回去。

　　这种基础上，只要你的产品质量不错，那就要起飞啊。

　　一时间，很多商人都开始计算起利弊来。

　　人群中，一身至冬打扮的安德烈忽然开口：“甘雨小姐，我们北国银行也可以吗？”

　　甘雨深深看了他一眼：“抱歉，安德烈先生，需要安排的工人大多是体力劳动者，金融行业暂时不被考虑。”

　　让北国银行接手这些工人，甘雨都怕一年活干下来，工人们倒欠北国银行的钱。

　　安德烈遗憾的摇摇头：“好吧。”

　　然后他又笑盈盈的看向周围的商人：“诸位，若是谁接手了工人，扩大产能需要资金的，我们北国银行一定给优惠啊。”

　　“哼，安德烈经理是看不起我们璃月钱庄吗？要资金，我们璃月钱庄从来不缺。”

　　流金厅的一个干事冷哼了一声，

　　“诸位，本次承接工人的商会，我们都会提供贷款，请诸位放心，官方绝不会占你们的便宜。”

　　边上的和记厅干事也点点头：“我们和记也会在同样的货品中优先采购你们的货物。”

　　他们来这里的目的，就是给甘雨站台的。

　　这时，

　　一直在行秋身边没有开口的王缺忽然举手道：“甘雨秘书，如果我不缺资金和销售渠道，那么月海亭可以给出别的帮扶吗？”

　　王缺的突然出声吸引了所有人的目光。

　　王缺是一个很陌生的人，但大部分人看见他身边的行秋后，便收回了质疑的目光。

　　物以类聚，人以群分。

　　这个家伙能和飞云商会的二少爷站在一起，应该不是一个信口开河的泛泛之辈。

　　甘雨也看向了王缺，目光中并没有陌生感，虽然只是第一次见到王缺，但她并非第一次知道王缺。

　　“原来是王老板，如果不需要资金和销售渠道的支持，我们也可以提供其他的帮扶，主要看您需要什么。”

　　王缺咧嘴一笑：“我要地，要人，也可以吗？”