第58章 南十字的订单

当一个人完全沉浸在一件事情中时，他是无法感知时间变化的。

　　就好像此时的王缺，完全沉浸在《青萍杂记》记载的仙家知识中，完全没有察觉到日光渐暮的变化。

　　直到门口传来重重的敲门声。

　　“东家，东家，北斗船长来了，东家！”

　　因为有王缺提前的吩咐，石头倒不怕打扰了王缺，声音很大。

　　恍惚间，目光从《青萍杂记》上收回。

　　“仙家之道，恰似渌华池水——

　　看似清浅见底，掬之方觉寒意彻骨；

　　仿佛平静无波，俯身才见蛟龙潜游。”

　　王缺微微摇头，叹息感叹：“如雾锁重山，似星隐云海啊。”

　　说白了，萍姥姥写的很清楚，但王缺没看懂。

　　准确的说，他看懂了表面的意思，可为什么那样就是修炼，这个根本，王缺没懂。

　　知其然，而不知所以然。

　　“东家？”

　　门口，石头还在喊，王缺迟迟不回应，他有些担心了。

　　“咳咳，我在，给北斗船长上好茶，我片刻便到。”

　　王缺高声回了一句，

　　再不说话，他怕石头要担心的破门而入了。

　　“哦哦，好的东家。”

　　得到王缺的回应，温石头才松了一口气，然后下去了。

　　王缺起身，照了一下镜子，确认自己没有失仪后，便出了房门，下楼。

　　还是之前招待行秋的会客室。

　　北斗大马金刀的坐在沙发上，喝了一口茶水，然后有些不满的噗噗噗吐了吐茶叶：“就没有酒水吗？”

　　“呵呵，大姐头，我这里的酒水，全是炼金材料。”

　　王缺笑着走进去，开口说道。

　　“咳咳，那算了。”北斗想了想自己抱着炼金材料喝的场景，最后还是摇了摇头：“还是说说正事吧。”

　　“我昨天问了一下大家，元素手雷这东西大家都很喜欢，南十字船队每次出航至少需要三千颗，每次按照消耗补货。”

　　南十字船队有数十艘舰船，除去轮休，检修的船只，

　　每次出港差不多都是二十艘船左右。

　　三千颗平均分配，也就一百五十颗一艘船，根本不多。

　　至于能不能用掉？

　　北斗一点都不担心，实在用不掉，拉去海祇岛，那位现人神巫女绝对会吃下的。

　　海祇岛缺武器都快缺疯了。

　　王缺内心一喜，果然是好大的一笔生意啊，三千颗元素手雷，一颗五百摩拉，那就是一百五十万摩拉啊。

　　可喜悦还没有存在多久，他就露出一丝苦笑：“大姐头，三千颗，没这个产量啊。”

　　现在炼金工厂还在筹备，学徒都没教出来呢。

　　元素手雷只靠王缺一个人制作，哪怕是批量处理材料，他一个人一天多了百来颗，少的时候只能做几十颗。

　　三千颗，是他一个月的产量。

　　“嗯？这么少？那元素手雷那么大的名头怎么来的？”北斗一脸的不相信。

　　在北斗看来，元素手雷都那么大的名头了，肯定是很多人都用过了，产量应该已经上来了才对啊。

　　王缺扯了扯嘴角：“有没有可能，就是因为货少，大家买不到，所以才越来越多的人想要呢？”

　　他这是被动的饥饿营销。

　　北斗无语，她还准备在下次出航的时候，用元素手雷炸鱼（海兽）玩呢。

　　现在看来，是不可能了。

　　“那你能给出多少货？”她问道。

　　王缺露出一丝羞涩：“一百颗。”

　　不是他小气，这东西真的供不应求，这一百颗还是他扣下来的。

　　“这也太少了吧。”北斗撇了撇嘴。

　　一百颗，都不够她配置一艘船的。

　　王缺耸了耸肩：“可以预定嘛，我的炼金工厂已经得到了玉衡的肯定，用不了多久，这东西的产量就会上来，我可以优先给大姐头你供货。”

　　南十字船队，是典型的武装船队。

　　给他们供货，算是王缺进入军火领域的第一步了。

　　“啧。”北斗轻啧了一声，“那就这样吧，有没有优惠？”

　　家大难当。

　　北斗也缺钱啊。

　　“咳咳，价格优惠就不提了。”王缺厚着脸皮道。

　　北斗一个瞪眼，什么叫价格优惠就不提了？这要是没有个说法，她得发飙。

　　这可是之后每个月一百五十万的交易啊，要是一点优惠都没有，那还玩个屁。

　　南十字钱再多，也不是这样花的，生意不能这样做。

　　“这样，每三千颗的交易量，我送大姐头一百颗，如何？”

　　相当于一百五十万的货物，送五万摩拉的货。

　　当然，对于王缺来说，成本肯定低于五万的，随着出货量的提升，这个成本会被不断压缩，肯定比自己优惠摩拉更赚些。

　　北斗想了想，目光一闪：“行，那今天这一百颗，算第一批送的！”

　　王缺一愣，好家伙，我直呼好家伙。

　　北斗这是要白嫖啊。

　　看着王缺脸色变化，北斗言辞凿凿：“也算试用吧，若是不好用，我就付了这一百颗的钱，以后订单就没了，若是好用，订单自然会加，你肯定不亏。”

　　好一个肯定不亏！

　　王缺苦笑摇头：“大姐头…可真会做生意。”

　　“怎么样，行不行？”北斗盯着王缺。

　　王缺还能怎么办，一百五十万的生意吊着，先要五万的样品试试看，这个生意…

　　若是换成其他人来，王缺不一定会同意。

　　可对面是北斗，作为无冕的龙王，北斗在璃月的信誉还是很好的，至少不会赖账。

　　王缺对自己产品也有信心。

　　所以，这生意能做。

　　“那就按照大姐头说的，这一百颗算后面第一单的赠品。”

　　王缺自然不会说样品，而是说第一单的赠品。

　　“哈哈哈哈，好，王老板大气。”

　　一分钱不花，先拿回去一百颗元素手雷用用，北斗也很开心。

　　不过，北斗虽然高兴，也没有忘记给王缺一个保证。

　　不知道从哪里掏出一份契约：“来，我肯定不骗你，咱们签契约，等你工厂完成，开始出货后，我要三千颗。”

　　之前说要试用，真只是和王缺谈判的用语而已。

　　实际上，东西好不好用，北斗早就搞清楚了。

　　以她的地位，弄几颗元素手雷试一试不是问题。

　　签下契约，其实是提前订货。

　　当然，也是给王缺一个保证。

　　“那就多谢大姐头照顾生意了。”

　　王缺接过契约，快速的过了一遍，发现没有问题后，就签上了自己的名字。

　　这个是意向契约，倒是不用去总务司报备，等真的交易了，就得去报备了，要算税收的。

　　签完契约，北斗直接起身：“船上还有一堆事，就不打扰了，再见。”

　　“大姐头慢走。”

　　王缺起身相送。