第54章 要扶持

要地，要人。

　　话一说出来，周围的人都投来了异样的眼神。

　　要这两个，就代表你什么都没有啊。

　　不对，这家伙之前也说了，他不缺钱和销售渠道。

　　忽然，周围的商人们眼里出现一丝亮光。

　　这代表王缺手里有一个很赚钱的生意要进行扩张啊。

　　甘雨自然也明白了王缺的意思：“王老板是要扩大你的生意？”

　　她见过王缺的资料，混迹盗宝团，幡然醒悟，弃暗投明，进入璃月港后很快发家，借助蒙德龙灾投机，赚了第一笔金，随后开设了【冒险优选】。

　　甚至总务司的某个秘密部门都已经拆解了王缺的元素手雷。

　　只不过没有完成复刻，黏合剂有有技术壁垒。

　　王缺点头：“现在我的产品供不应求，我也有意愿扩大生产，如果月海亭愿意扶持的话，我需要一间占地至少三千平之上的工厂，工厂的建设可以交给层岩巨渊的工人。”

　　别以为挖矿的不会做工程，恰恰相反，矿工也是要看图纸的，虽然有些差距，但只要熟悉一下，他们就可以完成建造工程的活。

　　“另外，我会带一批炼金学徒，这些工人家里有年轻人的，都可以试着来学习。”

　　王缺伸手比了比：“至少需要五十个炼金学徒，以及数倍的辅工。”

　　将元素手雷的制作流程分割，炼金学徒只要完成最后的配比就可以。

　　而辅工们可以对材料进行处理。

　　这样不仅可以加快工作效率，也可以多提供一些工作岗位。

　　甘雨目光一闪，如果从一个家庭中选择一个工人出来，王缺这个项目就可以解决几百个家庭的生计。

　　“工钱上呢？”甘雨问道。

　　王缺毫不犹豫的回答：“只要不偷懒，肯定比出力气的活要多。”

　　炼金道具是毫无疑问的高附加值产品，炼金学徒的工资，肯定比大部分力工要高。

　　只要王缺不做一个血腥资本家，那么炼金学徒的工钱肯定不仅足够养家糊口，还可以存下钱来做更多的事情。

　　脑海中迅速思考，很快甘雨便点点头：“很不错的项目，明天你可以来一趟月海亭，我们细聊。”

　　王缺露出笑容：“好，谢谢甘雨秘书。”

　　有了王缺开头，很快又有好几个商人对着甘雨要求独特的扶持。

　　他们也都不缺钱，不缺销售渠道。

　　有和王缺一样要地要人的。

　　也有更贪心，想要七星专项减免税收的。

　　甚至有人希望可以在货物上打上七星定制标语的。

　　甘雨落落大方的一个个聊着，将不可能答应的拒绝掉，将可以聊的人记下，之后进一步协商。

　　…

　　“啧，你是要做大做强啊。”

　　王缺身边，行秋轻啧了一声。

　　王缺笑着点点头：“作为一个商人，就要抓住机会不是吗？”

　　说着，他看着行秋：“我要扩大生产，就需要稳定的原料来源，这个事情，我就得求你咯。”

　　行秋：“这倒是没有问题，不过我给不了什么优惠，最多按照最低的市场价给你。”

　　王缺颔首：“这就可以了。”

　　如果没有行秋，别说最低的市场价了，他估计得加价购买。

　　边上，北斗有些眼馋：“真不能让我参一手？”

　　南十字的工资，舰船的养护，甚至是船员的抚恤，偶尔还需要捐点款…

　　她是真的难，小钱从来不缺，大钱是从来不够。

　　王缺摇头，这个工厂会是他以后的基础，他不会让人插手：“这个生意没办法，不过，大姐头，我需要一些海里的特产……”

　　北斗眼睛一亮：“细说。”

　　整个璃月，大概只有她能大量出手海里的特产了。

　　王缺看了看边上的人，有不少人竖着耳朵等他说话呢。

　　微微摇头，对着北斗使了个眼色：“不如明天说吧，也正好说说元素手雷的采购。”

　　北斗也反应过来，看了一眼边上的人，点点头：“行。”

　　这下周围的人没办法了，是一点商机都不给啊，只能纷纷转开注意力，看向甘雨那边。

　　这场宴会上有太多的商机，他们得好好把握。

　　晚宴一直进行到深夜，

　　甘雨不愧是仙人，硬生生一对多，将大部分商人磨的没了脾气。

　　就连北斗都答应下来，会签下一部分工人，帮忙搬运货物。

　　直到将几乎所有的工人都安排出去，甘雨才宣布晚宴结束，

　　商人们匆匆结伴离开，估计下半夜还有的忙。

　　北斗也看向王缺和行秋：“你们两个，要不要去船上喝一杯。”

　　闻言，行秋好像想起什么恐怖的事情，连忙摇头：“不了，不了。”

　　他曾经被北斗灌过酒，有心理阴影。

　　行秋不去，王缺自然也不会去：“大姐头，还是明天再见吧。”

　　北斗撇撇嘴：“真是无趣，行了，明天我再登门拜访，唔…就下午吧，白天你估计还要去月海亭找甘雨。”

　　她和甘雨私交不错。

　　不过因为她和七星经常有冲突，所以两者的关系并不公开。

　　说完，北斗就走了。

　　王缺看向行秋：“夜宵？”

　　行秋摇摇头：“算了吧，你明天叫人把你要的材料表给我，我帮你提前安排好。”

　　王缺点头：“那就多谢了，货款能赊不？”

　　行秋小脸一黑：“你又不是没钱，这还赊？你房租都没给。”

　　王缺酒水单子已经交割，至少赚了七百万摩拉，行秋自然是知道的。

　　“哈哈哈，习惯了嘛。”王缺打了个哈哈，若是可以赊欠，那他的资金压力就会小很多，能做的事情就更多了。

　　行秋翻了个白眼：“赊欠是不可能的，不过…可以先货后款，到货后结清。”

　　别以为到货结账是正常的。

　　大多数大宗交易，都是先部分款，再到货，再结清剩下的。

　　少了定金，王缺的资金压力同样会小一些。

　　虽然被行秋翻了个白眼，王缺还是笑嘻嘻的搂着行秋的肩膀：“好兄弟，以后我一定会报答你的。”

　　行秋喜欢各种古籍游记，回头自己多找点给他。

　　“得了，你快点把生意做大，让我多赚点就行。”行秋笑着说道。

　　“哈哈哈，那肯定的，等工厂开设起来，我还会开发新品，赚钱有的是机会。”

　　王缺语气中有一丝兴奋。

　　两人一边说话，一边出了总务司的大门。

　　行秋回了飞云商会，而王缺则是回吃虎岩。