第52章 原因

第二天，

　　王缺在【冒险优选】待到了下午两三点便出门去了飞云商会。

　　这也是他昨天和行秋约好的，两人会一起去总务司参加月海亭发起的晚宴。

　　晚宴的位置定在总务司，这里有专门接待宾客的会客厅，很大，能容纳数百人。

　　这也是总务司接待外国使团的地方，

　　平常没事的时候，也会租出去让某些大型商会使用。

　　行秋对这里很熟悉，轻车熟路的带着王缺来到一个角落里坐下。

　　说是晚宴，其实并没有什么吃饭的流程，大家也都不是来吃饭的，

　　总务司的人就上了些点心酒水。

　　“那个是张老板，家里是做布匹生意的，远销稻妻，枫丹等国，实力很强。”

　　“那个是周员外，以前家里大多在总务司工作，现在涉及商业，主要运营外海打渔，据说鱼获码头每十艘渔船，就有一艘是他家的。”

　　“那边那个，是北国银行的人，叫安德烈，熟知我们璃月文化，但不是什么好人，不知道这次为什么会邀请他。”

　　“那边几个是流金厅的人，他们负责摩拉铸造，也是璃月钱庄的幕后之人，一般他们出面，都是给大家提供贷款的。”

　　“流金厅边上的那些是和记厅的，他们几乎负责整个璃月的海运，物流调配，物资采集，如果说流金厅是造钱的，那和记厅就是花钱的。”

　　“至于银原厅，盛露厅，辉山厅…其他八门似乎没有派人过来。”

　　行秋显然比王缺更熟悉，两人坐在会客厅的角落里，交头接耳。

　　行秋不断给王缺介绍进入会客厅的每一个。

　　每一个都是掌握了大量产业的富人，

　　比富人更牛的还有璃月的各个权力部门。

　　流金厅，和记厅。

　　一个造钱，一个花钱，几乎就是璃月最重要的部门了。

　　在场的商人无不需要仰望这两个部门的鼻息。

　　“看起来今晚的动作不会小啊。”

　　王缺低声在行秋耳边说道。

　　行秋微微点头：“来的都是有头有脸的大人物，估计月海亭有很重要的事情要宣布。”

　　“当然有大事情啦，据说辉山厅出了点事情，导致大量矿工失业，月海亭要找行业承接这些矿工，或者是承接矿工的家人。”

　　一个笑盈盈的声音在两人身后响起。

　　行秋和王缺一滞，转身看去，才发现是一个算是高大的女性，盘起的头发上插着长长的簪子，红色的绸缎遮住一只眼睛，英姿飒爽的样子非常惹眼。

　　行秋神色微微一变，露出些许笑容：“北斗大姐头。”

　　“哈哈哈，好久不见啊小子。”北斗豪爽的笑了笑，伸手大力揉搓着行秋的头发。

　　行秋连忙躲避：“大姐头，我已经不是小孩子了，请务必不要再揉我的头发了。”

　　被行秋躲开，北斗也不在意：“真是的，和万叶一样，总是那么不乖。”

　　然后又看向了王缺：“这位是…你的新朋友？”

　　虽然和行秋打交道很少，但北斗也知道，行秋这个飞云商会二少爷是一个内心有骄傲的人。

　　待人接物都很温柔，不代表行秋真的是一个滥好人。

　　能被行秋当做朋友的，必然有特别之处。

　　不等行秋介绍，王缺便开口道：“在下王缺，在吃虎岩开了一家【冒险优选】，早就听闻北斗船长的名号，今日一见，果然豪爽。”

　　“哈哈哈哈哈，我听说过你。”北斗一听，开口大笑着，“你的元素手雷是一个好东西，嘿，给个面子，让我插队订上一批。”

　　她在海上行走，时不时还去给海祇岛送货，元素手雷这种投掷型元素进攻武器，对她很有帮助。

　　王缺自然不会拒绝：“好说，大姐头若是有需要，咱们可以明天店里聊。”

　　顿了顿，王缺转开话题：“刚才听大姐头说，这次晚会是为了承接劳动力？”

　　北斗微微点头，一屁股坐到了两人身边，拿起酒水往嘴里灌了一口：“嗯，层岩巨渊出了点情况，大量矿工失业，七星养不起这么多人，只能找其他人承接。”

　　层岩巨渊！

　　王缺目光微微一闪，已经知道了是什么情况。

　　层岩巨渊出现深渊污染，导致出现异变，七星用阵法封印了层岩巨渊，并且交给夜兰进行调查。

　　这个问题，要等到黄毛来到璃月一段时间后才会解决。

　　游戏中，层岩巨渊关闭就是一个剧情，看上去好像也没什么。

　　可现实中，

　　层岩巨渊关闭，璃月就少了一笔主要的矿业收入。

　　更重要的是，曾经在层岩巨渊工作的人，都失去了工作。

　　听北斗的意思，七星已经养着这些人一段时间了，

　　可随着层岩巨渊的事情长时间无法解决，七星也有些养不起了。

　　毕竟层岩巨渊的矿工，那是数以万计的人，他们背后是数以万计的家庭。

　　那么多人，七星再怎么有钱，也不可能白养着。

　　所以，今天就是召集了璃月的各大商会，想找人对这些工人家庭进行承接。

　　想到这里，王缺眼眸微微眯起，似乎想到了什么事情。

　　这对他来说，并不是一个坏消息。

　　官方要商会或者个人承接这些工人家庭，就必然要给出扶持，不然的话，商会也吃不消。

　　那么，自己能不能吃到这些扶持呢？

　　“怎么，你有想法？”

　　行秋一眼就看穿了王缺的想法，笑着开口道。

　　北斗也饶有兴趣的看过来。

　　王缺提起面前的茶杯，轻抿一口：“这是大事，若是能帮上一把，我自然不会吝啬。”

　　“怎么个想法，我能投一笔吗？”

　　行秋直接开口问道。

　　【冒险优选】的生意很好，行秋虽然不缺这些收入，可如果能帮飞云商会多赚一点，他也不会放过。

　　“唔…暂时还不需要，不过若是想法落地了，倒是有一笔大订单和飞云商会谈。”

　　王缺笑着说道。

　　投资被拒绝，行秋也不在意：“那行吧，不过说好了，若是有资金需要，先找我哈。”

　　他真的很看好王缺这个人。

　　“嗯？有大生意，那也带上我啊，我也缺钱。”北斗笑盈盈的开口。

　　王缺挑了挑眉：“大姐头你还缺钱？南十字随便来回一趟，就赚的盆满钵满了吧。”

　　别人不知道，他还能不知道吗？

　　南十字在给海祇岛走私物资。

　　走私的利益有多大，那就不用说了吧。

　　北斗翻了个白眼：“南十字上上下下几千号人，你知道我一个月要发出去多少薪水吗？”

　　游戏里，南十字船队只有一艘【死兆星号】，

　　可现实中，南十字船队有数十艘舰船，船员数千人，是璃月首屈一指的大势力，甚至承接了一部分璃月的海防工作。

　　这样的势力，每天花出去的钱是难以计算的。

　　“哈，那有机会，一定叫上大姐头。”

　　王缺打了个哈哈。

　　北斗和凝光的关系匪浅，有些生意，在被璃月官方承认之前，还真不好带上她。