第51章 辛焱、云堇（求收藏，求月票）

“哎呀，别寒暄了，香菱，我饿了，给我弄点吃的呗。”

　　行秋摆摆手，打断了几人的寒暄，捂着肚子看向香菱。

　　此刻其实还没有到吃饭的时间，周围人都不多。

　　香菱自然不会拒绝一个食客的要求，点点头：“行，还有辛焱，云堇，你们也在这里吃吧，正好我最近又研发了几个新菜。”

　　两女也点点头，并没有拒绝。

　　她们经常在万民堂吃饭的，都熟悉的很。

　　几个人找了个位置坐下，

　　然后行秋就开始说他行侠仗义的事情。

　　从怎么听到的消息，然后自己怎么做的准备，去了荻花洲以后怎么打听消息，一直说到他和那伙贼人斗智斗勇，最后在一群冒险家的帮助下，将贼人抓住。

　　没想到，行秋写作不太行，这说书的本事是真强。

　　一个很简单的行侠仗义的故事，被行秋说的荡气回肠，跌宕起伏。

　　王缺和辛焱、云堇听的入神。

　　辛焱还好，她有出国游历的经验，而王缺和云堇，是真的少见多怪。

　　王缺穿越过来，虽然游戏里见过，但现实中根本没有经历过多少。

　　而云堇，她的活动范围，最大也就到天衡山了。

　　大多数的时候，云堇是不允许单独行动的，特别是单独出远门。

　　行秋说到高兴的地方，还站起身来，以指做剑，比上两下，逗得大家哈哈大笑。

　　直到香菱手里捧着菜过来，才打断了他的讲述：“好啦，别说了，快吃饭吧。”

　　边上，锅巴头顶一个餐盘，小心翼翼的将菜盘递到桌子上：“噜咧，噜咧噜咧。”

　　“哈哈，锅巴都在催你们吃饭了呢。”香菱笑着揉了揉锅巴的脑袋。

　　王缺瞥了一眼：“我觉得锅巴可能也是饿了。”

　　说着，他拿起菜盘上的一个窝窝头，塞给了锅巴。

　　锅巴开心的接过，直接塞进了嘴里。

　　它果然是饿了。

　　“哈哈，那大家都饿了，快吃饭吧。”香菱也不恼，笑盈盈的坐下，然后将锅巴抱到自己的身边，“趁热哦。”

　　“嗯嗯，先吃饭。”行秋也坐了下来，拿起碗筷。

　　桌上，白雾裹着酱香散开，香菱的厨艺依旧让人满意。

　　“好香的排骨。”王缺感叹一声，拿起筷子，伸手要夹。

　　忽然，一双筷子从一边伸出。

　　两双筷子几乎同时戳进锅里。

　　王缺的竹筷灵巧地夹住排骨中段，行秋的筷子却从下方突袭，嗒地一声将排骨挑得翻了个面。

　　两人目光对视，似乎有刀光剑影。

　　“当心烫啊王老板。“行秋手腕一抖，排骨稳稳落进自己碗里，“我先帮你尝尝咸淡...“

　　“香菱的厨艺，还要你帮我尝尝咸淡？”王缺被气笑了。

　　他知道，行秋是想起了上一次吃饭，自己和他抢菜的事情，这是要再来一次啊。

　　盯着行秋，

　　见对方吃完排骨，伸手要去夹菜，王缺的筷子就横插过来截断，将行秋筷子前的丸子夹走：“这丸子我先帮你试试劲道。”

　　行秋也不恼，筷子一转：“其实我想尝尝这肋排。”

　　筷子尖点点锅里颤巍巍的肋排，油亮表皮裂开细纹，露出玫红色的肌理。

　　王缺自然不会放过，筷子伸出：“等等！我好像听见它说话了，说想跟我回家...”

　　“少来这套！“行秋筷子如剑刺出，却在半空被王缺的筷子架住。

　　两副竹制武器在蒸汽里交错格挡，叮叮当当敲出细密的鼓点。

　　肋排在锅底无辜地躺着，酱汁在余温里鼓起细小的泡泡。

　　边上，

　　香菱看着摇头：“菜还有呢，你们抢什么？”

　　王缺一边和行秋抢，一边笑着道：“这你就不懂了，有时候，抢来的东西，吃着才好吃。”

　　特别是看着朋友气呼呼的样子，王缺能多吃一碗饭。

　　行秋也是一边和王缺动筷子，一边点头：“我就和这家伙吃了两次饭，每次都食欲上涨。”

　　一通歪理，听得三女啼笑皆非。

　　“香菱便由他们吧，热热闹闹的，我都觉得食欲好了些。”辛焱笑呵呵的说着。

　　她性格大方开朗，不然也不会喜欢摇滚，并且出国去学习了。

　　行秋和王缺的动作并不算礼貌，但对于辛焱来说却刚刚好。

　　云堇也点点头：“朋友之间，确实热热闹闹的好。”

　　她时常被礼仪束缚，很少见这般嬉戏打闹的场景。

　　香菱无奈，只能看着两人继续你争我抢。

　　说笑着，一顿饭便下了肚。

　　饭后，云堇要回云翰社，辛焱也要去准备下午的表演，

　　而香菱就不用说了，午饭期间本就是万民堂最忙的时候。

　　行秋和王缺二人只能离开万民堂，在街道上闲逛起来。

　　逛着逛着，行秋忽然开口道：“你的元素手雷最近名头不小，可有防护之法？”

　　‘防护元素手雷？’

　　王缺一愣，然后很快反应过来，行秋是在说防止被人盗版的方法。

　　“自然是有的，所谓元素手雷其实就是盗宝团药剂瓶的进阶之物，其中运用了不少我专门调配的材料，没有这些材料，别人想做也做不出来。”

　　既然将元素手雷拿出来出售，王缺自然也考虑过盗版的事情，

　　提瓦特可没有什么专利权。

　　或者说，哪怕是璃月这边不允许别人盗版王缺的东西。

　　可其他国家的人也不会受到限制。

　　王缺之所以大大方方的将元素手雷拿出来，就是因为元素手雷中运用了很多特殊黏合剂之类的东西，都是他技能点满后自己调配出来的。

　　根本不怕别人盗版。

　　除非有一个炼金大师专门针对他进行长时间的破解。

　　可这样的大师，真的会看上元素手雷的利益吗？

　　相当于让阿贝多来破解元素手雷，有这个时间，人家阿贝多研究点什么不好？

　　“那就好，我之前就已经听见好几个商会在研究你的元素手雷了。”

　　行秋提醒了一句。

　　王缺点点头：“这个我早有准备，不急，让他们先研究着。”

　　元素手雷是他技能点满后的研究产物，不是他最终可以做出来的产物。

　　等别人大力投入，研究出差不多的东西后，王缺再进行迭代就好了。

　　来个一两次，把人坑惨了，以后就不会有人跟风了，或者说不会盲目跟风了。

　　行秋看了一眼王缺自信的样子，心里也明白了，这估计有坑，心想等回去之后，先减少一下飞云商会关于这部分的资金投入吧。

　　是的，飞云商会也已经有了这个类目的投资。

　　两人一边走，一边聊，很快回到了【冒险优选】。

　　“你店中忙碌，我就先不打扰了，明天宴会见。”

　　行秋本来还想和王缺多聊一会的，可看见店铺里忙碌的身影，以及进进出出的冒险家们，最后还是选择了离开。

　　王缺微微颔首：“明天见。”

　　目送行秋离开，王缺才进了店铺，看了一眼正在忙碌的石头等人，没有打扰，自顾自的上了楼。

　　他要去继续制作元素手雷了。