第56章 《青萍杂记》

从萍姥姥处离开，

　　王缺还是没忍住，打开了小册子，查看起来。

　　名为《青萍杂记》的小册子并不厚，

　　可里面记载的东西却不少。

　　从奇闻异志到符箓术法，涉略之多，让王缺有些目不暇接。

　　赚麻了。

　　“还好我没有告诉老登，还是萍姥姥大方。”

　　王缺内心不禁有些庆幸。

　　要是告诉老登，可不一定有这么好的书。

　　当然，钟离肯定也会给报酬，至于是什么报酬，那就不好说了。

　　反正王缺现在觉得萍姥姥的《青萍杂记》就很适合自己。

　　一边走向月海亭，一边翻动小册，目光投射其中。

　　……

　　《清萍杂记》

　　【序】

　　浮世三千，云烟过眼。

　　曾立于群山之巅，又隐于玉京台畔，观红尘百态，偶得奇闻异术，录于纸间以慰闲情。

　　此卷非经非典，但作笑谈尔。

　　【奇闻异事篇】

　　◇无相山灵

　　归离原西有孤峰，夜半常闻金石裂空之声。

　　余以「洞明镜」观之，见山腹隐现人形岩核，吞吐月华，似通灵智。留题四句于岩壁：「石魄本无心，何故染尘音？待到云归处，方知天地深」。

　　翌日山鸣止息，唯余一脉清泉自裂隙涌出。

　　◇千帆残梦

　　轻策庄樵夫言，雾月夜见海上楼船影影绰绰，桅杆挂赤帆百面，船首立金甲神将。

　　余查《海岳志》残卷，方知乃魔神战争时沉没之「焱浪舟」。

　　其上兵魂不散，每逢地脉动荡则显形，然触之即溃，如握流沙。

　　◇狐嫁异谭

　　绝云间猎户偶遇红衣女子踏月而行，身后九尾如焰。

　　女子赠其玉铃铛曰：「若见山中石龛生苔，当摇此铃三响」。

　　后三年大旱，猎户依言行事，当夜雷雨倾盆，岩隙涌甘泉。

　　余观玉铃，乃以「冰雾花芯」凝炼而成，刻有失传之「祈霖箓」。

　　……

　　【符箓术法篇】

　　◆太虚镇煞符

　　取霓裳花瓣捣汁，混以星银矿末，于寅时书于梧桐叶上。

　　此符可镇地脉淤秽，然需以「震」位为引，辅以归尘铃三转之数。

　　昔年璃月大地地脉异动，削月筑阳真君曾借此法暂封裂隙。

　　◆遁甲符

　　仿尘世之蝶翅纹路，绘四十九转回环纹。

　　燃此符可化清风十息，然有三大忌：一忌近水，二忌见血，三忌过申时。

　　留云借风真君曾笑言：「此术逃命尚可，斗法则贻笑大方」。

　　◆烹海诀

　　非攻伐之术，实为烹茶妙法。

　　以「坎」「离」二卦交替运转，控水火相济之势。

　　余曾于奥藏山巅烹海围茶，施展此诀时云霞聚而成鹤形，留云童子误以为敌袭，险些闹出笑话。

　　……

　　【机关异术篇】

　　◇归终机·改

　　昔年助留云改良归终机，增「璇玑玉衡」部件。

　　寻常弩臂射程三百步，此机可借风元素共鸣达千步之遥，可破金石。

　　然需以「真武」步法上弦，凡人恐难驾驭。帝君试之，赞曰：「如裁云为箭，妙不可言」。

　　◇雾海观天仪

　　借鉴枫丹动能技术，熔璃月仙家符箓于其中。此仪可测三日阴晴，核心以「无相之雷」残片为枢。

　　昔日七星曾欲重礼求购，余答：「天机轻泄，必遭反噬」。

　　终赠其简化版，名曰「晴雨晷」。

　　◇偃甲机关兽

　　仿龙蜥形貌所制，腹藏八宝转心机关。日常可作药童捣杵，遇险则化三丈巨兽。

　　昔日有方士被其追咬三日，原是不慎将「冰雾花」错挂其角所致。

　　呜呼，机关术纵精巧，终不及造化天成。

　　……

　　【跋】

　　老身驻世数千载，所见所闻亦不过沧海一粟。

　　此书不过随笔所记，若有缘者得之，切记：神通不及因果，妙法终归自然。

　　后附修炼法一二，可助自在些许。

　　-------

　　“王老板，王老板？”

　　正要看杂记后面记载的修炼法，

　　耳边传来清脆的声音，将王缺从《青萍杂记》的玄奇世界中唤醒，抬头一看，原来自己已经走到了月海亭前。

　　看向声音来处，一个有些眼熟的月海亭秘书正看着自己。

　　脑海中回忆浮现，对方好像就是昨天跟着甘雨的月海亭秘书之一。

　　“不好意思，看书入迷了。”

　　王缺翻手将《青萍杂记》收好，对着月海亭秘书露出一丝歉意。

　　《青萍杂记》中的知识对王缺来说实在太关键，他一时不察，便入了神。

　　月海亭秘书摇摇头：“没事，玉衡大人和甘雨秘书已经在办公室等您，请随我来吧。”

　　刻晴也在？

　　王缺疑惑一闪而逝，很快反应过来，土地建设的职权是在玉衡星手里的，

　　他要地要人，自然需要刻晴的同意。

　　“好的，麻烦您带路。”

　　王缺不知道对方叫什么，只能用您来称呼。

　　月海亭秘书也没有再说什么，转身带着王缺进入月海亭。

　　上了二楼，一个转角，便到了一间办公室。

　　大门是紫檀的，雕有「玄纹雷楔」图腾，很有刻晴的特色。

　　门牌上书着《玉衡堂》三个大字。

　　这里应该就是刻晴在月海亭的办公室了。

　　月海亭秘书伸手轻敲门。

　　‘笃笃笃’

　　“玉衡大人，【冒险优选】的王老板来了。”

　　月海亭秘书通报了一声。

　　“进来吧。”

　　里面立马传来了回应。

　　推开两扇雕有「玄纹雷楔」图腾的紫檀木门，露出内部开阔的政务中枢。

　　十二扇镂空木棂窗将璃月港的晨光筛成金箔，洒在长七步宽五步的沉香木案台上——这里俨然是座用卷宗构建的微缩璃月。

　　四壁通天立地的博古架并非陈设古玩，而是按「春耕」「秋收」「港运」「城建」四时政务分区的档案阁，每格竹简都系着不同颜色的流苏绦带。

　　可以看出刻晴的务实。

　　东南角的七星舆图前悬着数十枚玉衡星特制的「雷楔标记」，细看雷契下竟是注有批注的待办事项，紫色雷光在琉璃板上有序流转，述说着玉衡星工作的繁忙。

　　中央案牍上，青瓷笔山压着未干的狼毫，朱批文书与墨线图纸以夹角精准叠放，形成错落有致的文书矩阵。

　　鎏金错银的文书车在地面划出浅痕，上面满是已经处理或者还未处理的文件。

　　西侧整面璃月山水浮雕墙似乎暗藏玄机，上有不少触摸的痕迹，估计是一面机关墙。

　　窗边三尺见方的休憩区倒是透着巧思：

　　浮空石托起的茶案摆着半盏冷去的霓裳花茶，似乎主人只是喝了半口，便将其遗忘了。

　　琉璃新月盆栽在文件堆中舒展嫩芽，本该悄然绽放的它，只能困守在文书之中。

　　剑架上匣里龙吟偶尔逸出细微雷鸣，似乎在埋怨主人不带着自己出去走走。

　　墙角还有数盏「云来鉴」，这是一种特制的灯，晚上才会被使用，现在还是无光的状态。

　　当暮色浸透璃月港时，「云来鉴」会自动投射星图，为仍在批阅文书的玉衡星点亮光芒。

　　“进来吧，别耽搁。”