第50章 宴会邀请

接下来几天，王缺过上了快乐又痛苦的生活。

　　快乐是因为元素手雷一直供不应求，他做多少，冒险家就要多少。

　　痛苦是因为这种生活有些过于枯燥了，每天做元素手雷，他都没有时间出去玩了。

　　说好的勾栏听曲的日子，似乎遥遥无期。

　　“不行，我得招揽一些真正的炼金学徒。”

　　王缺有些无奈的想着。

　　以他的元素知识和炼金知识，实际上是不足以收徒的。

　　但如果单纯教授元素手雷的制作，他绝对够格。

　　先用招收炼金学徒的名义招一批人，然后教他们做元素手雷给我赚钱。

　　王缺的脑瓜子开始转悠起来。

　　炼金学徒这个名头，还是很好用的。

　　毕竟炼金行业是一个很牛逼的行业，想入门的人不知道有多少，可能拜师的人却不多。

　　如果王缺公开招收学徒，肯定会有大量的人上门，甚至会有人带着大把大把的拜师费。

　　正想着去骗劳动力的事情，

　　忽然门外响起敲门声。

　　“东家，飞云商会二少爷来访。”

　　是温石头的声音。

　　行秋来了？

　　“好，知道了，上好茶，我一会就到。”王缺应了一声。

　　他身上全是元素材料的气息，得洗一下才能去见客。

　　二楼会客室，

　　建好一会还是第一次使用，隔壁就是仓库。

　　行秋坐在沙发上，石头给他送上一杯茶水：“行秋少爷，我们东家一会就到。”

　　行秋微微点头：“你忙你的去吧，我看楼下人不少，我自己待一会就可以。”

　　温石头恭敬的一礼，然后缓缓退出会客室。

　　“还真没有看错人，这么短的时间，弄出这么一摊子事业来。”

　　行秋的目光看向地板，似乎能看见下方的场景。

　　这些天，【冒险优选】的名声可不小，不仅仅是冒险家中多有流传，就连民间也相传甚远。

　　行秋从外面冒险回来，就听见了消息，派人打听一下，才发现居然是王缺的产业。

　　内心好奇，便过来拜访了。

　　一到这里，看见楼下熙熙攘攘的冒险家，就知道传言是真的。

　　不多时，

　　会客室的门被打开，换了一身干净衣服的王缺走了进来。

　　“行秋好久不见。”王缺笑着打了个招呼。

　　行秋也笑着挥挥手：“好久不见，我一回来，就听见了你的事情，有些好奇，就过来看看，顺便给你送个东西。”

　　“嗯？什么东西？”王缺有些好奇。

　　行秋伸手，从怀里掏出一张烫金的请帖：

　　“明天晚上总务司有一场宴会，是月海亭提议，飞云商会等商会牵头举办的，涉及到一些商业上的事情，我觉得你可能会有兴趣，就给你送一张请帖过来。”

　　月海亭提议，各大商会牵头的宴会。

　　光是听这两个名字，王缺就已经闻见了摩拉的味道。

　　“有什么具体的消息吗？”王缺好奇的问道。

　　行秋也不隐瞒：“估计就是稳定物价，以及发展新商业的事情。”

　　“你也知道，蒙德那边龙灾愈演愈烈，不仅酒水生意被影响了，就连蒙德出口的粮食也受到了严重影响，七星不得不放出部分粮食，抑平粮价，这也是在警告一些商会，不要屯粮居奇。”

　　“至于发展新商业，这个是每年都有的议题，就是让大家说说，有什么赚钱的好项目，看有没有愿意投资之类的。”

　　王缺挑眉，想了想道：“若是有好项目，月海亭会支持吗？”

　　月海亭在璃月的地位很特殊。

　　七星掌握璃月的发展方向，总务司统领璃月一切事务，更有八门将璃月各种职权分割。

　　看上去，似乎月海亭已经没有了什么权柄。

　　可实际上，月海亭的权柄极大，它是承接七星权柄和其他部门的地方，七星的命令大多由月海亭代为传达。

　　就像游戏里，凝光找黄毛，也是由月海亭传达的。

　　说句更直接一点的话。

　　甘雨就是月海亭秘书。

　　这便足够体现月海亭的权力了。

　　七星历代更换，而月海亭永远是月海亭。

　　如果一个项目得到月海亭的支持，那自然前途无量。

　　闻言，行秋笑了：“很难，如果要得到月海亭的支持，那得是影响璃月的大生意了。”

　　一般的商业行为，都是在总务司就解决了。

　　要月海亭出面，说明至少已经被七星知晓。

　　这肯定是大生意。

　　王缺微微点头，他的元素手雷生意，虽然也可以做到很大，但暂时还不行。

　　等他将冒险道具生意做成了跨国军火生意，应该就差不多了。

　　“多谢了，请帖我收下了。”

　　王缺将请帖收起，然后笑着道：“这么久不见，你去哪里了？出去冒险了？”

　　行秋也露出笑容：“前些日子听说有人在荻花洲劫道，动作很灵活，也不伤人，千岩军难以围剿，我便走了一趟。”

　　语气很平淡，但其中的得意听的出来。

　　王缺抚掌：“行侠仗义，除暴安良，是侠义之举。”

　　顿了顿，王缺开口道：“走，我们去万民堂吃点东西，你再和我细说其中故事。”

　　他知道行秋非常喜欢侠义，

　　可他家里人并不怎么认同。

　　所以，王缺愿意做这个知心人，反正他也喜欢听行秋讲这些故事。

　　是的，王缺当成故事听。

　　毕竟，行秋话中肯定会带上大量修饰。

　　这些修饰是真是假，就不得而知了。

　　行秋开心的点头：“好。”

　　他确实需要一个树洞，分享他的喜悦。

　　两人下了楼，出了门，很快来到万民堂。

　　刚刚进门，就看见三个女孩嬉笑的凑在一起，不知道说些什么，但笑的很开心。

　　（辛焱）

　　（云堇）

　　“香菱，辛焱，云堇。”

　　行秋挥挥手，先开口打了招呼。

　　三个女孩看过了，香菱开心的笑着：“行秋，王缺。”

　　她还记得王缺，这个给她试过菜的人。

　　辛焱和云堇笑着对行秋点点头，然后有些好奇的看向王缺。

　　这个人，第一次在她们的交际圈中出现。

　　“这位是王缺，我的朋友，最近很火的【冒险优选】就是他开的。”

　　行秋给两人介绍道。

　　然后又给王缺介绍：“这是辛焱和云堇，辛焱是一个摇滚歌手，云堇你应该知道，哈哈。”

　　王缺笑着点头：“其实辛焱我也知道，我的店铺经常可以听见辛焱的歌声，很奔放，至于云先生，仰慕已久了，上次和钟离客卿去云翰社没有见到，引以为憾。”

　　辛焱也神色一动：“冒险优选，我知道，最近来码头区域的冒险家都多了些，我的听众都增加了。”

　　王缺的店铺处于吃虎岩和鱼获码头的路上，而辛焱就时常在鱼获码头入口表演。

　　最近来往的冒险家多了，就自然也有冒险家被辛焱的表演吸引，成为她的听众。

　　一来二去的，辛焱也就熟悉了【冒险优选】这个店铺。

　　云堇倒是真不知道，她最近都在排练，今天好不容易才有时间和辛焱出来找香菱玩。

　　云堇则是对着王缺微微一礼：“原来是看官老爷，下次云堇登台，必然送上请帖。”

　　“哈哈，那我就恭敬不如从命了。”

　　能有云先生送的请帖，放璃月戏文圈里，能吹一个月。