第69章 消息传来，物价崩塌

和钱老板的交易很顺利。

　　对方甚至没有还价，直接就签下了三十五万摩拉的账单，顺便把三枚符箓带走了。

　　“这倒是得注意一下，不能让愚人众把钱老板给害了。”

　　王缺看着对方离去的身影，若有所思的想着。

　　他要拿钱老板做活广告，那么最基础的，他需要保证对方的安全。

　　要是钱老板花钱买了符箓，还被愚人众给害了，那这个广告就垮了。

　　甚至会有负面效果出现。

　　“还是缺少人手，要是有人可以用，完全可以让人去保护钱老板一段时间。”

　　王缺又开始觉得自己没有人手可以用了。

　　“只能我自己上了。”

　　他决定，等蒙德那边的消息传回来后，他就要自己上，专门关注钱老板的安危了。

　　至于愚人众究竟会不会对钱老板下手，他基本不怀疑。

　　愚人众内部派系林立，其中有好人也有坏人。

　　但毫无疑问的，在璃月的愚人众，绝对不是什么好人。

　　一旦发现他们的资金在高位被套牢，他们绝对会想办法找回损失。

　　而钱老板和那些套现的商人，就是他们最好的下手对象了。

　　“虽然早就想过，可能会和愚人众对上，但也没有想到，居然会是这样对上。”

　　王缺嘴角挂笑，倒是没有害怕。

　　右手伸出，一缕清风拂过，旋即消散不见。

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：50级（承·三阶）

　　（你已经在超凡道路的第二步上逐渐深入，你的生命能级已经可以承受人界力的运行，但你对超凡的理解依旧浅薄，你需要更多的超凡知识。）

　　（当前阶段，提升等级需要一百二十五万摩拉/级）

　　技能：

　　1.元素瓶制作·lv.9（你对元素瓶制作信手拈来，是绝对的大师，没有你做不出来的元素瓶。）（当前阶段无法提升，请学习进阶知识。）

　　2.基础符箓.lv6（你对基础符箓的了解已经超过绝大部分存在，你甚至可以用自身气血直接绘制符箓。）（当前阶段，提升等级需要一百万摩拉/级。）

　　3.青萍练气法lv.Max（此为璃月仙家练气法，是非常中正的超凡之法，可接引地脉之力凝练法力，感悟天地自然凝练神识。）

　　4.探查模块（显示目标生命能级，不代表具体战力）

　　财富：8124546摩拉

　　-----------------

　　《青萍杂记》中的仙家修炼之法，他终于是入门了。

　　说来也奇怪，之前一直没入门，就在祭仪之后，他瞬间就入门了。

　　现在细细想来，这估计也是摩拉克斯在源头设置的限制吧。

　　《青萍杂记》中记载的修炼法很简单，主要是心法和呼吸法。

　　心法接引地脉之力，凝聚法力。

　　呼吸法感悟天地自然，涤荡神识。

　　王缺入门后，很快就感知到了璃月的地脉之力，接引成功后，便凝聚出了法力。

　　现在的他，虽然还不能像神之眼持有者一样直接使用元素力。

　　但也可以像一些深渊生命一样，用自己的力量强行驱使元素力（深罪侵礼者就是使用深渊力量强行驱使的元素力）。

　　王缺现在已经更像璃月传承的求仙方士了。

　　而拥有不俗的生命能级，不少的超凡知识，还掌握了超凡之力的王缺，实际上已经有了足够强大的实力。

　　至少，面对愚人众的时候，他已经不慌了。

　　不过，让王缺有些不满的是，这练气法入门后，并没有显示等级，不知道是因为已经处于无法升级的地步，还是因为王缺缺少了什么知识。

　　“现在就等蒙德那边的消息传回来了。”

　　王缺目光幽幽，看向了蒙德方向。

　　……

　　又三天，

　　行秋和重云出发去石门冒险了，顺便带上了要去蒙德找食材的香菱。

　　王缺去了璃月港出口送行。

　　其实完全不需要送的，因为行秋直接带了三架大马车，与其说是去冒险，不如说是去郊游。

　　在行秋等人离开七天后，

　　从荆夫港回来的船队带回了新的消息。

　　蒙德的龙灾结束了。

　　西风骑士团代理团长琴在来自异乡的荣誉骑士的帮助下，成功讨伐了魔龙。

　　至于为什么没有卢姥爷的名字，大概是他专门隐藏了自己。

　　但不管怎么说，这都代表了蒙德龙灾的结束。

　　消息传回来后，

　　璃月市场顿时发生了恐怖的连锁反应。

　　首先，原本一直虚高的蒙德商品开始接连降价。

　　而这些本该紧俏的商品，忽然就不好卖了。

　　很快囤货的商人脸色发白，他们很清楚，他们被套牢了。

　　其中就以至冬商人最为惊慌。

　　他们可不仅仅从璃月市场上收购货物囤积，他们还用愚人众的渠道，从蒙德走私了大量货物过来。

　　现在蒙德货物价格崩塌，他们的损失已经达到了一个恐怖的地步。

　　而不久前为了稳定大盘，专门高价从钱老板等人手里接盘的交易，就像是最后一记重锤，将至冬商人给打吐血了。

　　北国银行·某办公室。

　　“什么？你们手上没有流动资金了？”

　　安德烈看向眼前的七八个至冬商人，眼里露出不可置信的神色。

　　这些人作为愚人众的白手套，每一个都有数千万的资金额度。

　　现在却和自己说，他们手里没钱了？

　　安德烈一瞬间觉得这些人是不是不要命了，连愚人众的钱都敢贪？

　　“你们做了什么？”

　　安德烈问道。

　　他最近都在帮达达利亚跟进某个东西的复刻工作，确实没有去了解这些商人的动作。

　　一个至冬商人哭丧着脸：

　　“蒙德那边的人传回情报，说骑士团根本无力解决龙灾，已经被女士大人全盘压制。”

　　“我们便囤积了大量蒙德商品，准备趁机大赚一笔。”

　　“可，可…蒙德那边传来的情报根本不准，龙灾被解决了…”

　　话说到这里，安德烈已经完全明白了是什么情况。

　　“你们把资金都拿去囤货了？一点没留？”他有些不可思议。

　　至冬商人嘴唇微微颤抖，还是喃喃道：“本来是留了几千万作为备用的，可后来有人出货，我们怕大盘被砸了，就高价收了货。”

　　安德烈胸口一堵，有一种要窒息的感觉。

　　这些人不但囤了货，还高价接盘了别人的货。

　　“所以，现在你们都破产了，对吧。”

　　他声音微微发寒。

　　面前的七八个至冬商人都脸色一白：“不，不，安德烈经理，请再给我们一个机会，再给一个机会。”

　　安德烈神色冰冷：“北国银行不需要废物，来人，把他们拖下去，算算他们的家产，看能追回多少损失。”

　　办公室的门被打开，几个讨债人冷漠的走进来，将哭嚎的商人们拖了下去。

　　安德烈蹙眉凝思，好一会儿，才开口道：“上亿摩拉的损失，这个损失太大了，必须要拿回来才行。”

　　“来人，去查查那些傻子接了谁的盘，我们的钱，没有那么好拿。”

　　角落里，阴影微微一动，消失不见。