第64章 「三茶七矿」

一个普通人，如何对岩王帝君进行祭祀祷告？

　　一顿凉菜大餐吃完后，

　　王缺对重云提出了这个问题。

　　虽然重云说，只要给帝君上一柱香，说明自己得到仙家术法，准备修炼使用就可以了。

　　如果不行再换祭仪。

　　但王缺考虑到自己确实不是璃月人，准备直接上个大的。

　　礼多人不怪嘛，

　　弄的正式些，老登说不定看了也开心呢。

　　面对王缺的问题，重云微微摇头：“祭仪之事，多为往生堂执掌，我也不清楚。”

　　王缺表情一滞。

　　去往生堂找人帮忙筹办给帝君的祷告祭仪。

　　怎么总有一种不如直接给老登送钱的既视感？

　　王缺一时间陷入了沉默。

　　现在的问题是，

　　钟离知道王缺知道他的身份。

　　王缺也知道钟离知道自己知道他的身份。

　　可王缺没有直接承认过。

　　“所以，我是继续不承认，去找往生堂准备祭仪，还是直接承认，去找老登说明情况？”

　　王缺就好像一个在老师面前说作业落家里的学生，梗着脖子，就是不承认自己没写。

　　一直到大家散伙，王缺回到【冒险优选】，他都没有想明白该怎么做。

　　直到深夜，

　　看着窗外明月高悬，王缺才忽然从牛角尖里脱离出来。

　　“妈的，我想那么多干嘛，我就当自己是一个普通的璃月老百姓呗，只做我可以做的，至于其他的，让老登自己想去。”

　　摆烂一念起，顿觉天地宽。

　　看了一眼窗外的夜景，耳边还有千岩军巡逻路过的脚步声，王缺直接倒头就睡。

　　……

　　第二天，

　　王缺精神抖擞的起床，却发现石头等人已经在干活了。

　　只能感叹一声，璃月人确实勤劳，都不带偷懒的，

　　“石头，我出去有事，中午你们自己吃，不用给我留饭。”

　　“好咧东家。”

　　出了门，王缺都没吃早饭，直接就向着往生堂去了。

　　往生堂这个地方，就算是璃月港一天中最热闹的时候，也会显得有些冷清。

　　而早晨的时候，这里就更冷清了。

　　白色的小猫有些慵懒的在门前的石凳上舒展身姿，看见王缺过来也不怕，只是‘喵喵’的叫了两声，好像在打招呼。

　　侧门口，

　　不足挂齿真君依旧已经在位，她似乎从不休息。

　　“嗯？原来是王老板，是来找钟离客卿的嘛？”

　　上次王缺过来，她已经记住了王缺，现在一眼就认了出来。

　　王缺微微拱手：“渡渡姐，我是有事来往生堂，请问堂主可在？”

　　“在的，我这就去为您禀报。”

　　听见王缺是有事找堂主，不足挂齿真君更是认真了几分。

　　不多时，

　　头戴乾坤帽，配着梅枝的少女走了出来。

　　（胡桃，嘿嘿嘿，我的桃，嘿嘿嘿）

　　“哎呀呀，这是谁？这不是最近大名鼎鼎的王老板嘛。”

　　胡桃和王缺其实是第一次见面，但都不是第一次听说对方。

　　胡桃作为往生堂堂主，在璃月还是很有名气的，当然，因为胡桃的性格，这名气说不清好坏。

　　而王缺，【天衡玄造】工厂一个月千万级别的利润，早就让他在璃月的商场上有了名气，哪怕是胡桃也听说过很多次。

　　准确的说，因为元素手雷的普及，导致冒险家战斗能力提高，某种意义减少了往生堂的工作。

　　王缺拱了拱手：“胡堂主客气，这次过来，是有事相求。”

　　“嗯？既然是有事，那就入堂说吧。”

　　胡桃伸手一引，示意王缺进门说话。

　　两人从侧门进入往生堂。

　　大堂内，

　　王缺和胡桃分开坐下，不足挂齿真君奉上了茶水。

　　胡桃问道：“王老板，是有什么事情找我往生堂？尽管说，我肯定帮忙。”

　　王缺也不隐瞒，将重云和自己说的事情说了一遍。

　　胡桃眼中有一丝异彩：“以血气凭空画出遁甲符，王老板的符箓造诣真是让人惊叹啊。”

　　往生堂也有不少符箓传承，可像王缺这样用血气凭空画符的，胡桃也是第一次见。

　　“既然是要祭奉帝君，那最好就是用「三茶七矿」祀法了，正所谓三茶奉苦旅，七矿献尘劳，这是最适合璃月普通人的祭祀之法。”

　　实际上，最适合普通人的是一炷黄香，帝君并不会嫌弃。

　　但现在王缺要场面大一点，胡桃自然也能满足。

　　王缺神色一正：“需要多少摩拉？”

　　胡桃挑了挑眉：“这得看怎么弄了，如果是往生堂一手包办，少说也得十来万摩拉，若是祭品法器都不用我们准备，只需要主持祭仪，那就便宜了。”

　　“需要哪些祭品和法器？”王缺有些好奇的问道。

　　他对这些祭祀之类的事情，确实不熟悉，穿越前唯一见过和祭祀相关的事情，就是过年上坟。

　　“祭品嘛…五谷三牲，矿藏精华，仙家灵物，契约信物，至于法器，就是香器和礼器了。”胡桃说道。

　　王缺依旧好奇：“有什么说法嘛？”

　　胡桃也不恼，反而很高兴王缺好奇这些，兴致勃勃的解释道：

　　“五谷三牲代表民生富足，矿藏精华是岩神铸世之基，仙家灵物通天地清浊之气，契约信物代表「契约既成，食言者当受食岩之罚」。”

　　“如今祭典逐渐简化，五谷三牲可以用摩拉肉代替；

　　矿藏精华只需要取未打磨石珀1块、夜泊石碎片3枚、老石粉末1匣；

　　仙家灵物只需要琉璃百合三株、霓裳花蜜浸制香膏一盒；

　　契约信物的话，往生堂有空白契约书。”

　　顿了顿，她继续道：“香器是铜制螭纹博山炉，可燃三重香以迎神；礼器是螭龙青铜匕首，用于切割仪典的献祭……”

　　胡桃将祭仪需要准备的东西，以及大概会经历的流程给王缺说了一遍。

　　说完后，她也不嫌累，目光灼灼的看着王缺：“怎么样，要不要都交给我，我给你抹零，只收你十万摩拉。”

　　王缺思考了一下，觉得还是交出去更方便，让他自己准备东西，他都不知道去哪里弄。

　　于是他看向胡桃，伸手抱拳：“那就麻烦胡堂主了。”

　　“嘿嘿，不麻烦，不麻烦。”胡桃嘿嘿笑着，很是活泼。

　　王缺又问道：“不知道这个祭仪，什么时候可以准备好，什么时候可以开始？”

　　胡桃想了想，似乎在思考，片刻后，开口：“每月朔日（月初）为吉时。”

　　“不能快一些嘛？”王缺蹙眉，现在是月中，若是要月初，那就要下个月了。

　　胡桃看了王缺一眼：“很急嘛？唔，那就三天后吧，三天后去归离原的七天神像处吧。”

　　“三天？那可以。”

　　王缺点头。

　　顺利的话，三天后他就可以在璃月区域正常使用璃月仙家传承了。