第62章 你没有资格

“王缺，王缺，我来啦。”

　　密室中，王缺还在懵逼中，

　　工厂外，行秋带着一个蓝白发色的少年大声喊着。

　　他刚刚去了【冒险优选】，得知王缺来了工厂，他便找了过来。

　　行秋身边的少年，自然是重云了。

　　前些日子，行秋说要把重云介绍给王缺认识，今天就给带过来了。

　　密室中，

　　王缺回过神来，目光看向一边，投屏上很快切换出行秋和重云的样子。

　　【天衡玄造】工厂采用了大量高新技术，监控自然也是有的。

　　枫丹已经有电影技术了，简单的监控都不算什么高科技。

　　“行秋和重云…”

　　王缺眼睛一亮，特别是看向重云的眼里，出现了精光。

　　这可是真正的璃月方士啊，这不来巧了嘛。

　　起身，离开密室，匆匆往工厂外赶去。

　　…

　　【天衡玄造】工厂外，

　　行秋拉着重云站在原地，倒也没有闯入工厂。

　　“等等吧，他肯定很快就会出来了。”

　　行秋拍着胸脯说道。

　　目前工厂内有保密项目，所以他没有贸然的进入其中。

　　虽然是朋友，但该保持距离的时候，他还是会保持距离的。

　　重云只是冷冷的点头，如果不熟悉的人，或许会觉得重云这个人太冷了，难以接触。

　　可实际上，只要了解重云的人都知道，他是典型的外冷内热，

　　这个外冷内热不仅仅是指性格，更是现实。

　　纯阳之体，重云是天生的驱魔方士。

　　果然，

　　片刻之后，王缺就匆匆从工厂内跑了出来。

　　“行秋好久不见。”

　　王缺先是挥挥手，打了个招呼，然后就看向了重云，

　　“这位就是你之前说要给我介绍的朋友吧。”

　　说着，他对着重云微笑点头：“你好，我是王缺，和行秋是朋友。”

　　重云小脸紧绷，但也点了点头：“你好，我是重云。”

　　说话的时候，他目光掠过王缺，微微蹙眉，似乎感觉到了什么。

　　行秋没有发现重云的蹙眉，他小手一挥：“走走，去万民堂，我和香菱说好了，给重云你接风。”

　　“倒也不必那么麻烦。”重云收回看向王缺的目光，小声道。

　　“这有什么麻烦的，给朋友接风是正常的嘛，正好你和我们说说，你这次回家学了什么。”行秋很热情，要拉着重云走。

　　重云小脸一苦：“那你能和香菱说，少做点辣的嘛？”

　　他吃不了辣。

　　准确的说，他连热菜都吃不了。

　　纯阳之体积累的恐怖热力，让他需要时刻对着自己降温。

　　“哈哈，我和香菱说过了，给你做凉菜。”

　　行秋哈哈大笑，重云吃不了辣，对他来说是一个逗重云的好办法。

　　三人有说有笑的往吃虎岩走去。

　　…

　　来到万民堂，还是八九点，不算吃饭的时间。

　　不过行秋显然是提前通知过了，

　　香菱没有出门，就在家里等着。

　　看见三人过来后，笑着挥了挥手。

　　“行秋，重云，王缺，你们来啦，要上菜嘛？我已经准备好了。”

　　边上的锅巴也噜咧噜咧的挥舞着自己的小爪子，显得非常可爱。

　　“麻烦香菱你了，上菜吧，再来点茶水。”行秋笑着道。

　　“食客上门，哪有什么麻烦的。”

　　香菱并不觉得麻烦，反而乐在其中。

　　给三人安排了一个靠窗的位置，就去准备上菜了。

　　落座后，

　　行秋就兴致勃勃的看向了重云：“你这次回家学了什么？见到鬼了嘛？”

　　鬼怪，算是行秋和重云行侠仗义路上最大的滑铁卢了。

　　倒不是打不过，而是见不到。

　　强大一点的鬼物，老远就可以感觉到重云这个火炉的靠近，远远就逃开了。

　　弱小的鬼物，都不用出手，重云靠近以后就直接给烧死了。

　　所以，他们两个多方寻觅，至今没有见过鬼物。

　　“也没有学什么，只是族老校考我的方术水平。”

　　重云说话很轻，给人一种稚嫩的感觉。

　　行秋有些不满的撇撇嘴：“就你的情况，还玩什么方术，你走哪里不是群邪退避。”

　　重云连连摆手：“不是的，我们只是没有遇见危险的魔物，家传术法，不可怠慢，需要时长勤练，才能在危险到来的时候保护自己。”

　　出身方士家族的他，在记载中见过太多天资出色的族人，因为疲懒导致泯然众人的。

　　所以，重云虽然身负纯阳，但从未懈怠过。

　　“说起方士术法，重云你对符箓了解嘛？”王缺忽然插嘴问道。

　　重云顿时看向了王缺，眼眸微闪：“自然是了解的，我如今对敌手段，大多也是符箓。”

　　实际上，寻常方士确实是舞剑弄符，

　　可重云现在的战斗方式，主要是大剑加咒法。

　　符箓只是他的手段之一。

　　甚至大多数时候，在纯阳之体的影响下，他连大剑都不需要拿出来。

　　这也导致重云很多时候被人当成骗子。

　　“我有个关于符箓的疑惑，可以询问一下嘛？”王缺问道。

　　重云没有直接回答，而是微微点头：“我不一定能回答，但你可以先问。”

　　他自己也是初出茅庐，算不上大师。

　　虽然一见面，他就感受到了王缺身上残缺的符箓咒力，但对于王缺遇见的问题，他并不一定能看明白。

　　“是这样的，我略有奇遇，得到过一些仙家符箓修习之术，可在我修习后，却遇上……”

　　王缺将自己描绘符箓，却被虚空传来的力量镇压的场景说了出来。

　　重云静静的听着，等王缺说完后，他已经神色奇怪起来了。

　　深深的看了一眼王缺，重云才开口道：“遁甲符虽然使用的符文只是取自蝶翅纹路，可难度之高，就连我家中也没有多少族老能画出。”

　　“王缺…你居然会画？”

　　王缺一愣，他倒是没有搞清楚，自己的符箓水平究竟处于什么阶段。

　　基础符箓.lv6的水平，实际上已经是凡人的极限了。

　　“咳咳，可能我是有些天赋吧。”

　　王缺咳了一下，找个了借口。

　　他总不能说自己能氪金吧。

　　重云深深看了一眼王缺，才开口道：“你遇见的问题，其实很简单，因为你没有资格。”

　　王缺：啊？

　　资格？这又是什么说法？

　　“所谓资格，便是传承，比如我方士一脉，传承自魔神战争时期，协助仙人靖妖驱魔，所以我们可以使用仙家符箓传承。”

　　“又好比沉玉谷的十二氏族，他们曾经也在古老存在身边传承，所以他们也各有源头，可以使用术法。”

　　“再像往生堂那般的存在，也传承了某个存在的意志与理念，所以他们可以使用术法。”

　　顿了顿，重云看向王缺：“你说你偶然所得，但显然没有得到对方承认，或者说…你没有承认对方。”

　　“所以璃月天地拒绝你使用祂的力量。”

　　王缺一愣：“那我该怎么办？”

　　重云露出笑颜：“很简单，你去给帝君上一柱香就是了。”

　　“就这么简单？”王缺有些不相信。

　　重云点点头：“就是这么简单，实际上，如果不是在璃月，你掌握的符箓知识，是完全可以直接使用的。”

　　意思就是，镇压王缺符箓的不是别人，就是帝君。

　　或者说帝君留下的某种检测机制。