第60章 黄毛的消息

“哦，对了，你让我帮忙打听的事情，已经有消息了。”

　　行秋嘿嘿笑完后，忽然转开话题，

　　“昨天的船队带回来新消息，你说的黄色头发，带着一个白色漂浮小精灵的人，已经出现在蒙德了。”

　　王缺眼睛一亮：“是男是女？”

　　自从他在璃月安定下来，并且和行秋熟悉后，王缺就拜托行秋通过飞云商会的渠道去打听蒙德那边的情况。

　　毕竟黄毛是主角嘛，关注黄毛的动态，可以掌握很多商机。

　　比如说现在，黄毛出现了，自然代表市场上价格居高不下的蒙德货物很快要降价了。

　　光这个消息，如果王缺心狠一点，都能弄破产好几个囤积蒙德货物的商人。

　　当然，现在的王缺不会去做这样的事情，因为他还要在璃月港混，一个好名声，至少是表面上的好名声很有用。

　　他总不能混成北国银行一样吧，他又不是至冬人，不能回头拍拍屁股跑回至冬去。

　　“是女的。”

　　行秋说道。

　　王缺撇撇嘴：“又是深渊王子啊，真没劲。”

　　米哈游你骗人，深渊里根本没有公主！

　　行秋没听清：“什么？”

　　“没什么，持续关注一下吧，这个旅行者可能会拯救蒙德，蒙德龙灾应该快过去了。”王缺神秘的说道。

　　行秋：“嗯？龙灾要过去了？”

　　他目光微微闪烁，显然是想到了不少事情，却没有质疑王缺说的话。

　　王缺点头：“不能保证，只能说大概率吧。”

　　行秋若有所思的点点头：“这样啊，我倒是得提醒一下商会里的人了。”

　　蒙德货好赚钱，飞云商会还有来往荆夫港的船，自然也参与了囤货。

　　只不过参与的不多，他们大多数运力，还是用在了粮食上。

　　“你这样说，我也得去提醒一下钱老板，他可是从我这里接了货的。”

　　钱老板从王缺手里接了一千万的酒水单子，现在还没有完全交割呢。

　　要是放在手里，等龙灾过去，价格回落，估计得亏死。

　　“哈哈，你这还包售后啊，钱老板运气不错。”行秋笑着说夸道。

　　王缺耸耸肩：“与人为善嘛，当做好事咯。”

　　他就告诉钱老板，至于钱老板会坑谁，那就不关他的事情了。

　　反正他是好人！

　　“哈哈哈，做好事，要不是我认识你久了，我都信了。”

　　行秋露出一丝嘲笑。

　　他最开始也觉得王缺是一个好人，可现在，他已经明白了，王缺只能说不是坏人，他死要钱。

　　他甚至觉得王缺告诉钱老板蒙德货要降价的原因，是王缺想问钱老板要信息费。

　　“咳咳，不要揭我的短。”王缺咳嗽了一下。

　　虽然我不是好人，但作为朋友，你可不能说出来啊。

　　“行了，换个话题，过几天我有一个朋友来璃月港，我介绍给你认识，他是一个方士，人也很不错的。”

　　行秋话说一半，王缺就猜到是谁了。

　　肯定是重云啊。

　　和行秋认识了这么久，香菱，辛焱，云堇都见过了。

　　就是没有见到最该见到的重云，王缺还以为重云现在没出山呢。

　　“他之前和我一起行侠仗义的，后来被家里人叫回去深造了，现在出来，以后就更好玩了。”

　　行秋一脸的兴奋，时不时还有一丝贼笑浮现，也不知道是不是想到了怎么坑重云。

　　王缺也露出笑容：“很有趣的人吗？那你可要介绍给我。”

　　正好学习《青萍杂记》中的修炼法有些不得门路，如果有重云在，很多看不懂的修炼名词，应该就有地方问了吧。

　　两人正聊着，

　　就看见远处又走来一个熟悉的人。

　　“王老板，行秋少爷。”

　　女人远远的就打了招呼。

　　王缺和行秋转头一看：“欸，岚姐你怎么来了？”

　　来人正是冒险家协会璃月分会的会长岚姐。

　　岚姐对王缺的帮助还是蛮大的，【冒险优选】中的货物，一大半都是岚姐帮忙联系的货源，然后以冒险家协会的名义调拨给王缺的。

　　所以王缺对岚姐很有好感。

　　“我是有事情来求你了。”岚姐对着王缺笑了笑，“是关于元素手雷的事情，冒险家协会经过商议，准备将元素手雷纳入冒险家战斗与应急道具序列中。”

　　王缺点点头：“这是好事啊，应该我谢谢你们才对。”

　　这相当于给元素手雷做一个免费的宣传，以后肯定更受冒险家喜欢。

　　“谢谢我们就不必了，你得给我们开个后门。”

　　岚姐一脸无奈的说道，“我听说你的产量很快就要上涨了，冒险家协会希望可以先定一部分货物，放在冒险家协会内出售，不过你放心，我们的价格会跟着你的价格来，不会乱标价。”

　　又是来订货的。

　　王缺一喜，旋即问道：“岚姐你要多少？”

　　“每种六千个。”岚姐伸手比了个六，“我们不是在璃月出售的，璃月有你的店铺了，主要是送到其他国家的冒险家协会去。”

　　元素手雷现在有四个元素，火，冰，水，雷。

　　每种六千，那就是两万四千个。

　　王缺舔了舔嘴唇，好家伙啊，冒险家协会才是大客户啊。

　　南十字三千个，飞云商会一万个，冒险家协会两万四千，一共三万七千个。

　　这工厂还没正式投入，七万五千的产量，已经预定出去一半了。

　　“那价格呢？”王缺看向岚姐。

　　岚姐大气的开口道：“我算代购的，这钱由其他国家的冒险家协会出，原价就行。”

　　王缺喜色更甚：“岚姐大气。”

　　“夸我的话就别说了，你得记得给我供货啊，不然我在其他会长面前没面子。”岚姐摆了摆手。

　　王缺立马点头：“肯定的，我肯定第一时间给你供货。”

　　边上，行秋撇撇嘴，没说话。

　　这个所谓的第一时间，据他所知，王缺对北斗大姐头也是这样说的。

　　当然，行秋不可能现在拆穿王缺。

　　毕竟，做为朋友，平常怼一下是正常的，真有事，还揭短，那就超出朋友的范畴了。

　　岚姐来的快，去的也快。

　　商量好供货的时间后，匆匆忙忙的就走了。

　　“嘿，已经出了一半的货了。”

　　王缺对着行秋挑了挑眉。

　　行秋无语：“你这样订下去，怕是货都要不够了。”

　　王缺耸耸肩：“那就要看飞云商会的原材料渠道硬不硬啦。”

　　“呵，你都把原材料价格拉高了，我和你说，这批材料交接完，下一批得涨价。”

　　“什么？说好了最低价的，你怎么能涨价。”

　　“我涨价了也是最低价。”

　　“可恶，算你狠。”

　　两人你一言，我一语，互怼着往万民堂去了，这个点，该吃晚饭了。