第6章 先下手为强

在刀疤脸的指点下，

　　王缺很快打上了一份饭，然后看了一眼，刀疤脸好像算是高层，正坐在之前的盗宝团老大的桌边吃饭。

　　王缺想了想，没有过去打扰，毕竟眼色还是要有一点的。

　　随便找了个角落，开始往嘴里扒饭。

　　食材都很新鲜，菜是炒卷心菜，放了荤油，味道虽然不算特别好，但也下饭。

　　米饭也不是陈米，没有那股子腐朽味，也不是隔夜饭，米香浓郁。

　　不得不说，这个伙食，至少比拼好饭安全。

　　吃完后，

　　王缺看了一眼还在聊天的刀疤，

　　起身跟着其他人，将饭碗放到一个大桶里，似乎有人专门清洗。

　　然后才一个人回了石室住所。

　　没有洗澡的环境，更没有什么隐私可言，王缺直接躺下，本来还想考虑一下未来，但可能是一天遇见太多事情的缘故，他迷迷糊糊就睡着了。

　　第二天，

　　王缺精神饱满的醒来。

　　转头一看，果然，钱箱已经有了被打开过的痕迹，

　　“呵，没看见里面有钱，肯定很失望吧。”

　　暗自冷笑了一声，王缺神色变化，露出一丝惊慌：“我钱呢？我摩拉呢？”

　　他惊呼起来。

　　“妈的，大早上吵什么！”

　　“闭嘴，不然老子撕了你的嘴。”

　　“吵死了。”

　　同一个石室内，王缺的三个室友也不知道是什么时候回来的。

　　但现在都被王缺吵醒了。

　　面对三个室友的讨伐，王缺怒目而视：“是不是你们把我的钱拿走了？”

　　要是升级前，他肯定也会把事情闹大，让大家都知道他没有钱了。

　　但闹大的方式肯定是唯唯诺诺的那种。

　　可现在，他已经十级了，力量上的振幅，让他有底气了一些。

　　“狗屎，你他妈自己大咧咧把钱箱放在一边，还他妈的不上锁，你他妈能怪谁。”

　　一个瘦长的盗宝团翻身起来，对着王缺就是一顿含妈量极高的输出。

　　他愤怒不是因为王缺冤枉了他。

　　而是因为，他昨晚值班，回来的时候，随手打开了王缺的钱箱，却发现自己来迟了。

　　对于盗宝团来说，没偷到，就是亏啊。

　　“就是你偷的吧。”

　　王缺双眼通红，一副怒气上头的样子，直接挥着拳头就往对方脸上砸去。

　　‘嘭’

　　对方大概也没有想到王缺会突然动手，结结实实的一拳砸在脸上，

　　王缺并不清楚生命能级10代表什么，但他知道，自己的力量绝不是普通人可以承受的。

　　面板评价力大如牛，对方就真的像是被一头牛给撞了。

　　一拳暴击，直接倒地。

　　“好小子，居然敢动手。”

　　剩下两个盗宝团露出忌惮的模样，一左一右包围了王缺，并且手里已经拔出了短刀。

　　“小子，你是新来的吧，道个歉，一人赔个一百摩拉，这事就算过去了。”

　　王缺环视了一眼，

　　两个盗宝团，都不算壮实，应该都是普通成员，

　　“欺负到老子头上来了，给我死来。”

　　左侧的盗宝团成员还没反应过来，王缺已逼近他身前。

　　一记直拳直击对方胸口，速度快得让人看不清动作。

　　只听“砰”的一声闷响，那人如断线风筝般倒飞出去，重重撞在石壁上，短刀脱手落地，口中喷出一口鲜血，直接昏死过去。

　　右侧的盗宝团成员见状大惊，慌忙挥刀砍来。

　　王缺侧身一闪，轻松避开刀锋，随即一记鞭腿横扫而出，正中对方腰腹。

　　那人只觉得一股巨力袭来，五脏六腑仿佛都被震碎，整个人横飞数米，摔在地上翻滚几圈，再也爬不起来。

　　战斗结束，不过瞬息之间。

　　王缺站在原地，缓缓收回鞭腿，呼吸平稳，仿佛刚才只是随手拍飞了两只苍蝇。

　　他低头看了看自己的拳脚，嘴角微微上扬：“力量果然提升了不少。”

　　要是穿越前，他被这样两个手持刀具的人围攻，别说轻而易举解决了。

　　就是能以伤换伤，都可以吹上半年的牛逼。

　　大概率的结局，都是被人砍死。

　　手里有武器，和手里没有武器，是一个巨大的差距。

　　而现在，生命能级的提升，让他轻易的解决了三个盗宝团成员。

　　“先摸尸。”

　　虽然三人都没有死，但不妨碍他摸尸。

　　一通摸索后，

　　王缺看着眼前零零散散的几十个摩拉有些愣神。

　　他有想过普通盗宝团很穷，但没有想过，会这么穷啊。

　　这样说来，昨天赌局上的人，还真的都是盗宝团里的精英咯？

　　刀疤脸还真是带他认识了好些个‘大哥’啊。

　　看了一眼地上躺着的三人。

　　王缺撇撇嘴，带着摩拉出了石室。

　　打了人，不管在哪里，都是违反秩序的一件事情。

　　哪怕是盗宝团内部，也肯定会防止内部成员斗争的。

　　所以，他要先告状。

　　先下手为强，恶人先告状。

　　占据一个先手，肯定没有错。

　　昨天刀疤脸说过他的住处，王缺得去找他。

　　清早的驻地并没有什么变化，因为在洞穴里，外界的环境对内部影响很小。

　　唯一的差别，就是这个点，确实没有多人在外面，只有巡逻的人。

　　大概是昨天刀疤脸带着王缺行动，让人有了印象，王缺并没有被人拦截盘问。

　　来到刀疤的住处，没等他喊，就看见带着黑眼圈的刀疤脸走了出来。

　　“嗯？刀仔？这么早就来了？”

　　刀疤脸似乎不意外王缺的到来，只是意外他来的早。

　　王缺顿时露出委屈的神色：“刀疤哥，我的钱被人偷走了。”

　　刀疤露出一丝好笑：“那你知道是谁偷的不？”

　　他昨天看着王缺将钱箱带回去，甚至都不上锁，就已经知道这些钱不可能留到第二天了。

　　之所以没有提醒王缺，就是等第二天王缺来找他呢。

　　一个小弟，要是不缺钱，老大还怎么控制他？

　　王缺委屈的表情一滞，旋即怒意上涌：“肯定是我一个石室的那三个家伙，他们不仅偷了我的钱，今早还想对我下手。”

　　“他们对你动手了？你受伤了吗？”刀疤一个挑眉，只可惜，他有黑眼圈，还显得有些…好笑。

　　若是王缺受伤了，他作为大哥，帮小弟要点医疗费，不过分吧。

　　刀疤已经想着怎么从那三个家伙身上敲一笔了。

　　王缺得意的一个抬头：“那三个废物，根本不是我的对手，被我打趴下了。”

　　刀疤想法瞬间被打断：“你？”

　　他把王缺从外面捡回来，下意识的觉得王缺不是什么高手。

　　完全没有想过王缺能打倒三个盗宝团成员。

　　“怎么，刀疤哥是不相信我吗？我之前就是没吃饱，不然的话，刀疤哥你可不一定能把我捡回来。”

　　身体素质的上涨，需要一个理由，

　　没吃饱就是很好的理由。

　　刀疤迟疑的看了王缺一眼：“行吧，你有他们偷你钱的证据吗？”

　　王缺得意的表情一滞：“没有，可房间里就我们四个啊…”

　　刀疤挥挥手打断王缺的声音：“没有证据的事情就别说了，打人的事情我给你摆平，你既然能打，那今天就上工吧，我给你换个工作。”

　　本来是想让王缺去干挖掘的，这个是盗宝团最基础也是最苦的活。

　　但现在，既然王缺能打，那就可以换一个工作了。

　　刀疤挥挥手：“你跟我来。”

　　说着，往洞穴深处走去。