第65章 烧给自己的香要自己做

是夜。

　　在外面‘忙碌’了一天的往生堂客卿回到往生堂。

　　“客卿，那个铜制螭纹博山炉放哪里去了？”

　　胡桃清脆的声音回荡在钟离的耳边。

　　钟离一愣，旋即回答道：“在小仓库进门右手边的货架上，应该是第三层的左边，已经许久未用，若要使用，需焚香蕴养。”

　　“哦哦，那蟠龙青铜匕呢？”胡桃继续问道。

　　钟离想也不想，开口道：“小仓库右下角有一个箱子，放在里面了，也是许久未用，需要保养了。”

　　他对往生堂的一切，都很熟悉。

　　“堂主找这些是有什么事情嘛？可是要举行祭仪？”

　　钟离回忆了一下，最近没有什么要用到祭仪的日子啊。

　　“嘿，我接了活，十万摩拉呢。”胡桃从后堂探出脑袋，脸上带着笑容，“最近沸沸扬扬的王老板知道吧，他要给帝君奉个祭仪，我把活接了。”

　　钟离面容一僵，然后露出一丝玩味：“王老板要给帝君奉祭仪？”

　　胡桃也不隐瞒：“对啊，他要修习仙家符箓之术，要禀告帝君呢。”

　　钟离脸色已经恢复了正常，眼里露出一丝了然：“这样啊，那可是一个好生意。”

　　胡桃嘿嘿一笑：“是吧，我也觉得，最少能赚八万摩拉。”

　　笑着，她继续道：“客卿，你帮我做点安魂香，祭仪末柱的时候要用。”

　　钟离点点头：“好。”

　　烧给自己的香要自己做。

　　…

　　与此同时，

　　北国银行·某秘密办公室内。

　　“这东西，就是你们说的元素手雷？”

　　暂别冬都的达达利亚拿着一个元素手雷，略有兴致的问道。

　　在他面前，是北国银行的经理，安德烈。

　　“是的，执行官大人，经过我们的实验，这元素手雷的威力，不弱于先遣队的武器威力。”

　　愚人众先遣队，每一个都配置了专业的至冬科技装备，战斗力很强。

　　“唔，这技术能复刻嘛？”达达利亚看向安德烈。

　　安德烈摇了摇头：“已经交给技术人员看了，说是使用了特制的黏合剂，暂时无法破解。”

　　“嗯？破解不了？多托雷也不行？”达达利亚挑眉。

　　安德烈嘴角一苦：“送了样品给博士大人，博士大人说了一句垃圾，就没管了。”

　　比起让凡人可以使用元素力的【崇高之眼】计划，这个所谓的元素手雷，确实是‘垃圾’。

　　达达利亚也无语了。

　　“那就先采购一批，送去给公鸡，让他做决定吧。”达达利亚摆摆手，“那东西的复刻进度怎么样了？”

　　他转开了话题。

　　“研究人员进行了初步的破解，要复刻的话，还需要时间。”安德烈说道。

　　达达利亚微微点头：“嗯，不管怎么说，一定要尽快，今年的请仙典仪还有几个月时间了。”

　　安德烈低着头：“我一定催促他们。”

　　“嗯，那就这样吧，最近有没有不还钱的，我去要账。”达达利亚伸了个懒腰。

　　安德烈连忙拿出几份文件：“有的，这几个盗宝团，借了我们的钱不还。”

　　达达利亚接过，脸上出现笑意：“那我先走了。”

　　说完直接离开。

　　等他身影消失不见后，安德烈才松了一口。

　　“这位执行官，倒是比其他大人好伺候多了。”

　　…

　　蒙德·骑士团大楼。

　　“琴团长，如果我们都去讨伐特瓦林了，那蒙德城不会出问题嘛？”

　　荧有些担心的问道。

　　她来到蒙德已经有一段时间了，

　　在风龙之灾内，大量的魔物阻断了蒙德的外界道路。

　　现在琴和迪卢克都要和自己去讨伐特瓦林，荧担心在此期间会有魔物冲击蒙德城。

　　“放心吧，荣誉骑士，蒙德城里还有很多西风骑士，还有安柏、凯亚和丽莎他们，不会有事的。”

　　“另外，我们最近从璃月运回来一些武器，对付特瓦林或许不够，但对付普通的魔物，足够了。”

　　琴自信的说道。

　　骑士团训练场上，

　　凯亚召集了留存在蒙德城的西风骑士：“来，每人拿五个，这东西很好用的。”

　　在他边上，一箱箱的元素手雷整齐摆放，

　　…

　　骑士团图书馆。

　　“很不错的技术。”

　　阿贝多放下手里的元素手雷，夸奖了一句，

　　不过他的语气很平淡，听不出夸奖的意思。

　　丽莎慵懒的靠在一边的沙发上：“琴的意思是，你能不能复刻出来，她想用来支援远征队。”

　　阿贝多是西风骑士团首席炼金术师，

　　当元素手雷这种投掷型元素武器出现后，琴第一时间就明白了这东西的好用。

　　比起花大价钱购买，自然是自己生产来的方便。

　　“设计者采用了独特的黏合剂，用于防止技术破解，很好的巧思，短时间破解我做不到，不过，我可以直接设计一款差不多的产品。”

　　阿贝多淡淡道。

　　在他看来，这东西和可莉的蹦蹦炸弹没有什么区别，都是小孩子玩的东西，无非是不需要火元素主动引燃而已。

　　边上，可莉拿着几个元素手雷，目光中透露着喜欢。

　　“水蹦蹦，雷蹦蹦，冰蹦蹦，火蹦蹦。”

　　和阿贝多的看法差不多，在她眼里，这就是不同属性的蹦蹦炸弹。

　　丽莎：“那能批量生产嘛？”

　　阿贝多点点头：“只要有足够的材料和人手，任何东西都可以批量生产。”

　　“行，回头我和琴说，有什么需要的，你也问琴要。”听见可能需要筹备材料和人手，丽莎就直接将事情丢给了琴。

　　她嫌麻烦。

　　“对了，那位荣誉骑士，你见过了吧。”丽莎又开口道。

　　阿贝多点点头：“嗯，一个…很不错的人。”

　　他见过荧了，但荧还没有见过他。

　　“荣誉骑士姐姐是好人。”可莉抬头说了一句。

　　她之前在骑士团撞到了荧，但荧没有生气，所以可莉对荧的感觉很不错。

　　“唔，那就好，你也觉得没有问题，应该是真没有问题了。”

　　丽莎打了个哈欠，“元素手雷的事情还是要麻烦一下你，另外，骑士团需要更多治疗药剂，可以先弄药剂的事情。”

　　“嗯，我会尽快提供一批治疗药剂。”阿贝多点点头。

　　他享受了骑士团的待遇，自然会帮助骑士团做一些事情。

　　阿贝多平常不怎么待在骑士团，但真有事情，阿贝多还是很给力的。

　　其实，特瓦林失控掀起的龙灾在阿贝多眼里并不算什么大事。

　　要是他哪一天失控了，那才叫灾难。