第66章 胡桃：帝君同意了

三天时间说多不多，说少不少。

　　反正王缺每天修习符箓，试着修炼《青萍杂记》中记载的修炼法，偶尔还去找重云，问问自己看不懂的修炼专用词汇，这时间很快就过去了。

　　三天后，

　　王缺一大早就来到了往生堂，胡堂主也已经早早的在等候了。

　　“东西我已经派人提前送去淑之小店了，咱们两个直接过去就是。”

　　胡桃依旧是那副活泼的样子，看见王缺来了以后，拉着他就要出城去。

　　“直接走过去嘛？”王缺有些愣神。

　　胡桃挑了挑眉：“不然呢？如果王老板愿意出钱，咱们坐车去也行。”

　　王缺有些好笑的点点头：“那还是坐车去吧。”

　　平常他和行秋在在一起的时候，都是他占行秋的便宜。

　　没想到，现在和胡堂主在一起，倒是被胡堂主给蹭了便宜。

　　去了李氏车马行，

　　李老板不在，但伙计认识王缺，热情的给安排了车马。

　　“王老板果然有面子。”

　　不花钱就有车坐，胡桃很给面子的竖起了大拇指。

　　王缺笑了笑：“胡堂主过奖了，若是胡堂主想要，这璃月也没有几个人会不给你面子吧。”

　　闻言，胡桃连连摆手：“那可不是，很多人都不给我面子呢，比如说总务司…”

　　这比如的…还真是有力呢。

　　胡桃曾经把往生堂的传单贴到总务司门口，后来被七星下令禁足。

　　这个事情，王缺也听说过。

　　可做出这样的事情，仅仅是被禁足一段时间，已经足够说明往生堂在璃月确实有面子了。

　　换个商会什么的，将广告贴到总务司门口，怕是要被总务司查到死。

　　两人有说有笑的坐着马车一路离开璃月港。

　　直到中午时分，才来到了野外的七天神像处。

　　胡桃提前准备的东西都在一边的小店内，

　　这小店的主人叫淑之，小店就叫淑之小店了。

　　这里算是一个杂货店，丝绸布匹，吃食酒水，都有出售。

　　胡桃显然和这里的店家很熟悉，

　　和老妇人说说笑笑的，便将寄存在这里东西拿了出来。

　　“来帮忙，拿去七天神像处。”

　　胡桃对着王缺招招手。

　　王缺也不啰嗦，撸起袖子就是干。

　　很快，一大堆东西都拿到了七天神像下。

　　“我还要做什么嘛？”王缺问道。

　　“不用啦，看我的就行。”

　　祭仪胡桃是专业的，自然不需要王缺的帮忙。

　　她很快摆好香案香炉，步罡踏斗，手中朱砂洒落，在地面绘出岩嶂图案，身形一动，中心放置老石粉末。

　　伸手一挥，一张符箓浮现，王缺认识，是「寒病鬼差符」，一种清理邪祟污秽的符箓（七七会这个符）。

　　符箓扫过，确保祭台无祟神残留。

　　这便是祭仪第一步，净坛，当然这里简化了许多。

　　胡桃身形舞动，来到香案前，而香案上，便是铜制螭纹博山炉。

　　她手中已经多出了一把焚香。

　　这第二步，便是燃三重香以迎神。

　　首柱乃是霓裳花蜜香，青烟直上告帝君。

　　次柱乃是清心混合松脂香，烟气盘旋通地脉。

　　末柱乃是往生堂特供安魂香，平直线烟稳生死。

　　三株香上完后，

　　胡堂双手结印，神色肃穆的诵请神辞：

　　“煌煌岩君，昭昭璃月。

　　金石为契，山河作凭。

　　三茶奉苦旅，七矿献尘劳。

　　伏惟尚飨，护其气运祥和、千岩永固！”

　　念完请神辞后，胡桃动作还未结束。

　　请了神来，便要献祭。

　　用青铜匕首将摩拉肉分切九块，按七星+辅星位置摆放，念：“分飨众生，神人共飨。”

　　此为切割仪典。

　　然后将石珀置于香炉旁，洒夜泊石碎片环绕，吟：“岩心本无窍，众生琢其光...”

　　此为矿脉同祭。

　　做完这一切后，胡桃才对着王缺招招手：“可以了，说你的请求吧。”

　　王缺看不懂，但大受震撼，看见胡桃招手后，才上前一步，躬身：“望帝君允我学习传承璃月仙家之法。”

　　说完后，他又退到一边。

　　胡桃重新走到香炉前，笑着指了指面前升腾的香火气：“行了，帝君同意了。”

　　王缺：“啊？”

　　什么情况就同意了？

　　他本以为祭仪会有什么大动静呢。

　　比如说游戏里那种火光冲天什么的。

　　可现在，好像什么都没有发生啊？

　　王缺一脸懵逼。

　　胡桃一抬下巴，又指了指面前的香火气：“三烟交缠如龙蟠，这就是吉兆，说明帝君同意了。”

　　观香断吉凶：

　　三烟交缠如龙蟠，吉。

　　青烟直散入云，无吉无凶。

　　末柱香中途熄灭，凶。

　　顿了顿，胡桃继续道：“你若是不信，你可以丢三个摩拉出来，肯定都是正面。”

　　说着，她递了三个摩拉给王缺。

　　王缺看了一眼，都是特制的吉语钱，只有一面有纹路，和寻常的摩拉确实不同。

　　“丢吧，丢香炉边上。”胡桃说道。

　　王缺很听话，伸手丢出。

　　‘叮叮当当’

　　吉语钱落在香案上，撞在香炉上，发出清脆的声音。

　　然后…三个正面。

　　“我说的吧，帝君同意了。”

　　胡桃笑盈盈的说道，然后伸手将三个吉语钱拿了回去。

　　摩拉卦象：抛掷摩拉，正面朝上多则为吉（帝君默许决策），连续三枚反面则大凶。

　　“你可以直接试一下，若是还不能使用符箓，那我把祭仪的钱退给你。”

　　她自信满满。

　　王缺一想也是，成功没成功，自己试一下不就可以了。

　　伸出手，气血涌动，虚空画符。

　　仿尘世之蝶翅纹路，绘四十九转回环纹——遁甲符。

　　体内血气缓缓消耗，一道奇异的符文被王缺在虚空中勾勒出来。

　　符箓隐隐约约的遁走感出现。

　　之前他就是进行到这里，然后就被虚空传来的镇压之力给镇压了。

　　而这次，流畅，非常流畅。

　　王缺有一种感觉，只要自己给面前的符箓一个命令，指定一个方向，它就可以带自己遁走。

　　“北。”

　　王缺心念一动。

　　眼前的血气符箓微光一闪，王缺整个人就化作清风消失在原地。

　　胡桃挑了挑眉：“用气血虚空画出遁甲符，还真有人能做到啊，了不起，了不起啊。”

　　作为往生堂堂主，她今天也算长见识了。

　　北面十里外。

　　清风一闪，王缺在半空中出现，直接掉了下来。

　　所幸，他的生命能级已经很高了，凭空借力，稳稳的落在地上。

　　“这给我干哪来了？这还是璃月嘛？”

　　王缺看了看周围陌生的环境，

　　“好像，还在归离原哦。”

　　正所谓，怎么来的，就怎么回去。

　　看了一圈，发现自己处于荒野的王缺再次伸手，

　　气血涌动，一道符箓被勾勒出来。

　　“南。”

　　符箓一闪，王缺再次消失不见。

　　七天神像前，

　　胡桃正在收拾祭仪残留，

　　刚刚收拾好，

　　就看见不远处虚空一闪，王缺掉了下来。

　　“呦，王老板回来啦，再不回来，我都要去找你了。”

　　胡桃嬉笑着说道。

　　王缺露出一个笑容：“哈哈，让胡堂主担心了，哈哈哈哈。”

　　他可以用符箓了，开心。

　　“既然确认完成了，那这单就结束了，王老板下次有生意，别忘记照顾往生堂啊。”

　　胡桃依旧客气。

　　“一定一定，咱们多多来往。”

　　王缺笑盈盈的拱手，对往生堂的底蕴更多一份敬畏。

　　虽然他完全没有看懂刚才的祭仪，但自己能使用符箓是真的。