第63章 千岩军在开发遗迹？

七神可以限制别人使用超凡力量嘛？

　　王缺在内心对自己提出一个疑问。

　　在游戏中，明确表示出来的，只有雷神的眼狩令权能。

　　是可以直接封锁别人的神之眼，让人无法使用元素力的。

　　而现在，重云很明确的告诉王缺。

　　在璃月大地上，不得到帝君的允许，很可能就无法使用仙家符箓之术。

　　这让王缺对老登的力量有了更直观的感受。

　　“仙家符箓，大多源自于帝君，少部分源自于其他古老仙神，他们掌握了源头，自然可以做出限制。”

　　重云解释着缘由。

　　王缺微微点头，这个他倒是能理解，前世道长做法，也得通知上面的人。

　　然后又听见重云奇怪道：“不过一般来说，只要是璃月人，学会了自然就可以用，王缺你的情况，也算很少见了。”

　　“你可以先上个香试试看，若是不行，再弄个祭仪。”

　　王缺嘴角一扯，确实少见，因为他压根不是璃月人。

　　他是身穿来着。

　　不过，去给老登上个香，这王缺倒是没有什么介怀的。

　　别的不说，就老登的年纪，自己给他上个香、奉个祭祀也是合情合理的。

　　“原来如此，多谢重云你解释了，对了，我还有一些问题，也是关于仙家的……”

　　王缺将给老登上香的事情记下，又向重云询问了许多修炼上的疑点，一些修炼词汇的解释…

　　这个话题正好是重云擅长的，两人直接聊了起来，倒是将行秋冷落在了一边。

　　“菜来啦。”

　　香菱的喊声打断了交谈。

　　一道道精致的菜肴被端了上来。

　　“行秋说要给重云接风洗尘，我就专门多准备了些冷菜，都是咸甜口的居多。”

　　老醋花生、凉拌猪头肉、泡泡橘汁东瓜球、糖醋苦瓜、凉拌海蜇……

　　除了一个猪头肉能见到些许辣椒油，其他的还真都一点热辣都不沾。

　　甚至主食都是凉面。

　　“谢谢香菱！”

　　重云开心的说道。

　　这些都是他喜欢吃的东西，看着都开心。

　　王缺拿着筷子，一时间居然不知道该吃什么好。

　　他虽然也不怎么喜欢重辣，但这纯凉菜席，也是第一次见。

　　“吃这个，这个好吃。”

　　行秋给王缺夹了一筷子海蜇皮。

　　他喜欢这种不重口的海鲜。

　　王缺笑了笑，也不客气，吃了起来。

　　确实不错，咸甜爽脆，很开胃。

　　吃饭中，

　　行秋忽然开口：“我找到一张藏宝图，记载了一个遗迹的位置，你们有兴趣嘛？”

　　重云：“遗迹？”

　　他眼睛都亮了起来，遗迹代表什么？代表危险啊，危险就是魔物啊，他就喜欢有魔物的遗迹。

　　“什么时候出发？”重云问道。

　　行秋：“那个遗迹已经靠近石门了，最少要七天的准备时间吧。”

　　说着，他看向王缺：“你去不去，工厂也走上正轨了，你总不用一直忙了吧？出去玩玩呗。”

　　去遗迹冒险？

　　王缺下意识的抗拒。

　　行秋和重云喜欢这种冒险的生活，这是他们的理想。

　　可王缺不喜欢。

　　他更喜欢在安稳的环境下生活。

　　就像平常的穿越者，听见黄毛的消息，大概率就去蒙德见证剧情或者名场面去了。

　　可王缺得到黄毛的消息后，除了去通知钱老板尽快出货外，什么动作都没有。

　　比起黄毛，王缺倒是更想去蒙德找阿贝多，试试看能不能学习更高级的炼金知识，

　　当然，这个计划也因为特瓦林的肆虐而暂停了。

　　因为他打不过特瓦林，谁知道会不会他到了蒙德，天空中直接来一口龙息，把自己干掉？

　　所以，君子不立于危墙之下。

　　王缺也不想把自己放在危险的环境中。

　　虽然现在他已经五十级了，勉强也算得上一个高手。

　　但，还不够！

　　“我就不去了，不过等蒙德龙灾结束，我可能会去一趟蒙德，到时候你们要是还在石门，或许可以见上一面。”

　　王缺拒绝了行秋的提议。

　　行秋还没有说话，身后就传来了香菱的声音：“嗯？行秋你们要去石门嘛？那我和你们一起走啊。”

　　行秋露出一丝惊讶：“香菱你要去石门？”

　　“不是石门啦，我要去蒙德。”香菱已经摘掉了围裙，一副家常的打扮，“听说蒙德清泉镇的肉制品不错，我想过去看看，顺便再看看蒙德的龙。”

　　行秋：“啊？”

　　听见香菱说想看看蒙德的龙，行秋直接就愣住了。

　　别人躲都来不及的东西，你想去看看？

　　这不对吧？

　　香菱并没有什么意外的：“嘿嘿，听说龙是很强大的生物，我还没有尝过龙肉是什么味道呢。”

　　食材对于厨师，就好比钓点于钓鱼佬，都是具备难以想象诱惑力的存在。

　　王缺三人沉默。

　　“咳咳，龙很危险的，香菱你还是…”王缺咳嗽一声，开口劝道。

　　他知道香菱在龙灾之后，就和黄毛遇见了。

　　但他也没有想到香菱居然是冲着特瓦林去的。

　　“放心啦，我又不傻，要是危险，我肯定不靠近啊。”香菱翻了个好看的白眼，“我只是想想，真让我去屠龙？怎么可能。”

　　香菱对自己的实力还是有认知的。

　　打打一般的魔物绝对够了，但面对龙这种站在元素生命顶端的存在，那肯定是打不过的。

　　三人见香菱并没有失去理智，也都松了一口气。

　　“既然这样的话，那回头咱们就一起出发。”行秋开口道。

　　聊好了出发的时间。

　　几人继续围在饭桌边吃边聊。

　　“对了，你们最近听说了嘛？”行秋的消息永远是最灵通的。

　　王缺一下子来了兴趣：“听说什么？”

　　重云和香菱也投来了好奇的目光。

　　“千岩军在归离原上有大动作。”行秋做出一副神秘的样子，“据说，是发现了什么非常重要的遗迹。”

　　“这不是很正常嘛？归离原哪年不挖几个遗迹的。”香菱一下子就失去了兴趣。

　　王缺穿越前，曾经在某些作品里，有过科学进步靠考古的说法。

　　这个说法在璃月虽然不完全正确，但也有几分市场。

　　魔神战争时期，仙人们为了保证凡人的战斗力，用尽了智慧，发明了无数战争机器。

　　在魔神战争结束后，时代发展，很多战争机器退了环境。

　　加上仙人们逐渐离开凡人的视线，导致很多仙家机关术失去了传承。

　　比如归终机，这东西威力巨大，可直到奥赛尔之乱的时候，才重新被重视起来。

　　可见仙人隐世后，技术断代的影响。

　　而在归离原考古，经常可以发现一些仙家技术。

　　这对璃月来说，确实是一种变相提升技术的方式。

　　王缺听着两人的对话，眼里露出一丝奇异之色。

　　千岩军在归离原挖掘遗迹，他怎么忽然有一种熟悉感呢？

　　难不成…辟邪遗迹被挖了？

　　他不久前才将辟邪的事情告诉了萍姥姥，然后千岩军就去归离原挖遗迹了。

　　这其中难免有些联系啊。

　　不过，王缺也不准备去参与什么。

　　如果是【天衡玄造】工厂运营前，王缺还有去遗迹里捞一笔的想法。

　　可现在，工厂每个月千万级别的盈利，他已经完全不在意那个遗迹了。

　　唯一在意的，只有辟邪的后续下落吧。

　　“等有机会了，可以去问问萍姥姥。”

　　王缺内心暗自想着。