第61章 赚钱了，升级！

一段时间后，

　　【天衡玄造】工厂的辅工终于也培训完毕，一个最基础的元素手雷生产流水线搭建成功。

　　一颗颗铭刻着不同元素标记的元素手雷被生产出来，然后在经过检测，确保质量没有问题后，被装箱运输到各个地方。

　　王缺给货，完全是看谁先下订单，谁先给钱来的。

　　南十字船队是最先下单的，给钱也很痛快，当场结清，从不拖欠。

　　所以第一批元素手雷被交付给了南十字船队，王缺入账一百五十万摩拉。

　　接着是飞云商会，一万颗元素手雷，王缺入账五百万摩拉。

　　然后是冒险家协会，每种元素手雷六千颗，共计两万四千颗，王缺入账一千两百万摩拉。

　　当这三家交付完成后，已经半个月过去了，

　　王缺一颗元素手雷都没有放入市场，全交了订单。

　　当然，成果也是喜人的，不仅入账一千八百五十万摩拉，更让元素手雷的名气更响亮了许多。

　　每天来【冒险优选】求购元素手雷的冒险家团队数不胜数。

　　不仅仅是冒险家，甚至某些隐藏的势力，都开始接触王缺了。

　　“除去成本，我这下赚了有九百多万摩拉，足够我升级使用了。”

　　【天衡玄造】工厂的隐藏仓库中，

　　王缺看着眼前堆积如山的金灿灿的摩拉，眼里是止不住的欢喜。

　　自从工厂建设完毕，他就有了囤积摩拉的地方，只有一部分资金留在璃月钱庄当成周转，绝大部分进项都被送到这里囤积了起来。

　　毕竟，他氪金需要现金，账户上的数字，金手指不认。

　　“面板，给我充值！”

　　王缺伸手往摩拉山上一按。

　　摩拉如洪流一边涌入他的手心，消失不见，被氪金掉。

　　-----------------

　　姓名：王缺

　　种族：华夏人族

　　生命能级：40级（承·二阶）

　　（你已经在超凡人类的路上走出第二步，并且掌握了新的超凡知识，您可以继续在超凡道路上行走。）

　　（当前阶段，提升等级需要二十五万摩拉/级）

　　技能：

　　1.元素瓶制作·lv.9（你对元素瓶制作信手拈来，是绝对的大师，没有你做不出来的元素瓶。）（当前阶段无法提升，请学习进阶知识。）

　　2.基础符箓.lv3（你对璃月基础符箓知识有了一定的了解，可以制作一些基础符箓，但依旧非常浅薄。）（当前阶段，提示等级需要十万摩拉/级。）

　　3.探查模块（显示目标生命能级，不代表具体战力）

　　财富：10924546摩拉

　　-----------------

　　面板上技能中多出了一个基础符箓，就是王缺从《青萍杂记》中学习的。

　　基础符箓的超凡品级显然远高于元素瓶制作。

　　一级的时候，就需要一万摩拉一级，

　　三级突破四级的时候，就需要十万摩拉了。

　　而王缺记得，元素瓶制作最开始的时候只需要一百摩拉。

　　只能说元素瓶制作只是对元素以及部分化学知识的运用。

　　而基础符箓已经涉及到了【规则】的运用。

　　符文，就是天地规则的体现。

　　当然，基础符箓只是基础，还远远达不到天地规则的地步。

　　“一千万摩拉，总算可以好好消费一波了。”

　　王缺喜笑颜开。

　　元素手雷是免税的，这些钱他可以自由支配，用完了也不怕，工厂还在源源不断的出产货物，足够保证工厂运转了。

　　所以…

　　“金手指，给我升级。”

　　【消耗二十五万摩拉，生命能级+1，当前生命能级41级。】

　　【消耗二十五万摩拉，生命能级+1，当前生命能级42级。】

　　……

　　【消耗二十五万摩拉，生命能级+1，当前生命能级50级。】

　　【您的生命能级达到五十级，当前阶段，提升等级需要一百二十五万摩拉/级，是否继续提升？】

　　面板冰冷的提示让王缺兴奋的脸色微微一滞。

　　从四十级提升到五十级，消耗了两百五十万摩拉。

　　面板余额还有8424546摩拉。

　　也就是八百多万摩拉，

　　看着多，可实际上五十级以后提升一级需要一百二十万摩拉。

　　八百多万摩拉甚至都不够王缺提升到六十级的。

　　更不要说六十级突破了。

　　“等级提升不了，那就先升级符箓知识吧。”

　　王缺目光一转，将注意力放在了基础符箓上。

　　元素瓶制作这个最低级的超凡手段在提升到极限后，都给自己带来了巨大的收益。

　　那么符箓这种相对高级的超凡知识，肯定会更加厉害吧。

　　“给我提升基础符箓。”

　　王缺一声令下。

　　【消耗十万摩拉，基础符箓+1，当前lv.4】

　　【消耗十万摩拉，基础符箓+1，当前lv.5】

　　【消耗十万摩拉，基础符箓+1，当前lv.6】

　　【当前阶段每次提升需要一百万摩拉，请问是否继续提升？】

　　目光看向面板。

　　【基础符箓.lv6（你对基础符箓的了解已经超过绝大部分人，配合你的生命能级，你可以用自身气血凭空绘制符箓，而不需要法力。）（当前阶段，提示等级需要一百万摩拉/级。）】

　　又是十倍的价格拉升。

　　没有继续提升，倒不是钱不够，而是王缺脑子不够了。

　　王缺伸手按住了自己的太阳穴，忍受着海量知识冲击的恶心感，有一种要吐出来的冲动。

　　就好像有人拿着马桶栓子往他的脑海里塞知识一样。

　　明明是获取知识的过程，却很难受，还恶心。

　　和之前提升元素瓶制作时完全不一样。

　　“超凡知识品级的不一样，导致知识含量有巨大的差距。”

　　“如果说元素瓶制作提升到九级就是一百本书的资料。”

　　“那么基础符箓提升到六级，就已经是一万本，十万本书的差距了。”

　　“难怪面板上生命能级和超凡知识要挂钩，这根本就是相辅相成的。”

　　“超凡知识不够，就无法发挥生命能级提升带来的力量。”

　　“生命能级不够，就无法承载超凡知识恐怖的信息量。”

　　王缺一边揉着自己的脑门，一边接受远远不断涌现的基础符箓知识，内心更是有了对生命能级和超凡知识关系的思考。

　　两个小时后，

　　脑海中不断涌现的基础符箓知识总算宁静了下来。

　　“呼，好像被人把脑子塞进了洗衣机。”

　　王缺暗骂了一声，然后目光便神采奕奕了起来。

　　感受脑海中好像日积月累学习积累下来的符箓经验，他伸出手指，在虚空中缓缓移动。

　　仿尘世之蝶翅纹路，绘四十九转回环纹。

　　体内血气缓缓消耗，一道奇异的符文被王缺在虚空中勾勒出来。

　　符文闪烁，似乎要带着王缺破空而去，

　　可旋即，一股恐怖的镇压之力从虚空中蔓延而出。

　　如蝶翼般的符文闪烁了片刻，便破灭了。

　　“哼。”

　　符文破灭，血气震荡，王缺脸色一白，一丝血迹从嘴角浮现，发出一声闷哼。

　　“什么情况？”

　　目露惊骇，王缺有些不解。

　　脑海中的知识告诉他，他可以用血气代替仙家法力，勾勒符文，引动玄奥的力量。

　　可现在，事实告诉他，环境不允许。

　　突如其来的镇压，好像一个大鼻兜，把王缺打懵了。