第68章 符箓生意的开端

王缺要给钱老板准备的东西，自然是他刚刚获得使用权限的仙家符箓。

　　在钱老板说他坑了至冬商人一笔的时候，王缺就已经瞬间想到了该如何推广仙家符箓。

　　本来他是准备用【仙家】这个噱头造势，在璃月市场打响声势，从而推广符箓的。

　　可现在，他有了新的想法。

　　噱头这个东西是好用，但总归没有实打实的、发生在大家身边的事情来的直观。

　　“我最近搞到一些仙家符箓，很灵的，可以保身护命，可以分钱老板你一点。”

　　王缺一副大家都是好朋友的样子。

　　钱老板眼睛一亮：“仙家符箓啊，那可是好东西。”

　　作为一个璃月人，还是有些地位的富贵商人，钱老板对【仙】自然是不陌生的。

　　如今这个时代，仙家虽然不在璃月港现身，但仙家之物时不时还是有流传出来的。

　　而且符箓这个东西，不仅仙家有，如重云这样的方士家族也时常会有流传出来。

　　对于方士家族来说，出售符箓本身就是财源之一。

　　毕竟，方士也是要吃饭的吧。

　　所以，璃月人对仙家符箓其实并不陌生。

　　有些富人身上说不定就带着从方士手里求来的平安符箓呢。

　　他们只是缺少大量购买的渠道。

　　听见王缺手里有仙家符箓，钱老板第一反应是这是一个财源。

　　第二反应是王老板真有手段，这东西都能搞到。

　　第三反应才是自己确实需要符箓来保护自己。

　　“什么价格？能多买点嘛？”钱老板兴致勃勃的问道。

　　他是一个掮客，掮客是要不断维护和客户的关系的。

　　如果他可以掌握一些符箓的来源，无论是出售还是送礼，都是非常好的选择。

　　王缺笑了笑：“我手里的可都是精品，价格不便宜，至于数量嘛，现在也不多，只能限购了。”

　　听见价格贵，数量少，钱老板不仅没有失望，反而眼睛更亮了些。

　　价格贵，代表东西好，数量少，代表很珍贵。

　　这东西，拿出去有面啊。

　　“那行，我明天就去你那边看看，王老板可要把好东西都拿出来给我看看啊。”

　　钱老板一口定下明天上门的事情。

　　然后两人便说说笑笑的吃喝起来。

　　……

　　第二天，

　　钱老板一早就上门了。

　　王缺自然是热情的招待，这可是他的活广告啊。

　　带着人上了二楼，然后将几个精致的木盒拿了出来。

　　木盒都是他昨天顺便去明星斋买的，算半个古物，价格也不便宜。

　　不过，为了抬高符箓的价格，这个钱是需要花的。

　　“我这里一共有三种符箓。”

　　说着，王缺拿出一枚岩石雕琢的符箓，

　　岩石符箓中央绘天衡山轮廓，四周环刻「磐石」古篆符文，底部缀层岩矿脉纹。

　　是的，符箓不仅仅可以用符纸制作，理论上来说，任何可以雕刻纹路的东西都可以制作符箓。

　　“这是一枚磐岩符，遇袭时会自动激发一个岩元素的护盾，抵抗攻击。”

　　王缺一脸笑意的推荐着：“众所周知，咱们岩王爷最擅长的就是岩元素了，这符箓和岩王爷同源，绝对是好宝物，一枚只要五万摩拉。”

　　钱老板看着有些意动，他之前也接触过方士符箓，可大多是一些驱邪保阳的符纸，戴着也有效果，身体会暖洋洋的。

　　可像王缺拿出来这种，会直接激发元素护盾的符箓，他确实是第一次见。

　　难怪王老板说自己的符箓是保身护命的，这都直接激发元素护盾了，那能不保命嘛。

　　“好东西，好东西，五万摩拉，不贵，我要了。”钱老板不差钱，直接开口要下。

　　王缺笑容更甚，这符箓使用的材料是石珀粉末+霓裳花汁液绘于黑曜石板。

　　其中就是黑曜石贵一点，主要来自于纳塔。

　　但成本绝对不会超过五千摩拉，就是雕纹麻烦了一点。

　　但出售价五万摩拉，依旧是十倍的价格。

　　果然，还是仙家符箓赚钱啊。

　　“哈哈，钱老板大气，再来看看这个，遁甲符，这可是真正逃命的好东西。”

　　王缺又打开一个木盒，取出一枚如蝶翼般的符箓，正是之前他试过的遁甲符。

　　“仿尘世之蝶翅纹路，绘四十九转回环纹，激发此符可化清风十息，这遁甲符一旦被激活，便可以迅速逃离危险之地，搭配磐岩符使用，让你的生命安全更有保障。”

　　王缺自己虚空画符，大概可以遁出十里地，但制作成符箓给别人使用，自然效果要差了些，但化清风十息，也可以逃出两三里地了。

　　对付一般的刺杀，足够了。

　　钱老板眼睛都移不开了，相较刚才黑色厚实的石头符箓，这遁甲符如蝶翼，精致美观，更有遁逃之用，实在太符合他的审美了。

　　这种好看又好用的东西，是市场上最受欢迎的东西了。

　　“这个多少钱？”钱老板忍不住问道。

　　王缺伸出一个手指：“遁甲符很珍贵，得十万摩拉一张。”

　　遁甲符使用的描绘材料是蝴蝶翅膀+风车菊的混合物，铭刻之基是浮生石蝉翼笺，成本大概在八千摩拉左右，主要是浮生石确实贵，还难弄。

　　“要了。”

　　钱老板根本不压价，直接拍板买下。

　　“好，再看这最后一种符箓。”

　　王缺叫了一声好，然后拿出最后一个木盒打开，

　　一枚折射出七色幻影的符箓浮现。

　　“蜃霭遁形符，中央刻以「隐」字密文，外环四十九道涟漪波纹，边缘嵌「螭吻吞云」暗纹，符脚缀三枚微型「匿」字图。”

　　“一旦激发，蜃气将会把使用者包裹，让你整个人消失不见，就连神之眼持有者的元素视角都看不见你。”

　　“和上面的两个符箓搭配起来，是绝对的保命良方。”

　　这就是王缺准备的保命三件套。

　　护盾，遁甲，隐匿。

　　防御，逃离，隐藏。

　　没有半点攻击力，但保命能力拉满。

　　对于冒险家可能差点意思，但对于权贵富豪来说，这就是最佳搭配。

　　钱老板抚掌：“要，要，要。”

　　切克闹~

　　王缺差点给他接上了。

　　“这个多少钱？”钱老板满是兴奋之色。

　　“这个就贵了，得二十万摩拉。”王缺伸出两个手指。

　　他倒是没有坑钱老板。

　　这蜃霭遁形符的制作不仅麻烦，更需要一种非常少见的材料，名为幽墟海市蜃气。

　　这材料只有南十字船队每次会少量收集，整个璃月市场上都没有。

　　要不是王缺专门拜托了北斗，他也凑不齐材料。

　　“不贵，不贵，我要了。”

　　钱老板却觉得不贵，他身家亿万，光手里的现金都有几千万，花个几十万保证自己的安全，怎么想都是值得的。

　　“那我就给钱老板你装起来了。”

　　“好，装起来。”