第67章 钱老板：璃月人不坑璃月人

璃月·某茶楼。

　　正在喝茶的钟离嘴角忽然一顿，似乎听见了什么东西，然后露出笑容：“用了璃月的祭仪，你可就是璃月的人咯。”

　　他可以理解王缺对自己的抗拒。

　　本来觉得是自己人，结果自己没有救他，

　　这种感觉，虽然是一种擅自期待，擅自埋怨。

　　但钟离可以理解。

　　他原本也只当这个家伙是一个意外来客，只是落入河流的一滴雨。

　　可王缺的进步速度，让钟离觉得，王缺未必不能算是一个降临者。

　　或许是可以在河流中掀起波浪的。

　　所以，他对王缺多了些许耐心。

　　“时间还很长，我有足够的时间来等待。”

　　眼里的笑意收敛起来，重新看向前方的说书人，

　　说书人在台上依旧讲着古老先民祭祀帝君的故事。

　　“传言祭祀之法非仙家正统，不过是凡人念想搭成的桥梁。”

　　“可那先民却言：吾等祭祀非为求利，唯愿这份对契约的坚守，能如天衡山基岩般永世长存。”

　　帝君守护璃月子民，璃月子民奉以祭祀，

　　这从不是利益勾结，乃是自古以来的契约。

　　你既然加入了这场长达数千年的祭祀之约，那你自然也加入了这份自古以来的契约。

　　……

　　璃月港外，车马行。

　　“真的不需要我帮忙吗？实在不行，我雇个马车送你回去吧。”

　　王缺看着从马车上将大包小包拿下来的胡桃，再一次开口问道。

　　胡桃随意的摆摆手：“哎呀，祭仪已经结束了，不能让客人碰祭仪用品啦。”

　　“你放心，一会渡渡姐就会派人来接我了，不用破费。”

　　胡桃知道王缺是担心自己拿不动，但真的不需要。

　　王缺见对方态度坚决，只能点点头：“那行吧，那我先走了。”

　　“嗯，慢走哦。”胡桃摆摆手，目光还四处打量着，似乎是在找新的客户。

　　…

　　告别胡桃，进入璃月港。

　　“王老板，王老板。”

　　王缺刚走进绯云坡没几步，就听见有人在喊自己。

　　转头一看，

　　嘿，熟人，买了自己酒水单子的钱老板。

　　“钱老板，最近哪里发财啊。”

　　王缺笑盈盈的打招呼。

　　钱老板脸上的笑容更甚：“嘿，确实是发财了，王老板走，我请客，新月轩吃饭。”

　　说着，他就要拉着王缺去新月轩。

　　“停停停，这是什么大喜事，就要拉着我去吃饭？”王缺连忙叫停对方。

　　钱老板左右看了看，低声道：“我把手里的酒水单子出完了。”

　　王缺一挑眉：“全出了？”

　　钱老板手里的单子可不少，而且现在蒙德货物的价格已经很高了，一般人根本吃不下。

　　他前几天虽然提醒了钱老板尽快出货，但也有些担心对方死在高位上。

　　“嘿嘿，全出了，不仅我出了，我几个朋友也都出了。”钱老板笑着说道。

　　王缺顿时来了兴趣，这种赚钱的事情，他最喜欢听了：“能说不，和我说说怎么弄的？”

　　“哈哈，去新月轩，我好好说。”钱老板再一次拉着王缺去新月轩。

　　这次王缺没有反抗，跟着走了。

　　此刻已经是下午时分，却没有到饭点，新月轩里还有包间。

　　钱老板要了个包间，两人随便点了些吃的。

　　然后钱老板就忍不住的大笑道：“哈哈哈哈，王老板，你是不知道我运气有多好。”

　　“前些日子，你提醒我蒙德那边龙灾快结束了，我就开始急着出货。”

　　“这事情啊，越是急，越是做不成，这几天我都快急死了。”

　　“可您猜怎么着，今天早上，有几个至冬的商人上门，说要买我的酒水单子。”

　　“他们说是听见我要出酒水，专门上门来收购的。”

　　“嘿，我一下子就来了精神，然后就以现在市价的九点九折给他们了。”

　　王缺一个挑眉：“那您赚了不少啊。”

　　钱老板笑的脸上都是褶皱：“那可不咋地，我赚了这个数。”

　　他伸出两个手指。

　　一千万的单子，他肯定不可能只赚了两百万。

　　所以…他赚了整整两千万。

　　“好家伙，回头那些至冬商人亏了，不会来找你麻烦吧。”

　　王缺都已经可以想到，龙灾结束后，从钱老板这里高价接了天花板的至冬商人会气成什么样了。

　　王缺可以肯定，这些至冬商人绝对和愚人众有关。

　　他们也是有蒙德那边情报的，知道骑士团对特瓦林束手无策，并且愚人众还一直在对骑士团施压。

　　而且，愚人众绝对可以从蒙德运送货物到璃月来。

　　估摸着，这些至冬商人想要继续炒作蒙德商品，所以才会接手钱老板的货物。

　　“是怕现在被这些酒水单砸了盘嘛？”

　　王缺若有所思，觉得可能就是这样。

　　至冬商人，甚至可能就是北国银行或者愚人众也在炒作蒙德商品，想从璃月市场赚钱。

　　现在钱老板忽然要出货，却没有人接手的消息如果传出去，很可能导致蒙德商品这个盘子被人砸掉。

　　这个炒股或者玩期货的朋友应该会容易理解。

　　所以，这些至冬商人选择了在高位接盘钱老板的货物。

　　为的就是保持蒙德商品的高价，这样他们可以继续赚取丰厚的利益。

　　王缺正思考着，又听见钱老板继续道：“我出完货后，想起来还有好些朋友都囤了蒙德的货物，王老板你说，我能放着他们不管吗？”

　　王缺：“啊？”

　　钱老板：“我直接就和他们说，蒙德那边可能要结束了，最好早点出手。”

　　“他们信了？”王缺有些不可置信的问道。

　　作为一个商人，王缺很清楚，大部分商人在利益面前是没有理智的。

　　钱老板和别人说尽快出手，说不定人家还骂他傻比，觉得钱老板半路离场会少赚很多钱呢。

　　钱老板挑了挑眉：“本来不信的，但听说我已经全部出手了，他们就陆陆续续都出了。”

　　顿了顿，他继续道：“我的朋友大多都是掮客，对消息很看重，而且主打一个小心，现在出手可能赚少一点，可万一被套牢，可是会死人的。”

　　这王缺还能说什么呢？只能给钱老板和他的朋友们竖起一个大拇指，

　　高位套现离场，这可太漂亮了。

　　忽然，王缺想到什么，脸色一变：“等等，你们都高位出给了至冬商人？”

　　钱老板面露得意之色：“那是自然，既然知道了价格要崩，我总不能坑自己人吧，我以后还得在璃月港活下去呢，自然要丢给至冬人啊。”

　　好一个璃月人不坑璃月人。

　　王缺再次竖起一个大拇指，然后道：“钱老板，去多请些保镖吧。”

　　钱老板：“咋了?”

　　“至冬人不会善罢甘休的，璃月人讲究钱货两清，至冬的那些人可不会。”王缺说道。

　　他可以肯定，这些至冬商人八成是愚人众或者北国银行的白手套。

　　等黄毛干翻特瓦林，蒙德那边灾难结束，这些人被高位套牢后，绝对是会找事的。

　　别的不说，暗杀绑架勒索什么的，愚人众绝对做得出来。

　　王缺给钱老板说了一些关于愚人众不守规矩的事情。

　　钱老板脸上笑容收敛起来，神色凝重：“这样说来，我还真需要多找几个保镖了。”

　　“不仅是你，还有你的朋友们，反正赚了那么多钱，还是多多保护自己的好。”

　　“别的不说，若是人没了，钱再多也没有用。”

　　顿了顿，王缺又开口道：“钱老板明天来我店里一趟，我给你准备点好东西，当然，不是免费的啊。”