第72章 出发

“护盾一型符箓给我来十张。”

　　“我也要，给我来二十张。”

　　“神行符箓给我来五十张，该死的商行，居然催那么紧，我是要亏钱了。”

　　“能配货嘛？元素手雷和基础符箓给我配一百套。”

　　“……”

　　【冒险优选】店铺中，

　　来来往往的客人呼喊声不断，几个伙计恨不得自己多长几条腿，几只手，几张嘴。

　　温石头、岩大、岩二这三人忙的不可开交，不停的穿梭在客人和货柜之间。

　　章丘的算盘都快打出火花来了。

　　池韦记账的速度都没有客人给钱的速度快。

　　一直喧嚣到夜晚时分，夜幕降临，才有几分空闲。

　　“东家，护盾一型符箓更好卖，得加大进货啊。”

　　温石头正在给王缺报账，

　　他一脸的兴奋，手里拿着个本子，上面记载了各种货物的出货情况。

　　这几天【天衡玄造】的符箓开售后，很快就风靡了整个璃月市场。

　　比起方士经常使用的驱邪符箓，

　　王缺推出的符箓更实际，效果是可以直接看见的。

　　护盾，加速，是冒险家最需要的功能。

　　特别是护盾，这是真能保命啊。

　　多抗一下魔物的攻击，就多捡回一条命来。

　　有需求，自然也就卖的非常好了。

　　“工厂已经在招人了，培训还要时间，先限量出售吧。”

　　王缺也有些痛苦，这种看着摩拉在面前，却赚不到的感觉，让他有些心碎。

　　早知道，他一开始就多招些学徒了。

　　而不是卡了个五十人的数量。

　　现在【天衡玄造】又招了一百个学徒，但因为需要培训的原因，暂时还无法投入生产。

　　没赚钱等于亏钱。

　　王缺想了想，自己每天都在损失数十万的摩拉。

　　心疼。

　　不过，等这批学徒也学出来，他就可以省力了，

　　工厂的学徒培养体系已经建立起来，老带新体系已经成立，之后学徒会越来越多，生产力也会越来越高。

　　“我得去学习新的技术。”

　　屏退了兴奋的石头，王缺若有所思的想道。

　　现在元素手雷和基础符箓生意很火热，但这不代表王缺可以吃一辈子了。

　　等一些古老势力反应过来，他们完全有能力复刻王缺的工厂。

　　甚至他们手里掌握的超凡知识要超过王缺。

　　等他们入场后，钱就没有那么好赚了。

　　“还是得去蒙德啊。”

　　王缺思来想去，还是将目标放在了阿贝多身上。

　　没办法，愿意对外传授炼金术，并且还好找的人，只有阿贝多了。

　　他曾经在蒙德人面前展示黑土炼金术的神奇，并且收了不少弟子，算是好说话的。

　　至于去教令院学习？

　　王缺没有这个想法，

　　原因也很简单，目前须弥教令院的学阀没有那么好对付的。

　　作为一个外国人，去教令院求学，还想学高深的炼金技术？

　　呵~臭外地的来我们教令院学东西来啦~

　　…

　　从璃月前往蒙德有两个主要选择，

　　一个自然是陆路，通过石门关进入蒙德的地域。

　　另一个是坐船去荆夫港。

　　王缺选择了第一个。

　　因为他之前答应了行秋等人，若是要去蒙德，需要去石门那边看看，或许双方能遇见。

　　比起行秋出门准备的三辆大马车，王缺出门就简单多了。

　　一个包袱，放了些干粮，便足够了。

　　主要是金手指里有摩拉，只要路上有人家，他就能花钱买补给。

　　吩咐了石头处理店里的事情，

　　又把税务之类的事情外包给烟绯的事务所。

　　至于【天衡玄造】，他倒是不怎么担心，这个地方有月海亭关注，不会出事。

　　毕竟七星给了贷款的。

　　安排好了一切，王缺才放心的离开了璃月港。

　　这算是王缺来到提瓦特后第一次出远门。

　　在出门之前，他已经做好了‘旅行攻略’。

　　首先，从璃月港前往归离原，

　　沿着璃月港出门主路西北放心前进，过「云来海七天神像」后进入归离原。

　　如果是正常步行，估计小半月左右就可以抵达归离原千岩军营地。

　　当初王缺跟着千岩军从归离原来到璃月港走了三天，那是因为千岩军速度本来就快，还有牛车马车提供运力。

　　等到了千岩军营地后，便可以向西穿过归离原废墟，抵达「望舒客栈」。

　　距离也差不多是半个月的脚程。

　　到了望舒客栈，可以休息一天，继续出发，穿过荻花洲，前往石门营地。

　　等过了石门，就可以正式进入蒙德了。

　　当然，以上的路线需要的时间是以步行为基础的。

　　当王缺真的出发后，根本就不需要那么久。

　　他直接连续使用遁甲符，瞬息十里，快的飞起。

　　当天出发，当天就到了归离原千岩军营地。

　　本来准备直接前往望舒客栈的，可也不知道怎么滴，这好好的天居然下起了雨。

　　王缺便也歇了赶路的心，在营地停留了下来。

　　归离原营地驻扎了三千千岩军，主要负责归离原区域的魔物清理，顺便也负责清理盗宝团。

　　最开始的时候，千岩军营地只是驻扎千岩军。

　　但璃月商业繁华，无论是去蒙德的，还是去沉玉谷的，总有数不清的商队从这里路过。

　　这些商队为了自身的安全，通常会选择最安全的地方扎营。

　　对于璃月人来说，还有什么比千岩军营地旁边更安全的地方呢？

　　于是乎，在不断地发展下，千岩军营地逐渐扩大，形成了一个大型的商业聚集地。

　　一个军事营地发展成一个商业营地，看上去有些不可思议，但在璃月就是发生了。

　　王缺估摸着，也是因为这里没有什么真正的秘密，只是单纯的处理魔物的营地，所以璃月高层才会允许这样的事情发生。

　　毕竟，若是有大秘密，不管璃月商业气息多么浓郁，也不应该让商人在军事单位边上驻扎才对。

　　穿过雨幕，走在营地的小道上，两边是吆喝的商人。

　　一个营地的建立，少不了衣食住行，所以自然会有人做这方面的生意。

　　避开雨水，在小道两边的屋檐下走了一会，王缺很快找到了一家集吃住一体的客栈。

　　快步走了进去。

　　“小二，给我准备一间上房，再弄些吃的。”

　　“好嘞，客官是要房里用餐，还是在这里吃了再休息？”一身短打的小厮笑盈盈的迎了上来。

　　比起璃月港里的小厮，他身上明显多出几分硬朗之气。

　　营地这里并不完全安稳，也有魔物会想不开了冲击营地。

　　所以在这里做生意的，或多或少都沾点血气。

　　“就在这里吃吧。”

　　王缺丢出几枚摩拉，当做赏钱。

　　小厮开心接过：“谢客官赏，客官稍作休息，我这就去准备吃食。”

　　将王缺引到一处空位上坐下，小厮才匆匆离开。