第79章 【崇高之眼】

“神之眼？”

　　听见壮汉惊恐的呼喊声，法雷尔露出一丝不屑，

　　“我从不期望众神的目光会赐下，因为在伟大的冰之女皇的旗下，吾等终将攫取一切权柄。”

　　“元素力，绝不会是神之眼的专属。”

　　法雷尔不知道为什么，似乎对神之眼持有者有很大的怨气。

　　说起神之眼来，语气总有一丝不屑的感觉。

　　不过，王缺在角落里，听出了嫉妒的味道。

　　“啧，被我还以为发现了什么隐秘的组织，结果…”

　　王缺无奈撇嘴，对方一开口就是伟大的冰之女皇，身份压根不用猜，妥妥的愚人众啊。

　　而且对方没有佩戴愚人众先遣队的装备，同样拥有使用元素力的能力。

　　毫无疑问的，对方应该是一个邪眼持有者。

　　哦，在愚人众内部，应该叫【崇高之眼】持有者。

　　这种人，在愚人众内部应该也是有些地位的。

　　算是精英了。

　　结合之前壮汉说这个法雷尔有收购古董的行为，那他应该是一个借用商人身份，在各个国家打听情报的愚人众高级间谍。

　　“逃。”

　　王缺思考的时候，壮汉已经完全反应了过来。

　　没有丝毫反抗的意愿，他大吼一声，推了一把身边的小弟，然后拔腿就跑。

　　作为一个底层的混子，他很清楚元素力的破坏力。

　　虽然他一把子力气，但在元素力面前，绝对不够用的。

　　小弟被大哥的一声跑吓了一跳，还没反应过来，就被壮汉推倒在地。

　　“大哥…你是让我跑吗？你是让我跑不了吧？”

　　小弟甚至没有来得及吐槽一句，炽热的火焰轰然降临。

　　一声惨叫的机会都没有，直接被轰成了焦炭。

　　壮汉感受后方传来的炽热气息，不仅没有感到半点暖意，反而后背发凉。

　　‘完了，我是羊入虎口了。’

　　‘伟大的巴巴托斯啊，请救救我，我回去一定给你最好的供奉。’

　　死到临头，壮汉终于想起自家信仰的神明。

　　恍惚间，

　　清风徐徐拂过，

　　炽热的火焰被风吹斜。

　　角落里，

　　王缺看着冲着自己面门过来的火焰，露出一丝无语。

　　“他妈的，你不会用元素力，就TMD不要用好不好？”

　　“这样都能歪？你怎么不去打联盟啊？”

　　“艹。”

　　王缺是真生气。

　　他看戏看的好好的。

　　结果一个大火球就飞过来了，这不是殃及池鱼嘛？

　　伸手一挥，指尖法力涌动，一道磐岩符闪过，土黄色的元素护盾浮现。

　　虚空画符·磐岩符。

　　‘轰。’

　　一声爆裂之声，火团爆开，散落满地。

　　而王缺依旧被岩元素护盾守护着。

　　他也没有注意到，在他脚边，一道清风悄然消散，这个家伙，好像不需要保护呢~

　　“嗯？你是什么人？”

　　法雷尔吓了一跳，自己的攻击放歪了，结果从边上轰出一个人来，这多少有些惊恐了。

　　壮汉更是吓傻了，刚才的火焰就从他的脑门边上飞过。

　　但凡稍微差一点，他就要被火焰轰杀了。

　　‘伟大的巴巴托斯冕下，您的信徒一定好好供奉您。’

　　想起刚才在内心的祈祷，壮汉现在只想去西风大教堂跪上三天三夜，好好谢谢神明的救命之恩。

　　王缺先是不解的看了一眼壮汉，然后目光便转向了法雷尔：“愚人众？”

　　法雷尔神色顿时一冷，眼里杀意迸发：“本来还想好好聊聊的，既然你知道我的身份，那就不能留你了。”

　　“不留我？”王缺也露出一丝冷色，“好大的口气。”

　　金手指早已启动，将对方的信息呈现。

　　【人类男性，生命能级三十三。】

　　对方的生命能级放在普通人里，已经很不错了。

　　加上邪眼带来的元素能力，如果是普通人，比如说盗宝团成员，说不定他能单刷几十个，甚至百来个。

　　但，在自己面前，对方真没有什么优势。

　　而且，自己也不是一个人啊。

　　嘴角挂起一抹玩味的笑容，王缺看向对方身后。

　　“死来。”

　　一声大喝，王缺伸手一甩，一枚火元素符箓爆燃，地脉之火被引动。

　　炽热的火焰拔地而起。

　　法雷尔确实是愚人众精英，面对地脉之火的攻击，他凭空借力，一个拔身，硬生生闪过了冲天而起的火柱。

　　“没有神之眼，却可以驱使元素力？”

　　法雷尔眼里出现一丝惊疑，然后了什么，有些迟疑的开口，

　　“璃月方士？”

　　王缺的打扮和长相都是典型的璃月人。

　　在璃月，没有神之眼却可以使用元素力的人，他只能想到璃月方士了。

　　一群和仙人学习修行，用法力拘束元素力的人。

　　“有点见识。”

　　“可惜不多。”

　　说话的不是王缺，而是两个黑衣人。

　　不等法雷尔反应，两个黑衣人就冲了上来。

　　“古华剑·画雨笼山。”

　　“灵刃·重华叠霜。”

　　法雷尔这次没能躲开，被两个黑衣人一左一右给架在了中间。

　　一水一冰。

　　直接打了个冻结反应。

　　“嘿，拿下。”

　　行秋扯掉了面巾，露出一丝得意。

　　王缺无语：“你们怎么换了这么一身衣服？”

　　“嗨，不是要玩跟踪嘛，我就想着入戏些。”行秋摆摆手，目光看向冻结的法雷尔，“谁知道换好衣服，沿着你的记号过来，这里都开打了。”

　　说着，他指了指法雷尔：“这家伙是个什么？”

　　“愚人众。”王缺简短的说道。

　　行秋顿时皱眉：“还真是一群哪里都有的臭虫。”

　　他很不喜欢愚人众，在璃月，愚人众用恶意商业竞争，做了不少坏事。

　　“小心。”

　　正说着，依旧带着面巾的重云忽然提醒，一道坚冰巨刃破空落下。

　　行秋目光一凝，只见一团剧烈的赤炎和坚冰巨刃碰撞在一起，发出剧烈的爆炸声。

　　一片气雾升腾。

　　融化。

　　“咳咳咳，好好好，没想到终日打雁，反被啄了眼。”

　　冻结反应在高温下融化，

　　法雷尔身上有明显的冻伤，但他丝毫没有在意，反而是看向王缺三人，带着疯狂的杀意。

　　“两个神之眼持有者，一个仙家方士…”

　　“呵呵呵，那就让我看看，究竟是你们厉害，还是伟大的冰之女皇赐予我的【崇高之眼】厉害。”

　　法雷尔伸手一把扯掉了外面破损的衣服，

　　露出精壮的身躯，

　　众人看去，纷纷露出一丝惊奇。

　　只见一颗猩红的宝石镶嵌在法雷尔的胸口。

　　而在宝石之上，涌动着不详的力量。

　　仅仅是注视，便让人内心不安。