第71章 基础符箓开售

第二天，

　　绑架案开始发酵。

　　昨天晚上十几支千岩军队伍出港，动作实在是不小。

　　并且回来的时候，还有千岩军受伤。

　　这一下，下手的人从绑架犯变成了恐怖分子。

　　正面对抗千岩军，这已经不是一般的犯罪了，必须要出重拳。

　　一大早的，这件事情就传的沸沸扬扬了。

　　只不过，商人们说是至冬人策划的绑架案，并且给出了他们交易的至冬商人名单。

　　可总务司介入调查后，却发现那些至冬商人已经失踪了。

　　“呵，失踪了。”

　　月海亭的一间会议室内，

　　刻晴露出一丝冷笑，将手里的调查报告丢在桌子上，目光看向对面的白发天权，

　　“这些愚人众，越来越放肆了。”

　　她冷声道，言语中带着明显的不满。

　　“没有直接证据证明是愚人众做的。”凝光神色平静，并不在意刻晴语气中的不满。

　　‘啪’

　　刻晴一巴掌拍在桌子上：“没有证据？难道就看着愚人众那么嚣张的行事吗？”

　　“我们刚刚和【公鸡】达成合作，一起处理层岩巨渊的异变，这个时候不能撕破脸。”

　　凝光声音依旧平静，没有半点情绪变化。

　　刻晴不满的看着她：“那怎么办？难道那些商人就白吃亏了？这是绑架，是犯罪！”

　　凝光微微沉默，然后开口道：“我说了，没有任何直接证据证明是愚人众做的，我们不能撕破脸。”

　　顿了顿，她继续道：“我会让夜兰介入调查，另外…流金厅也会对北国银行进行打压。”

　　“这场绑架明显是因为商业引起的，打击愚人众，不如打击北国银行。”

　　凝光思路很清晰，首先层岩巨渊的合作不能被影响。

　　那就不能大肆打击愚人众，

　　但北国银行是可以打击的，毕竟明面上，北国银行和愚人众是不同的组织。

　　刻晴怒气稍歇，重新坐下：

　　“这次救援行动，千岩军虽然救回了人，但也有七人受伤，都是伤在了元素武器上，在这方面，至冬已经超过了我们，我希望可以加大对千岩军武器的投入。”

　　刻晴目前的职权中，有一部分涉及千岩军的调度。

　　所以加强千岩军，就是加强她的权力。

　　凝光没有拒绝：“你想怎么做？”

　　刻晴：“首先，我要增加军费，一部分用于千岩军军备的自研，一部分用于采购。”

　　“比如说元素手雷，我觉得这东西很不错，可以大大加强千岩军的战斗力，我希望将其纳入军购。”

　　凝光深深看了一眼刻晴，幽幽道：“元素手雷，我记得之前拨款的那个工厂…【天衡玄造】就是做这个的吧，老板是叫王缺吧，夜兰很关注他。”

　　“我听说他最近还扩大了生产，加了符箓生产？”

　　刻晴面色平静：“我只要加强千岩军。”

　　凝光嘴角一翘：“当然可以，这个议题可以放在七星议会上商议，我个人支持增加军费。”

　　“那就这样，我还有事，先走一步。”

　　刻晴直接起身，离开。

　　看着刻晴的背影，凝光目光深邃：“夜兰，看来你的眼光很不错啊。”

　　蓝色的身影在她身后浮现：“王缺的秘密不小，但仙家认可了他的身份，我已经撤回了他身边的探子。”

　　凝光笑着摇摇头：“没有让你继续监视的意思，我只是感叹，你的眼力确实强。”

　　她也见过王缺，但从未想过王缺会短时间做出那么大的事业。

　　而夜兰，从见到王缺的第一面开始，就一口咬定王缺不简单。

　　从这点看来，她的眼力不如夜兰。

　　“派人去调查一下，将愚人众在野外的营地清理清理掉，做的干净点。”

　　“好。”

　　……

　　【冒险优选】店铺。

　　钱老板没有了昨夜的惊慌，身后跟着十几个人，每一个手里都提着东西。

　　“王老板，王老弟，多亏了你啊。”

　　他一把抓住了王缺的手，用力的摇晃着，

　　“要不是你提醒我，说不定我这次就回不来了。”

　　一想到昨天被人带出璃月港的情况，钱老板背后都忍不住发凉。

　　他请的保镖直接被人迷晕了，一点用也没有派上。

　　要不是王缺给他准备的符箓，他可能就回不来了。

　　到时候别说他的亿万身家，就连小命都保不住。

　　“略备薄礼，老弟你一定要收下。”

　　一手抓着王缺的手，钱老板一边招呼着人将礼物往里面搬。

　　周围看戏的人一阵眼热。

　　光看那些礼物的包装，都不下十几万摩拉了。

　　王缺看着这些礼物，有些无奈，还不如直接给他现金呢。

　　“老哥，进门说吧，这里人太多了。”

　　“哦，对对，进门说，进门说”

　　两人进了店门，上了二楼。

　　会客室，石头送上了茶水，

　　“老哥今天过来，不单单是为了感谢我吧。”王缺笑着说道。

　　钱老板坐在沙发上，有些不好意思的扯了扯自己的衣摆，然后舔着脸道：“那个，嘿，王老弟，你那个符箓还有吗？”

　　有些东西不用不知道，用了才发现是真好用啊。

　　钱老板现在恨不得身上揣个几十张遁甲符才有安全感。

　　“钱老哥说笑了，遁甲符乃是仙家珍品，又岂是那么好得的。”

　　王缺无奈的摇了摇头。

　　其实他还有一点，但不能轻易拿出来了，毕竟精品遁甲符都是他的杰作。

　　【天衡玄造】的学徒们可做不出来这么好的符箓。

　　符箓要赚大钱，就不可能真的走精品路线。

　　说白了，先不说璃月港有没有那么多有钱人买得起几十万甚至几百万一张的符箓。

　　哪怕真的有，王缺也拿不出这么多货。

　　而这些客户买回去，可不会轻易把符箓用掉，基本相当于一次性生意了。

　　客户群体少，复购率几乎为零，还要自己亲自制作，材料采购也麻烦。

　　这种生意哪怕能赚钱，也不是一个好生意。

　　所以，他真正要开启的符箓市场是低端市场，就和元素手雷一样，面对冒险家群体，作为高消耗的道具。

　　而精品符箓，只会少量放出，作为噱头进行宣传。

　　这也是为什么王缺不给之前那些精品符箓开最高价的缘故。

　　价格定的过高，只会让这些符箓被封锁在特定的圈子里流传，普通人别想看一眼。

　　相反，给一个一般的高价，一般的有钱人可以买得起，炫耀的起来，才能把名声最大化。

　　不然的话，当初他给钱老板的价格就不是十倍，而是百倍千倍了。

　　比起几张几十张精品符箓的利益，名声传开后，低端符箓才是源源不断的财源。

　　于是，王缺继续道：“若是一般的符箓，我这里倒是还有一些。”

　　闻言，钱老板有些失望，但很快打起精神来：“能看看吗？”

　　他也是被昨天的事情吓坏了，哪怕一般的符箓，只要能保护自己，他都愿意下单。

　　王缺露出笑意：“当然能看，我去取些样品来，老哥稍等。”

　　这次是对方主动上门的，他自然不能直接拿出东西来，不然就显得有些太巧了。

　　离开会客室，去隔壁仓库取了些【天衡玄造】学徒做的基础符箓。

　　“老哥请看，这是【天衡玄造】最新的产品，护盾一型符箓，神行一型符箓。”

　　回到会客室，王缺将两张符箓递给钱老板。

　　这是王缺专门设计简化的符箓。

　　一个激发后可以形成一层元素护盾，强度不高，还不如深渊法师元素护盾的一半。

　　不过胜在价格便宜，比冒险家协会的护盾发生器便宜十倍。

　　冒险中应急使用已经足够了。

　　一个激发后会加持使用者的行动速度，逃命和追击用都是最好不过。

　　至于为什么没有攻击型的符箓，很简单，因为和元素手雷冲突了。

　　拿着两张符箓，说实话，钱老板并不满意。

　　比起王缺之前出售给他的精品符箓，这些基础符箓确实有些太差了。

　　但他依旧没有空手而归。

　　因为之前的保镖被他辞退了，重新请了十几个退役的千岩军作为护卫，这些基础符箓，正好给护卫们配上。

　　一张基础符箓五百摩拉和元素手雷一个价。

　　钱老板直接两种符箓各要一百张。

　　王缺又入账五万摩拉。

　　“王老板，等那种精品符箓又有了，可千万要给我留一点啊。”

　　钱老板离开之前，还对精品符箓念念不舍。

　　王缺笑着点头：“当然，当然，以后我们会不定时供应高阶的精品符箓，到时候一定通知钱老板。”

　　等圈子扩大了，他确实可以举办个拍卖会什么的，拍卖精品符箓。

　　礼送钱老板离开。

　　很快，

　　钱老板被绑架，靠王缺的符箓逃出来的消息，迅速传开。

　　【天衡玄造】基础版符箓，正式开售。