第70章 绑架

是夜。

　　“哈哈哈，不用送了，不用送了。”

　　“明天再聚，明天再聚。”

　　钱老板从一家酒店走了出来。

　　一场酒会刚刚结束，他是当之无愧的主角。

　　因为他的提醒，圈子里的朋友们不但没有被套牢，反而一个个高位套现，赚了一大笔摩拉。

　　为了感谢钱老板的大恩大德，朋友们包下了酒店，专门给钱老板开了一场酒会。

　　被奉承了一晚上的钱老板摇摇晃晃的走出酒店。

　　告别热情的朋友们。

　　他有些迷蒙的眼睛扫过，很快看见了自家的马车，摇摇晃晃的走过去，准备回家。

　　而马车边上守着的小厮也看见了他，快步迎了上来。

　　伸手扶住摇摇晃晃的钱老板，小心翼翼的往马车走去。

　　钱老板已经几乎醉倒，完全没有发现，他雇佣的保镖没有出现在马车边上。

　　将钱老板扶进马车，小厮一甩马鞭，马车缓缓开动。

　　许久，

　　迷迷糊糊的钱老板醒过来，感觉车内有些气闷，伸手掀开车帘，准备透个气。

　　然后就看见周围已经是一片荒凉。

　　这哪里是回家的路，这根本已经出了城。

　　被酒精麻痹的大脑瞬间清醒，背后汗毛竖起，冷汗一下子就下来了。

　　之前王缺的警告在他耳边响起。

　　“至冬人不会善罢甘休的，璃月人讲究钱货两清，至冬的那些人可不会。”

　　至冬人不会善罢甘休！

　　我被绑架了？

　　我保镖呢？

　　钱老板眼里出现一丝惊恐。

　　而此时，

　　正在赶马车的小厮一个转头，带着冷意的眼眸盯住了他：“钱老板，你醒啦，放心，快到了。”

　　“你，你是谁？”钱老板一副被吓到的样子。

　　小厮嘴角带着冷笑：“我是谁？哈哈哈哈，你们今天庆祝不是很开心吗？怎么不知道我是谁？放心吧，你们一个都逃不掉。”

　　钱老板内心一阵寒意涌起，已经确认了对方的身份：“至冬人，你们是至冬人！”

　　“哼，算你聪明，我们的钱，可没有那么好拿。”小厮冷笑一声，继续赶马车。

　　他根本不怕钱老板反抗。

　　在他看来，一个大腹便便的璃月商人，一只手就能解决。

　　如果钱老板不识好歹，他不介意让对方吃点苦头。

　　钱老板似乎也看出了对方的冷意，身子一缩，缩回了马车里。

　　小厮满意的笑了笑，又骂了一声懦夫，继续赶车。

　　可他不知道，缩进马车里的钱老板脸上惊慌之色消失不见。

　　“还真要谢谢王老板啊。”

　　钱老板伸手在自己的内衣里一掏，三枚流光异彩的符箓出现。

　　“逃跑的，逃跑的。”

　　他目光在三枚符箓上停留了片刻，然后就拿起了遁甲符。

　　“激活，化作清风十息。”

　　他想起王缺的话。

　　“王老板，你可一定要说真话啊。”

　　一咬牙，钱老板伸手用力，符箓发出咔嚓一声脆响，

　　下一刻，大腹便便的钱老板感觉自己的身子一轻。

　　“我化作清风了？”

　　他有一种感觉，这马车已经困不住他了。

　　心念一动，清风流转，钱老板便脱离了马车，然后以瞬息数百米的速度往反方向飞去。

　　马车上，小厮忽然神色一变，身形一转，掀开了车帘。

　　人不见了！

　　作为一个精锐愚人众，他对周围的环境感知很强，就在刚才，马车忽然一轻，而且钱老板的呼吸声消失不见。

　　只是…

　　他去哪里了？

　　小厮眼里露出一丝不可思议。

　　居然在他面前逃掉了？

　　露出一丝怒意，小厮不再平静，目光一转，看向了来时的方向。

　　他不知道钱老板是怎么跑掉的。

　　但他知道，对方肯定会跑回璃月港去。

　　右手一挥，锋芒掠过，套在马匹身上的车套被切断。

　　翻身上马，小厮一拉缰绳，骑着马朝着璃月港方向狂奔而去。

　　不远处。

　　王缺站在黑夜中，不禁微微摇头。

　　愚人众就是愚人众，他们是真正的精锐，不是盗宝团可以比较的。

　　如果自己不在这里，哪怕钱老板手里有符箓，估计也逃不过这个小厮的手掌。

　　不过，既然自己来了，那就不能让对方抓住钱老板了。

　　一手伸出，虚空画符，法力涌动。

　　一个代表【火】的符号一闪而过。

　　（火元素符号）

　　马匹上，打扮成小厮的愚人众忽然内心一慌，好像有什么坏事要发生。

　　不等他反应过来，

　　一道赤红炎柱拔地而起，

　　炽热的炎柱带着恐怖的高温将其笼罩。

　　马匹发出凄厉的悲鸣，瞬间倒地。

　　这愚人众是一个真男人，一声没吭，直接化作灰烬。

　　烹海诀。

　　萍姥姥在《青萍杂记》中记载的一种非攻伐之术，她称之为烹茶妙法。

　　以「坎」「离」二卦交替运转，控水火相济之势。

　　可王缺发现，它水火相济的时候，才是烹茶妙法。

　　单独使用，就是恐怖的攻伐秘术。

　　以符文引动地脉之火，刹那间便可焚山煮海。

　　……

　　另一边，

　　钱老板化作清风十息，瞬间遁出去三五里地，然后化作人身。

　　他不敢逗留，便别了一下周围的环境，就开始疯狂的往璃月港方向奔跑。

　　又跑了十几分钟，

　　忽然间看见前方有一群披坚执锐的千岩军，

　　他眼睛一亮，疯狂大喊：“救命，救命。”

　　正在道路上行进的千岩军顿时一停住，目光朝着钱老板的方向看了过来。

　　“什么人？”一个千岩军出列，靠近钱老板，呼喝道。

　　他们听见了求救，但作为职业军人，他们见多了看似求救，实际是陷阱的场景。

　　“我是钱大胖，璃月港商人，我被人绑架了。”钱老板显然是熟悉千岩军做法的，没有失去理智的冲击千岩军，在千岩军派人靠近后，他就停住了，并且大声说明自己的身份。

　　出列的千岩军士兵眼睛一亮：“钱老板？队长，是目标人物。”

　　其他的千岩军迅速靠近，确认了钱老板的身份。

　　“钱老板，你怎么逃出来的？”

　　千岩军队长将钱老板保护了起来，才好奇的询问，

　　“我们收到报案，说好几个富商被绑架了，正在寻找你们呢。”

　　他们之所以大晚上还会在这里出现，就是因为收到了报案。

　　钱老板脸上的担忧终于放下，松了一口气：“也是运气，也是运气…”

　　他将收到王缺提醒，准备了一些保命符箓的事情说了一遍。

　　千岩军队长听完后，微微点头：“老张，你带一部分人手护送钱老板回去，其他人跟我沿着道路继续探查，看看能不能把人抓住。”

　　人救到了，但绑架者还没有下落，他得继续寻找。

　　“是，队长。”一个千岩军行了一个军礼，应和了一声。

　　千岩军们很快分成两队，一队护送钱老板回璃月港，一队继续搜寻。

　　远处的阴影中，

　　王缺看着千岩军接到了钱老板，才默默离开。

　　用不了多久，他的符箓生意也要爆了。

　　至于千岩军为什么会出现，当然是他报的案啦。

　　看见不法分子绑架商人，见义勇为报个案，很正常吧。