第74章 藤人法

“敢问道友身出何门？”

　　被王缺偷听，蓝玉表面上没有反应，不代表她真的不生气。

　　但既然王缺也是修炼者，自然要问清楚门路。

　　若是熟悉人家的，便不好交恶了。

　　我出身何门？

　　我要是和她说我出身盗宝团，她会不会生气？

　　王缺脑海里忽然闪过一个滑稽的想法。

　　当然，他不可能这样说，真说了，就是结仇了。

　　脑海急转，王缺很快给自己找了一个合理的出身：“曾有幸得歌尘浪市真君指点，算不上出身。”

　　他的修炼法都是萍姥姥给的，说自己是萍姥姥指点也没有问题吧。

　　歌尘浪市真君？

　　大量古籍记录在蓝玉的脑海中闪过，最后，一段信息出现在她的回忆里。

　　歌尘浪市真君，曾经跟随帝君征战的仙人之一，喜好乐理，如今已经很久没有显露真迹了。

　　脸上笑容瞬间柔和起来。

　　“原来是仙家弟子，难怪如此一表人才，风度翩翩。”蓝玉笑着道。

　　王缺也笑着：“千秋无绝色，悦目是佳人！蓝小姐亦是不俗。”

　　他肚子里没有太多墨水，也就几句夸女孩子的小句记得住。

　　没办法，上学的时候，遇见一个妹妹，居然是个文艺少女，你不得多记一点嘛。

　　蓝玉掩嘴一笑，已经完全不在意王缺的偷听了：“道友好文采。”

　　“叫我王缺就可以，我朋友都这样叫我。”王缺道。

　　“好的，王缺。”蓝玉笑盈盈的，身上银饰微微颤动，发出悦耳的响声。

　　当然，此刻王缺并不在意眼前这个青春靓丽的美人儿。

　　他在想，对方是沉玉谷蓝氏的人，绝对的大户人家。

　　那么，应该很有钱吧？

　　蓝氏在沉玉谷应该是很有势力的，那么，借助他们的路子，能不能把【冒险优选】的生意做过去呢？

　　特别是遗珑埠，这地方就是璃月通往枫丹最近的港口，一旦在这里站住了脚，就可以把生意做到枫丹去了啊。

　　‘枫丹的科技也发达，弄点枫丹货拿回来卖，也能赚钱啊。’

　　王缺内心浮现了好些个赚钱的买卖。

　　“王缺你是出来历练的吗？”蓝玉没有回去她们的位置，反而在王缺的桌边坐下。

　　看得两个护卫有些无奈。

　　这位大小姐，修习蓝家阴阳秘术，天资极好，几乎可以称之为下一代的领头人。

　　可这性子，多少有些不定。

　　王缺也不在意，笑着道：“最近蒙德那么龙灾被平定，我是一个生意人，准备过去看看。”

　　“你是做生意的吗？什么生意？”蓝玉大眼睛眨呀眨，很是好奇的问道。

　　王缺：“我在璃月港开了一家出售冒险家道具的店铺，叫【冒险优选】，这次去蒙德也是想看看有没有商机。”

　　“冒险优选？”蓝玉眼睛顿时一亮，“就是那个出售元素手雷的冒险优选？”

　　王缺一愣：“嗯？你知道？”

　　【冒险优选】开门也没多久，元素手雷的名气居然已经传到沉玉谷去了吗？

　　“那是当然，你不知道，前些天有冒险家在悬练山发现一个大型的地脉淤积点，本来这种地方都是要交给千岩军处理的，结果他们直接用了一大堆元素手雷，硬生生把淤积点给炸没了。”

　　蓝玉一副确有其事的样子，说话间有些兴奋。

　　王缺看了她一眼，这个女孩子，估计也是喜欢艺术的。

　　嗯，爆炸的艺术。

　　然后开始思考炸翻一个大型地脉淤积点需要多少元素手雷。

　　一般来说，淤积点地脉汇聚的魔物超过三百以上，就可以称之为大型淤积点了。

　　元素手雷的有效杀伤半径大概是三米，也就是覆盖28平方左右。

　　按照最少的三百魔物计算，它们活动的空间怎么说也有个五百来平吧。

　　这已经是很挤的状态了。

　　就这样，也需要二三十个元素手雷。

　　也就是一两万摩拉。

　　这还是最优状态的，如果是狂轰滥炸，估计百来个元素手雷都可能。

　　啧，如果对方接的是探查的任务，这得亏本吧。

　　王缺思考的时候，蓝玉还在说话：“现在遗珑埠的冒险家们都在抢购元素手雷，只可惜，只有飞云商会有少量出售。”

　　【冒险优选】还没有在沉玉谷设立分店。

　　沉玉谷的冒险家想要购买元素手雷，只能通过飞云商会的渠道购买。

　　不过也不多，毕竟王缺只给了行秋一万个元素手雷的量。

　　飞云商会家大业大，肯定不可能将货物都送到沉玉谷。

　　那边可以分到的量不会太多。

　　‘看来沉玉谷的市场大有可为啊。’

　　王缺眼里愈发明亮，可很快黯淡下来。

　　限制他赚钱的从来不是市场，而是产量。

　　元素手雷是一个新产品，无论是原材料生产，还是货物生产，都没有非常成熟的体系。

　　如今一个月七万多个，已经是极限了。

　　“飞云商会得给力一点，把原材料供应链做起来啊。”王缺内心不禁想到，“要不然，我就只能去弄种植园了。”

　　蓝玉：“对了，你的店什么时候开去沉玉谷啊，元素手雷这东西，我们家也需要。”

　　蓝氏擅长阴阳秘术，换句话说，就是不擅长正面战斗。

　　元素手雷可以很好的弥补他们的对敌手段。

　　“这个应该不会太快，主要还是产量跟不上。”王缺略带遗憾的说道。

　　蓝玉也微微叹气：“这样啊，我原本还想问你定一批呢。”

　　“哈哈，若是蓝小姐开口，自然是没有问题的，多了不敢说，一个月千把个还是有的。”王缺眼珠子一转，立马开口说道，“不过得下个月了，这个月的量已经定完了。”

　　沉玉谷蓝氏也是掌握超凡之力的家族，交好他们是不会错的。

　　在游戏中，蓝砚曾经展现过不俗的术法造诣，就这样，她都自称自己学艺不精，比不上家中长姐。

　　蓝砚擅长编藤人，而藤人就是蓝氏阴阳秘术之一。

　　阴阳秘术容易反噬，藤人可以代替主人承担这份反噬。

　　在剧情里，蓝砚的藤人就帮助过大家承担地脉的死气压力。

　　当然，最后藤人破灭，最后是黄毛卡了bug，才把胡桃救了回来。

　　但那是面对生死失衡的恐怖压力，若是一般的负面状态，藤人完全可以承担掉。

　　王缺现在不缺一般的手段，但这种可以‘替死’的术法，是真的没有。

　　“真的吗？那可太好了。”蓝玉欣喜，“家里有不少人抱怨，根本抢不到货呢。”

　　王缺点点头：“当然，就先一千个吧，你们可以上门提货，或者我让飞云商会帮忙送去沉玉谷，但运费需要你们自己出啦。”

　　虽然现在货物很紧俏，但从冒险家的配额中挤一挤，还是能挤出来的。

　　蓝玉笑弯了眼：“应该的，应该的。”

　　聊天的功夫，就是五十万摩拉的生意被谈下来了。

　　可见这些大氏族是真的不缺钱。

　　聊着聊着，也不分桌了，双方合了一处，一直吃喝聊到了晚上，这才各自回去休息。