第7章 古建造

盗宝团的据点不是乱选的。

　　在原神的世界观中，盗宝团是一群以盗掘遗迹、抢夺财宝为生的不法分子，他们的据点设置通常会与其活动特点相符，既要隐蔽以躲避官方追捕，又要方便进行盗宝活动。

　　所以，盗宝团的临时据点，通常有几个关键因素：

　　1.隐蔽性。

　　盗宝团的据点通常设在人迹罕至的地方，比如深山老林、荒芜峡谷、地下洞穴或废弃建筑中。

　　这些地方不易被发现，适合他们藏匿和休整。

　　2.靠近遗迹。

　　为了方便盗掘活动，据点通常会设在靠近古代遗迹或宝藏密集的区域。

　　3.交通便利。

　　尽管据点隐蔽，但盗宝团也需要快速转移赃物，因此据点附近可能会有隐秘的小路或水路，方便他们运送物资和逃脱追捕。

　　而现在，王缺暂时不清楚第一点和第三点，

　　但他真真切切的看见了第二点。

　　跟着刀疤深入，一些遗迹环境出现在他的面前，还有盗宝团设置的机关或陷阱，应该是防止外人闯入的，比如绊索、地刺、落石等。

　　不过在刀疤的带路下，王缺好歹是安全的进入了。

　　进入深处后，地上就开始杂乱无章起来了。

　　地上堆放着各种盗掘工具、武器和赃物，王缺瞥了一眼，就看见不少镐头、绳索、炸药。

　　还散落着不少破损的箱子、工具和食物残渣。

　　显得凌乱不堪。

　　显然这里才是盗宝团真正的工作地点。

　　空气中弥漫着烟火味和金属锈蚀的气息，给人一种危险的感觉。

　　而在中心一点的地方，还立着一杆大旗，上面纹着一只黑翼的乌鸦。

　　黑翼盗宝团的旗帜。

　　这面旗帜在璃月港里有不小的悬赏金。

　　“刀疤哥，这是谁？”

　　刚刚进入这里，便有人迎了上来。

　　这是一个穿着紫色衣服的人，腰间还有一个小包。

　　王缺听见了玻璃的碰撞声，以及闻到了一丝之前刚刚升级的时候，闻见过的有些刺激，但不难闻的味道。

　　现在想想，大概是元素的味道吧。

　　没错，这人就是盗宝团·雷之药剂师。

　　就是丢雷管的那个。

　　药剂师有些警惕的看向王缺，对于这个陌生的脸庞，很是戒备。

　　刀疤摆了摆手：“我新收的小弟，老大也知道，他比较能打，早上干翻了三个人，我带他去一队。”

　　药剂师闻言，看向王缺的眼神缓和了一些。

　　老大也知道，那就是一伙的。

　　能打，那就代表有实力。

　　一伙的，还有实力，自然是受欢迎的。

　　“老大带人在三号洞，那边好像打通了，你带他过去吧。”药剂师开口道。

　　刀疤点点头：“行。”

　　然后带着王缺继续往前。

　　很快，一个又一个的大坑出现在王缺的面前。

　　硝烟的气息更浓郁了。

　　“根据我们的调查，这下面应该有一座至少一千年以上的遗迹，里面可能有大量的宝物。”

　　刀疤脸倒是没有瞒着王缺，一边走一边介绍着，

　　“咱们黑翼盗宝团专攻这个遗迹已经有半年时间了，消耗了大量人力物力。”

　　“不过，你来的正是时候，最近老大已经有些眉目了，说不定很快就能成功进入遗迹内部。”

　　说着，他拍了拍王缺的肩膀：“到时候，咱们就发大财了。”

　　“分了钱，去璃月港买一栋大宅子，娶一个漂亮姑娘，下几个崽子，好好过一过富贵人的日子。”

　　画着大饼，刀疤自己都露出了向往的笑容。

　　王缺脸上也露出向往的神色，内心却一片平静。

　　还是那句话，老板说公司赚大钱了，就给大家分红，这种话听听就行了，别当真。

　　真的赚大钱给员工分红的，只有他妈的乐视，因为他老板不回国。

　　同理，王缺要是想在遗迹里赚大钱，唯一的办法，就是把刀疤以及刀疤在内的高层干掉。

　　等他们来分钱，笑死，等死还差不多。

　　一直画饼画到一座新开的大坑前，

　　刀疤才停住了脚步，对着大坑喊道：“老大，我又给你送人来了。”

　　不多时，坑洞里传来骂骂咧咧的声音：“你真他妈的会给老子找事。”

　　伴随着声音的，还有一个壮硕的身影，正是之前王缺见过的盗宝团粉碎者，也就是这支盗宝团的老大。

　　壮硕的身影，好像要把坑洞堵满。

　　“嗯？这不就是捡回来的那个小子吗？”盗宝团老大瞥了王缺一眼，露出一丝不满。

　　刀疤连忙将王缺丢了钱，觉得是室友偷的，将三个盗宝团打倒的事情说了一遍。

　　盗宝团老大这才神色缓和了一些，看向王缺：“你小子还有这一手，看来留下你是留对了，老子是黑翼，黑翼盗宝团的老大，藏银鸦印持有者，你以后跟着老子混了。”

　　盗宝团内部的正式成员，都持有鸦印，绝大部分成员，都是寻宝鸦印，代表他们对宝藏无止尽的追求。

　　而藏银鸦印算是盗宝团中的精英了，注意，这里说的盗宝团，指的是整个提瓦特大陆盗宝团组织。

　　至于更高一级的攫金鸦印，是象征着盗宝团唯一的原则与傲骨的徽印。

　　只要广袤的大地上、幽邃的深渊里、未知的海洋中仍有待发掘的秘宝，那么手段不论地征服宝藏的盗宝之魂，就永远不会熄灭。

　　这是只有传说中的大盗宝家才会佩戴鸦印，属于盗宝团中的顶流。

　　所以，黑翼作为银印的持有者，确实可以骄傲。

　　王缺立马恭敬的鞠躬：“老大好。”

　　“嗯，你等会就跟着我。”黑翼点点头，然后看向刀疤，“被他打倒的三个人，给一点补偿，然后丢去挖坑。”

　　刀疤：“好。”

　　应了一声后，他转身离开，没有再看王缺一眼。

　　“你跟我来吧。”黑翼招呼了一句，继续钻进坑洞里，王缺自然跟上。

　　进了坑洞，爬了有五六分钟，王缺眼前豁然开朗。

　　又一个巨大的洞窟出现在他们的面前。

　　而这座洞窟内，有非常明显的人为建筑风格。

　　见王缺有些愣神，

　　黑翼笑呵呵的开口道：“这是古璃月的建筑风格，那时候要抵抗魔物天灾，所以大家都喜欢用巨石堆砌，防御力更强。”

　　“这种巨石堆砌的风格，也让建筑可以更好的保存下来，若是木质的，早就消逝在了历史中了。”

　　王缺听着，看向黑翼的眼里也有了些崇拜。

　　不得不说，这黑翼作为盗宝团老大，不仅实力高，这知识储备也是有的。

　　怪不得人家能当老大呢。

　　感受到王缺崇拜的眼神，黑翼大笑：“要不是因为意外破产，老子现在好歹也是一个考古大家。”

　　说着，他拍了拍王缺：“跟上，前面就是你的工作区域了。”

　　两人继续往前。

　　来到巨大岩石建筑前的广场上。

　　之前远远看着还没感觉，现在站在建筑前，王缺才发现，这古建筑足足有半百之高，抬头看去，建筑几乎和石窟融为一体。