第75章 望舒客栈

是夜。

　　千岩军营地某客栈客房。

　　“小姐，五十万摩拉，就这样谈了？不要点优惠什么的？”

　　壮汉看着自家的小姐，有些不解。

　　自家小姐可不是什么特别大方的性子，在沉玉谷商街上买个茶点都会讲价的。

　　可今天不过几分钟的时间，就和那个人定下了五十万摩拉的货，实在让人有些看不懂。

　　蓝玉此刻端坐在房间里，脸上没有了面对王缺时的巧笑嫣然：“本来就是市场价，不亏，再说了，这人自称是歌尘浪市真君的弟子，交好一番更不亏。”

　　她没有怀疑王缺是否会骗她，毕竟对方身上的法力做不了假。

　　若是一个凡人，说不定是扯皮作假的。

　　但一个修士，可不敢乱说是哪位真君座下的。

　　毕竟，这些真君还都活着呢。

　　他们对凡人不在意，若是方士修士打着他们的旗号乱来，那你是要吃吃仙法了。

　　“对了，去信家中，多留意一下这位王老板，之后说不定就有合作了。”

　　蓝玉目光微闪，开口吩咐道。

　　作为蓝氏这一代的带头人，她要考虑的事情很多，但最主要还是一个字——钱。

　　一大家子人，开门就要钱。

　　有钱什么事情都好办，没钱什么事情都办不成。

　　这位王老板的生意…蓝氏是不是也能插一手呢？

　　……

　　另一间客房中。

　　王缺半靠在床上，手里拿着《青萍杂记》细细研读。

　　这东西虽然他都快会背了，但每次去读，似乎都有不一样的感悟。

　　萍姥姥作为一个真正的隐世大佬，她的杂记对于王缺来说，还有的学呢。

　　“无论是工厂还是店铺，现在看似火热，但实际上都没有什么本质上不可复制的产品。”

　　“元素手雷唯一的防备手段就是黏合剂，对于一些炼金大师来说，随随便便就可以搞出来。”

　　“符箓就更不用说了，只要方士家族愿意，他们的产能会把我爆掉。”

　　“所以，我只是趁这些大佬没有反应过来，抢占了市场而已。”

　　“就像前世的小厂，无论创意多么优秀，一旦大厂发力，很快会被清洗出市场。”

　　“我需要一个别人难以复制的产品，才能保持【冒险优选】和【天衡玄造】的优势。”

　　合上书籍，王缺轻轻揉了揉自己的眉心。

　　刚刚在璃月获得自由的时候，他说自己再也不做牛马了。

　　然后就火急火燎的开始了‘投机创业’。

　　现在好了，月入千万。

　　可依旧像个牛马，片刻不得闲。

　　为了保持收入，他还得继续忙下去。

　　什么时候才能过上老登的日子啊~

　　不过，想想老登上了三千七百年的班才退休，好像也不是那么羡慕了。

　　“新产品要么具有不可复制性，要么需要极高的普及性。”

　　“另外，必须是高附加值的产品。”

　　思来想去的，也想不出什么好办法来，

　　迷迷糊糊的，居然就睡了过去。

　　……

　　当王缺再次睁开眼睛的时候，已经是第二天早上了。

　　昨夜淋漓今作画，满城清气胜龙涎。

　　打开窗户，清新的空气随着微风进入房间，后空气澄净，草木泥土的芬芳代替了房间中的沉闷气息。

　　微黄的晨光透过窗间空隙洒落，今天是个好天气。

　　出了客房，

　　去前台问了一句，蓝玉等人比他起的还早，已经赶路离开了。

　　既然蓝玉等人已经走了，那他自然也没有必要再停留了。

　　退了房间，补充了一点干粮和水，王缺再次上路。

　　……

　　归离原和荻花洲之间被碧水河隔断。

　　从千岩军营地出发，没过多久，王缺就看见了横跨碧水河的桥梁。

　　站在桥梁外，眺望远方。

　　在桥梁对面的不远处，便是极富盛名的望舒客栈了。

　　客栈主体矗立于巨型岩柱之上，岩柱表面布满风化痕迹与藤蔓，凸显千年沧桑感。

　　建筑采用层叠式飞檐结构，顶部设有观景平台，檐角悬挂璃月传统铜铃，随风轻响。

　　水车驱动货梯作为垂直交通核心，木质机械与岩柱浑然一体，让人不禁感叹其巧思巧工之妙。

　　不得不说，望舒客栈这个位置，堪称绝佳。

　　从环境上来说，

　　客栈下方为荻花洲浅滩湿地，四周遍布摇曳的荻花与交错河网，水泽雾气缭绕，营造出“山水画卷”般的诗意氛围。

　　西北侧毗邻奔涌瀑布，水流冲击声与客栈静谧形成对比，夜间月光倾泻时，岩柱倒影如仙人沐月。

　　哪怕单纯作为景点，望舒客栈都是极为优秀的。

　　当然，王缺也知道，望舒客栈存在的意义，肯定不是一个单纯的景点。

　　这里位于璃月北部荻花洲，是蒙德至璃月陆路的必经节点，商队、旅人皆需在此休整补给，堪称“提瓦特大陆的十字路口”。

　　依托荻花洲丰富的水资源与生物群落，客栈成为渔获、药材的中转站，大量商队在此交易璃月特产。

　　高耸岩柱提供天然瞭望制高点，晴日可远眺轻策山梯田与绝云间仙峰，兼具防御与导航功能。

　　游戏中曾经提到过，望舒客栈就是凝光的一个情报点。

　　可以说，凝光掌握了这里，就掌握了璃月和蒙德之间的陆地往来情报，也掌握了璃月北境的交通咽喉与战略屏障。

　　王缺没有像第一天一样大量使用遁甲符箓赶路。

　　而是一边赶路，一边欣赏雨后风景。

　　等他来到望舒客栈的时候，已经是中午时分了。

　　也是巧合，正好是吃午饭的时间。

　　望舒客栈的大厨是言笑。

　　这是一个厨艺不弱于香菱的厨师。

　　王缺自认为没有什么特殊的爱好了。

　　但唯独一个吃字，是他无法否定的喜好。

　　之前在璃月港的时候，认识了香菱后，他除非实在没时间，不然肯定要去万民堂吃饭。

　　为的就是一口好吃的。

　　当然，到了望舒客栈，王缺最想尝一尝的，就是杏仁豆腐。

　　不说别的，就想知道降魔大圣钟爱的菜品，究竟有多好吃。

　　“杏仁豆腐、素鲍鱼、松茸酿肉卷，再来一碗山珍热卤面，哦，对了，杏仁豆腐要两份。”

　　王缺将菜单交还给侍女。

　　听见王缺要两份杏仁豆腐，侍女微微诧异的看了他一眼，但也没有多说什么，微笑着点头：

　　“好的，您稍等，菜很快就来。”

　　王缺点点头，目光看向客栈之外。

　　他专门花钱，开了客栈楼上的包间。

　　别的不说，这视野是真的好。

　　随意瞥一眼，便将整个荻花洲收入眼底。

　　“难怪魈喜欢待在这里，这里确实视线好，哪里有魔物出现，他都能及时反应过来。”

　　王缺环视一圈，不禁感叹。