第76章 再遇行秋

上菜的速度很快，

　　不多时，四道菜，一碗面就上来了。

　　单独将一份杏仁豆腐放到一边。

　　王缺抬起头来：“此佳肴赠与降魔大圣。”

　　声音不大，但王缺肯定，只要魈在这里，就一定可以听见。

　　至于为什么不是求降魔大圣出面一见？

　　原因也很简单，魈肯定不会出来的。

　　如今的魈身带魔障，靠近凡人都会伤到别人，

　　这也是魈不愿进入璃月港的理由。

　　哪怕王缺表示自己很强壮，可以抵抗魔障罪孽，魈也绝不会靠近的。

　　降魔大圣有他自己的坚持。

　　开导大圣的事情，还是交给黄毛吧。

　　自己保持最基本的敬意就可以了。

　　将魈的杏仁豆腐放在一边，王缺便不客气的大快朵颐起来。

　　言笑的手艺果然不错，丝毫不弱于香菱的手艺。

　　杏仁豆腐口感特殊，说是豆腐，其实是杏仁磨浆制成的甜品。

　　未将杏仁奶浆磨细便草草冷冻，

　　入口后颗粒感明显，王缺倒是说不出好坏，反正他觉得还行。

　　素鲍鱼本就滋味浓郁的素食，在言笑的手里，在酱汁的提点下，松茸呈现出了上等而高级的口感，嫩如鲜贝，鲜如鲍鱼，难以辨别真身。

　　若不是知道这是素鲍鱼，王缺确实有些难以分辨。

　　“据说胡桃在素鲍鱼的基础上，开发出了新的菜肴，名为【幽幽大行军】，也不知道有没有那个福分能吃到。”

　　王缺一边想着，一边失笑。

　　胡桃的手艺…自己居然出现几分期盼。

　　松茸酿肉卷，煎制而成的肉料理，肉泥妻上松茸细火慢煎，使松茸内吸满了香浓的肉汁，光是闻闻，便令人垂涎欲滴。

　　一口菜，再来一口面，吸溜得津津有味，连嘴角沾了酱汁都浑然不觉。

　　不到十分钟的时间，王缺便将三菜一面送入肚中。

　　然后一脸幸福的半靠在了椅子上。

　　“吃饱~嗝~”

　　“爽。”

　　饭瘫了一会，王缺才起身离开，吃饱了，该继续上路了。

　　……

　　王缺离开后，侍女并没有第一时间过来打扫。

　　他点了两份杏仁豆腐的时候，侍女大概就知道是怎么回事了。

　　作为望舒客栈的侍女，兼职凝光手下密探。

　　降魔大圣魈居住在这里并不是什么秘密。

　　魈喜欢吃杏仁豆腐也不是什么秘密。

　　像王缺这种专门点两份杏仁豆腐的，她们一看就知道是什么情况了。

　　包厢内，青黑之气一闪，放在桌上的杏仁豆腐消失不见。

　　望舒客栈顶层，

　　降魔大圣孤零零的坐在屋檐上，

　　手上出现一份杏仁豆腐。

　　“青萍法…”

　　“难道是歌尘浪市的弟子？”

　　魈目光微斜，看向王缺离开望舒客栈的背影，脑海中回忆着。

　　“不对吧，歌尘浪市的弟子，不是两个小女娃儿吗？”

　　“算了，等有机会了问问歌尘浪市吧。”

　　思来想去，魈也没想明白，摇摇头不去想了，吃起菜来。

　　对他来说，杏仁豆腐与其说是美味，不如说是回忆。

　　……

　　北流的碧水河在此形成开阔湿地，目之所及遍布摇曳的金色荻草，秋季如浪翻滚，与倒映天光的浅滩构成「水泽荻原」绝景。

　　从望舒客栈出发，要横跨荻花洲才能去到石门。

　　离开荻花洲的路，是一座石桥，跨越河道的青石拱桥被苔藓覆盖，已经有些岁月了。

　　石桥旁边有小店，没有什么叫卖声，但也有不少人驻足休息。

　　这里是交通要道，只要卖点茶水吃食，不说发财致富，但养家糊口绝对足够了。

　　王缺并未在这里停留，而是继续往前。

　　通过了荻花洲最后石桥，便来到了石门的区域。

　　巨型天然岩门横跨峡谷，岩体呈现暗青色纹理，如被神力劈凿而成。

　　穿过石门时，一阵阵的清风吹过，岩壁回声空灵，好似有仙灵在歌唱。

　　“唔，好凉爽啊。”

　　王缺眼里出现一丝异彩。

　　璃月气温适宜，很适合生活。

　　但石门这里微风徐徐，比归离原、荻花洲更舒服。

　　步入石门营地，这里比之前的千岩军营地，望舒客栈所在地都要热闹。

　　作为璃月和蒙德之间唯一的陆地枢纽，这里聚集了大量双边商人。

　　特别是最近蒙德传出消息，说龙灾结束了，很多之前因为灾难停下商业行为的商人都迫不及待的要去蒙德看看。

　　王缺在营地里走了没几分钟，忽然顿住脚步。

　　他看见了一个熟悉的标志。

　　飞云商会的标志。

　　快步走了过去，才发现是一个不小的店面。

　　“客官，有什么需要吗？”店里的掌柜看见有人过来，立马开口询问。

　　王缺看了看店里，有点像杂货铺，有兵器，还有食物，好像什么都卖。

　　“行秋在这里吗？”王缺问道。

　　之前答应过的，如果自己路过石门，需要找行秋和重云的。

　　“二少爷？”掌柜愣了一下，旋即开口道，“客官找我们二少爷可是有什么事情？”

　　他不可能随便来一个人就把行秋的下落说出来的。

　　王缺直接道：“我叫王缺，和行秋约好了在石门见面。”

　　“啊，原来是王老板，少爷已经吩咐过了，您如果来了，就带您去找他。”

　　王缺自报家门后，掌柜态度顿时变化，笑得真诚多了。

　　他从柜台后走出来，伸手一引：“二少爷现在就在后院，我带您去见他。”

　　一边说着，他又一边叫了个伙计来顶自己的班。

　　王缺迈动脚步，跟着掌柜的往店后院走去。

　　没一会，就听见了熟悉的声音。

　　“那个封印需要用强烈的火元素刺激，我们多准备一些元素手雷，肯定能打开大门。”

　　“嗯，好。”

　　“还有食物，也多带点，不然没几天就得回来。”

　　“嗯，好。”

　　‘…’

　　行秋看着眼前的重云，无奈道：“能不能不要那么简短，你也提提意见嘛。”

　　重云更无奈：“你都准备好了，我还能提什么意见？”

　　两人说着话，

　　就听见外面传来脚步声。

　　“二少爷，王老板来了。”掌柜的推开院门，开口喊道。

　　行秋和重云对视一眼，两人眼里都有喜色，纷纷起身：“王缺，你终于来了。”

　　他们看向门口，果然发现了熟悉的身影。

　　王缺脸上带着笑容：“好久不见，两位。”

　　掌柜的将人送到，悄无声息的告退了。

　　而王缺也进了小院：“你们说的遗迹，搞的怎么样了？”

　　他刚刚好像就听见两人在说遗迹的事情。

　　王缺对遗迹没有什么兴趣，但对遗迹中可能存在的值钱的东西感兴趣。

　　“外围已经破解了，但内围还有封禁，不过已经找到破解的方法了。”行秋兴致勃勃的说道，然后开始给王缺说他们冒险的事情。

　　从遗迹中隐藏的魔物，到破解各种机关，说的那叫一个天花乱坠。

　　边上重云脸色微微发红，有些佩服行秋的口才。