第78章 烈风之遗留

偷感很重的王缺跟着两个偷感也很重的人一路摸到了营地角落里的一个不起眼的营帐。

　　营帐不大，大概能住一两个的样子。

　　这种营帐在这里很多，都是一些小跑商搭建的。

　　他们一个人在提瓦特大陆上跑商，就喜欢这种便携的营帐，安全好用。

　　在游戏中，用原石收购玩家破烂的立本，就是这种商人的代表。

　　来到不起眼的营帐前，

　　壮汉停住脚步，将包裹交给手下，一个人上前，然后发出几声咕咕声。

　　‘这学的啥？蒙德城前的鸽子？’

　　王缺看着壮汉的动作，听着他的仿声，内心有些忍不住的吐槽。

　　壮汉的声音很粗，模仿的鸟叫声也不清脆，反而有一种粗糙感，污染耳朵。

　　不过，随着壮汉的声音响起，营帐中的灯火被点亮。

　　“谁？”一个警惕的声音从里面传了出来。

　　壮汉脸色一喜：“是枫丹的朋友吗？我是来送东西的。”

　　“嗯？”里面的人发出一声迟疑，但还是打开了营帐的帘布。

　　一个中年人小心翼翼的探出了脑袋：“你是谁？”

　　中年人明显不是璃月人，和蒙德面孔也有些不一样。

　　而他身上的服饰，是枫丹的款式。

　　“哎呀，法雷尔老板，我们在蒙德城见过的，你当时说想要一些烈风时代的古董。”壮汉陪着笑脸。

　　名为法雷尔的中年人目光微微一闪，很快露出笑容：“哦哦，原来是蒙德的朋友，我是在收购一些古董，朋友是有货吗？”

　　“有的有的，法雷尔老板是要在外面看货吗？”壮汉一边说着，一边对小弟招了招手。

　　小弟拎着包裹靠近过来。

　　法雷尔看了一眼小弟拎着的包裹，并未因为包裹的破旧而失望。

　　他走南闯北，见过太多好宝贝被人糟蹋，用破布包裹的待遇，已经算不错了。

　　“既然是客人，那就请进来说话吧。”法雷尔邀请道。

　　三人进入了营帐。

　　不远处，王缺面无表情，以他的感知力，营帐是挡不住他偷听的。

　　只是看不见东西，让他有些不爽。

　　营帐中，

　　“朋友，请把东西拿出来，放在地毯上吧。”

　　法雷尔微笑着说道，

　　“璃月人的规矩，我们不过手。”

　　古董这种东西，交易鉴赏的时候，都是不过手的。

　　主要防一手碰瓷。

　　法雷尔见多识广，自然也习惯了这个规矩。

　　壮汉也不在意，嘿嘿一笑，将包裹中的东西拿了出来，

　　这是一根洁白如玉的骨头。

　　“这是什么？”法雷尔眉间一簇，忽然感觉胸口微微一烫，神色猛然一变。

　　【崇高之眼】居然有反应？

　　这是……

　　看向骨头的眼神从不经意变成了炽热。

　　壮汉还没有发现法雷尔的神色变化，笑呵呵的开口道：“前些日子，骑士团的大人物讨伐了魔龙，这东西就是我在魔龙盘踞的地方找到的。”

　　“虽然我也不知道是什么，但绝对是老东西，好东西。”

　　壮汉信誓旦旦的说着。

　　之所以如此自信，是因为他们找到这个骨头的时候，已经被风龙废墟的魔物包围了。

　　而当他们拿起这个骨头后，那些魔物如同见了鬼一样的散开了。

　　所以，壮汉坚信这东西是一个好东西。

　　法雷尔听着，眼眸中精光一闪。

　　壮汉不知道，他还能不知道吗？

　　所谓的魔龙，就是蒙德的东风守护特瓦林。

　　而它盘踞的地方，就是曾经的旧蒙德，烈风之魔神的都城所在。

　　“这是烈风的遗留？”

　　法雷尔内心有了一丝猜测。

　　“怎么样，法雷尔先生，您喜欢吗？”壮汉问道。

　　法雷尔强行压下了自己内心的悸动，微微点头：“看上去是不错的东西，可能是上古时期的某种祭祀用品，有一定的收藏价值。”

　　顿了顿，他看向壮汉：“朋友，你准备要什么价，如果不是非常离谱的话，我愿意收下。”

　　他眼眸平静的看向眼前的壮汉和其小弟。

　　如果这两个家伙敢狮子大开口，那就不要怪他心狠手辣了。

　　壮汉不知道眼前文质彬彬的商人已经对自己产生了杀意。

　　他思考了一下，咬了咬牙，伸出一个手指：“十万摩拉，法雷尔先生，这可是烈风时代的宝物，我要十万摩拉。”

　　法雷尔眼里冰冷之色一闪而逝：“十万摩拉吗？好，我同意了。”

　　“你同意了？”壮汉失声惊呼。

　　他只是开一个高价，等对方还价啊。

　　怎么直接就同意了?

　　一声惊呼后，壮汉旋即反应过来，这是好事啊。

　　十万摩拉，足够他们挥霍很长一段时间了。

　　说不定还能做点小买卖，彻底金盆洗手呢。

　　“当然，这是宝物，就该值钱，不是吗？”

　　法雷尔依旧文质彬彬，笑的很灿烂，

　　“不过，我的钱不在这里，需要你们跟我去取。”

　　他笑着指了指边上：“毕竟这里也确实是放不下多少摩拉。”

　　壮汉和小弟已经满脑子都是十万摩拉了。

　　哪里还有什么主见，一听要出去拿钱，纷纷点头：“应该的，应该的，去外面取就是。”

　　法雷尔嘴角一扯：“嗯，那就跟我来吧，早点把钱给你们，避免夜长梦多。”

　　“嗯，嗯，还是法雷尔先生想的周到。”壮汉拍着马屁，眼里尽是贪婪。

　　…

　　外面，

　　王缺正听的有趣，还在想什么大凶的古董值十万摩拉。

　　就看见三人从营帐中出来，

　　那个文质彬彬的中年人明显占据了主动，走在最前面，而壮汉和小弟拎着包裹，走在后面。

　　见他们要往营地外面走去，

　　王缺赶紧留下了暗号，继续跟上。

　　另一边，

　　法雷尔带着两人，熟悉的避开千岩军的巡逻路线，轻而易举的来到了营地之外。

　　一片丛林之中。

　　壮汉总算是察觉到了一点不对劲：“法雷尔先生，你要带我们去哪里取钱？”

　　听见壮汉的质疑，法雷尔停下了脚步：“嗯？终于反应过来了吗？不过也足够了，这个距离，千岩军也来不及赶过来。”

　　文质彬彬的先生露出冷笑，眼里已经满是杀意。

　　“十万摩拉，呵，你知道我的活动经费才多少吗？两个垃圾，也敢问我要十万摩拉？”

　　法雷尔伸手一挥，炽热的火焰燃起，恐怖的温度让周围的空气都开始扭曲。

　　壮汉一双倒三角眼睛瞪大，

　　“火，火…你是神之眼持有者？”