第77章 大凶之物

说完自己和重云的冒险之旅，行秋又对着王缺发起邀请：“怎么样，要不要和我们一起去，正好破解了内围，肯定有大收获。”

　　说实话，王缺有些意动。

　　但仔细想了想，还是选择了拒绝。

　　“算了，我急着去蒙德呢，下一次有机会再说吧。”

　　行秋歪了歪脑袋：“你去蒙德做什么？有新生意？”

　　他和王缺已经很熟悉了，知道王缺喜欢摩拉，所以，一开口就问有什么生意。

　　王缺摇摇头又点点头：“没什么生意，但去了指不定就有了。”

　　“那你急什么，不如先和我们一起去冒险。”行秋有些不明白王缺急什么。

　　王缺嘿嘿一笑：“我听说蒙德有一位很厉害的炼金术师，所以急着过去，想找人学两招。”

　　他是真的想向阿贝多学点东西。

　　‘黑土’炼金术，生命炼成技术啊。

　　要是学会了，不是想怎么捏人就怎么捏人，嘿嘿。

　　说着，王缺看向行秋，也不知道行秋现在知不知道给他配画的人就是阿贝多。

　　行秋被王缺看的有些发毛：“你要学就学，看我干嘛？我可不认识什么炼金大师。”

　　看来是还不知道呢。

　　王缺笑了笑：“那可不一定。”

　　“什么？”行秋没听懂，有些疑惑的看着王缺。

　　“没什么，今天在你这里借住一晚，我明天再上路。”王缺摆摆手。

　　行秋：“这没问题，这里房间还有很多。”

　　“对了，香菱是已经去蒙德了吗？”王缺又问道。

　　按照剧情，香菱应该就是在清泉镇遇见黄毛的。

　　在遇见黄毛和派蒙后，香菱好奇的问黄毛，派蒙能不能吃，将应急食品的梗扩大化了。

　　所以王缺想通过香菱的行动线来确认黄毛的行动线。

　　行秋微微点头：“嗯，我们来这里以后，香菱就自己去蒙德了，算算时间，也有个四五天了吧。”

　　他们是马车过来的，比王缺这个用符箓过来的人用的时间要多一些。

　　王缺：“这样啊，那香菱估计已经在清泉镇了。”

　　她和黄毛的相遇，也是在这里。

　　“怎么？王缺你要去找香菱吗？”行秋好奇的问道。

　　王缺摇摇头：“只是好奇而已，大家都是朋友，万一我在蒙德能遇见香菱呢。”

　　“行吧。”行秋撇撇嘴，总感觉王缺没有说真话，不过他也不在意，毕竟谁都有小秘密，作为朋友，不需要去追问。

　　他转开话题：“既然在这里住一晚，那晚饭就我请了，走，我们出去吃，石门这里有很多蒙德商人，吃食上也和璃月港很不一样。”

　　行秋知道，王缺第一喜欢钱，第二喜欢吃。

　　他现在给不了钱，那就只好带着王缺出去吃饭了。

　　……

　　是夜，

　　三个年轻人勾肩搭背，摇摇晃晃的往飞云商会店铺走去。

　　夜晚的石门营地依旧很热闹。

　　这里是一个不夜城。

　　路上一个个灯笼挂起，将周围照亮。

　　除了晕乎乎的王缺三人，路上还有不少的行人存在。

　　不过，他们大多是商人打扮，还有少数的商人。

　　“老大，这东西真的可以赚钱吗？咱们把它运出来，可丢了不少人手。”

　　走着走着，忽然一个细微的声音传入王缺的耳中。

　　脚步一顿，好像有瓜吃。

　　顿住脚步的不仅仅是王缺，还有重云和行秋。

　　他们都是神之眼持有者，还都是习武和修法的天才。

　　在感知方面，他们是不比王缺差的，王缺可以听见的声音，他们自然也可以。

　　“走私？”

　　行秋低声说了一句，目光看向边上两人。

　　“不一定。”王缺微微摇头：“过去听听？”

　　“好。”

　　脚步一转，三个好奇宝宝悄无声息的往声音来源处靠近过去。

　　石门营地的某个阴暗角落里，

　　一个倒三角眼的壮汉恶狠狠的看着自己的小弟：“闭嘴，要是走漏了消息，老子扒了你的皮。”

　　小弟瞬间闭嘴，打了个寒颤。

　　壮汉见小弟的样子，满意的点点头：“你放心，只要这东西卖出去，咱们就富贵了。”

　　一边说话，壮汉一边拍了拍自己身边的包裹。

　　王缺三人躲在不远处，目光不禁看了过去。

　　如同常人小腿长的包裹，似乎包着什么坚硬的东西，放在地上立了起来。

　　重云微微蹙眉：“我感觉到一股凶厉的味道。”

　　“嗯？”王缺和行秋不禁看向他。

　　重云思考了一下，才开口道：“那个包裹里，可能是某种超级魔物的残骸，甚至可能是…魔神残渣。”

　　他在家族记载中见过这种气息，

　　属于大凶的气息。

　　哪怕只是一部分残留，也足够让人心寒胆颤。

　　“一听就知道是很危险的东西啊。”王缺嘴角扯了扯，“这家伙是怎么把东西带进营地的？”

　　石门营地是两国之间的关卡，别看这里商人非常多，但这里的管理一点都不宽松。

　　为了避免走私，双方都在这里设有检查人员。

　　这两个一看就不是什么好东西的家伙，居然带了那么危险的东西进入营地，怎么看都有些不对吧。

　　“拿下问一问？”行秋开口提议。

　　王缺摇摇头：“不行，也不知道那包裹里是什么危险的东西，万一是会爆炸的呢？要是在营地里炸开，波及了普通人，那就不好了。”

　　重云微微点头：“王缺说的有道理，这等大凶之物，一旦波及开来，必然伤人无数。”

　　“那咋办？”行秋的方案被两个小伙伴否认，撇撇嘴，问道。

　　“他们总是要休息的，先摸清楚他们的住处，深夜再来看看。”王缺建议道。

　　行秋和重云对视一眼，忽然感觉王缺身上的偷感好重啊。

　　不过，他们也没有拒绝。

　　虽然更加喜欢光明正大的行侠仗义，但遇上这种危险的事情，他们也不介意做一回侠盗。

　　“行，王缺你盯住，我和重云回去拿衣服。”行秋拉着重云就走。

　　王缺一愣，都没有反应过来拿什么衣服。

　　不过，见两人已经走开，他也没出声叫人，继续盯着阴暗中的两个人。

　　身上的酒意也逐渐消散，目光愈发凝实。

　　壮汉和其小弟并没有在这里久留，休息了一会，就抱起包裹，往营地的一边走去。

　　王缺见状，留下记号，也跟了上去。