第73章 沉玉谷蓝氏

小厮还没上菜，

　　王缺就坐在位置上，耳朵微微一动，

　　倒不是他故意偷听，实在是感知太强，不听都不行。

　　“沉玉谷那边茶叶价格又涨了。”

　　“还涨啊？”

　　“可不呢，沉玉仙茗都三千摩拉起步了。”

　　“啧，这样下去，茶水都要喝不起咯。”

　　“哈哈哈哈，喝不起仙茗，还能喝不起散茶吗？”

　　“倒不如说蒙德那边呢，听说龙灾已经解决了，璃月港囤了货的商人，破产了好些呢。”

　　“这我听说了，我一个合作伙伴的资金链也断了，让我也吃了个亏。”

　　“嘿，那蒙德路线是可以重新跑了吧？”

　　“应该是可以了，听说石门那边已经重新互市了。”

　　“这样说来，蒙德那边的人得重新联系一下了，这几个月我少赚了好多摩拉啊。”

　　“是极是极，我就准备去一趟石门，联系一下以前的合作商。”

　　‘……’

　　客栈里人不少，大多都是走南闯北的商人。

　　聊的事情也多为蒙德龙灾结束的消息。

　　不得不说，这些商人的嗅觉是真的灵敏，蒙德那边消息才传回来多久？

　　普通人只当是一个话题聊，而商人早已发现商机。

　　这些商人就已经闻着味道要去蒙德了。

　　穿越前，

　　王缺就和朋友一起聊过璃月的政治生态，

　　当提起璃月是以商业为主，甚至七星都是大商人出身的时候，大家就很无语。

　　毕竟，虽然不否认有为国为民的商人，但在大家的印象里，商人趋利是肯定的。

　　一群趋利的商人构建国家的上层，这真的很抽象。

　　不过，在穿越过来后，真正去了解璃月的社会体系，王缺就明白了过来。

　　在璃月，中低层的商人确实是追逐短期利益的，

　　可到了上层，比如飞云商会这种，他们已经开始承担社会运转的责任了，

　　而最顶级的七星，他们是玩的根本不是什么商业，他们是规则的制定者。

　　在岩王帝君的统治下，七星体系互相助力又互相牵制，加上月海亭的存在，璃月政治体系就这样一点点搭建并传承了下来。

　　不过，在老登假死后，这个商人构建的政治机构还能保证为国为民多少年，那就不好说了。

　　“客官，菜来啦。”

　　王缺正听着各种消息，小厮就端着菜盘，给他送上了热菜热饭。

　　“好，多谢。”

　　王缺下意识的回了一句。

　　这大概也是穿越前的习惯了，不管在外面做什么，开口就是一句‘好的谢谢’。

　　拿起筷子，尝了一口。

　　和香菱的手艺相比，还是差了不少。

　　正吃着，

　　客栈的雨帘再次被掀开，几个穿着奇怪的人走了进来。

　　比起传统的璃月服饰，这些人身上多了很多银饰。

　　“嗯？”

　　王缺目光一转，停留在其中一个女子的身上。

　　“法力？”

　　他在对方身上感受到了明显的法力气息，和他的青萍法力不太一样，但确实是法力。

　　目光在对方身上打量了一下，王缺露出一丝了然：“沉玉谷氏族嘛…”

　　对方身上的燕雀纹和发髻间的那件「银翎翦玉玄鸟」，就是沉玉谷蓝氏的象征。

　　内心想起一个人，但王缺很快摇了摇头，对方身上没有神之眼。

　　“蓝砚的族人嘛？”

　　王缺又看了一会，便收回了目光。

　　蓝氏族人进入客栈后，很快找了一个角落的地方坐下，也点了不少菜，进而低声聊天。

　　“小姐，这次前往总务司，也不知道那位大人会吩咐些什么。”

　　一个汉子低声道。

　　浑身戴银饰的女子神色轻松：“应该不是坏事。”

　　“还能有什么，无非就是让咱们家出人出力呗。”边上另一个精瘦的汉子撇撇嘴。

　　蓝氏女子微微摇头：“我听说层岩巨渊出了事情，盛露厅的人解决不了，辉山厅已经停下了层岩巨渊的工作，我估计这次过去，就是为了这个事情。”

　　壮汉和精瘦汉子眼眸微闪，似乎在思考什么。

　　沉玉谷十二氏族之一的蓝氏掌握阴阳秘术，在璃月的地位不比那些以天衡山为道场的方士差。

　　但也仅仅是不差而已，并没有厉害到哪里去。

　　如果层岩巨渊的事情七星和天衡方士们解决不了，那么他们蓝氏也不一定可以。

　　“小姐，你有信心吗？”壮汉问道。

　　女子微微摇头：“若说手段，天衡方士不弱于咱们家，他们都解决不了，我又怎么能解决？这次过去，大概就是走个过场罢了。”

　　他们蓝氏就算有解决的办法，也不是她一个年轻一代的女孩可以解决的。

　　家里的老人都不动，就已经代表了结局。

　　“这…七星不会怪罪吧？”精瘦汉子有些担心。

　　“七星的肚量还没有那么小。”女子笑着摇头。

　　…

　　王缺保证，他不是故意偷听的，单纯就是耳朵太灵了。

　　“为了层岩巨渊而来？”

　　脑海中浮现一丝疑惑，王缺不记得层岩巨渊剧情中有沉玉谷氏族的存在啊？

　　难道是蝴蝶的翅膀？

　　也不对啊，自己的翅膀还没有那么大吧。

　　王缺皱眉思考，很快明白过来。

　　这大概就是正常的群策群力。

　　层岩巨渊异变对璃月的影响很大。

　　七星召集璃月大地上的超凡势力，寻求解决的方法，似乎也没有问题。

　　往嘴里送了一口菜，王缺继续竖着耳朵偷听。

　　然后发现对方言语一顿。

　　‘怎么不说话了？’

　　王缺下意识看过去，目光和一双戒备中带一点好奇的淡紫色瞳孔对视在了一起。

　　‘咳咳，偷听被发现了。’

　　王缺差点老脸一红，就要转开视线。

　　幸好，他脸皮还算可以。

　　露出一丝温和的笑容，对着蓝氏女子点点头，这才收回了目光。

　　…

　　蓝氏族人的位置，

　　“小姐怎么了？”壮汉有些疑惑，怎么话说着说着就不说了？

　　蓝玉收回目光，对着壮汉微微摇头：“没什么，见到一位道友而已。”

　　“道友？”壮汉更疑惑了，环视一周，什么都没有发现，“哪里来的道友？”

　　蓝玉摇摇头，没有回答，直接起身，走向王缺：“沉玉谷蓝氏，蓝玉见过道友。”

　　何为道友？志同道合者，方可为友。

　　蓝玉用道友称呼王缺，自然是感受到了王缺身上的仙家法力。

　　虽然璃月方士和奇门术士确实有区别，以前也不是一家人，

　　但双方差别并不大，算是同根同源。

　　毕竟现在也都在帝君手下混饭吃。

　　王缺见人找上门来，自然也不会躲，起身微微拱手：“王缺，见过蓝玉道友。”