第8章 仙家石像（求收藏）

“老大，这位是？”

　　靠近古建筑后，王缺看见了十几个灰头土脸的人。

　　对方自然也看见了。

　　黑翼拍拍手，示意众人看向他：“这位是刀仔，蛮能打的。”

　　刀仔这个称号，是刚刚刀疤说王缺打倒三个盗宝团成员的时候说的。

　　王缺也上前一步：“大家多多照顾。”

　　其余人不置可否。

　　倒是一个穿着明显不像盗宝团的中年人笑了笑：“你照顾我们才对。”

　　王缺闻言，虽然还不知道自己的具体工作是什么，但也有了一点猜测，大概是要打架了。

　　果然，黑翼很快开口道：“这里是我们找到的遗迹入口之一，但周围的地脉有些异常，破开入口会导致地脉淤积。”

　　顿了顿，他看向王缺：“你知道地脉淤积吧？”

　　王缺很想接一句淤什么？

　　但还是忍住了，微微点头：“地脉淤积可能导致魔物出现，是很危险的情况。”

　　黑翼点点头：“没错，可能会出现魔物，所以，你的工作就是挡住魔物，不要让它们伤害到其他人。”

　　王缺环视一圈，这里加上他和黑翼，也只有十六个人。

　　看了看打扮，至少有六个人不像是能战斗的。

　　“只有我们这些人吗？”王缺忍不住问道。

　　他不知道魔物有多能打，但不管怎么说，应该也是人越多越好吧。

　　他可是知道，外面还有一大堆盗宝团成员呢。

　　黑翼没有说话，倒是之前的中年人开口道：

　　“根据我们的调查，这里应该有仙家手段限制了拜访人数，之前经历过几次加人，每次超过十六人，就会引发异变，导致我们损失惨重。”

　　黑翼也点头接话道：“所以，这处遗迹大概率有好货，只要扯上仙家，那都能卖出大价钱。”

　　顿了顿，他继续道：“我在璃月港认识一个冤大头，是在往生堂做客卿的，从不还价，贼有钱。”

　　王缺：……

　　这突如其来的熟悉感是什么鬼啊。

　　不是，哥们？

　　你挖仙家的东西，卖给那位？

　　还没被一岩枪扎死，算你璃月血统纯正。

　　王缺缓过神：“好吧，老大放心，交给我。”

　　这个时候，他总不能说干不了吧。

　　要是敢拒绝，王缺保证黑翼会直接翻脸。

　　王缺不敢确定自己能不能打得过黑翼这种持有藏银鸦印的精英盗宝团。

　　黑翼点点头，露出笑容：“很好，你擅长什么武器？”

　　王缺哪里有什么擅长的，他从未练过，只能硬着头皮开口道：“给我来把刀吧，砍着顺手。”

　　所有冷兵器，在零基础的人手里，刀是最简单的，因为砍是最不需要技巧的。

　　你不会一拿起刀就成为刀术大师，但你拿着刀绝对知道怎么砍人。

　　黑翼点点头：“行。”

　　他走到一边，随手挑一起一把大刀，丢给王缺。

　　王缺升级之后感官非常灵敏，身子一侧，伸手一握，就抓住了对方丢过来的刀。

　　黑翼满意的点点头，若是连刀都抓不住，那可就太垃圾了。

　　“行了，老张，你们继续开门，我们在周围巡视。”

　　黑翼对着之前的中年人喊道。

　　中年人点点头，招呼着剩下几个人开始忙碌起来。

　　王缺也不无聊，就在一边看着。

　　对方研究的东西，是一尊巨大的石雕，

　　龙头、马身、麟脚，形状似狮子，刷着石灰，好像代表它的毛色灰白。

　　王缺看了一阵，好像有些眼熟。

　　中年人感受到王缺的目光，笑呵呵的开口道：

　　“这尊异兽，大概就是镇守这方古建筑的仙人或者夜叉，璃月的夜叉仙众并非凡人，多为山野精怪，在帝君的带领下守卫璃月，很多古遗迹中都会有类似的存在。”

　　“要想打开遗迹，就必须搞清楚这里的守护者是谁，不然的话，就只能暴力炸开。”

　　“可仙家守卫的遗迹，若是炸开，先不说宝物会不会毁掉，就是封印被炸开后的异变，也都是不可控的。”

　　可能是好为人师，也可能是炫耀，中年人给王缺讲了不少遗迹挖掘的注意事项。

　　凡人的遗迹尚且满是机关，涉及到仙众夜叉的遗迹，更是危险重重。

　　中年人说的每一个注意点，都是盗宝团用无数经验累积出来的。

　　当然，若是璃月官方来开发，那就不一样了。

　　璃月各种势力传承不断，对很多东西都有记载，完全不需要像盗宝团一样用人命尝试。

　　正说着，

　　忙碌的人中有人喊了一声：“老师，有发现。”

　　话音未落，周围一阵震动。

　　刚刚还在一边听中年人说话的黑翼神色一紧：“地脉震动，魔物要来了，准备战斗。”

　　王缺一把抓起大刀，混进其他人中，将六个民间考古人员保护了起来。

　　实际上，王缺更想混进六个民间考古人员中间，但看了看黑翼的巨锤，他还是放弃了自己的想法。

　　几个呼吸后。

　　一阵阵黑红雾气从地下升腾起来，

　　雾气凝聚，形成一只只长着毛发的人型生物。

　　“丘丘人，还有丘丘暴徒，好对付。”

　　黑翼松了一口气。

　　“丘丘暴徒交给我，你们对付丘丘人。”

　　说着，黑翼直接冲向了一头手持巨斧的丘丘暴徒。

　　其他盗宝团成员也都拿着武器，冲向了丘丘人魔物。

　　王缺落后了一瞬，嘴角一抽，这压根不让人摸鱼啊。

　　身形一动，也冲向了一只冲过来的丘丘人。

　　这只丘丘人手里挥舞着木棍，是一只打手丘丘人。

　　面对冲过来的王缺，这只丘丘人兴奋的举起了手里的木棍。

　　作为刚刚从地脉中凝聚的魔物，它是没有思考能力的，自然也是没有智慧的，它的内心只有破坏，杀戮。

　　压根没有考虑木棍对大刀的后果。

　　王缺身形一闪，如猛虎下山般冲向丘丘人。

　　大刀挥出，带起一道凌厉的刀光，似有几分寒意。

　　丘丘人还没来得及反应，便被一刀劈成两半，化作一团黑烟消散。

　　‘不强，甚至不如早上的三个室友。’

　　王缺感受刀柄传来的反作用力，内心迅速做出判断。

　　然后腰间用力，刀势未减，划出一道圆弧，将旁边的丘丘人震得踉跄后退。

　　一个踏步前进一步，顺势转身，大刀横扫而出。

　　刀锋划过空气，发出低沉的呼啸声。

　　两只丘丘人试图举起木盾抵挡，但在绝对的力量面前，木盾如同纸糊般被轻易撕裂。

　　刀光闪过，两只丘丘人应声倒地，连惨叫都来不及发出，便化作了黑烟。

　　不等他休息，又一只丘丘人哇哇乱叫着冲过来，手里是一只火炬。

　　火之神神乐。

　　王缺连斩三只丘丘人，内心更自信了几分。

　　见火炬丘丘人冲锋过来，冷笑一声，不闪不避，眼见对方距离自己不过还有几步，王缺一个侧身，避开火炬，看向对方冲锋过去的背影，大刀猛然劈下。

　　丘丘人被一刀从头到脚劈成两半，化作黑烟消散在空气中。

　　战斗结束，不过几个呼吸之间。

　　王缺这才看向其他人。

　　果然，一个受伤的都没有。

　　一只丘丘暴徒，将近二十只丘丘人，在不到半分钟的时间里，被杀了个光。