第9章 辟邪！（求收藏）

“真不过瘾。”

　　黑翼放下巨锤，有些不屑的撇了撇嘴。

　　边上一个盗宝团成员笑着道：“老大想过瘾，可以去灵矩关那边啊，听说那边最近有岩盔王出没。”

　　说得周围几个盗宝团成员纷纷笑了起来。

　　黑翼没好气的拍了对方一巴掌：“去你的，那可是真正从丘丘人进化出来的高级魔物，老子可打不过。”

　　黑翼对自己的实力有明确的认知，他不是神之眼持有者，靠的是日积月累锻炼出来的体魄。

　　打打丘丘暴徒还可以，要是面对岩盔王那种魔物，只有死路一条。

　　这次他说不过瘾，是因为地脉凝聚出来的魔物，纯粹看地脉释放的力量，他杀这头丘丘暴徒，并不强。

　　就像王缺面对的丘丘人一样，因为不强，所以才能砍瓜切菜一样结束战斗。

　　“老张，还要多久？”

　　和盗宝团成员闹了几句，黑翼又看向了中年人老张。

　　中年人撇撇嘴：“别催。”

　　他手里翻着刚刚手下交上来的发现：“刚刚的异动是因为我们解读了这尊石像的一部分真实。”

　　他看着手里的记录，继续开口：“按照解读，这尊石像大概率是某位夜叉，拥有飞天巡视之权能。”

　　“具体是谁，估计得翻找资料。”他有些皱眉。

　　黑翼无奈：“要我说，实在不行，咱们直接炸进去吧。”

　　古建筑虽然坚固，但只要当量足够，还是可以炸进去的。

　　中年人老张顿时摇头：“不行，要是炸出个意外来，咱们都可能死在这里。”

　　要是一般的遗迹，他也就同意炸进去了。

　　但这里有仙家的痕迹，谁知道有没有封印什么魔物？

　　炸进去太危险。

　　“那你好歹给我个日子，这都半年了，再待下去，咱们黑翼要破产了。”

　　大几十号人，人吃马嚼的，每天都要一大笔摩拉啊。

　　也就是黑翼之前赚的不少。

　　一般的盗宝团还真撑不下来。

　　中年人老张皱眉：“只要能解读出来这尊石像是谁，咱们下一刻就能进去，参拜的步骤都搞清楚了，方碑的点亮循序也明白了，就差最后一步了。”

　　顿了顿，他看向黑翼：“你看现在不已经解读出一部分内容了嘛，再坚持坚持。”

　　黑翼无奈只能点头。

　　工程都干一半了，眼瞅这就要放款，总不能现在跑了吧。

　　王缺在一边听着他们的对话，

　　脑海里闪过中年人的声音。

　　‘飞天巡视之权。’

　　又看了看那座威武的石雕。

　　熟悉感越来越重。

　　‘这…不会是…辟邪吧？’

　　脑海中灵光一闪，王缺终于想了起来。

　　穿越前，他为了多挣点钱，想过写小说，为了取材，去看了山海经。

　　其中就有记载过一种异兽。

　　【辟邪

　　外形：龙头、马身、麟脚，形状似狮子，毛色灰白。

　　能力：具有飞行能力，凶猛威武，负责在天上巡视，防止妖魔鬼怪及瘟疫疾病扰乱天庭。】

　　辟邪异兽的外观描述，和眼前的石雕基本可以说是一模一样的。

　　加上飞天巡视的权能，也是重合的。

　　再加上，众所周知，璃月的文化，就是华夏的投射。

　　想到这里，王缺嘴里的‘辟邪’两字呼之欲出了。

　　但他还是忍住了。

　　虽然他现在是盗宝团成员，但不代表他真的是盗宝团成员。

　　混盗宝团是没有前途的，他一直记得，自己加入盗宝团的目的是自保，不是来做一番事业的。

　　王缺低下头，不言不语。

　　他没有发现，在他脑海中浮现‘辟邪’二字的时候，

　　前方的辟邪石雕的石制巨目中，好似有一抹流光闪过。

　　但随着王缺将口中的名字吞下，不去呼唤的时候，流光挣扎了一下，最终还是消失隐没不见。

　　随着黑翼和中年人老张的交流结束，老张带人开始继续研究，黑翼则是带人去了一边，吃喝起来。

　　他们也帮不上忙，只能吃吃喝喝，消磨时间了。

　　王缺自然也跟着吃喝。

　　不得不说，这里是老大在的地方，吃的王缺满嘴流油。

　　虽然都是粗略的烤肉，但味道是真香。

　　比穿越前五块块一串，一串四片的五花肉好吃多了。

　　不仅香，还量大管饱。

　　吃喝着，

　　王缺凑到一个盗宝团药剂师的身边，他刚才看了，这位药剂师用元素瓶解决了好几个丘丘人，实力绝对不差。

　　“大哥，你们配置元素药剂，难不？”王缺嘿嘿笑着问。

　　药剂师摇摇头：“这有什么难的，主要是看你的手巧稳不稳。”

　　“元素瓶的配置，最重要的就是材料，然后就是手稳，要是手不稳，配置的时候就会爆炸，炸的就是自己了。”

　　说着，药剂师笑眯眯的看向王缺：“怎么，刀仔你想学？”

　　他记得黑翼对王缺的介绍，叫刀仔。

　　王缺凑近了一点：“是有点想学，大哥怎么称呼。”

　　盗宝团的手艺有不少，但要说什么手艺最牛逼，除了爆破的本事，大概就是药剂师的本事了。

　　王缺是真的想学一学。

　　等脱离了盗宝团，有这样一门手艺，也能混得下去，还说不定还能赚点。

　　“叫我黑草就行，你是谁带进团的？”黑草问道。

　　王缺：“刀疤哥带我进的。”

　　盗宝团高层，除了黑翼，他也只认识刀疤了，至于铁头纹身几个赌鬼，抱歉，是真不熟。

　　“刀疤？”黑草挑眉，“那你和我学什么，你直接和刀疤学不就好了。”

　　王缺一愣：“刀疤哥也是药剂师？”

　　黑草没好气的道：“刀疤是咱们团的首席药剂师，只是现在不怎么出手了，我都是和他学的。”

　　王缺无语，他认识刀疤的时候，对方没有半点药剂师的感觉，反而是别着一把匕首。

　　‘对了，难怪我在囚牢里也闻见了元素的刺激味，原来是刀疤带的。’

　　边上，黑翼好像也听见了他们的对话，笑呵呵的说道：“刀仔你要学药剂，可以啊，等换班后直接去找刀疤，就说是我说的。”

　　刚才战斗的时候，黑翼也看见了王缺杀了好几只丘丘人，

　　对于一个敢打敢拼的年轻人，他自然要提携一把。

　　再说了，盗宝团永远不嫌药剂师多。

　　多一个药剂师，就是多一个能用元素攻击的人，这是高端人才。

　　“真的嘛，那太谢谢老大了。”

　　王缺感激的喊道。

　　黑翼摆摆手，笑呵呵的举起手里的肉串：“那就多吃点肉，一会战斗多出点力。”