第11章 第二凶夜

贺琼走后。

　　闻朝叹息一声，方直皱眉不语，史绩和岳梅想说些什么，却又没有开口，众人都没有了讨论的兴致各自散去。

　　戚志勇今日的行为，让众人对他有了提防，他们表面上还当戚志勇是领队，实际上全都起了异心。

　　今日他这么对吴献，吴献死后，戚志勇会不会这么对他们？

　　戚志勇一人坐在楼下，片刻后叹息一声。

　　“看来‘荆轲’说的没错，我这个人的确不适合领导别人，还是当独狼更有前途。”

　　“那就这样吧。”

　　戚志勇从来都不在乎领导权。

　　他在乎的，只有价值。

　　进入福地的人，大多数都要死，再杰出的人也只有拯救自己的能力。

　　但戚志勇想，既然怎么都要死人，那为什么不能让价值高的人活下来，让价值低的人去死呢？

　　吴献那种人，就算活下来，也只是多一个幸存者罢了。

　　但如果让闻朝活下来，让他有机会把脑子里的知识传播出去，却能让世界变得更好。

　　……

　　众人陆续回房。

　　一旦天黑，所有人都会紧闭门窗，不管外面发生什么，大家都不会冒险外出。

　　方直停在自己门前，手掌微微哆嗦。

　　他回房之前才发现，自己的房门上，赫然就有一个泥水掌印！

　　他不信鬼神。

　　但万一刚才大家说的都是真的，那么下一个受害者，岂不就是他了！

　　闻朝也注意到他的异常，脸色微变。

　　“你今晚和我住一起，别回去了。”

　　方直表情扭曲一下，执拗的摇头：“导师，你知道的，我向来不信这些歪门邪道，我相信科学！”

　　闻朝气的直跺脚，一个耳光打了过去：“科学是用来解释现实的，需要让你歪曲事实来相信的东西不是科学。”

　　方直见老师怒了，便有些犹豫。

　　就在这时刚刚上楼的戚志勇走了过来，轻飘飘的说了一句。

　　“你们最好想清楚，谁都不知道那标记是冲着人的，还是冲着房间的，如果你们两个住一个房间，可能会一起死。”

　　“你……”

　　闻朝想要驳斥戚志勇，但戚志勇已经麻溜的进房关门了。

　　而方直听了戚志勇的话后，就下定了决心，他后退关门，将闻朝关在门外，不管闻朝怎么呼唤，也不将门打开。

　　闻朝在门口站了良久，最终无奈摇头，回到了自己的房间。

　　方直这年轻人，相信的从来都不是科学，而是他以自我认知构建的一个名为科学的宗教，他不认同科学之外的一切东西。

　　哪怕事实摆在他眼前。

　　本质上他和那些宗教狂信徒没有两样。

　　闻朝带着他，就是想要改变他的错误观念，没想到还没来得及言传身教，就已经身陷福地。

　　……

　　吴献捧着饭盒回到房间，站在窗口，眺望远方。

　　对面的男人尸体还在那儿挂着，一双眼睛直勾勾的看着吴献，虽然恐怖，但吴献并不在意，反正他也动不了。

　　吴献刚回房间时，太阳距离地平线还有一段距离，可现在已经沉下去一半儿了，手机里的时间数字疯狂跳动。

　　“果然福地里的时间是乱的，希望晚上的时间稳定一些。”

　　好在手机里的时间显示，也跟着一起有序的混乱，不然就真的没办法判断时间了。

　　趁着天刚黑邪祟还没出来，吴献从饭盒里挑出剩下的一块沾满肥油的猪大肠，将其细细的涂在房门合页上。

　　随后他认真洗漱，剃了胡茬，自己修了发型，洗了头，脸，脚，袜子，内裤，将自己拾掇的干干净净，整整齐齐。

　　既然他没有死在那一瞬，那么以后就要活得精致一些。

　　男人，就要对自己好一些。

　　“这算是第二夜了，今晚会发生什么呢？”

　　吴献对此很是期待。

　　……

　　温暖的阳光洒下，居民楼下站着一家三口，他们是来这里买房的。

　　儿子考入名牌大学，他们决定在这座城市买个房，以后就在这座城市里安家。

　　但站在门口，他们却犹豫了。

　　脸庞温柔有些微胖的女人，抓着儿子的胳膊：“阿直，我们还是不要买这房子了，我听邻居说这里闹鬼。”

　　方直不耐烦的摆手。

　　“哪有什么鬼啊，都是自己吓自己，不就是柜门总自己打开吗，肯定是柜子设计有问题，反正这房子也是买给我的，听我的准没错，要相信科学。”

　　“这里地段好，靠近学校，交通方便，这价钱能买到这房子是捡到大漏了。”

　　“可……”

　　妇人还是有些犹豫。

　　“可什么可，你们要是不信我，还送我去上什么学啊。”

　　头发花白的中年男人笑着说：“信，不信咱家的高材生又能信谁呢？”

　　他们夫妇没有什么文化，儿子是家族里少有的高材生，他们的后半生都靠这孩子了，家里的大事以后都是孩子做主。

　　于是父子俩走入楼房，去和中介签订了购买协议。

　　女人在门口站了一会笑了笑。

　　“好吧，信儿子的。”

　　……

　　“别信！”

　　方直从噩梦中惊醒，他的手里拿着一个酒瓶，脸色苍白，虚汗刷刷流下，和在外面的硬气简直判若两人。

　　他如此呆坐片刻后，就猛灌了几口酒，又扇了自己两巴掌，恶狠狠的低吼。

　　“谁怕了你也不能怕！”

　　“谁信你也不能信，这世上没有鬼魅邪祟！”

　　他找来一些塑料袋缠在脸上，只在眼睛鼻子处开了小孔，拿着一个消毒液喷壶站在门口等待。

　　时间一点点过去。

　　终于方直等到了敲门声。

　　“你好有人吗，可以让我进去避一避吗，我是旅社老板娘于英华，我老公疯了，他要杀我！”

　　嘎吱！

　　房门拉开。

　　门外是个中年女人，身上满是泥浆，有干的有湿的，脸上沾满血色污泥，她就是于英华。

　　于英华直勾勾的瞪着方直，缓缓露出一抹诡异的笑容。

　　她的嘴里塞着泥灰，将牙齿都染成了黑色。

　　呲呲！

　　不等她说些什么，方直就拿着消毒液喷到了她的脸上。

　　这让于英华脸上的笑容僵住。

　　情况不对劲啊，这个人怎么一点都不害怕，而且还用个塑料袋套在脑袋上？

　　不等她想清楚，方直拉着她的胳膊，将她拽到房间里按着坐下，用医生面对病人的口吻说：

　　“你应该是感染了什么病毒吧？”

　　“别怕，虽然我不是医生，但我会帮你的。”

　　“先让我给你检查检查，这里虽然没什么设备，但我可以给你初步……”

　　方直一边说。

　　一边拿着用杯子制作的听诊器，怼在了于英华的胸前，并将自己的耳朵凑了过去。

　　听诊器里，没有心跳声。

　　方直沉默两秒。

　　继续忙活着。

　　眼看方直的举措越来越奇怪，于英华发出一声尖啸，趴在地上，手脚并用，以一种十分扭曲的方式快速离开了。

　　“别走！”

　　方直连忙追出门，但于英华已经不见踪影。

　　走廊里吊灯摇摆，昏黄的光影晃动，带给人一种不安的感觉，光是站在走廊里都让人觉得心底发凉。

　　方直靠在墙壁上，看着上方的灯，表情怪异的笑了笑。

　　“哈，哈哈……”

　　他笑的比哭还难看。