第5章 一号死者

自我介绍很重要。

　　关系到别人对自己的第一印象。

　　但吴献对福地缺乏基本的了解，他对戚志勇也没有任何信任。

　　再考虑到自己本就一副病痨鬼的模样，吴献决定，不做多余的事情，将自己早就表现出来的外表作为人设，迎合一下大家对他的刻板印象。

　　“我是吴献，我来福源市是为了求医，身体不太好还需要各位多多帮衬。”

　　站在吴献旁边的人，听了这话，都往两边退了退，倒是身为护士的岳梅投来关切的目光。

　　“你哪里不舒服，有什么我能帮忙的？”

　　吴献脸微微一红：“我，我肾不太好。”

　　岳梅怜悯的摇摇头，这个忙她帮不了。

　　也不怪大家如此轻信吴献的话，实在是他的模样太过病态。

　　苍白的皮肤，厚重的黑眼圈，粗糙的头发，就算不装病，看起来都像是重度肾虚的模样，更别提早上因刷牙过于认真导致的牙龈出血了……

　　……

　　在幸存者自我介绍时，戚志勇一直在观察所有人。

　　贺琼的态度十分嚣张，且在这种环境里，还被别人当做倚靠，有很大概率也是‘眷人’，不宜和他起冲突，连带着跟着他那一对姐妹也最好不要招惹。

　　余下五人，应该只是被卷入福地的普通人。

　　岳梅懂一些医疗知识，但她的情绪不够稳定，关键时刻可能会坏事，所以不可以托付重任。

　　史绩看着憨厚老实，身体也结实，会是个好帮手。

　　闻朝虽然年纪大，身体不行了，但很冷静，学识渊博，这种老家伙总能在意想不到的地方发挥作用。

　　方直年轻还学历高，本该是个有用的人才，可他一直满脸不服的模样，已有取死之道，这样的人适合忽悠着去当炮灰。

　　至于吴献……

　　想到吴献，戚志勇就眉头皱起。

　　这人的身体看着太虚弱了，一副病秧子的模样，而且见面时又给戚志勇留下了不好的印象，简直是……毫无价值！

　　至此。

　　戚志勇心中，给除了他的八人，按照可利用价值排列了一个顺序。

　　“白天相对安全时间宝贵，我们需要利用这段时间，获取情报、武器、食物和饮用水。”

　　“但你们要想活着回来，还有几点要注意，首先过了十二点就要往回赶，不要等到天黑，其次遇到神像不要贸然接近，神像周围通常存在危险，最后不要接近过于阴暗的空间。”

　　“情况就是这样，大家都散了吧。”

　　众人立刻散开，有的回到房间，有的立刻出门，他们不会相信戚志勇空口白牙的说辞，还要亲眼看看福地，才知他说的真假。

　　吴献早就盼着四处逛逛了，嘴角噙着笑就要往下走。

　　“等等，你先别走。”

　　戚志勇叫住吴献。

　　“我有件事，需要你去做。”

　　……

　　“既然大家都还活着，就说明邪祟无法随意破门，但405的住客昨夜却被破门而入，为了大家的安全，我需要你进入405，告诉我昨夜死的为什么是他。”

　　戚志勇带着吴献，来到405的门口。

　　吴献皱眉问：“为什么是我？”

　　戚志勇不耐烦的摆手：“别问那么多，总要有人去查的，你刚刚不是已经答应听从我指挥吗？”

　　看到他的表情，吴献忽然明白过来。

　　不管405房客是怎么死的，进入405调查的人，都有可能获得和他一样的遭遇，戚志勇只是觉得他最没用，所以才把这项危险的调查交给他。

　　谁让他长了一副病号模样呢？

　　……

　　虽然内心相当不爽。

　　但吴献并没有拒绝。

　　因为他本就想去调查死者的房间。

　　获取第一手信息，也许会对他在福地中的生存有帮助。

　　但这个梁子，吴献是记下了。

　　戚志勇满意点头，远远站在一旁，等待吴献的调查结果。

　　让他有些感到意外的是，吴献没有直接进门，反而蹲在门前捏着下巴端详。

　　等了一小会，戚志勇就有些恼了。

　　这小子想在门口磨蹭多久？

　　他刚刚升起这想法，就见吴献在地上捡了几个大木渣拼在门上，又将手绕到门后用力一推。

　　戚志勇立刻闭上了嘴。

　　只见门上的破洞，被吴献推的合拢，木门上呈现一个清晰的痕迹。

　　一个巨大的脚印！

　　戚志勇也看出门是被踢破的，但将破洞合拢之后，却出现了一个女性的手掌印！

　　戚志勇立刻扫视其他房门，大多房门都很干净，唯有方直的407室门上，也有一个一模一样的女性水泥浆掌印。

　　他立刻意识到，这个掌印是某种标记，被标记的人会遭到脚印主人的袭击！

　　方直已经被邪祟盯上，今晚死的人就是他！

　　查完了房门，吴献进入房间，戚志勇犹豫了一下，没有跟进去，他能发挥的价值比吴献高得多，不能随意冒险。

　　没有戚志勇瞅着，吴献就放松了许多。

　　这个房间的布局，和他住的406一模一样，没有什么特殊的摆设，但有一样东西极具视觉冲击力。

　　那是一尊水泥塑像。

　　在房间内侧，床铺旁边，一个女性赤身跪在地上，挺着胸膛，双臂张开，昂起头颅，做飞翔状，两条手臂被塑造翅膀的模样，看起来栩栩如生，巧夺天工。

　　吴献走过去，捡起一块木头碴子戳了戳。

　　雕像猛然睁开眼睛，朝着吴献疯狂眨眼，眼泪一滴滴涌出，将周围的水泥都染成深色。

　　吴献舔了舔嘴唇，这不是什么雕像，而是一个被水泥禁锢的活生生的人！

　　他试探问：“能说话吗？”

　　雕像依旧疯狂眨眼，吴献支开她的嘴唇，发现她的口腔里被灌满了水泥，她口腔里的水泥还保持着湿润。

　　“如果你能听懂我的话，就先别眨眼。”

　　但她的动作依旧，对吴献的话没有任何反应。

　　吴献叹息一声。

　　如此看来，她的眼泪和眨眼，都只是灵异现象罢了，也许她的精神早就已经死了，停在这里的只是一具没有自我意识的，看起来还活着的尸体。

　　至于她为什么变成这样却还活着，就只能说是邪祟的神奇能力了，对面广告牌上挂着的那位，肚子空了还能吐舌头呢。

　　连吊死鬼都出来了，这种地方不合理也很正常。

　　吴献在房间里简单搜寻了一下，从地上捡起了一部粉色壳子手机，对着阳光照了一下，发现这部手机用的是手势密码，顺着上面留下的脏污痕迹，试了几次后，就轻易破开了她手机的密码。

　　“卢玉珠，26岁，刚工作两年，正是最好的年纪。”

　　“这个id叫霸道小奶狗的是她男朋友？七天转账二十五笔，啧，蠢啊，这明显就是个渣男，他在PUA你啊，姑娘。”

　　“往外打了十几个电话，看来她急需有人帮她承担恐慌。”

　　通过手机里的信息，卢玉珠的形象在吴献心里逐渐丰满，他大致能猜到这样一个女人，突然来到福地后，会有怎样的反应。

　　她昨晚回应了那个于英华，甚至可能给她开门了！

　　不过让吴献有些无语的是，凭什么她的手机就能带进福地，而自己的手机却变成了折纸？

　　要么是管理福地的东西，就是想看人受苦。

　　对于吴献这种行动力比较强的家伙，连衣服里的钢丝都要抽走，而卢玉珠这种惊慌失措的普通女人，连手机这么有用的东西都能带进来。

　　要么就是进入福地的方式不同，受到的限制也有所不同。

　　不过不管是哪种可能，这部手机现在都归吴献了，这东西也许能发挥出巨大的作用。