第69章 循环终局上

嘎吱……

　　审讯室大门打开。

　　探长贾幸，押着罪犯韦号走了进来。

　　一进门贾幸就愣了一下。

　　因为他看到徐铭医生早已等待在这里，并且准备好了热腾腾的咖啡。

　　“来啊，快进来，都别客气。”

　　探长和罪犯各自入座，但房门并没有关上，金墨、古阁、薛夜，姬蹂等四个怪物探员，还有那清纯的小护士都站在门口，强势围观此次精神鉴定。

　　贾幸皱眉问：“关门啊，你们堵在门口干嘛？”

　　金墨瓮声瓮气的说：“我们需要监督这场精神鉴定。”

　　吴献摆摆手：“没事，就让他们在那里站着吧，咱们该怎样就怎样。”

　　第N次精神鉴定正式开始。

　　吴献用一种非常放松，非常欠揍的姿态说：“不要紧张，这场精神鉴定屁用没有，重要的是我们需要讨论一下……”

　　小护士厉声呵斥：“医生，你说什么呢，这有损医院的名誉！”

　　金墨也语气严厉：“请完成你的工作，如果你们医院不打算好好鉴定，我们将会带犯人回去。”

　　两方的劝诫，让贾幸和韦号莫名紧张。

　　但吴献却笑着安抚两人。

　　“他们是在上次鉴定后，才出现在这里的，目的是为了阻止我和你们自由交流，不用太在意，他们五个本就只是NPC罢了。”

　　金墨皱眉。

　　四大怪物探员察觉到不对，就要往房间里冲，他们要制止吴献即将说的话，让循环继续维持下去。

　　吴献一弹指，就有一道飞刃咒飞了出去。

　　金墨见状，连忙低头，双手交叉护在胸前，血肉和飞刃碰撞在一起，他胳膊上的血肉被撕下去一大块，骨骼上也有裂纹，可他的筋膜却完好无损。

　　“医生，你攻击调查人员，已经违反了……”

　　一道飞刃咒，果然是杀不了这些怪物。

　　但吴献一点不慌，手指快速弹动。

　　嗖，嗖，嗖！

　　接连二十几道飞刃咒发射出去，金墨最开始还能抵挡一下，但很快就被切成了碎块，连带着后面的古阁和小护士等人，也全都被密集的无形气刃搅碎。

　　地面上只留下大大小小尸体碎块，鲜血铺满了地面，场面极其骇人。

　　审讯室外的医生，护士，患者，见到这一地有机物，全都发出刺耳的尖叫，整个医院都乱了起来。

　　“啊，好吵啊……”

　　吴献踩着血水，将审讯室的门关上，世界一下子就安静了。

　　贾幸和韦号被惊得目瞪口呆。

　　这是什么情况？

　　吴献耐心的安抚他们：“别怕，咱们是一伙的，敌人死得只剩渣了，我们可以安全交流了。”

　　但贾幸和韦号两人，却一点都不觉得安全，他们站起身来，想要找机会离开这个房间。

　　吴献挥挥手示意他们坐下。

　　“你们眼睛里有命令是吧，不用管它，它的作用只是误导我们深入循环，除此之外没有任何意义。”

　　贾幸两人沉默一会儿。

　　吴献透露的信息，已经足够多了。

　　片刻后韦号抬了抬手，贾幸心领神会，将他的手铐解开，其实他们也已经意识到了循环的存在，只是苦于没有破局之法。

　　现在吴献强势提供了一个交流场所，他们当然不会再拒绝。

　　吴献率先开口。

　　“我想你们都已经意识到了，我们三个一直处于循环之中，这次的会谈，就是为了探讨该如何破解循环，还请两位提出宝贵的意见。”

　　贾幸翘起二郎腿，态度稍微有些嚣张。

　　“简单啊，既然是循环，不照着他编造的剧本演不就行了？”

　　吴献反问：“你试过？”

　　韦号摇摇头：“我试过，但是行不通。”

　　他讲起了自己的一次尝试。

　　韦号当探长的时候，调查了整个贤伟市的街区，也发现了一处类似完美发艺的地方，将那里的邪祟杀死后，获得了一面照妖镜。

　　之后他又像吴献一样，阴差阳错要到贾医生家避雨。

　　结果在贾医生家，他看到了刺激人眼球的恐怖一幕，裂口女，大嘴祟，长舌祟……

　　韦号用照妖镜试探。

　　结果发现这四个看似恨不得活吃他的邪祟，其实就是有些善良普通人，他们各种接近韦号的行为都是为了韦号好，只是被幻觉扭曲成恐怖的模样。

　　“哎，别提我忍的有多难受了。”

　　“就那茶，我都是捏着鼻子喝进去的，眼里看到的全都是恶心人的惊悚玩意，要不是我意志坚韧，肯定就直接动手了。”

　　吴献喝了一口咖啡：“我猜，这是完全没用的吧。”

　　韦号点了点头。

　　“事后我发现，我还是被通缉了，贾医生一家还是全都死于非命。”

　　“我简单的调查了一下，结果发现杀人凶手，是住在贾医生家隔壁，养着大黑狗的神经兮兮的邻居，他其实是个变态杀人狂，一直觊觎着贾医生的妻子女儿，所以在我走后就进去杀了人全家。”

　　“可不知怎的，你家的四位鬼魂，把这笔账都记在了我的头上。”

　　贾幸听了有些震惊。

　　在三人之中，他是了解最少的一个。

　　毕竟他才刚刚到探长阶段，只是才意识到循环的存在，没想到韦号做到这个地步，都没办法打破循环。

　　“说起来……我也试过改变些什么。”

　　“我忍着诅咒的催促，没有去抓韦号，而是趁着这段时间，杀了一个邪祟，搞到了一面照妖镜。”

　　“不过他最终还是被金墨他们抓到了，调查局似乎掌握有一种依靠血液追踪的方法，只要有血液样本，就可以快速找到罪犯的所在。”

　　吴献点点头，也就能解释，为什么躲避调查局追捕需要换血了。

　　两人的话，吴献都听完，然后说起了自己的尝试。

　　“类似的尝试，我做的比二位多得多。”

　　“比如判定罪犯有精神疾病，那样罪犯就会被送到特殊精神病院，然后他过不了多久就会越狱，循环还在继续。”

　　“再比如当医生的时候早点回家，以免自己全家被杀，结果我只是因为吃了一小块蛋糕，就食物中毒昏倒，醒来的时候全家又都死了。”

　　“所以在我看来，做出不同选择这种事儿，是完全没可能打破循环的，循环有自适应性，不同的选择最终都会归于同一个结果。”