第67章 三丈长舌

对于普通人来说。

　　物理攻击无效，且无视障碍物，一直朝着目标前进的黑水诅咒，是难以摆脱的绝望。

　　但对吴献来说。

　　就它那前进速度，简直就是个活靶子。

　　他先是将剩余的黑狗血都混在一块，一股脑全都倒入黑水之中。

　　呲，呲呲！

　　黑水里混入了红色，顿时如同沸腾了一般，发出呲呲声响，冒出阵阵白烟，黑水前进的速度骤然减缓，黑狗血的效果好的惊人。

　　紧接着吴献屈指一弹。

　　唰！

　　一道X型飞刃击出，爬在黑水最前方的贺雅，躯体直接被切成四片，只在地面上留下一摊浓墨一样的人体痕迹。

　　就连贺雅后方的徐清风，也直接被削掉一半的身体。

　　见飞刃咒效果不错。

　　吴献又是一弹指，这下子徐清风和叶淑霞的躯壳，也全都化作飞散的墨汁，变成了地板上无数墨迹中的一员。

　　现在黑水里面，就只剩下徐医生的女儿徐小燕了。

　　吴献表情狰狞的走向徐小燕：“虽然有些可惜，但这最后一发，就送给你了！”

　　徐小燕呆愣愣的看着吴献。

　　邪祟如嗜血猛兽，但猛兽也会恐惧，诅咒状态的她又实在没有办法逃窜。

　　于是她蹲了下来，抱着头大声哭喊。

　　“爸爸！”

　　“我错了，我以后都会乖乖的，不要杀我！”

　　吴献噗嗤一笑。

　　这种装可怜的小伎俩，谁信谁智商欠费，不管怎样他今日都要扫除隐患。

　　但正要动手时。

　　吴献忽然察觉到一丝异动。

　　他的衣服兜里，有个东西在蠕动，似乎想要从口袋里钻出。

　　是十魂幡的碎片！

　　吴献撑开口袋，十魂幡碎片唰的一下窜了出来，在半空中快速旋转扩大，最终形成了一块直径一米多的黑红色破布。

　　这破布将徐小燕笼罩起来，快速旋转收缩，又飞回到了吴献手中，吴献将十魂幡碎片展开，发现幡布上赫然多了一道女祟的身影！

　　“这是……收服了新的邪祟？”

　　吴献面色一喜。

　　他早就知道十魂幡可以收服邪祟，但收服的要求，是邪祟完全不反抗。

　　不管是真心臣服。

　　还是憋着坏心思。

　　只要邪祟不反抗，就可以被十魂幡收入其中。

　　吴献本以为十魂幡的功能已经失效了，但没想到它竟然还可以起作用，徐小燕本来想要和吴献虚与委蛇，然后再找机会搞死吴献，可她没想到，只是一次低头，就让她受到了永久的禁锢。

　　“可惜啊……”

　　吴献叹息一声。

　　十魂幡并不完整，所以他只能收服，而无法将徐小燕释放出去，执行他的绝对命令。

　　但就算只是收服，也算很有用了。

　　至少，最后一道飞刃咒留不是留下来了吗？

　　啪，啪，啪！

　　金鱼女士鼓着掌走了过来，对吴献竖起大拇指：“真有你的顾客，竟然真的可以灭杀这诅咒，本来我还打算最后帮你一把呢。”

　　虽然她在笑着夸奖吴献。

　　但吴献从她的微表情中，看出了一丝紧张，她好像对吴献杀死诅咒黑水有些惊讶。

　　“她在紧张什么……”

　　灭杀诅咒这种事，应该已经在她的店铺发生许多次了，这次和之前有什么不一样吗？

　　有！

　　吴献的实力不一样！

　　“我能灭杀诅咒，是因为我有黑狗血，并且之前已经用黑狗血和剥皮剃刀，重伤了这四只邪祟的手臂……”

　　“如果是其他的参与者，走到这一步，就只能依靠数量不多的飞刃咒，面对全盛的四只诅咒。”

　　“金鱼女士刚刚说要帮忙……这可能不是假的，其他人大概率无法依靠自己杀死诅咒。”

　　吴献嘴角微微翘起。

　　也就是说金鱼女士的紧张，来自自己可能没有用尽的手段。

　　但一个老实做生意的整容诊所，有什么理由会因顾客的武力感到紧张呢？

　　除非，她这儿是黑店！

　　吴献的思考过程很快，没有让金鱼女士看出异样。

　　金鱼女士笑着对吴献说：“再做完一件事，你的手术就算是结束了。”

　　“什么事？”

　　她指着吴献的头。

　　“你不觉得，这一道伤口，需要缝合一下吗？”

　　吴献往后一抹，果然后脑处全都是鲜血。

　　之前这身体只是躯壳，就算破了个口子也没事，但现在吴献已经住了进来，再任由后脑流血，的确有些麻烦。

　　于是吴献坐在手术台上，等着金鱼女士给自己缝针。

　　金鱼女士拿出一套针线，坐在吴献的身后，摆出一副专业的样子。

　　但其实她从来都不会缝合伤口的技术。

　　所谓风邪入体，需要开个口子，也是她胡诌的，其目的就是为了能在客人解决诅咒之后，理所当然的帮客人缝合伤口。

　　她帮着客人做了这么多事。

　　又怎么会只要一具身体就够了？

　　她当然还想要别的东西！

　　……

　　金鱼女士准备的时候，吴献偷偷举起照妖镜。

　　照妖镜里映着新躯壳的小半张脸，以及金鱼女士的完整嘴脸，现在看起来还都是正常的。

　　但伴随着吴献摩擦道纹。

　　照妖镜里的东西发生了变化，躯壳的小半张脸变成了吴献的脸，虽然这张脸看着有些奇怪，但也意味着照妖镜的效果生效了。

　　而金鱼女士就大变样了，她本来就长得吓人，真容更是令人作呕，只见她整个眼眶都凸出来，像鱼多过像人类，脸上长满恶心的黑毛，握着针线的手是一只黑色虎爪，更加骇人的是她的舌头。

　　吴献之前也见过长舌鬼。

　　但就算是吊死鬼赵娟，舌头撑死也就三四尺长。

　　而镜子里的东西舌头足足有三四丈长，在她周围盘旋了几圈，舌头的尖端是一个长满微小触手的嘴巴。

　　这嘴巴像是一根吸管，正随着金鱼女士的手，在吴献后脑伤口处盘旋。

　　金鱼女士要将这东西伸进吴献的脑子里！

　　眼看舌头逐渐接近。

　　金鱼女士露出一抹冷笑，她想要的报酬，从来不是吴献的生命，而是吴献的记忆！

　　参与循环者的记忆。

　　是她最美味的食物！

　　而看着人类在循环里苦苦挣扎，则是她的最大乐趣。

　　唰！

　　金鱼女士的表情，从得意变得惊骇。

　　只见吴献手里握着锋利的剥皮剃刀，猛然向后一挥，正好切断了她舌头根部的位置，三丈多长的舌头在地上疯狂扭动，宛如一条灵动的长蛇。