第66章 借尸还魂

金鱼女士提供的尸体，全都大差不差。

　　吴献随便挑了一个，各方面都比较突出的尸体，就算是选择完毕。

　　他给这尸体换上一身衣服。

　　并将自己的照妖镜，剥皮剃刀，剩下的黑狗血，全都装在尸体的身上，然后扛着尸体跟着金鱼女士，来到了整容手术室。

　　手术室并不专业。

　　破旧的门窗，沾满污垢的玻璃，昏黄的灯光，肮脏的地板上有着无数的黑色人形痕迹，这些人形痕迹看着让人心里不舒服。

　　手术台有两张，全都生了锈，还有一套放着许多杂物的木头桌椅。

　　吴献将尸体放在一张手术台上，自己则坐在另一张上。

　　有些忐忑的问金鱼女士。

　　“那个……整容手术正式开始之前，我先问一下，疼吗？”

　　他这人多少有点讳疾忌医。

　　从小连针都不愿意打，更别提是做手术了。

　　金鱼女士微微一笑。

　　“如果是换皮换血，那会痛得超出你的想象，但如果只是换身体的话，其实疼痛程度就还好，毕竟这已经不能算是手术了。”

　　吴献好奇问：“不是手术，又是什么呢？”

　　金鱼女士将桌子上的杂物推开，开始为接下来的事情做准备，一边做事一边和吴献唠着家常。

　　“是夺舍！”

　　吴献眼睛眯了起来。

　　“夺舍？”

　　金鱼女士拿着一坛骨灰，细致的洒在手术台周围的地面。

　　“你应该多少听说过吧，有阴灵抢夺活人肉身的传说故事，但传说里没说的是，夺舍有两种，一种为死夺，一种为生夺。”

　　她又找出一些邪性之物，一一摆放在那张被血染透的槐木桌上。

　　吴献勉强能分别出来的，有人油蜡烛，血线香，头骨香炉，白色纸钱等等……

　　“死夺呢，就简单一些。”

　　“听说过借尸还魂吗，其实就是阴灵找一具还没坏透的身体附上去行动，高级一些的鬼魅，甚至可以将活人魂魄消灭，然后再住进这肉身。”

　　“但死夺说到底，夺的只是尸体，而尸体早晚会腐烂发臭，变成一堆爬满蛆虫的骨头架子……”

　　吴献听了大吃一惊：“我这应该算是死夺吧，我大概多久会生蛆？”

　　金鱼女士顿时笑了下：“你不用担心这个。”

　　因为。

　　吴献在这具身体里，根本待不到尸体腐烂的那一天。

　　她敷衍了吴献一句，继续讲解道：

　　“生夺就要高级很多了，最简单的，就是在婴儿灵智未生时，强行和其魂魄融合，这样就可以获得一具没有隐患的活肉身。”

　　“什么转世啊，魂穿啊，解开胎中之迷啊，其实就是生夺肉身。”

　　“要是不想经历养成肉身这段时间，还有一些高级点的操作，那就是先附身在身体里，操控身体犯下一些惨绝人寰的案件，让身体原主人精神崩溃，自我意识消解，这时候和他的魂魄融合，就可以完美夺取这具活着的肉身。”

　　在和吴献讲解的过程中。

　　金鱼女士已经完成了准备。

　　她将另外一具身体翻转过来，然后用小刀，在其后脑上切开一道一寸长的伤口。

　　吴献警惕问：“你这是在做什么？”

　　金鱼女士嘬了一口烟：“听说过风邪入脑吗，后脑风府穴，是邪气最容易侵入的地方，你要夺舍这具躯壳，也要从这里进入。”

　　说完她将一碗黑乎乎的药剂，递到吴献的手上。

　　“喝了它吧，喝了它，你的阴灵就可以更方便的离体了。”

　　刚刚金鱼女士调配这碗药剂的时候，吴献识趣的没有去看，所以他并不知道这里有什么东西，因而没有太大的心理障碍，捏着鼻子一饮而尽。

　　将药汤全都喝下后，吴献就昏昏沉沉。

　　迷迷糊糊中。

　　他看到金鱼女士走到法坛之前，拿起一根用卷曲毛发制成的毛笔，在空气里写写画画，嘴里还念叨着些顺口溜一样的词句。

　　陌路穷途人，

　　弃体现阴魂。

　　随令入此身，

　　死尸长精神！

　　伴随着金鱼女士的咒语，吴献的身体飘了起来，脱离了原来的肉身，晃悠悠的朝着趴在另一具手术台上的尸体走去。

　　在走动的过程中。

　　吴献发现自己的动作很不协调，他听到的，看到的，都远不如活着的时候那般清晰，就连行走都很困难，就像自己缺胳膊少腿一样。

　　这可能就是魂魄离体的副作用吧。

　　歪歪扭扭的走了几步后，吴献触碰到了尸体头颅上的缝隙，随后他的身体就像是马桶里的卫生纸一样，旋转着被吸到了这具尸体之中。

　　哗！

　　吴献睁开眼，从冰冷的手术台上坐起。

　　“这种感觉……”

　　吴献看着自己的手，随意活动了一下，发现夺舍的效果相当不赖，并没有什么恶心的副作用之类，和他刚以徐铭的身份苏醒时，状态是完全一样的，而且他的记忆也没有受到影响。

　　看来吴献之前的判断并没有错。

　　至少在诅咒隐患清除之前，他暂时还算是安全的。

　　押送员的步枪，黑狗血，照妖镜还有剥皮剃刀都在。

　　那飞刃咒呢？

　　吴献勾了一下手指，指尖上的异常气息告诉他，飞刃咒也已经转移到新身体的手指上，他的战斗能力已经齐全。

　　金鱼女士拍了一下吴献的肩膀。

　　“嘿，别发呆了，你还有个麻烦没有解决呢。”

　　顺着她的提醒。

　　吴献发现自己原来的身体上，骤然涌出一股子尸油一般的黑色浓稠液体，这团液体啪叽一下落在地上，朝着自己蛄蛹着前进，黑色液体里隐约能看到一家四口的影子。

　　他们的手，脚，脸，眼耳口鼻，一切身体特征都不停在黑色液体中浮现。

　　这就是寄宿在吴献体内诅咒的真面目。

　　吴献通过夺舍身体，暂时摆脱了他们，但他们并不会就此放过吴献。

　　砰！砰！

　　吴献连开两枪，这次可不是橡胶弹，但子弹打在黑水上，就被吞没进去，根本无法看出是否生效。

　　普通物理攻击无效！

　　接着吴献又在金鱼女士杀人一般的目光中，直接放倒了槐木桌子，但液体直接从桌子上钻了过去，没有起到丝毫延缓的效果。

　　阻挡也无效！

　　吴献失望的摇摇头。

　　本来他觉得，诅咒和邪祟不一样，可以用些取巧的方法对付，但现在看来……

　　“还是直接动手干掉吧！”