第68章 镜中真身

舌头被切断。

　　金鱼女士一时之间没反应过来。

　　“走你！”

　　吴献转过身来，一个左正蹬，就将她肥硕的身躯蹬出两三米远。

　　接着屈起手指对准了她，最后一道飞刃咒蓄势待发！

　　金鱼女士认识这个手势，她立刻朝吴献摆手：“等等，你不能杀我！”

　　在她说话的同时。

　　吴献的眼睛里，也浮现出了两道信息。

　　【警告：金鱼女士为本福地重要线索，如果将她击杀，将断绝通关此次福地的可能。】

　　【如眷人一意孤行，后果自负。】

　　吴献嗤笑一声。

　　他觉得眷人度牒说的话就是在放屁。

　　早在眷人度牒屡次要求吴献扮演好角色的时候，吴献就逐渐开始察觉度牒可能有问题，只不过那时候他对这福地了解的不深，所以还是选择遵照这些信息行动。

　　真正让他确认度牒有问题，是他要杀贺雅徐小燕等四只邪祟的时候。

　　眷人度牒什么时候会对眷人干涉到这种程度？

　　这未免有些太刻意了吧。

　　但那时诅咒还扎根在吴献体内，吴献也担忧贸然攻击会产生不好的后果，所以才放下了杀心。

　　来到这家诊所也是一样，让吴献不再远离城市的，是身体上撕裂般的疼痛，以及诅咒和调查局事实上的威胁，而不是眷人度牒的话语。

　　但这一次。

　　吴献如果真的按照眷人度牒的话行动，恐怕脑子里已经插了一大条舌头了。

　　就算不死，至少记忆也会被抽离，他到现在为止的所有发现和收获，就又将重新归零……

　　于是他无视度牒上的提示，笑着问金鱼女士。

　　“你说，我为什么不能杀你？”

　　金鱼女士咽了下口水：“在整个贤伟市，只有我才可以帮你完成夺舍，如果你杀了我，再被诅咒来到这里，就只有死路一条了，下一次我会好好帮你……”

　　唰！

　　一道无形气刃闪过，金鱼女士裂开成两半。

　　“没有下一次。”

　　“我不会再来这里了！”

　　金鱼女士死后，吴献还等了一会儿，直到他的尸体化作一根祟香，都没有发生度牒里所说的不好的事情。

　　从此刻起。

　　眷人度牒的话，已经再没有一个字值得相信。

　　吴献在整个诊所里寻找。

　　很快就在一个大腹便便的躯壳腹腔里，挖出了一尊神像，这尊神像瞎眼聋耳，身披绿袍，正是天官-魁星官禄主司神像！

　　吴献将祟香插入，三张符箓浮现在眼前。

　　补灵法：将任意同阶法器损耗灵性补满。

　　复制法：可复制一张非复制法的，自身持有的符箓。

　　扩散法：扩大下一张咒箓的影响范围，影响直径不足五米的咒箓增加至直径五米，影响直径超过五米的咒箓，影响直径增加五米。

　　吴献打量着这三张符箓，忍不住叹息一声。

　　‘法’类符箓，通常要配合其他法器符箓才能更好生效，但此次福地给吴献的拜神机会实在太少，他拥有的法器只有一件照妖镜。

　　所以看起来唯一可以起效的符箓，就是补灵法。

　　可问题是吴献本就不需要照妖镜生效太多次，这个福地的规则已经被他摸透了，照妖镜能再生效个一两次就够用。

　　吴献在剩下两张符箓犹豫了一会儿，最终选择了复制法。

　　这两张符箓的生效前提，都是吴献还能获得符箓。

　　但扩散法效果只针对咒箓，复制法的效果则可以针对所有类型符箓，还是这张复制法能起到作用的概率大一些。

　　拜神结束后。

　　吴献将复制法收起，有些可惜的看着剥皮剃刀，这把刀是真的好用，但在斩断五条邪祟手臂和一条舌头后，刀身上已经浮现锈斑，恐怕也就可以再切一次了。

　　整容诊所不像完美发艺，金鱼女士只是进行夺舍仪式，并且受害者只有徐铭，贾幸和韦号，这里没有太多血腥的案件，应该不会有值得使用的凶器。

　　所以吴献简单搜查一下，就准备离开。

　　离开前，他看到两张手术台之间，撒过骨灰的地面上，有一排细小的脚印，这些脚印应该是他的灵体留下的。

　　吴献先是会心一笑，然后笑容逐渐收敛。

　　这些脚印……

　　不对劲！

　　只有一排，而且是单脚的，窄的过分，就好像连单脚都不完整！

　　吴献眯起眼睛。

　　这些脚印，让他忽然想起，之前离开贤伟市时，身体撕裂般的疼痛，其中脚上的疼痛位置，正好和脚印上的残缺完全对应！

　　还有他用照妖镜照金鱼女士的时候，只找到了半张脸，那半张脸的确是属于吴献的，但那半张脸的眼睛有些奇怪，吴献当时没有来得及细看。

　　再加上他灵魂出窍的时候，身体怪异的过分，行动不便，只能接收到一小部分信息，当时吴献以为所有灵魂离体都是这样，但现在看来可能还有其他的猫腻。

　　吴献深吸一口气。

　　拿起照妖镜，再度摩擦起来。

　　照妖镜的镜面，闪过一抹光华，吴献真实的模样，浮现在镜面之上。

　　他，只有半边脸！

　　不，不到半张，而是只剩下左面的三分之一，下方的脖子，身体，也都只剩下左半面的三分之一！

　　他仅剩一只的眼球都少了小半部分，上面赫然盖着一张圆形方孔的纸钱！

　　镜子里的画面消失。

　　但吴献却站在原地久久不动。

　　他现在脑子有些乱，之前的推论有一部分需要被推倒重来，他需要一些时间来思考，但吴献心里清楚，这个福地的谜题，只剩下一层窗户纸了。

　　……

　　吴献出门的时候。

　　已经是清晨。

　　街边的花草被微风吹动，几只喜鹊在路边蹦蹦跳跳。

　　吴献换了一身衣服，又找了一部手机，他现在是无身份的人，可以随意在这座城市探索了。

　　不等他走出几步，电话就叮铃铃响了起来，吴献接起电话，里面传来一个小护士的声音。

　　“徐医生，今天您一定记得早点来医院，今早有来自调查局的预约。”

　　“行，你放心，我一定会准时到的。”

　　吴献关掉电话，笑着摇头。

　　这未免也太生硬了。

　　为了让循环达成，剧情的发展已经开始不顾逻辑了，吴献才刚刚获得新身份，手机号都是新的，就直接被定性为医生了。

　　如果吴献猜得不错，接下来恐怕还会发生些什么，让吴献不得不前往医院。

　　“有改变了。”

　　“不过……还不行，这样不算是打破循环。”

　　“暂且顺着他的路子走吧，我还需要多做些尝试……”