第73章 吴献枭首

吴献现在的确急需食物和饮水。

　　再没有补给，他必死无疑。

　　见吴献没有反对，几个青年各拿着一盘食物，准备朝着吴献扔过去。

　　但吴献到底还是存了一份警惕，他拿出八卦照妖镜，对着这几个青年照过去。

　　镜子里的东西，让吴献的表情瞬间阴沉下来。

　　惊吓之外，更多是失望。

　　虽然吴献早就猜到会是这样，但不能吃到热腾腾的菜肴，还是让他心情变得十分不美。

　　镜子之中并没有五个青年男女。

　　只有五具无头尸身！

　　这些尸身衣着破烂，肢体腐烂发臭，身体下半部分和血肉长廊，有无数条肌肉纤维连接。

　　他们手里托着的，也不是热气腾腾的美味佳肴。

　　而是他们的头颅！

　　这五颗头颅上，全都是细小的伤口，表情狰狞可怖，头上梳着长长的辫子，辫子的尾端系着一道寒光四射的刀刃！

　　吴献立刻拒绝他们。

　　“等等，我不吃了，你们自己留着吧。”

　　但这五人没管吴献的拒绝，直接将手里的东西扔过来。

　　“快点吃吧，很好吃的，会把你头都香掉的！”

　　八卦照妖镜里。

　　这些头颅全都瞪大眼睛，咧开嘴狂笑，在半空中旋转，头上的辫子带动着刀刃高速切割，一旦让那些东西接近，吴献的身体就会被刀刃切割成碎块！

　　但时间太紧，已经由不得吴献做出太多反应。

　　他急忙将八卦照妖镜往前一推，激活了属于八卦镜的袪邪破煞效果！

　　一道金色光芒自八卦照妖镜中放出，形成一道绚烂的金色冲击波，冲击波在吴献身前扩展，被波及到的头颅，全都当即倒飞回去，头颅中的一半都被金光所瓦解。

　　接着吴献手指快速连弹。

　　数道飞刃咒发射出去，直接将这几个青年切成满地碎块。

　　吴献叹息一声。

　　这场危机算是暂时度过了。

　　但他现在还是饥饿交加，不知道这几具尸体能吃不？

　　正当饥饿的吴献，考虑吃邪祟的可能性时。

　　他忽然注意到，自己身前只有四个邪祟的头颅，但是刚才飞过来的头颅有五个。

　　那么……

　　另一个呢？

　　察觉到异样的吴献，忽然感觉浑身冰冷，他转过头去，就见一颗头颅正在原地打转，锋利的刀刃不停旋转切割。

　　噗嗤……

　　只见吴献的脖子上，赫然出现一道血痕，而后头颅无声无息的滚落到地面上。

　　“漏，漏了一个……”

　　最后说出一句话，吴献就闭上了眼睛，呼吸和心跳全都停下来。

　　……

　　血肉长廊内，一时之间变得十分安静。

　　十分钟过后。

　　吴献身侧的血肉墙壁，忽然开始蠕动，一只邪祟从中挤了出来。

　　“呵，总算是成功了！”

　　这头邪祟的身高看起来和常人差不多，但浑身肌肉虬结，眼球凸出，舌头老长，右臂整个是一把锋利的巨大剃刀。

　　他就是试图夺舍吴献的邪祟。

　　邪祟还活着的时候，曾经使用的名字是文勇，原本是一家大型美容美发公司的老板。

　　文勇的理发公司生财有道，价格比其他同类店铺昂贵一大截还不说，还有一些坑人的小项目。

　　比如当有看着老实的顾客进店后，就劝顾客体验免费项目，等到体验结束，免费项目又摇身一变成了高额付费项目，通常能从一个人身上搞到一两万元。

　　靠着这种手段。

　　文勇赚的盆满钵满。

　　但忽然有一天，有个老实人被坑了之后起了杀心，拿着一把杀猪刀将文勇全家屠戮殆尽，恶贯满盈的文勇也没有逃脱。

　　他死之后，恶念没有消散，反而越来越膨胀。

　　最终，文勇成了一只邪祟。

　　变成邪祟的文勇，每天浑浑噩噩的生活，兢兢业业的害人，活得和一只野兽也没有什么区别。

　　直到有一天，他遇到了一个怪人，这怪人身上披着一大块布，看不清身体和五官轮廓，只能看到他掌心托着一根蜡烛。

　　不知为何文勇没有一点攻击这怪人的想法，而是认真的考虑这怪人的推销。

　　“你甘心一直是个邪祟吗？”

　　“你不想享受人世间的繁华吗？”

　　“所以……要不要考虑一下，披上一张人皮？”

　　……

　　人皮啊……

　　这个吴献，就是他选的人皮吗？

　　自从选了人皮之后，文勇就感觉，自己逐渐开始长脑子了。

　　文勇收起思绪，现在还是先做正事儿吧。

　　按照正常的流程，吴献会在循环之中，逐渐自己杀死自己的自我意识，最终只剩下一份自我意识。

　　文勇什么都不用做，只需要分出一些力量到循环里，稍微等待一段时间，只剩一份自我意识的吴献，就会浑浑噩噩的血肉长廊里醒来。

　　那时文勇只需要和吴献融合，就可以完成夺舍。

　　但吴献的情况，和那人说的有些不一样。

　　文勇没有想到，吴献竟然如此棘手，不仅在循环里消灭了他留下的部分力量，导致他实力大减，还在离开循环后活蹦乱跳。

　　因此文勇没有立刻袭击吴献。

　　而是打算等到吴献筋疲力尽，再彻底和他融合。

　　刚刚吴献的表现。

　　让文勇十分佩服自己的决策，这个人类果然有些奇奇怪怪的力量在，他要是直接出手，搞不好还打不过他。

　　他提起吴献的脑袋捧在手上，逐渐接近自己的脸，两张脸只剩下十厘米距离的时候，吴献忽然睁开了眼睛。

　　“嗨，surprise！”

　　文勇惊的一时愣住。

　　趁着这个机会，后方的吴献已经站起，对着他举起了八卦照妖镜。

　　轰！

　　又是一道刺目金光迸发，庞大的金色冲击波传来。

　　措不及防的文勇，身体当即被击飞，狠狠的砸在血肉墙壁上，被金光照到的部分血肉，都展现出灰败的颜色。

　　他手中吴献的头颅，也因这突如其来的变化滚落下来。

　　文勇瞪大眼睛，刚长出来的大脑无法适应这种情况。

　　这人头都掉了，为什么还能说话，为什么还能突然发动攻击？

　　他真的是人类？

　　文勇向来是个谨慎的邪祟，能偷袭绝不正面袭击，因此他的身体开始融入血肉墙壁，打算再躲藏一段时间，等吴献差不多饿死再出来。

　　但吴献怎么可能放过这机会？

　　唰唰唰！

　　吴献手指头都快弹的抽筋。

　　每一下弹指都有一道锋利气刃飞出，这些气刃全都扭曲了形状，一点威力也没有浪费，全都打在文勇的身上，每一道气刃过后，文勇身上都喷出一抹血线……