第70章 循环终局中

吴献的话，两人需要消化一会。

　　片刻后韦号问吴献：“我能问一下，你到底清醒着，经历过几次循环吗？”

　　吴献腼腆一笑：“不多，不多，也就七八次而已。”

　　“那你是怎么解决记忆和诅咒问题的？”

　　吴献很享受在这二位面前吹牛的感觉。

　　他微微仰起头说：“都很好解决。”

　　“记忆的话，将调查到的东西都写在纸上，早中晚各背一遍就可以保证不会忘记，这就是所谓的‘念念不忘’。”

　　“诅咒问题则更简单了。”

　　“医生刚刚回家时，身上是没有诅咒的，四个邪祟显形，将医生团团围起的十几分钟，才是施咒的过程。”

　　“只要在那之前将他们四个全都干掉，就不会受到诅咒的困扰，不过即便没有诅咒，也不能打破循环就是了。”

　　韦号在脑内，复盘了一下吴献规避诅咒的办法，然后他找到了一个BUG。

　　“你的办法也许可行，但你第一次想要规避诅咒时，手里应该没有飞刃咒吧，那你凭什么杀死那四个邪祟？”

　　吴献笑了，他就知道这两人不会忽略这一点。

　　“第一次是有些麻烦……”

　　吴献杀死金鱼女士时，曾自信满满的认为自己不需要再清除诅咒。

　　于是对金鱼女士放了大话。

　　“我不会再回来的！”

　　但当他作为医生，即将回家的时候，整个人都麻了。

　　他发现自己飞刃咒都用完了，剃刀也就只能用一两次，还真的对诅咒没有办法。

　　因此他披着一件雨衣。

　　可怜兮兮的躲在外面，一直偷偷观察医生家的情况，像是在和狐朋狗友鬼混之后，等到妻子睡下才敢回家的苦逼老公。

　　等着，等着。

　　吴献还真发现了新东西。

　　邪祟一家四口，一直在客厅里等着吴献回家，等到11时59分的时候，客厅突然就刷新出了三尊崔府君神像，而那一家四口却仿佛没有看到。

　　于是吴献壮着胆子回了家。

　　趁着四名邪祟和他表演温情戏码的时候，偷偷完成了拜神，并且在他们展露邪祟之躯之前，就用四道飞刃咒结果了他们。

　　掌握了神像刷新时间后，吴献手里的飞刃咒，就逐渐增多了起来……

　　话题进行到这里。

　　贾幸虽然进度稍慢，但也完全理解了状况，于是他举起手提出一种可能的打破循环的方式。

　　“那么杀掉关键人物呢，比如那个胖探长，他可能是循环的关键……”

　　韦号也提出了几个可行的方案：“破坏城市你试过吗，暗杀城市管理者，大面积纵火，引爆燃气管道之类的？”

　　吴献扶着额头，长叹一声。

　　“你们根本就猜不到，我都做到了什么程度。”

　　“我将那胖探长踹进了化粪池，将整座城市的所有化粪池全都引爆，城市秩序彻底混乱，满大街都是尖叫的人……”

　　贾幸愣住。

　　“为什么是化粪池？”

　　“嘶……这可真重口味啊，可如果要是我，可能也会这么做。”

　　韦号盯着吴献和贾幸看了一会儿，好像已经想到了一些什么，但是他没有点破，而是若有所思的问。

　　“就算做到这个地步，循环依旧？”

　　吴献点头。

　　“借由这一次破坏，我发现了贤伟市的另一个特点。”

　　“刷新！”

　　“每到凌晨十二点，除了咱们三个以外相关的事物之外，整座城市都会刷新，刷新之后，城市还会恢复原貌，所以破坏城市也没有任何意义。”

　　贾幸纠正吴献的说法：“不，这是有意义的，至少这证明了除了我们三个之外，一切都是假的，因此想要打破循环，就要试着从我们三个开始改变。”

　　韦号的目光变得危险，他盯着吴献问：“你试过，杀死我们吗？”

　　吴献自得的点头，将腿搭在桌子上，尾巴都快要翘上天了。

　　“我当然试过，我试过只杀死一个，还有同时杀死两个。”

　　“只杀一个的话，没有任何影响，被杀的人会在空缺的位置复活，并丢失全部的记忆。”

　　“杀死两个的话，循环会停滞一天，但最终还会恢复运转……因为我们三个存在深刻的联系，只要还有一人活着，他的活动就会导致另外两人的诞生。”

　　“这是一场因果循环，只要我们之中还有人活着，就永远不会完结！”

　　韦号面目凶狠，且带着一抹决绝。

　　“这么说来，只有我们三个全都死了，才能终结这无聊的循环，我早猜到是这样，所以我准备了这个东西。”

　　他手里捏着一张符箓。

　　“这是瘴气咒，可以释放一阵剧毒瘴气，审讯室里是封闭空间，一旦释放咱们三个都会死，反正在这里死亡又不是终结，大家不要害怕，和我一起去死吧。”

　　贾幸眼里也闪过疯癫之色。

　　“就你会同归于尽？”

　　他拿出一枚大威力手雷，把手放在拉环上，这是他借探长的身份搞到的，这玩意一旦爆炸，吴献三人谁都跑不了。

　　“来啊，看是你先毒死我，还是我先炸死你？”

　　看到两人剑拔弩张的模样。

　　吴献顿时就慌了。

　　“等等，等等……冷静一下！”

　　他额头冒汗，有些后悔在这两人面前装逼了。

　　在这两人面前展现自己的优秀，是正常情况下，一辈子也不会有的机会，所以吴献有些得意忘形了。

　　吴献七嘴八舌的安抚，说的满头大汗，两人才收起了手里的大杀器。

　　贾幸松开手雷，还在大口的喘着粗气。

　　韦号也有些心惊肉跳，他其实只是看不惯吴献的得意劲儿，才拿出瘴气咒吓唬吴献一下，但没想到贾幸这么……暴躁？

　　吴献终于不再端着，开始说起了真正能改变现状的信息。

　　“我通过照妖镜，发现我自己的脸，只有三分之一左右，而灵魂转移时，整容诊所地面的骨灰，则只有大半个脚掌的脚印，还有离你们太远时，我会觉得有一种撕裂的感觉，以及我的十魂幡只有三分之一……”

　　“综上所述……”

　　“我的名字是吴献。”

　　这个总结有些莫名其妙，但韦号和贾幸全都听懂了，他们沉默了一会儿同时微笑。

　　“我是吴献。”

　　“俺也一样！”