第71章 循环终局下

其实早在福地最初。

　　吴献发现探长和罪犯，都是卷发的时候，心中就已经有些疑虑了。

　　因为这种程度的天然卷实在不多。

　　但那时候他的心思都在破解福地规则上，再加上记忆的影响，所以头发的问题，就被吴献下意识的忽略了。

　　直到看到照妖镜里，只剩下三分之一的自己，吴献才将一切线索都串联起来。

　　他们三个每个人都是吴献，但每个人又都不是完整的吴献。

　　大家都是三分之一！

　　吴献是左侧，贾幸是中间，韦号则是右侧。

　　意识到大家都是自己后，贾幸和韦号，就都放松了下来，审讯室内再没有一点严肃，反而像是朋友坐在一起嗑瓜子聊天的感觉。

　　“我们三个一起死，的确有很大概率是破解循环的方式。”

　　“但这个方法太过于冒险了。”

　　吴献指了指自己的脑子。

　　“万一失败，我经历这么多次循环的经验就全都浪费了，所以我一直没下定决心和两位一起死，终于在上一次循环结尾时，我想到了一个可能可行的方式。”

　　“在灵魂转移的时候，金鱼女士和我说了一个有趣的话题。”

　　“夺舍分为生夺死夺，其中生夺的要求，是消磨被夺舍者的自我意识，待到被夺舍者自我意识足够薄弱时，就和夺舍者融合，从而占据活着的身体。”

　　“你们不觉得，我们三个不断循环，不断互相残杀，不断忘记的模式，很像是在被剥夺自我意识吗？”

　　“也许在某一次醒来之后，我们再也记不清自己是吴献，只是顶着虚名假姓伪号，活在循环里的无意识体，那时候……”

　　“夺舍，就完成了！”

　　夺舍……

　　这个词语出现后。

　　贾幸和韦号，都陷入了久久的沉默。

　　沉默过后，韦号看向吴献。

　　“我明白你的意思了，如果这是一场夺舍，那么破解迷局的方法其实不是打破循环，而是增强自我意识，只要自我意识足够强大，夺舍就会失败！”

　　吴献竖起大拇指：“不愧是我，真聪明，可惜比我还差一些！”

　　韦号顿时眉头皱起，心里有老大的不乐意：“凭什么说我比你差，我们都是吴献，智商应该是相同的！”

　　贾幸看出两人有了火气，于是出来劝架：“别吵了，通常来说，C位最重要，我是中间的，所以我才最聪明。”

　　吴献不屑的看着韦号和贾幸：“要不是我，你们两个能走到这种进度？我破解的谜题最多，当然是我最聪明。”

　　韦号冷笑一声：“那只是你最幸运，恰好轮到你，我在你的位置上，会做的比你更加优秀。”

　　三人谁也不服谁，互相瞪着眼睛。

　　“那就比一比吧，看看我们三个，谁才是最优秀的！”

　　“比就比！”

　　“谁怕谁啊！”

　　吴献叫嚣着拿出了早就准备好了扑克牌，数独本，四国杀，象棋，军旗，五子棋，等等益智玩具。

　　在这无限循环的诡异游戏里，三个循环者再也不去做其他的事情，而是在房间里玩起了各种对抗游戏。

　　在吴献看来，增强自我意识的最好办法，就是不断的证明自己。

　　所以吴献在谈论过程中，一直都表现的十分欠揍，目的就是引起这两位的反感，从而让他们三个开始争论谁是最强。

　　他们三个不管谁吵赢了，获益的都是三人整体，也许韦号和贾幸，也是明白吴献的意图，才会配合着争吵起来。

　　三人战的昏天黑地，不知饥渴，不分昼夜。

　　外面的循环，好似停止了。

　　街道上的行人纷纷停滞，如同卡了bug的游戏NPC，身影逐渐模糊然后片片破碎……

　　接着是汽车树木，房屋街道，乃至于大地和天空，都在逐渐崩裂。

　　最终，审讯室小屋，也消失了。

　　……

　　吴献睁开眼睛。

　　但却什么都看不见，眼珠子冰凉，浑身难受，好像身体生锈了一样。

　　于是他在眼睛上一抹，就撕下一张纸钱，这纸钱给吴献的感觉很不舒服，循环里那些错误信息，应该都是这纸钱所发布的。

　　随后吴献想要起身。

　　却发现自己被什么东西束缚了。

　　好在这些东西并不结实，吴献稍一用力，就从地上站起来，并将身上的东西一一扯下，拿着一段细细观察。

　　缠着吴献的东西，是一根根鲜红的肌肉，稍微一捏还冒出一股血水，之前吴献在贤伟市里循环的时候，这些东西一直将吴献和某种东西连接在一起。

　　接着吴献打量周围的环境。

　　空气里飘着淡淡的血色荧光，能见度很低，大概只能看到前后三米左右，到处都是一片暗红，充满了刺鼻的腥臊气味。

　　往前后左右又探索一下后，吴献发现这里是一条宽度为四米，长度未知的长廊，长廊的墙壁和地面，全都类似硬皮革的质地，里面似乎有柔软的血肉。

　　查明这一点后，吴献心里就有底了，然后开始查看自身的状态。

　　吴献先是进行回忆。

　　他发现自己对徐铭，贾幸，韦号三人的经历全都了如指掌，他甚至分不清自己之前是谁，看来果然这三人全都是自己。

　　然后吴献又用照妖镜照了一下自己。

　　镜子里的自己是完整的，只是身体三分之一处，被画上了一条墨线，这意味着他已经成功脱离了循环，三个吴献重新融合在了一起。

　　“看来增强自我意识，的确是打破循环的关键。”

　　“但如果这种方式，可以脱离循环，就说明……有邪祟在试图对我进行夺舍！”

　　意识到还有一只邪祟在窥探着自己。

　　吴献瞬间精神紧绷，那只邪祟此时可能在任何地方，上面，下面，后面……或者藏在他的身体里。

　　只要吴献有一瞬的大意，它就可能突然出现，夺走吴献的性命。

　　接着吴献开始查看自己身上的东西。

　　首先是眷人度牒。

　　摸着眷人度牒熟悉的手感，吴献颇为感动，翻开第一页，里面只有言简意赅的一句话。

　　‘崔府君将通往离恨天的门，放在了一处显眼的地方，通过这扇大门，即可从此福地中脱离。’