第72章 无尽长廊

“看来只有通过那扇门，才可以离开福地。”

　　吴献环视四周，忍不住吐槽。

　　“可这里能见度这么低，就算那门再显眼，我也看不到啊。”

　　放下度牒后，吴献又掏出了十魂幡。

　　这一次的十魂幡是完整的。

　　之前的碎片状态，并不是十魂幡损坏了，而是吴献变成了三等分，它因为是恒定装备，所以也跟着吴献变成了三等分。

　　并且更让吴献惊喜的是。

　　十魂幡上画着七个扭曲的小人，这意味着十魂幡的内游祟已经有七个，吴献随时可以释放这七只游祟，并发布一道绝对命令！

　　有了这东西，别说是游祟了，就连一般的大祟吴献都不怕了。

　　吴献继续翻看。

　　眉毛挑的快要飞了起来，竟然还有惊喜！

　　不管是徐铭，还是韦号和贾幸，他们身上的拜神道具，全都合并在了吴献的身上！

　　其中飞刃咒还剩下六张，十七次释放机会。

　　符箓则剩下四张，其中两张是徐铭获得的，分别是复制法和后期在循环里拿到的扩散法，还有一张是韦号的瘴气咒，以及贾幸的……

　　吴献看到最后一张符箓，眉头顿时拧了起来。

　　“这张是什么破玩意？”

　　“贾幸真的是三个我之中，脑子最不好使的一个，他怎么会选择这种东西。”

　　这最后一张符箓，赫然就是断头再生术，吴献之前在第一个福地就曾见过，但是并没有选择它作为拜神奖励。

　　吴献骂骂咧咧的，将十张符箓全都拓印在手指上，就准备在这条血肉长廊中探索。

　　但他刚刚起身，便又觉得哪里有些不对。

　　“我记得韦号和贾幸，也各有一面照妖镜来着，我手里怎么只有一面呢？”

　　吴献再度将照妖镜翻出来。

　　细看之下才发现，这照妖镜已经和之前有所不同。

　　还是巴掌大的铜镜，但外圈多了八卦纹样，上面的道纹符号都清晰精致了许多，比之前多了一抹古朴的韵味。

　　打开眷人度牒，上面对照妖镜有了新的介绍。

　　八卦照妖镜：珍品法器（融合），可识鬼怪原型，能破妖魔诡计，袪邪破煞，震慑妖灵，每次生效消耗灵性，耗尽即成俗物。

　　“融合？”

　　吴献刚刚泛起疑惑，就有信息涌入脑海。

　　某些具有互补能力的法器，在满足条件下，可以融合成一件新的高级法器。

　　像是珍品的八卦照妖镜，既可以在珍品神像中获得，也可以由三件八卦镜、三件照妖镜、或者一件照妖镜加一件八卦镜融合而出。

　　读完这段信息。

　　吴献大喜过望，他本以为照妖镜已经没什么用途，但升级之后的八卦照妖镜，还具备攻击能力，这样可用性就大大提升！

　　他将所有的东西都收好，正式开始探索这条诡异的生物通道。

　　……

　　这条血肉长廊很长。

　　长的离谱。

　　吴献刚开始在快速步行，后面步子减慢，再后来他就只能挪动步子前进了。

　　他看到的都是一成不变的景色，闻到的都是刺鼻的血腥，没有时间，没有距离，吴献甚至不知道自己走了多远，多久。

　　他的双腿开始发胀发酸。

　　只能暂时先停下来休息一下。

　　他休息的位置，墙壁上挂着一件深灰色的大衣。

　　这是吴献之前做的标记，他明明是朝着一个方向走的，但却已经经过这里许多次。

　　毫无疑问。

　　这一条血肉长廊，应该是一个巨大的圆。

　　顺着长廊一直行走，就只是单纯的在圆内绕圈罢了。

　　吴献试过用飞刃咒，在长廊两侧开出一条道路来，但消耗了七道飞刃咒，也只是挖出一道勉强能容纳一个人的凹陷，而且第二次经过时，这凹陷就已经愈合。

　　所以想要通过破坏长廊而离开是不可能的。

　　但吴献又没有其他的办法。

　　他现在又累又饿，这里又没水没食物，停留在原地早晚都会饿死，还不如四处走走，好寻找一些可能存在的突破口。

　　但现在。

　　吴献已经有些走不动了。

　　就算他有再多的拜神道具，也无法破解眼前的窘境。

　　他脸色苍白，满头虚汗，肚子咕咕的叫着，连站都站不稳。

　　饥渴，疲惫，精神萎靡，多种负面状态叠加在一起，让他看起来处于崩溃边缘，他目光有些危险的看着左右的血肉障壁。

　　这些血可以喝吗？

　　这些肉可以吃吗？

　　就在吴献即将迈出危险一步时，忽然听到一些声响，眼睛顿时亮了起来。

　　不管是好是坏。

　　只要有变化，就有突破口，要是情况一成不变，他的下场就只有渴死饿死！

　　吴献循着声音。

　　又走了一段距离，来到了长廊的另一侧。

　　长廊中央摆着一张长桌，长桌上摆着好几个大盘子，盘子里盛放着香气扑鼻的菜肴，红烧鱼，猪蹄，大肘子，烧鸡，热腾腾的火锅，还有好些瓶冰镇啤酒……

　　看到这些，吴献的口水当时就淌了下来。

　　这些东西，都是给他准备的？

　　一定是的！

　　餐桌旁边还站着五个青年男女，他们正在陶醉的，享受着美味的菜肴。

　　窈窕女人撕下一块肘子肉，整个塞进了嘴里，红彤彤的口红混着肥瘦相间的软烂猪肉，一起被吞了进去，性感的嘴唇上沾满香喷喷的油脂。

　　还有个胖子，一口吃下了一整个鸡小腿，香脆的鸡软骨在他嘴里咯吱作响，他或许是吃得有些噎，又一口灌下去半瓶可乐，发出一声舒爽的感叹。

　　色香味声，眼前的一切，都在刺激着饥渴交加的吴献。

　　吴献忍不住向前走一步。

　　啪！

　　吴献恶狠狠的打了自己一个巴掌，脸上浮现清晰的掌印，嘴角都有些开裂，痛疼让吴献强制从欲望中清醒过来。

　　这种场面，就算用脚趾甲想，都知道是个陷阱！

　　那个藏在幕后，试图夺舍吴献的邪祟，就等着吴献体力到达极限时，用美食诱惑吴献露出破绽！

　　眼看吴献停下动作。

　　几个青年男女相视一笑，朝着吴献招手。

　　“过来吃吧，美食就是要分享的，这么多食物我们也吃不了，大家一起享受多开心啊。”

　　吴献不屑一笑。

　　他们的邀请，更加表明了他们的阴险用心。

　　最前方的女人，似乎看出了吴献的忌惮。

　　“看你的样子，再饿一段时间恐怕就要死了，这样吧，我们不靠近你，而是把食物给你扔过去，怎样？”

　　吴献有点动心了。