苦苦求订阅的上架感言

上架啦，上架啦！

　　明日上架，更新时间还是下午五点钟！

　　撒花，撒花！

　　咳咳，老扑街的第n次上架。

　　这次的成绩，和我的预估有些落差，但在我的所有新书里，算是成绩最好的一本，所以我真的很重视很重视，我会努力写好后面的剧情。

　　还请明日，各位读者能动动发财的小手给个订阅。

　　我也知道，有些读者一上架就会离开。

　　但我觉得我十五万的免费字数，怎么说也给您带来了一小段时间的快乐，请我喝一瓶快乐水不过分吧，还请不要默默走开。

　　上架成绩真的很重要，求求你们了！

　　另外花点小钱，成为正版读者，心情上是不一样的，您和别人聊起小说的时候，也可以挺直腰板，说自己是正版读者不是？

　　所以提前感谢各位的订阅，嘿嘿嘿。

　　坦白讲。

　　这本书写的不容易，可能大家粗略一看就过去了。

　　但我真的费了不少的脑细胞，每一卷剧情，我都要把全部剧情构思好，把所有伏笔人数都设计妥当，所以每一卷剧情都是完整的。

　　这听起来似乎很简单。

　　但其中的困难，真不是说说而已，我每一章都至少要重写一遍，还要经常查缺补漏，尽量减少逻辑bug，就这样还被许多读者说逻辑不行。

　　另外现在起点太卷了。

　　新书不易。

　　悬疑区的新书就更是不易，流量低的令人发指。

　　但也许正是因为在悬疑，我才避免了一些内卷，也算是有得有失吧。

　　如果大家觉得本书还好，可以把本书推荐给朋友，提前谢谢了。

　　许多老读者都知道，我是个老扑街了，虽然一再想要让大家相信人品，但一本本太监实在不好意思开口……

　　上本书每月只赚几百块，我也写到五十万字，要不是我妈骨折，我是真的会写到百万字完本的。

　　这本书，我不好意思叫大家相信我人品了。

　　只求大家往后看，我会证明自己的。

　　感谢各位老读者，到现在还没有抛弃我这个扑街作者。

　　感谢各位新读者，能赏脸一看，希望你们能喜欢我的新书。

　　感谢编辑蓝光大大，一直以来都很关照，是我自己太不争气，以至于蹉跎数年，依旧是个扑街作者。

　　感谢感谢，超级感谢！

　　————————

　　……

　　另外关于本书的写作思路。

　　我之前在作家的话写过，我看悬疑小说的时候，突然觉得，悬疑小说很容易陷入一种两难的境地。

　　如果让主角一直变强，那么很快就会失去悬疑感。

　　如果不让主角变强，就会失去爽感。

　　所以我选择了肉鸽模式，减缓主角自身变强速度，然后让主角在每次副本中快速变强，所以才有了这本小说。

　　……

　　还有就是作家的话后面的灵感出处。

　　我贴上灵感来源，就是为了让大家知道，本书中的许多东西，都不是一拍脑门就给出的，而是我切切实实查找了资料才添加在书中。

　　这些东西，绝不是无脑复制粘贴百度百科的内容。

　　……

　　然后是关于很多读者疑惑的死亡人数。

　　很多人觉得每年死亡人数翻倍，是个很大的数字。

　　但其实这是绝大多数无限流小说，都该有，但大多都在刻意回避的设定。

　　各位可以自己算一算，假设每一个副本都只有两人参加，每一次只死一人，那么想要凑齐一次由两个有一次经历的资深者参与的副本需要死多少人，二次经验，三次经验……乃至于十次经验呢？

　　答案是指数增长。

　　所以本书给出了解决方案。

　　人口问题，是由副本实时进行补充的。

　　社会秩序和泄密问题，由特殊组织管理。

　　还有一些没有展开的设定，综合来看，我觉得我安排的失踪人数，甚至有些保守。

　　……

　　嗯……大概，没啥可说的了，想起来再说了。

　　最后再献祭一些小说，抽取每本小说500均订，变为我新书的均订，献祭，献祭，献祭！

　　————

　　《诸天从武道开始逆命》国术武道，心灵修行，一个逆命诸天的故事。

　　————

　　《妄想山海，我的山海御兽》

　　御兽+模拟，山海御兽流，喜欢的可以看看

　　————

　　《重生猫咪，你是我的铲屎官吗？》

　　程序员加班猝死，醒来变成一只小橘猫，天赋觉醒。

　　一：您站在了喵类颜值的巅峰；

　　二：贤者光环；

　　三：九命；

　　四：幸运光环；

　　好吧，找个铲屎官混吃等死。

　　————

　　《被死亡女神转生的我成了灾星》带着英灵老婆们干翻世界

　　————

　　《臣真没想做皇帝》，仙侠后宫文！

　　————

　　《人在聊天群献祭成神，但光明女神》萌新神一路横推献祭，吞噬进化之路。

　　————

　　《华娱：叫我导演大人》

　　————

　　《人在美漫，刚成替身使者》一个老作者朋友的书，喜欢美漫的可以一看。

　　————

　　《木叶：从决斗场开始》朋友的书，火影同人，成绩很好，日常风，喜欢的朋友可以看看。

　　————

　　《穿越亮剑搞军工》——没有特异功能，穿越亮剑从无到有打造军工产业打鬼子

　　————

　　《重生香港大时代》

　　好消息:自己穿越到了旧时代的香港。

　　坏消息:自己成为了香港最贫穷的“寮屋”少年。

　　50年代的香港，英资独领风骚，华资积蓄实力，即将开启人类商业史上最精彩的传奇三十年。

　　来到“寮屋”的杨文东，看着眼前木板组成的房子，外面大雨，里面小雨，寒风凛冽，地面上污水乱涌。

　　饥肠辘辘的他，此刻只想着，该如何赚到一点小钱，来填饱自己可怜的肚子，以及离开这里住进一个正常的房子？

　　————

　　《我于岁月长河之上长生万古》长生凡人修行。

　　————

　　《长生：开局先杀堡宗》

　　历史长生文，明朝开局。

　　————

　　《炼化万毒，从小黑蛇到九头圣》蛇类异兽文。

　　————————

　　献祭以上书籍，助我新书成神，以后吃香的喝辣的。

　　嗯……

　　感言也没啥好说的，就这样，我希望明日还能见到各位。