第18章 感情升温

他们所处之地距离襄阳已然不远，稍作准备后，几人全力赶路，不过一日工夫，便来到了襄阳城。

　　在客栈之中过夜，一番休整，尹平志神色温和地对小龙女说道：“我带她们去山中寻觅，龙儿你便在此处安心等候，我们至多半月便归。”

　　虽说李莫愁声称见过菩斯曲蛇，可也仅仅只是缩小了寻找范围。

　　那菩斯曲蛇活动范围想必不小，而独孤求败剑冢的确切位置更是毫无头绪，此番前去，多半要花费不少时间，风餐露宿免不了。

　　“难道我不能同去吗？”小龙女已然习惯与尹平志一同闯荡江湖，若是独自一人留在此处，反倒觉得浑身不自在。

　　尹平志目光柔和，满是关切地解释道：“那位故人乃是祖师爷提及的人物，想来早已不在人世，我连其住所的确切方位都不清楚。山中毒虫猛兽众多，环境着实艰苦，我实在不忍心让你跟着我吃苦受累。”

　　对女人嘛，要把态度摆出来，免得时候说他不懂怜香惜玉。

　　身为现代人的他自然经验丰富。

　　“你能吃的苦，我又怎会吃不得？”小龙女微微蹙眉，语气中带着些许不满，反问道。

　　“既如此，那便夫唱妇随，你我一同前往吧。”

　　尹平志见小龙女心意已决，想要同行，便也不再拒绝。多一个人，说不定能省下不少功夫。

　　李莫愁看着师妹被尹平志这般悉心关怀，心中不禁泛起一阵不忿。

　　为何自己遇上的男子皆是负心薄幸之徒，而师妹常年待在古墓，竟能邂逅如此体贴的好男人。

　　程英见状，不禁微笑着赞叹：“龙姐姐，你可真是幸福呀。”

　　李莫愁心中愈发不平衡，冷哼一声，不屑道：“不过是装模作样罢了。”

　　程英似乎猜到了她的心思，不客气道：“你不能只因自己遇人不淑，就认定天下所有男子都是负心之人。”

　　“好了，我们还是尽快入山吧。”

　　尹平志对旁人夸赞自己并无兴趣，他拿起一包物件，轻轻牵起小龙女的手，率先向前走去。

　　程英跟在身后，心中暗自思忖：“这小龙女年龄似乎也就比我大上些许，此人既是她的夫君，估摸年纪也就三十上下吧。”

　　李莫愁和洪凌波则跟在队伍最后，看着尹平志和小龙女秀恩爱。

　　李莫愁的伤势已有了些许恢复，只是胸部仍有些肿胀，隐隐作痛。

　　她心中又羞又愤，暗自咒骂：“这混蛋，打哪儿不好，偏打我胸口。”

　　她摸着肿起来的胸口，明显感觉自己两边胸部大小不一，实在是又气又恼。

　　尹平志带着众人去购置了一些必需品，还买了几头耐力颇好的驴子，随后一行人很快便踏入了深山。

　　进山后，几人纷纷换上便于行走的贴身衣物，骑着驴子在山林中穿梭前行。

　　小龙女低头看着自己腿上的绑腿，想起尹平志亲手为自己绑缚时，特意提及山中多毒虫，绑腿可有效避开毒蛇偷袭，心中莫名涌起一股暖意。

　　她好奇地问道：“你要寻找的那位高人究竟有什么厉害之处？”

　　“他的剑法无敌世间，因难逢对手，便遁入山林孤老终生。重阳祖师在手札中提到，他住在襄阳城外的山谷之中，与一只大雕相伴。”

　　尹平志只能这般含糊忽悠。

　　“那或许早就不在了，你找到他住的地方就能得到剑法传承？”小龙女一脸疑惑。

　　“住所附近定有剑法残留，独孤求败的剑术堪称天下第一，我若能学到他的一招半式，日后报仇便更有把握。”

　　尹平志认真说道。

　　小龙女顿时来了兴致，眼神明亮，说道：“那我也要学。”

　　“先找到地方再说吧，但愿那里会留下剑法传承。”

　　尹平志心中也不太确定是否真能寻到。

　　几人在山中行了半日，往李莫愁当初遇到菩斯曲蛇的区域行去。

　　尹平志一路上格外留意山谷与猛禽的踪迹，奈何这荒野广袤无垠，始终一无所获。

　　几人也因奔波多了几分仆仆风尘。

　　到了李莫愁所提及的地方，尹平志带着李莫愁和洪凌波，小龙女和程英一起，分成两个小队在附近寻找。

　　找到夜晚也没有寻到踪迹，他们不得不寻了一处山洞栖身，打野味、啃食干粮填饱肚子。

　　尹平志和程英约定分开守夜，他和小龙女先守，二人坐在山洞口，天上明月高悬，耳边不时传来野兽的低吼。

　　或许是有李莫愁的影响，二人的感情最近进展很快。

　　他抱着小龙女，心中很满足，虽然成了龙骑士，但他和小龙女的关系进展得不错。

　　此刻美人在怀，虽是荒山野岭，却能抱着小龙女赏月，也算别有一番滋味。

　　这是在之前不可能拥有的，毕竟在他的世界，想拥有一个小龙女这般美丽的女子，以他的身份，几乎不可能。

　　“穿越也有穿越的好。”

　　尹平志侧头看着不再抗拒自己，偎依在怀中的美丽女子，想到今天这种生活条件着实艰苦，从未体会过的小龙女却从未有过一丝抱怨。

　　他很满意，同时也有点心疼小龙女跟着自己风餐露宿，忍不住道：“若明日依旧寻不到，你便去城中等待我吧。”

　　小龙女坚定地摇了摇头：“她们都能吃得这个苦，我又不比他们高贵。”

　　“但我心疼你呀。”

　　尹平志一句话惹得小龙女脸生红晕，心中甜蜜，一点也不觉得累了。

　　尹平志趁机和小龙女培养感情，随着二人谈心，不知不觉更为亲近。

　　月色渐浓，尹平志觉得小龙女越来越美，忍不住低头吻过去。

　　小龙女身体一僵，瞪着尹平志，想着这男人对自己的好，睫毛颤动。

　　在尹平志以为她要推开自己时，小龙女却闭上眼睛。

　　尹平志大喜，不由主动了些，尽情亲吻，双方动作都有些生疏，但情真意切。

　　二人的感情迅速升温。

　　山洞内，李莫愁睡不着，她在想如何才能脱身。

　　在她看到外面二人卿卿我我时，心中更为郁闷，为何自己倒霉被困，这二人却你侬我侬？

　　突然，她脸色微变，发现这两人居然亲起来了。

　　“狗男女！”

　　她忍不住暗骂了一声，一动身体，胸口传来肿胀感，不由想到几天来这男人对自己做的一些出格动作。

　　不知为何，她胡思乱想起来，觉得月下跟这男人亲近的女子是自己多好。