第1章 魂穿，欧阳锋背锅

尹平志做了个春梦，和一个美若天仙的女子在花丛之中缠绵，而且颇为持久，不像平时那般短快。

　　他尽情享受，直到进入贤者模式，但不知为何，梦中的自己像害怕什么，慌慌张张地逃走，途中还遇到一个俊秀少年。

　　或是逃得急，途中一不小心摔倒，头部撞在石头上，砰一声，剧痛传来。

　　“哎呦……”

　　尹平志缓缓醒来，嘀咕：“做个春梦怎么都能这么疼？撞床头了不成？”

　　在他骂骂咧咧，下意识要去打开灯拿纸换内裤时，愕然发现自己依旧在梦中场景。

　　地处荒野，天色渐明，草叶上有露珠滴落，附近花草凌乱，旁边一条溪水淙淙流淌。

　　他莫名其妙穿着一身杏黄道袍，衣衫凌乱，满头是血，身上带着一股特殊气味。

　　“我去，还在梦里？”

　　尹平志呆愕，头疼欲裂地爬起来，结果头晕目眩，又一头栽倒在地。

　　天旋地转中，一股陌生又熟悉的记忆涌入他的意识，走马观花般，不断和他的记忆融合。

　　终南山、全真教、丘处机、练武修道……暗恋小龙女……忍不住……

　　尹平志感觉脑子快裂开了，痛苦地低哼。

　　融合完记忆，他的意识逐渐清醒，明白究竟发生了什么。

　　他重新睁开眼睛，看着绿草如茵，破口大骂：“卧槽，怎么给我干这里来了，还成了特么的龙骑士？”

　　尹平志口吐芬芳，发泄了一阵无语的情绪，捂着脑袋站起来，摇摇晃晃来到溪水边。

　　一个三十来岁的青年隐隐出现，和他原本模样有些像，但绝对不是他。

　　“我热烈的马，睡的好好的，怎么给我变成一小说世界的坏人了呢？”

　　尹平志欲哭无泪，他不就做了个春梦，怎么就变成龙骑士了？

　　作为一个男人，他最看不起的一种人就是强奸犯。

　　他就算是用手，也不可能去做这种事。

　　结果他居然就成为了这种讨厌的人。

　　还莫名其妙摔在石头上，头疼得不行。

　　“妈的，究竟还是不是在做梦？”

　　尹平志给了自己一耳光，依旧很疼，但没有醒来。

　　他颓然坐在地上，自己怕是在原本世界莫名其妙挂了，又莫名其妙魂穿到这个畜生身上。

　　要知道，现实中，他认为这类败类就是男人的耻辱，该劁的还是要劁的。

　　结果落在自己身上，切还是不切？

　　这是个问题。

　　坐在溪水边骂了许久，尹平志有气无力地用水洗了一把脸，恢复了冷静。

　　他低头看了一眼身体，真切的话，下不去手啊。

　　真的凶手已经挂掉，切了苦的也是自己。

　　尹平志欲哭无泪。

　　干嘛不让自己换个身体，偏偏穿到这家伙身上，时间点还如此特殊，但凡早半天也行啊。

　　“又不是我干的事，现在这身体是我的，凭什么我要自残？”

　　尹平志咬着牙，他发现自己想报仇都找不到人。

　　算了，既来之则安之，先走一步看一步吧。

　　他恢复冷静，想到这世界龙骑士修炼的全真教心法，念头一动，内气运转，精神不由一振。

　　“这个逼修炼三十年还打不过修炼几年的杨过，真是服了，不过比我上辈子厉害多了。”

　　尹平志站起来，思索着练武之事，瞥见一抹白影从山上飞过。

　　这是一个女子，白衣飘飘，肤白貌美，冰肌玉骨，似九天仙女，实际本身并未飞，而是踏草而行，轻功了得。

　　他不由呆了下，如何认不出这就是刚才和他缠绵之人，本能道：“小龙女。”

　　随后他又反应过来，刚才这畜生可是玷污了人家，若是被发现……

　　练武之人听觉、视觉出色，尹平志这一声嘀咕已经被下山的小龙女察觉。

　　她正心中委屈，一脸凄然之色，听到有人呼自己的名字，下意识瞥了一眼，见是全真教的道士，本不想多管。

　　但不知为何，心中微微触动，总觉得这人有点问题。

　　小龙女速度缓下来，皱眉看着溪水边的尹平志，觉得自己似乎忽略了什么。

　　后者若此刻转身就走，倒也不至于发生什么。

　　但尹平志却硬着头皮前进一步，苦笑：“姑娘是来杀我的吗？在下无颜面对，本想撞石一死了之，奈何没有撞死自己。”

　　尹平志本来可以逃避，只要他躲着小龙女，老实龟在全真教，自然有机会活着。

　　但他不是那个畜生，他尹平志也不是什么缩头乌龟，自然不会这么做。

　　大不了就是一死，他尹平志性格极端，从来不愿委曲求全。

　　本来小龙女就觉得有什么东西被忽略，此刻听得尹平志的话，柳眉倒竖：“你什么意思？”

　　尹平志硬着头皮：“姑娘被欧阳锋点穴，我被欧阳锋下药，刚才我们在树下意乱情迷，虽在下是被迫，但确确实实玷污了姑娘……”

　　他的话还没有说完，小龙女便明白了什么，绝美的脸蛋刷一下就白了，窈窕的身体颤抖，锵一声拔剑：“你……你！”

　　现在她终于明白自己误会过儿了，原来是自己先入为主，现在回想，当时确实有诸多异常之处。

　　过儿的反应显然是未经人事，向来敬畏自己，又怎会如此大胆地玷污自己？

　　“刚才我想明白了，与其一死了之，不如负起责任，勇敢面对，尹某愿意为姑娘负责……”

　　嗖！

　　小龙女杀气腾腾地冲过来，剑指尹平志：“闭嘴，我杀了你！”

　　尹平志只感觉死亡降临，下意识躲开这一剑，急忙道：“冷静，你我都是受害者，你杀我没用，要杀也是杀欧阳锋，不然我死不瞑目！”

　　这话完全在忽悠小龙女，但尹平志也想不到有什么办法能破局，只能让欧阳锋这个疯子背锅了。

　　实际上该背锅的是龙骑士，但现在他魂穿这家伙，对方已算死了，他总不能真杀自己。

　　小龙女很想杀了这人，但对方提及的人更让她记恨：“欧阳锋？”

　　“就是你徒弟那个义父啊。”

　　尹平志说谎话不打草稿：“他就是西毒欧阳锋，最擅长用毒，他点了你的穴道，给我下了药，就是要我玷污你，让你无脸见他儿子，把自己儿子重新抢回来。”

　　西毒二字让小龙女心中一震，恢复了一些冷静：“那个疯疯癫癫的老头就是西毒，我和他无冤无仇，为什么要这么对我？”

　　“我刚才不是说了吗？而且他本来就是恶毒无比，现在又疯了，谁知道他怎么想的？”

　　尹平志一脸愤恨，他恨的不是欧阳锋，而是自己莫名其妙给人背锅。

　　小龙女信了尹平志的话，愤然道：“你随我去杀了他！”

　　尹平志为难回应：“你我加起来也不是他的对手，怎么杀？”

　　小龙女心中越发委屈，眼中含泪，凄然道：“是啊，他武功高强，你我一起也杀不了他，事虽如此，但你侮我清白，你让我怎么活？”

　　她一副我见犹怜的模样让尹平志都本能心疼，厚着脸皮道：“那只能我娶你了，另外，此事你不说，我不说，没人知道，只要你心中能过去便好。”