第19章 夜遇菩斯曲蛇

“呸，我怎会给他亲？”

　　李莫愁双颊绯红，那一抹娇羞在月色下显得格外动人，可惜无人欣赏。

　　就在这时，她眼角余光陡然瞥见一截黑影靠近山洞。

　　李莫愁瞬间目光一凝，紧紧盯着山洞之外，敏锐地察觉到是一毒物正悄然靠近。

　　她心中暗自思忖：“哼，我就不提醒，最好咬死你们这对卿卿我我的狗男女。

　　尹平志其实并未完全沉浸在与小龙女的亲昵之中，他敏锐的感官捕捉到蛇虫爬行的细微声响，当下松开小龙女的红唇。

　　他压低声音，神色警惕地说道：“小心，有毒蛇。”

　　小龙女脸颊依旧泛着红晕，听到尹平志的话，紧接着也听到了那轻微的摩挲之声，已经近在身侧。

　　她没有太紧张，毕竟身处这深山老林之中，他们今天时常遭遇毒蛇，以为这次不过又是寻常毒物罢了。

　　小龙女心中莫名有些生气被这突如其来的状况打断，不假思索，伸手便抓起一块碎石，略带嗔怒地转身朝着声音传来的方向狠狠掷去。

　　尹平志见状，不禁愕然。

　　他心中暗自嘀咕：怎么感觉，好像，她是因为被打扰了跟我亲热才这般生气？难道……她喜欢上了亲吻的感觉不成？”

　　小龙女手法娴熟，只听“嗖”的一声，那碎石如流星般朝着一颗小树旁的月光阴影处飞去。

　　尹平志赶忙转身定睛看去，却见一条浑身泛着金色光芒的毒蛇，个头出奇地庞大，正吐着舌头向他们这边爬行。

　　经过小龙女这劲道十足的一掷，碎石结结实实地击中了它，可令人惊讶的是，碎石打在蛇皮上便被弹开，这条怪蛇竟未被打死。

　　“咦？”

　　小龙女察觉到了这条蛇的异样，迅速起身，手中长剑“唰”地出鞘，朝着怪蛇刺去。

　　没想到这怪蛇速度极快，身形灵动，竟能快速地躲开小龙女的剑刺，小龙女接连刺出好几招，才终于斩中这条怪蛇。

　　“叮！”

　　剑刃与蛇身碰撞，竟擦出几点火星，可见这蛇当真是皮糙肉厚到了极致。

　　一股怪力顺着剑身传来，将剑刃猛地弹开，小龙女不由惊呼：“此蛇力气好大！”

　　怪蛇吃痛，“嘶嘶”地吐了吐长长的舌头，竟转身想要溜走。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道凌厉的剑光如电般飞至，“噗”的一声，精准地洞穿了怪蛇的头部，将它死死钉在了地上。

　　原来是尹平志出手了，他凭借深厚的内力，甩出手中佩剑，一举结果了这条怪蛇。

　　小龙女不禁面露惊异之色，惊叹道：“这蛇皮坚肉厚，力气如此之大，行动还这般敏捷，当真是生平罕见。”

　　尹平志却惊喜地凝视着这条浑身闪烁着点点金光的怪蛇，难掩激动地说道：“这是菩斯曲蛇！”

　　小龙女一听，眼睛顿时亮了起来，兴奋地说道：“有此蛇出没，我们或许真能找到那位前辈的住所了！”

　　“嗯。”尹平志满心欢喜，情不自禁地一把将小龙女紧紧拥入怀中，笑道：“你可真是我的福星啊！”

　　“跟我有什么关系，就算没有我，它今天不也一样会出现在这里。”

　　小龙女嘴上虽这般说着，可那眉眼间流露出的喜悦却是怎么也藏不住。

　　若他们能得到绝世剑法，或许就有能力找欧阳锋报仇雪恨。

　　“你该好好感谢我，若不是我带你们直接到这附近，你们怕是找上十天半个月，也不一定能找到！”

　　李莫愁在一旁不满地开口，语气中满是醋意。

　　“行，也多谢你，要不，抱一个？”

　　尹平志半开玩笑地回了一句。

　　“谁要你抱，你不如痛痛快快解开我的穴道，放我离开，这才是真正的感谢。”

　　李莫愁冷哼一声，没好气道。

　　“等你什么时候改邪归正再说吧，我可不想放一个女魔头出去继续滥杀无辜。”

　　尹平志毫不犹豫地直接拒绝。

　　“我凭什么听你的？”

　　李莫愁又气又恼，可终究不敢轻易承诺自己以后不再杀人。

　　这时，洪凌波和程英也从山洞里走了出来，看到月色下那条金光闪闪的怪蛇，两人皆是一脸惊奇。

　　“公子，此蛇有何功效？”程英心思细腻，感觉这条蛇绝非普通毒物，定有大用。

　　“我家祖师手札中曾记载过这种蛇，若能取其胆食之，便可提升内力，增长气力，而且还有解毒的奇妙效果。”

　　尹平志耐心解释道，“至于它的蛇肉就不太清楚了，想来就算没有特殊药效，吃起来味道应该也不错。”

　　李莫愁一听，眼睛瞬间亮得如同夜明珠一般，急切地说道：“它的毒定然也很猛烈，这样吧，我也不用你放了我，你把它的蛇毒给我就行。”

　　“你想得倒美，我把蛇毒给你，好让你拿来害我？”

　　尹平志没好气地一口拒绝。

　　就在他们说话的当口，“簌簌”的轻微声音再度响起。

　　只见草丛中金光隐现，竟有好几条菩斯曲蛇如闪电般迅猛地爬了过来。

　　“还有菩斯曲蛇，速度很快，你们退后防御！”

　　尹平志神色瞬间凝重起来，话音未落，便如离弦之箭般飞奔过去，将插在怪蛇头上的佩剑拔出。

　　这菩斯曲蛇皮糙肉厚，速度快如鬼魅，还身带剧毒，寻常人一旦遇上，必定是九死一生。

　　就算是功夫强如小龙女，刚才没有找到诀窍，也难以在短短几招内将其斩杀。

　　如今一下子出现数条，饶是尹平志，也不得不打起十二分的小心。

　　尹平志刚握住剑，便有一条菩斯曲蛇如疾风般冲到他面前，张开血盆大口，露出尖锐的獠牙，狠狠咬了过来。

　　他眼神瞬间锐利如鹰，锁定对方的蛇口，脚步疾转，身形如鬼魅般一闪，巧妙避开蛇的致命一咬。

　　与此同时，手中长剑挽出一个剑花，从上往下，以凌厉之势刺向蛇头。

　　噗嗤！

　　灌注数十年内力的一剑成功洞穿其头颅，但尹平志来不及多看，又是两条蛇扑过来。

　　他只能拔剑防御，挥出一片剑光挡住扑击。

　　然而菩斯曲蛇皮糙肉厚，剑刃落在蛇皮上，竟只留下浅浅痕迹，并未当场斩断蛇身。