第16章 一拳干碎

尹平志暗笑，若没有再次提升功力，今天他确实没有把握，现在嘛……

　　他平静地走出去，小龙女跟在身旁：“小心，她行走江湖多年，见识不凡，或许想到办法破解你的剑招。”

　　尹平志捏了捏小龙女的手：“放心。”

　　他来到空旷地带，解开李莫愁的穴道。

　　李莫愁穴道一解，顿时身形如电，动若脱兔，向后飘开数丈，与尹平志拉开距离。

　　她握紧浮尘，目光如剑，死死盯着尹平志，心中恨意翻涌，暗暗发誓今日定要一雪前耻。

　　“看来你已经忍不住了，来吧。”

　　尹平志负手而立：“今天我不用剑。”

　　“还敢托大！”

　　李莫愁听得冷笑一声，并没有客气，玉手一扬，数枚冰魄银针流星赶月般朝着尹平志激射而去。

　　银针在晨光下闪烁着幽冷的光芒，带着剧毒，所过之处，无声无息。

　　同时，她足下步伐变幻，一手施展浮尘，一手暗含五毒神掌，就像择人而噬的毒蛇。

　　浮尘当先，这次李莫愁先发制人，一来就是生平最得意的“三无三不手”绝招。

　　尹平志侧身避开冰魄银针，便见李莫愁身姿陡然变得飘忽不定，浮尘如幻影般朝着他攻来。

　　这“三无三不手”招式精妙，一出手便笼罩尹平志周身，每一招都指向对方要害，且招招相连，毫无间隙，将前后左右封住，让人防不胜防。

　　尹平志只觉眼前尽是李莫愁的浮尘，四面八方都有浮尘攻击，有些像他的追星赶月剑法。

　　在浮尘以后，李莫愁还有毒辣的五毒神掌伺机而动，定要此人吃个大亏。

　　面对如此凶猛的进攻，尹平志却神色镇定，只见他双掌快速舞动，使出九阴真经中的摧心掌，没有什么花里胡哨，正面硬撼浮尘。

　　这摧心掌乃是九阴真经中极为厉害的武功，掌力阴柔，可透入对方体内，伤其脏腑。

　　尹平志以深厚的功力催动，掌风犹如无形的利刃，将笼罩过来的浮尘纷纷震退。

　　紧接着，尹平志不退反进，身形一闪，如鬼魅般欺近李莫愁。

　　李莫愁见状，心中大惊，她这招最怕对方凭借过人的攻击强行攻击，逼她自救。

　　而尹平志荡去浮尘，一掌直指她的心口，李莫愁想要变招却已来不及，只能以浮尘横挡自救。

　　砰！

　　李莫愁连人带浮尘被一掌打退出去，她强行稳住身体，上半身后仰卸去尹平志的掌力，暗中准备的五毒神掌似毒龙出洞，从下方打向尹平志肋间。

　　但打出的毒掌行到一半，被尹平志另外一只手拨琴弦一样拨了下，顿时手持发麻，失去力道。

　　尹平志顺势一记大伏魔拳，这一拳风格变化，刚猛无匹，拳风呼啸，带着排山倒海之势。

　　李莫愁只觉一股强大的力量扑面而来，仿佛一座大山压顶，根本无法抵挡，

　　尹平志一拳打在她胸口，纵然有胸部缓冲，李莫愁还是痛哼一声倒飞出去。

　　忍着痛落在数丈外，她差点一口血吐出，还没有来得及喘气，尹平志已经追至。

　　她想要躲避，却被尹平志的拳风压得无法脱身。

　　砰的一声，李莫愁又被一拳击中，如断线风筝般倒飞出去，重重地摔在地上。

　　“哇～”

　　她再也忍不住，当场口吐鲜血，脸色瞬间变得惨白如纸，眼中满是难以置信与绝望。

　　“怎么可能，我竟比昨天败得还快。”

　　李莫愁难以置信。

　　她回想起往昔，自己纵横江湖，何等威风，却在昨天被这人击败。她满心不甘，今天想找回颜面，结果被一拳干碎。

　　“士别三日，当刮目相看，都过去一天了，总会有些成长。”

　　尹平志淡淡道：“你不会以为过了一晚上，你就能胜过我吧？”

　　李莫愁瘫倒在地，嘴角鲜血汩汩流出，将一身明艳动人的黄色长裙染出大片的殷红，恰似红梅绽放在黄花之上，透着无尽的凄然。

　　她的发丝凌乱地披散着，几缕被汗水和血水黏在苍白如纸的脸颊上，显得狼狈不堪。

　　“你昨天没有用全力？”

　　李莫愁的眼神中满是不甘与怨愤，犹如两团燃烧的火焰，她能感觉出对方内力比昨天强横不少。

　　“也不是，昨晚上有点提升。”

　　尹平志淡淡道。

　　“你当我三岁小儿？”

　　李莫愁冷笑，

　　“说真话你不信，我也没办法。”

　　尹平志耸耸肩：“还打吗？”

　　李莫愁瞪着尹平志，心中的不甘愤怒被挫败感无情地浇熄，只剩下无尽的落寞。

　　“我不是你的对手！”

　　李莫愁冷哼，原本透着妩媚与凌厉的双眸，此刻已失去了往日的光彩，只剩下深深的绝望和迷茫。

　　因为她感觉自己怕是永远胜不过这人了。

　　她的嘴唇微微颤抖着，似是想要说些什么，却又被一口鲜血哽住。

　　“师傅，你没事吧？”

　　洪凌波小心翼翼走过来。

　　她心中的震惊如汹涌的潮水般翻涌，她没有想到师傅接连竟然败在眼前这个神秘人手里，一次比一次惨。

　　“我死不了！”

　　李莫愁冷冷回应，她此刻恨自己为何没能早些识破对方的底细，否则也不至于被戏耍，多经受一次失败。

　　“下手重了点，没办法，谁让你有毒掌。”

　　尹平志看着受伤不轻的李莫愁，对洪凌波道：“扶你师傅回去休息。”

　　“我不用扶！”

　　李莫愁咬着嘴唇站起来，嘴角溢血，盯着尹平志不说话。

　　她此刻有些恨命运的捉弄，让她从曾经纵横江湖的赤练仙子，沦为如今这般凄惨的境地。

　　满心的不甘如同无数钢针，一下下刺痛着她的心，可身体的剧痛又提醒着她，这场较量她已彻底失败，所有的骄傲与自负在这一刻都如泡沫般破碎。

　　就算再挑战对方，也是一样的结果，甚至败得更惨烈。

　　“你这眼神搞得我像把你扒光一样，至于吗？”

　　尹平志没好气走过去，直接点了李莫愁一处穴道。

　　即便打伤对方，他也不准备将之放走。

　　李莫愁身体摇晃，倒在尹平志怀中。

　　“放开我！”李莫愁挣扎，想要强地站起来。

　　“你最好老实听话，我还不想辣手摧花。”

　　尹平志低头盯着李莫愁的眼睛，并不客气。

　　李莫愁察觉到冷意，挣扎了下，随后长长叹息。

　　她深知眼前之人武功今非昔比，再难抗衡，自己只能暂时屈服此人了。