第15章 正缺人手

夜色沉沉，墨般笼罩天地，不时有夜猫尖叫，给这片黑夜添了几分阴森，没几个人敢在夜中行走。

　　这时，一袭黑影靠近客栈，手持长棍之物，衣袂随风轻摇，神色警惕地观察着四周。

　　尹平志落在外面，看着这一道黑影正鬼鬼祟祟靠近，以为是什么小贼。

　　他换个方向不声不响地绕过去，准备直接点穴制住。

　　转一圈饶到其身后，尹平志鬼魅般闪出，速度之快，带起一阵疾风。

　　后者耳朵动了动，似有所察，惊呼一声，显是个女子，估计是个女贼，尹平志并未留手。

　　见突然身后出现一个面具人，似乎还要点自己穴道，黑影匆忙以指弹挡在尹平志手指上，同时手中长棍之物打出，试图逼退对方。

　　尹平志顿觉手指一疼，暗惊对方一介女流指力怎会如此厉害，不得不再次变招，手挥五弦，徒手卸掉对方武器，这才发现是一只玉箫。

　　小偷也吹箫？尹平志顿觉有趣。

　　后者大惊失色，意识到此人武功在自己之上，再次后退，同时双掌纷飞打向对手。

　　砰砰砰！

　　二人手掌快速碰撞，尹平志发现这女子手上功夫了得，招式精妙绝伦，若非功力差一些，他怕是会吃亏。

　　可惜尹平志如今的实力今非昔比，迅速拆了对方招式，以力破万法，欺身而上，双手直逼对方的穴位。

　　后者心中暗叫不好，感觉此人点穴手法很厉害，一旦被点中，全身经脉将被封锁，内力无法运转。

　　她急忙后退，试图逃走。

　　尹平志身形如电，一拳伏魔将之击落，随后双手如闪电般点向膻中、神阙等大穴。

　　后者全身一麻，四肢无力，心中充满了不甘和愤怒，却无法动弹分毫。

　　“你的手上功夫算是上乘，什么来历？”

　　尹平志喝问，他也是凭借功力快速胜过对方，不然数招以间还很难将之点穴制住。

　　本以为自己功力提升以后便是绝顶高手，谁知江湖能人辈出，尹平志收敛了心中的得意。

　　后者声音清冷：“你我无冤无仇，为什么对我出手？”

　　“哼，你偷偷靠近我的房间，我又不是睡死了，怎么会无动于衷？”

　　尹平志冷笑，若非他使用红尘炉提升功力，暂时没有休息，不然还真可能被人潜入偷走东西。

　　他仔细打量后者，竟是一张丑陋鬼脸，吓了一跳，但转瞬意识到对方和他一样戴了面具。

　　后者听了尹平志的话，惊讶：“你是抓了李莫愁的面具人！”

　　“你跟踪我？”尹平志皱眉，明白此人不是寻常小偷。

　　“小女子名程英，对阁下没有恶意，只是暗中盯着李莫愁，不想她伤害我的两位朋友。”

　　程英急忙解释：“我刚才过来仅仅想确定李莫愁是否无法脱身，这样我便不必一直盯着她了，我与你们不熟，便想偷偷瞧瞧。”

　　听到这话，尹平志一把捏住对方脸蛋，在对方娇呼中轻轻一扯，薄如丝巾的面具便被取下。

　　一张俏丽脸蛋出现，眉眼如远山含黛，透着江南女子特有的温婉，一双盈盈秋水般的眸子带着尴尬与羞怯。

　　“程英？”

　　尹平志有些意外，没想到会遇到这个女子。

　　他心中恍然，难怪他觉得此人武功了得，原来师承黄药师，学得都是上乘功夫。

　　刚才将自己手指弹得发疼的指法，想来就是黄药师的绝技弹指神通了，就说为何觉得其功夫了得。

　　“小女子是李莫愁弟子陆无双的表姐姐，其实也被李莫愁追杀过，所以很想弄清楚李莫愁的情况。”

　　程英窘迫回应，她向来习惯了暗里来，暗里去，一路上陆无双都没有发现她，没想到这次会被发现。

　　“有事堂堂正正上门，鬼鬼祟祟做什么？我还以为是小偷呢。”

　　尹平志没好气道，跟小龙女行走江湖这段时间，他多次遇到过小贼，若非警觉，一身财物估计早没了，所以他在晚上都会比较小心。

　　“是小女子孟浪了，还请大侠你能大人不计小人过。”

　　程英带着歉意道。

　　“既然是意外，便请这位姑娘进去坐坐吧。”

　　小龙女走出来，在听到动静以后，她也醒来了。

　　尹平志手指点动，给程英解了穴道，后者跟着进入屋子。

　　本来住了四人的屋子又多了一个女子，显得有些拥挤。

　　小龙女为程英倒茶，想着这女子是过儿媳妇的表姐，也算有些关系，不由对之一笑。

　　透过灯光，程英惊讶小龙女的美貌，对方的善意让她愧疚：“打扰二位休息，小女子罪过。”

　　她对尹平志和小龙女认真行了一礼。

　　程英的动作优雅得体，藏着三分书卷气，七分清雅脱俗，恰似春日里新抽的竹枝，清雅中带着不易察觉的坚韧，一看就是知书达理的名门闺秀。

　　“哼，是你这个小贱人！”

　　尹平志正欣赏美人举止，听得不合宜的声音，瞥了一眼李莫愁：“又想挨打了吗？”

　　刚认出程英，恨意油然而生的李莫愁身子一颤，感觉屁股又火辣辣了，当即回到现实，急忙闭嘴。

　　程英露出好奇，这李莫愁向来狠辣，怎么到这里变成温顺绵羊了？

　　“看什么！”

　　李莫愁羞愤瞪眼。

　　程英还是怕李莫愁，不敢惹对方，但心中很满意，这李莫愁如今被这神秘面具人制住，应该是没法去害表妹他们了。

　　她欠身：“我就不打扰二位休息了。”

　　“就这么走了？”

　　尹平志的话让程英紧张起来：“不知大侠还有何吩咐？”

　　“我最近要去荒山野岭寻找一东西，正缺人手，你帮我寻找一番，我便不怪你了。”

　　尹平志怎会放过这个抓壮丁的机会？

　　程英想着最多废些时间，还能弄清尹平志的情况，便答应下来。

　　尹平志让小二安排房间给程英住下，便正式休息。

　　第二天一早，尹平志刚更衣洗漱，李莫愁突然道：“昨天你说第二天便与我再斗一场，你说话算不算数？不算数的话，那就不是个男人！”

　　尹平志听得一笑，这女人还不服气吗？行，那就让你心服口服。

　　他道：“你既然想活动一下身体，那我陪你练练。”

　　李莫愁暗喜，她想了一夜，不断复盘昨天和此人的打斗，思索出如何应对，今天定要让这人吃亏，一吐胸中闷气。