第13章 对付女魔头没必要客气

尹平志安慰：“走吧，我们也继续前行。”

　　“嗯。”

　　有些茫然的小龙女下意识握紧尹平志的手，她刚才失去了杨过，不想再失去。

　　洪凌波扶着师傅跟在后面，她偷偷想给师傅解穴，但都没有成功，还被尹平志警告，一身的功力也被封住了。

　　尹平志在途中不时盯着李莫愁，避免这女人逃走，暗中也在看一些男人喜欢看的地方。

　　从身姿来看，李莫愁身材曼妙，胸脯饱满，腰肢纤细，臀部圆润挺翘，走起路来摇曳生姿。

　　比起小龙女清冷如仙、不食人间烟火的气质，李莫愁浑身散发着成熟少妇的气息。

　　这气息像牡丹花馥郁芬芳，又像是陈酿的美酒，越品越觉香醇，让人情不自禁地为之沉沦。

　　可惜江湖中人只知其狠辣，没几个敢欣赏，除去尹平志这个现代人灵魂。

　　好吧，尹平志承认自己就是单纯好色，什么风格的都喜欢。

　　小龙女高冷少女风格，李莫愁是美艳又危险的少妇风格，后者杀伤力还大一些。

　　小龙女察觉，将师姐和自己对比，再次有了情绪波动。

　　尹平志要的就是这个效果，不然他再一味讨好小龙女，也不一定有什么进展。

　　小龙女需要一个竞争对手，不然不会意识到他的耐心是有限的。

　　不知不觉，他们到了一处镇落，找到一处客栈歇脚。

　　“你究竟要怎样？”

　　李莫愁依旧被放在尹平志身边，无法获得自由，她忍不住质问。

　　她心中暗自咒骂着命运的捉弄，竟然让自己落到这人手中，对方肆无忌惮的目光让他她本能羞愤。

　　“你太危险，把你带着，好过你出去害人。”

　　尹平志淡淡道，他其实带着李莫愁还另有他用。

　　“你不要太过分！”李莫愁威胁。

　　“你想我怎么过分？”

　　尹平志走过去，一把抓住李莫愁喉咙。

　　李莫愁呼吸困难，脸色胀红。

　　小龙女在旁边，有些不忍：“你快松开手，要掐死她了。”

　　尹平志松开李莫愁，捏了捏对方细腻的脸蛋：“你最好听话，不然我不会客气。”

　　“有本事解开穴道，我们再斗一场！”

　　李莫愁恨不得立马将这人碎尸万段，但不知为何，又有些回味刚才的感觉。

　　“今天晚了，明天吧。”

　　尹平志拍拍手，转身对小龙女一笑：“你太善良了，我这也是为了降服你这桀骜不驯的师姐。”

　　“她毕竟是我的师姐。”

　　小龙女摇头。

　　“行吧，我也舍不得杀了你师姐这么漂亮性感的美女。”

　　尹平志点头。

　　小龙女听后却是皱起眉头。

　　尹平志心中暗笑，女人果然有攀比之心。

　　若一个男人身边没有女人，那便很少有女人能看上。

　　但她身边若有女人，还挺漂亮的话，立马就会引起其他女人注意。

　　尹平志这段时间为弥补龙骑士犯的错，对小龙女算是低声下气，也采取了不少手段培养感情。

　　但光这么做还不够，他一味的付出并不一定马上得到回报，这时候成熟美艳的李莫愁就起了作用。

　　他就是要让小龙女吃醋，不然他和小龙女的关系不知道什么时候才能再进一步。

　　当然，他也确实对李莫愁有兴趣，不是他喜欢带刺玫瑰，单纯是好色。

　　或者从他内心深处来看，他对小龙女有一部分是因为怜惜，对李莫愁基本是男人的欲望。

　　“吃点东西，我们便休息吧。”

　　他转移话题，叫小二送来吃的，洪凌波负责喂她师傅。

　　吃完饭已经傍晚，尹平志小心打开五毒秘转。

　　“胆小如鼠！”

　　李莫愁嘲讽：“这上面没毒，看把你吓得。”

　　尹平志无奈摇头：“看来你还没有被打够。”

　　他走过去就弹了一个脑瓜子，嘣一下，李莫愁脑瓜嗡嗡，因为疼痛又动不了，憋得脸通红。

　　“欺人太甚！”

　　李莫愁感觉自己要气晕过去了。

　　“你杀人如麻，我这点手段哪儿及你半分？”

　　尹平志嘲笑，脸色一沉：“老实点，不然我把你手筋脚筋骨挑断。”

　　对付李莫愁这种心狠手辣的女人，尹平志只能用这类狠办法。

　　李莫愁只能老实了，不然脑门一直火辣辣疼，还可能被废掉。

　　尹平志这才满意地开始研究五毒秘籍。

　　这个李莫愁除去给小龙女带来一些威胁外，第二个作用就是帮他学习下五毒之物。

　　最好是能跟他进山中寻找独孤求败的剑冢，他只知道剑冢有怪雕，附近有奇异毒蛇，得提前学点毒道意识应对各种山中毒物。

　　五毒秘转和李莫愁应该都能派上用场。

　　看了几页，门外汉的他便满头问号，转头看向李莫愁：“你过来给我说说这些内容的意思。”

　　“你给我解穴，我就教你。”

　　李莫愁冷哼。

　　尹平志走过去一个脑瓜子：“别逼我对你不客气。”

　　小龙女呆呆看着尹平志：“这男人一直对她毕恭毕敬，从不逾矩，怎么对师姐这般亲昵？”

　　究竟是本性使然，还是太过敬畏她？亦或者不喜欢她？

　　小龙女不由看了李莫愁的身材一眼，确实比自己更有女人味。

　　李莫愁被尹平志不客气的动作再次气得发抖：“有你这么请教的？”

　　“那要怎样？”

　　尹平志突然拔剑，一剑斩破李莫愁的四肢道袍，但并没有见血，只是破开外袍，露出贴身衣物，但依旧惹得后者惊呼倒退，慌张无比，以为要被尹平志一剑杀了。

　　李莫愁惧怕尹平志废她武功，只能求助地看向小龙女：“师妹，你这是找的什么男人，他要杀你师姐。”

　　“他平时不这样的。”小龙女也不知道尹平志发什么疯，居然动不动就用剑。

　　“紧张什么，我看你衣服破破烂烂，让你徒儿给你换一身。”

　　尹平志将剑丢一边，把洪凌波叫过来：“给你师傅去买一身好看的衣服回来。”

　　洪凌波看到被破开外衣，狼狈的李莫愁，顿时惊呆了，在她印象中，师傅向来高不可攀，只可远观，什么时候被如此对待过？

　　她甚至在师傅眼中看到了委屈、恐惧这些不该出现的情绪。

　　“滚！”

　　李莫愁破口大骂，她只感觉颜面扫地，羞愧难当，恨不得找地缝钻进去。

　　尹平志冷笑，李莫愁这种人，必须折损她的脸面，破坏其心高气傲，让她恐惧，不然拿捏不了。

　　他没有任何心理负担，这女人可不是什么好人，而是杀人如麻的变态。

　　曾经，李莫愁因为有一家人和其情敌同姓，便杀了人家满门二十多口男女老幼。

　　在这种残忍手段面前，他这点冒犯屁都不是，对付变态，他没必要客气，不然吃亏的是他。