第11章 七星追月

杨过叹了一声：“姑姑，你既有伴，也不需要过儿了。”

　　小龙女心情复杂：“过儿，我不是要赶你走。”

　　“过儿知道，只是过儿想继续游历一番。”

　　杨过摇头，他知道再也回不到过去了。

　　他扶着陆无双，道：“姑姑，有空我会回去看你的。”

　　二人一起远去，小龙女看着陆无双的背影，动了动嘴唇，没有再挽留。

　　过儿有他自己的同龄人为伴，自己还是不要耽搁过儿了。

　　尹平志没说什么，只要李莫愁不去为难杨过，这两人就没什么危险。

　　看着二人背影，只有尹平志才能看到，杨过身上有一缕缕红尘之力飞出，数量比小龙女还多。

　　转眼间，他的红尘炉竟然就快满了。

　　“这就是主角吗？”

　　尹平志心中感叹，在这世界，杨过终究比小龙女的影响力大一些。

　　不过，尹平志发现李莫愁身上也有不少红尘缭绕。

　　这女人也算贯穿神雕时间线，就是结局有些凄惨。

　　“哼，谁让你们走的？”

　　李莫愁却并不准备放过陆无双，她的五毒秘传可还没有取回。

　　此秘籍不可流落在外，否则被人研究出解药，她还有什么威慑力？

　　陆无双身体一顿，从娇羞中回过神来，紧张地看向杨过，额头冒汗。

　　后者则看向尹平志：“你不是我姑姑的夫君吗，你媳妇儿徒儿的媳妇儿，你该不该管？”

　　尹平志暗笑这小子口齿伶俐，反过来激他和李莫愁斗，不过他本就准备试试李莫愁的本事，一晃拦在李莫愁和陆无双之间。

　　他微微一笑：“都是一家人，这么凶做什么？”

　　“你确定要多管闲事？”李莫愁眼神危险，若非刚才见识过尹平志功力，以他的性格，早就动手了。

　　“你看我家夫人对徒儿多好，再看看你，整天喊打喊杀，人家怎么会亲近你？”

　　尹平志知道李莫愁是想找回五毒秘籍，但对方不说，他自然也不会提。

　　“那就看你有多少本事了！”

　　李莫愁恼怒，一挥浮尘打向尹平志的太阳穴。

　　尹平志摇摇头，这李莫愁就是带刺玫瑰，有毒的曼陀罗花，看来不以力服人不行了。

　　他没有托大，对方的本事不在他之下，当即拔剑格挡，却被浮尘黏住剑身。

　　李莫愁的浮尘丝柔软坚韧，以柔克刚，尹平志的剑一时间斩不断，也甩不掉。

　　小龙女露出担忧之色，踏前一步。

　　杨过看到这一幕，心中酸涩，暗想姑姑以前只会担心我，现在居然要担心另外一个男子了。

　　李莫愁怕师妹帮助此人，急忙嘲讽：“怎么，怕你情郎打不过我？”

　　小龙女脸蛋发热，才发现刚才动作明显在担心对方，自己都没有察觉。

　　李莫愁出言嘲讽小龙女之后，怕小龙女掺和，倏然甩出冰魄神针，将之逼退。

　　随后她以浮尘缠住尹平志的剑，抓住机会，一掌打向尹平志的心口。

　　她的掌心赤红，似赤练毒蛇，正是其成功掌法五毒神掌。

　　此掌阴柔歹毒，配合浮尘扰乱对手视线，向来无往不利，对手就算能接招，依旧会中毒。

　　“小心。”

　　小龙女避开冰魄银针，只来得及提醒。

　　尹平志知道这女人毒掌厉害，内力灌注脚心，使用九阴真经中的蛇行狸翻，顿时如狸猫腾跃，后跳半丈，不仅让李莫愁一掌落空，还抽剑摆脱了浮尘丝。

　　落地刹那，他身体似灵蛇蜿蜒，快速卸掉冲击力，不退反进，快速向李莫愁冲回去。

　　而李莫愁一掌打空后旧力刚去，新力未生，正吃惊对方动作灵活，见后者转眼突然持剑攻回来，不得不以浮尘护体。

　　这次尹平志调动更多内力凝聚剑上，震开浮尘，使用王重阳参悟九阴真经后留下的剑技。

　　刷刷！

　　剑光闪烁，尹平志的剑招虚实相生、变幻莫测，顿时凌厉许多。

　　李莫愁惊呼，后退几步稳住局势，腕间轻抖，拂尘银丝如灵蛇出洞，尝试缠住尹平志手中长剑。

　　看似绵软的尘尾暗含巧劲，面对尹平志挥剑劈砍，银丝总能如附骨之疽般重新缠绕，不过顺着浮尘传来阵阵浑厚劲力，还是震得她虎口发麻。

　　“这人劲力古怪！”

　　李莫愁脸色骤变，她感觉尹平志的劲力就像螺旋不断钻来，将她逼得继续撤退。

　　小龙女见尹平志占据上风，便没有再急着出手，但也蓄势待发，随时可以支援。

　　当当当！

　　浮尘和利剑碰撞。

　　李莫愁双足在地上踩出两道深痕，低喝一声，猛然将丹田内息提至顶峰，全力以浮尘尝试缠住尹平志的剑，想将剑夺走。

　　尹平志将手挥五弦的秘技用在剑上，剑身抖动，轻松卸去浮尘的柔劲，将之拨开，随后剑光大亮。

　　刹那间，剑光裹挟着凛冽寒风刺出，速度快若疾风，难以捉摸，随后惊鸿掠水般直取要害。

　　李莫愁瞳孔收缩，纤腰拧转，如风中残荷，拂尘全力展开，挥舞成白茫茫的屏障，想要将尹平志虚实难辨的剑招一一荡开。

　　尹平志全力以赴，将最近所学尽数用出，剑法灵动，战至酣处，他的剑势一变，剑尖如星光洒落，快速点向她周身大穴。

　　这是全真剑法，由王重阳所改，名七星追月，比寻常剑法更为厉害。

　　李莫愁冷哼一声，她也会类似招数，但却被对方抢先，她知道这一招的厉害，足尖点地再次腾空后退。

　　她想学对方刚才避他毒掌一样脱身，却见对方剑光如影随形，竟将她退路尽数封死。

　　尹平志这招“七星追月”暗藏七七四十九种变化，每一剑都暗含《九阴真经》中阴阳相济的精髓，借她闪避之势牵引其身形，使其落入剑法陷阱。

　　三变之后，李莫愁鬓角已渗出冷汗。她的拂尘虽能卸去九成剑光，可那残余的剑气却如流星坠落，将他的道袍点破。

　　剑光近身，经脉隐隐作痛，内力运转受阻，若非尹平志留手，她已经见血。

　　尹平志的剑锋陡然转向，化作几点寒星直取面门。

　　李莫愁仓促间挥尘格挡，却听“铮”地一声脆响，银丝竟被剑气削断，甚至头发都被削断数根。

　　她脸色大变，再不敢恋战，玉足轻点，想转身逃走，却脖子一冷，被剑尖点中，顿时僵硬原地，不敢动弹。