第12章 制住李莫愁

剑刃封喉。

　　李莫愁面色煞白，原本娇艳动人的脸庞此刻满是狼狈与不甘。

　　她那如墨般的长发有些凌乱地披散在肩头，几缕发丝黏在汗津津的脸颊上。双眸中燃烧着愤怒与屈辱的火焰，宛如困兽一般，死死盯着眼前拿剑指着她脖子之人。

　　“很不服气？”

　　尹平志轻笑，“确实，你我功力不相上下，你输在对我的剑法不熟。”

　　“你什么门派，我从未见过你的功夫。”

　　李莫愁冷哼，她心中暗忖。

　　自己纵横江湖半生，凭借“冰魄银针”与“五毒神掌”，令江湖众人闻风丧胆，向来只有她让别人陷入绝境，何时轮到自己这般任人鱼肉。

　　想到如今却落得如此田地，她实在心有不甘。

　　“学了两个门派，不，应该是三个门派的功夫。”

　　尹平志平静道：“我所用的都是上乘功夫，你输得不冤。”

　　他这话不是安慰李莫愁，而是所用的九阴真经还有王重阳的绝学都不是李莫愁能轻易抗衡的。

　　“输就输了，要杀要剐，悉听尊便！”

　　李莫愁昂着头，说的话很硬，但她其实不想死。

　　但她又深知，此刻小命在他人手中，稍有不慎，颈间这锋利的宝剑便会割破咽喉，性命难保。

　　她紧咬下唇，贝齿几乎要将那娇嫩的唇瓣咬出血来，心中不断思索着脱身之法。

　　尹平志不给机会，伸手快速点了李莫愁要穴，他没有客气，用的的是九阴真经的点穴手法。

　　除非像欧阳锋一样逆练九阴，否则绝难自行破开。

　　杨过看出尹平志的手法，心中哀叹，完了，姑姑连九阴真经都给这人看了。

　　李莫愁中招，顿时瘫软倒地，被尹平志抓住手臂。

　　衣衫褴褛的李莫愁嘤了一声，除去杨过这小子，她还没有被男人如此亲近，特别是成年男子。

　　她羞赧无比：“你干什么？”

　　尹平志目光落在在李莫愁脸上。

　　后者少妇模样，身材丰盈，比之小龙女更有女人味。

　　她一头如绸缎般的乌发因为尹平志的剑散乱，几缕碎发垂落在白皙的颈边，为她添了几分凌乱之美。

　　“哦，你想我直接把你丢地上？”

　　尹平志玩味一笑，就要松手。

　　“你！”

　　李莫愁不想灰头土脸，只能瞪着尹平志。

　　她虽遭制住，有些披头散发，却仍美得惊心动魄，柳叶弯眉宛如春日新柳，眉尾微微上挑，透着一抹别样的魅力。

　　尹平志不由多看了一眼，李莫愁瞪着他，带着愤怒和羞意，一双美目有着一层波光，似两汪深不见底的幽潭，既有历经江湖风雨的沧桑，又有未泯少女才有的娇羞。

　　他想到李莫愁虽然受了情伤，但还是处子之身，就抓个手臂，此刻反应还挺大。

　　“有意思。”

　　尹平志觉得有趣，故意松开手。

　　李莫愁腾空倒地。

　　突然的失重让她露出慌乱，就在她准备重重摔在地上时，一只手突然抓在她的道袍，让她身体骤然停止。

　　尹平志微笑：“我说了同门要相亲相爱，又怎会直接把你摔地上？”

　　“我要杀了你！”

　　李莫愁何时被男人这么欺负过，气得胸口起伏。

　　她的脸蛋儿白里透红，恰似三月盛开的桃花，娇艳欲滴，此刻在气愤下更为红润。

　　“哦？”

　　尹平志将李莫愁放在地上，剑指李莫愁挺直秀美的鼻梁：“你确定要杀了我？那我可得先下手为强。”

　　李莫愁动了动嘴，一张不点而朱的樱桃小口咬着牙，不敢在这个时候刺激尹平志。

　　“行了，她毕竟是我师姐，别戏耍她了。”

　　小龙女走过来，唇瓣微微嘟起，带着几分嗔怒，她敏锐感觉尹平志似乎对她师姐有些兴趣，她本能有些不喜。

　　杨过看到因为尹平志平添几分撩人风情的姑姑，却并不是对他，心中更不是滋味，拉了拉陆无双：“我们走！”

　　“等等。”

　　尹平志抬头：“还有一事。”

　　“你还有什么事？抢走我姑姑还不够吗？”杨过斥声。

　　“什么叫抢，你当你姑姑是什么玩具不成？”

　　尹平志皱眉：“我是为你们好，想弄清楚她为什么追杀你们，总不能我放过她，最后她还去追杀你们吧？”

　　李莫愁看出似乎有希望通过尹平志要回自己东西，开口：“那贱人抢走了我的五毒秘转，你让她还回来，我便不追究他们！”

　　尹平志等的就是这句话，看向杨过身边的陆无双。

　　她长着一张瓜子脸，容貌秀丽，颇为俏丽，十七八岁，正直青春。

　　被尹平志注视，她有些慌乱害怕，毕竟这是让她师傅都吃亏的人。

　　尹平志伸出手：“拿出来吧，难不成想继续过逃亡生活？”

　　陆无双紧张道：“即便我还给她，就能保证不杀我了吗？”

　　“我帮你看着，她若还来杀你，我会像今天这样制住她。”

　　尹平志保证。

　　陆无双想了下，取出一本嫣红如血的秘籍丢给尹平志。

　　后者用衣袖挡住手接住秘籍，在李莫愁面前晃了下：“是这个吗？”

　　“是，不过小贱人最好别抄录，不然被我发现……”

　　李莫愁依旧说着狠话。

　　尹平志打断：“她是你徒弟，这么主动学习你的毒功，你该高兴才是，只要她不胡乱传给外人，你藏着掖着做什么？”

　　“哼，教会徒儿饿死师傅，你不懂？”李莫愁讥讽。

　　“我还没来得及看。”

　　陆无双急忙辩解。

　　尹平志摇头：“你看你徒儿多单纯，你们走吧，这事和你们没关系了。”

　　陆无双听到能走，如蒙大赦，拉着杨过，一瘸一拐离开。

　　旁边一直不敢做什么的洪凌波也想退走，尹平志看过去：“你走什么，你师傅还在这，得有人照顾。”

　　洪凌波尴尬一笑：“我活动下身体。”

　　她不敢走了，一是怕尹平志动手，而是怕师傅记恨她临阵脱逃。

　　小龙女看着杨过真的离去，不由回忆往昔，泪眼婆娑。

　　尹平志没有说什么，看向李莫愁：“还不把你师傅扶起来。”

　　洪凌波急忙过来扶起师傅，将道袍上的灰尘拍掉。

　　尹平志给其解除了下身的穴位，让李莫愁能行走。

　　她道：“把秘籍还我。”

　　“不急，我看看。”

　　尹平志摆手，走过去拉着小龙女的手，道：“又不是不再相见，哭什么。”

　　“他毕竟陪了我数年，我感觉再也回不到从前了。”小龙女伤感道。

　　“杨过要长大，你也在成长，青梅竹马尚且不可能一直两小无猜，何况你们师徒呢？”