第17章 菩斯曲蛇的线索

小龙女凝望着尹平志，眼眸中波光流转。

　　她与尹平志朝夕相伴，纵然这次没有和尹平志交手，但以女子特有的敏锐，还是清晰察觉到尹平志的功力又有了显著提升。

　　“距上次切磋，不过短短时日，他的功力竟再度精进。这九阴真经仿佛为他量身定制一般，助他在武学之途一路突飞猛进。”

　　小龙女暗自感叹，思绪随即一转，心中思忖：“照此情形，或许不需多久，他便有足够实力去找欧阳锋报仇雪恨了。”

　　想到这里，小龙女为尹平志的实力提升高兴，同时心中也紧迫起来。

　　说好一起去复仇，她可不能拖后腿。

　　一旁的洪凌波回过神来，望向尹平志的眼神中满是敬畏。

　　她赶忙老老实实上前，搀扶起师傅李莫愁往屋内走去，生怕再耽搁下去，引来旁人围观，让师傅威名扫地。

　　听到外面的动静，程英从屋内快步走出，眼前的景象让她不禁瞠目结舌。

　　她望着狼狈不堪、一败涂地的李莫愁，心中一阵恍惚，这真的还是那个在陆家庄大开杀戒、搅得他们家破人亡的女魔头吗？

　　程英心中畅快之意油然而生，忍不住暗道：“你也有今日这般下场！”

　　心情瞬间大好的她，目光不自觉落在尹平志身上，暗自惊叹：“他竟如此厉害，单论武功，怕是与我师傅黄药师也相差不多了。”

　　程英不禁对尹平志的身份好奇起来，尤其是他面具下的容貌。心中暗自揣测：“这人头发乌黑，想来年纪不大，可身负这般高强武功，年纪应该比我大上许多吧。”

　　在程英思索间，尹平志朝着她微微点头，温和说道：“程姑娘既然起来了，便一起用早膳吧。”

　　房间里，李莫愁运功调理了一番气息，原本苍白如纸的脸色渐渐恢复了些许红润。

　　她脑海中不断回想着方才的比斗场景，越想越是心凉。

　　这次惨败，不仅是招式上的差距，她与尹平志在功力上更是相差悬殊，想要正面击败对方，几乎已无可能。

　　除非她的功力也突飞猛进，可这种事怎么可能做到？

　　吃完饭，尹平志回到屋内，看了一眼恢复一些的李莫愁，缓缓开口，语气中带着几分郑重：“李莫愁，你在江湖上作恶多端，换作旁人，恐怕早已取你性命。我念在龙儿的情分上，才未对你下杀手。你若能就此改过自新，也不枉我今日手下留情。”

　　刚才的以雷霆手段一拳打碎李莫愁想胜过他的梦，现在得从心里层面让这女人老实。

　　“谁要你假惺惺地手下留情！有种你便杀了我！”

　　李莫愁心一横，挣扎着试图起身，奈何浑身乏力，终究力不从心，只能再度瘫倒在地。

　　她眼神中交织着对尹平志的深深怨恨，以及对自身命运的无奈与悲叹。

　　尹平志看着倔强的李莫愁，不由暗笑自己这像在劝人从良似的。

　　“算了吧，她如今已在你掌控之中，逃不掉了。”小龙女在一旁轻声劝道。

　　“她是你的同门，我不允许她再去滥杀无辜，坏了古墓派的名声，别人一谈起你都会扯上她。”

　　尹平志淡淡道。

　　小龙女一怔，心中满是感动。

　　她反应过来了，尹平志教训李莫愁，劝其为善，实际上是为她好。

　　尹平志并非古墓派之人，却为了她维护古墓派声誉，对她如此上心。

　　这份心意，让她清冷的心泛起层层涟漪。

　　李莫愁看着二人，心中有些羡慕。

　　若有个男子能为她这般着想多好？

　　尹平志没有多说，命令李莫愁：“你过来继续教我研究这本五毒秘籍。”

　　李莫愁此刻实在没有力气和心思和尹平志对着干，老实地指点尹平志毒道知识。

　　一个时辰过去，小龙女见李莫愁脸色不好，道：“让她吃点东西吧。”

　　“那休息半个时辰。”

　　尹平志让李莫愁去缓一下。

　　小龙女坐在尹平志身边，道：“你说要去寻找一个东西？”

　　尹平志微笑，小龙女开始主动过问他的事，这是好的征兆。

　　他将独孤求败和其剑冢附近存在毒蛇的特征说出。

　　至于这些消息，他自然尽数推到重阳手札上面。

　　小龙女得知来龙去脉，感慨：“没想到江湖中还有这等前辈高人，但时间过去如此久，怕是不好找到。”

　　“试试吧，就是得学习一些毒道防身。”

　　尹平志并不在乎一定能得到独孤九剑。

　　“嗯，弄清楚这秘籍，也不用怕她的毒掌了。”

　　小龙女很支持尹平志研究五毒秘传，她也在认真学习。

　　半个时辰后，尹平志和小龙女继续学习。

　　他们学得很快，不久便来到毒蛇篇。

　　把各种毒蛇看了一遍，尹平志没有看到自己想要的东西，忽然对李莫愁道：“你听说过菩斯曲蛇没有？”

　　“没有，名字挺奇怪的，是毒蛇？”

　　李莫愁摇头，对毒蛇来了一些兴趣。

　　“此蛇非中原之物，颇为罕见，它的外形独特，遍身隐隐发出金光，三角形的蛇头生有肉瘤，其上有行走如风，很难捕捉。”

　　尹平志说了下菩斯曲蛇的情况，接下来他准备去寻找一番，若能遇到，应该可以很快找到独孤求败的剑冢。

　　李莫愁微动，道：“是挺奇特的。”

　　尹平志转头：“你见过？”

　　“没有。”

　　李莫愁否认。

　　尹平志玩味一笑，转身就把李莫愁按在床上：“你想骗我？”

　　他刚才敏锐察觉李莫愁神色有些异常，怀疑对方见过。

　　“我说了没有！”李莫愁想起身，却发现将她反过来，巴掌直接对屁股落去。

　　“不要！”

　　李莫愁被打了几下，不得不屈服：“我在襄阳城外的深山遇到过！”

　　尹平志拍下的手掌不再用力，而是轻轻落在李莫愁屁股上，露出惊喜之色：“详细说说。”

　　他可没有提及襄阳，对方说的应该是真的。

　　“我经常在山中寻五毒炼制毒药，有一次在襄阳城外的荒山野岭采毒，意外遇到过你说的蛇，这种蛇长相很独特，所以我有印象，就是它速度很快，我没有抓到。”

　　李莫愁解释。

　　“既然如此，准备一番，我们便去你说的地方看看！”

　　尹平志当机立断，若李莫愁说的没问题，或许能省下诸多功夫。