第10章 我和过儿清清白白

二人轻功虽好，但距离还有数里，杨过在骑马逃跑，双方的距离并未迅速拉近。

　　眼看要错过，小龙女不得不呼喊：“过儿！”

　　杨过正被李莫愁追得慌张逃窜，听到小龙女的声音，以为自己产生幻觉。

　　“怎么会听到姑姑的声音？”

　　杨过心中觉得自己多想之时，又几声呼喊传来，他不由向远处看去，眼睛一亮。

　　“姑姑！”

　　他下意识勒马，同行的陆无双大吃一惊：“傻蛋，你疯了吗？被她追上，我们都得死。”

　　“不会，我姑姑过来了。”

　　杨过露出兴奋之色。

　　李莫愁靠双腿追击骏马，本来越来越落后，都快放弃追击，结果发现杨过忽然停下。

　　她还没有高兴，身后传来师妹的声音，脸色一变：“我道你小子哪儿来的胆子，原来是你师傅过来了，也好，连你们一起收拾！”

　　将浮尘一甩，她腾起打向杨过的马，当场打得马头脑浆迸裂，惨死当场。

　　杨过和陆无双狼狈摔在地上，陆无双本有伤在身，痛得爬不起来，

　　见李莫愁又杀过来，杨过急忙应对：“李莫愁，我姑姑过来了，你杀不了我。”

　　“先杀了你，再杀她！”李莫愁寒声打向杨过的要穴，不能让这师徒联手，不然她也没有把握应对。

　　经过之前交手，李莫愁知道杨过武功有些古怪，此刻变换招式，以浮尘丝直接缠向杨过的脖子。

　　“住手！”

　　小龙女见杨过陷入危险，一声娇喝，却促使李莫愁下手更重。

　　好在杨过武艺也不差，急忙拉开距离，故意拖时间，还反过来威胁：“李莫愁，你再不走，姑姑来了，你就走不掉啦。”

　　李莫愁不由迟疑，见没法快速拿下杨过，目光一转，冲过去抓住自己徒弟陆无双。

　　“小贱人，你跑啊。”

　　李莫愁杀气腾腾，

　　“傻蛋，救我。”陆无双吓得脸色发白。

　　“媳妇儿，别怕，我姑姑来了。”

　　杨过也不好不管陆无双，但又打不过李莫愁，便堵在另外一边。

　　李莫愁有些恼怒，一巴掌打向陆无双天灵盖：“孽徒，水性杨花，才几天就成人媳妇儿了，我杀了你！”

　　嗖！

　　一道石子飞来，李莫愁急忙侧身躲避，发现打出石子的是个面具人。

　　她不由想到当年救走程英的怪人，害怕是同一人，急忙撒开陆无双后退，冷笑：“又来一个。”

　　尹平志在途中超越小龙女，先一步到达，阻止了李莫愁行凶，道：“人长得这么漂亮，就是太过心狠手辣，必须得调教一番。”

　　轻佻的话和年轻的声音让李莫愁瞬间明白此人并非当年怪人，她惧意散去几分，冷冽盯着尹平志：“装神弄鬼，有本事把面具摘下来。”

　　尹平志缓缓落在旁边，气息悠长：“都是同门，应该相亲相爱，何必打打杀杀？”

　　“你管的挺宽！”

　　李莫愁有点弄不清楚此人身份，她发现小龙女也是和这人也是一个方向过来。

　　“过儿，你没事吧？”

　　小龙女也来到旁边，关切地看向杨过，又看到和其年龄差不多的陆无双，暗道过儿这么快就找到红颜知己了吗？

　　也是，过儿聪明，会讨女孩子喜欢，看来自己不在其身边挺好的。

　　“姑姑。”

　　杨过激动地冲过去，想要拥抱小龙女。

　　但后者却下意识避开了拥抱，并且靠近了面具人。

　　杨过有些失落：“姑姑，你这是……”

　　小龙女叹道：“你我师徒有别。”

　　杨过顿时感觉姑姑有些不同了，同时后悔以前为何不抱姑姑，现在想抱，姑姑又不愿意了。

　　他很聪明，本能察觉这个面具人和姑姑关系有些亲密，有些不善地看向尹平志：“这位是？”

　　“我是你师傅的夫君。”

　　尹平志先一步开口，既然小龙女已经表现出和杨过要保持距离感，他自然要得寸进尺，宣布主权。

　　“啊！”

　　不止杨过，就是李莫愁都惊咦。

　　杨过则像感觉失去了什么，他虽然在古墓中未经人事，不知姑姑心意，但在和陆无双接触中，渐渐明白了什么。

　　本来准备等和姑姑重逢，他要认真对待姑姑的情意，却不想姑姑已经有男人了。

　　他心中后悔，不由带着询问的目光看向小龙女，后者眼神复杂，没有否认，也没有肯定。

　　但杨过明白，自己不在这段时间，真有一个陌生男子抢走了自己的姑姑。

　　他气闷无比时，李莫愁轻笑，带着嘲讽之色：“哎呀，师妹，看不出你如此轻佻，前几天还和自己徒儿不清不楚，隔天就和野男人搞一块了。”

　　“闭嘴！”

　　尹平志鬼魅冲向李莫愁，直接使出大伏魔拳。

　　这一拳刚猛无比，带起一股狂风，似威不可挡。

　　李莫愁脸色大变，瞬间就知此人功力不在自己之下，匆忙以浮尘横在身前抵挡。

　　砰！

　　强劲的拳力直接将她打飞，对撞形成的劲风将附近草木压得纷纷低垂。

　　李莫愁噔噔噔连退十数步，吃惊地盯着尹平志，竟看不出这人拳法来历。

　　“再乱说，别怪我不客气！”

　　尹平志目光冷冽。

　　小龙女看到尹平志为自己出头教训李莫愁，不由得暗自开心，因为从小到大，自己在李莫愁手下吃过数次亏，都没有男子为她出头教训对方。

　　她道：“师姐，我与过儿是清清白白的师徒。”

　　杨过听后，神情落寞：“那姑姑你和他便不清白了吗？”

　　小龙女听后有些生气：“过儿，你说什么呢！”

　　“姑姑，你不要我了吗？”

　　杨过感觉像被抛弃，有些愤怒：“你不要我，我有人要，媳妇儿，我们走！”

　　听到杨过在自己师傅面前，也在对方师傅面前叫自己媳妇儿，陆无双脸蛋不由一红，乖巧地嘤了一声。

　　“过儿，我不是这个意思。”

　　小龙女是因为杨过提及她心中的心结不快，并非是不要杨过，但她并不太会说话，一时间不知道如何解释。

　　尹平志开口：“杨过，你自己能找媳妇儿，就不允许你师傅找夫君吗？”

　　“你没有资格教训我。”杨过低吼。

　　尹志平暗中传音：“你生气什么，难不成你对你师傅还有什么非分之想？”

　　杨过愣住，是啊，在离开古墓前，他一待姑姑如亲人，和他待义父欧阳锋一样，只是在离开古墓后，见识到其他女子，才发现师傅的美，产生了一些新的想法。

　　说到底，他之前没有多少想法，只是在发现失去姑姑后，心中有些不舒服。