第14章 不看，倒显得我不解风情了

尹平志坐在五毒秘籍前，看向李莫愁：“过来。”

　　后者心中不情愿，却只能乖乖过去坐在尹平志身边。

　　小龙女坐在另外一边，看了一眼秘籍：“师姐，你研究这些毒物，误入歧途了。”

　　“哼，你整天躲在古墓逍遥自在，没有谁来害你，哪知一个女子闯荡江湖的辛苦？”

　　李莫愁嘲讽。

　　小龙女语塞，不止如何回答，只能道：“你原本可以不离开古墓的。”

　　“那你现在出来做什么？”李莫愁反唇相讥：“难不成是因为他？”

　　小龙女脸蛋一红，知道自己说不过师姐，便索性闭嘴。

　　“别吵了，都来研究秘籍，李莫愁，我问你答。”

　　尹平志指着一些不解之处，李莫愁这次不敢再嘴硬，老实给尹平志解释。

　　有李莫愁这个毒道大师指点，五毒秘籍就像百科全书，尹平志不再有阅读困难。

　　但这些都是他未曾接触的东西，学得比较慢。

　　一男二女围着秘籍，不知不觉天色暗了下来。

　　尹平志看了三分之一，合上秘籍道：“休息吧，明天再继续。”

　　洪凌波早就买好了衣服，等在外面，尹平志招手，让其进来给李莫愁换上衣服。

　　“谁让你给我买裙子的？”

　　李莫愁瞪着徒弟，洪凌波给她买了一身鹅黄色长裙，她只想要道袍。

　　“他……他让我买好看的……”洪凌波有些委屈，想说现在受制于人，肯定得听人家的。

　　“啧啧，穿这衣服不更漂亮吗？舍不得道袍？”

　　尹平志上下打量换上黄色裙子的李莫愁。

　　只见李莫愁的长裙宛如黄昏流光，非常贴身，顺着她曼妙的身姿蜿蜒而下，勾勒出她玲珑有致的曲线，最终腿脚处裙摆微微散开，恰似一朵盛开的娇艳黄花，又透着几分灵动的韵味。

　　她原本就白皙如雪的肌肤，在这明黄色的映衬下更显晶莹剔透，宛如羊脂玉般散发着柔和的光泽。

　　可以说，李莫愁的气质都因为换了裙子发生改变，很难和杀人如麻的魔头扯上关系。

　　察觉尹平志发光的眼睛，李莫愁本能地有些得意，偷偷打量自己的裙子，她才想起自己不知道多少年没有穿这东西了，一时间思绪万千。

　　“衣服不错，就是头发乱了点，给你师傅处理一下。”

　　尹平志吩咐洪凌波，因为被他收拾过，李莫愁的头发很乱，脸蛋上也有不少灰尘。

　　后者嗯了一声，赶紧给李莫愁梳妆打扮。

　　一头乌黑头发打开梳理时，李莫愁胸口处精致的锁骨若隐若现，仿佛是被精心雕琢的艺术品，引得尹平志忍不住想要多看几眼。

　　他承认自己想看锁骨下的风景，想来李莫愁的规模不会让人失望。

　　小龙女碰了下尹平志：“女子梳妆，你看什么。”

　　“这么漂亮，我若不看，倒显得我不解风情了。”

　　李莫愁听后，脸色不由红润，有点娇羞。

　　很多年没有男子这么对她说话了，还是如此文绉绉的话。

　　小龙女嗔了一声：“你占我师姐便宜。”

　　“到时候我也占你便宜，不会让你吃亏的。”

　　尹平志坏笑。

　　小龙女瞪大了眼睛，呆呆的很可爱。

　　她心中想，怎么能有如此厚颜无耻之人？

　　难不成这才是此人的真面目？

　　但不知为何，她也想尹平志如此对待她，不然显得自己没有吸引力。

　　小龙女不知不觉和李莫愁生了对比之心。

　　洪凌波将李莫愁乌黑的长发挽起，插上珠钗。

　　几缕发丝垂落在肩头，李莫愁更添了几分慵懒与妩媚，不失成熟女子的韵味。

　　此刻的李莫愁，面上虽仍带着几分嗔怒，可那微红的脸颊却为她增添了一抹别样的娇羞。

　　“漂亮。”

　　尹平志赞叹：“真是可惜你这等美人变成了蛇蝎毒妇。”

　　李莫愁听后，轻咬下唇，双眸含嗔带怒地看向尹平志，一双眼神恰似春日里的微风，带着丝丝缕缕的撩人意味，同时夹杂着一点点的无奈。

　　这般模样，哪里还是那个令人闻风丧胆的赤练仙子，倒像是个被情所困的娇俏女子。

　　“师姐确实该穿寻常女子衣裙，比之前好看许多。”

　　小龙女在一旁微微一怔，心中暗叹。

　　师姐即便历经诸多变故，换上这裙装后，依旧美得如此动人心魄，那成熟妩媚的风情，是自己所远远不及的。

　　尹平志嘴角微微上扬，给李莫愁打扮，让他有种莫名的成就感，难怪有人喜欢买皮肤。

　　原来换装这么有意思。

　　他目光中满是欣赏之色：“如此装扮，才配得上你赤练仙子的名号，下次换成红色衣裙试试，更像赤练蛇。”

　　李莫愁冷哼一声，却并未反驳，心中不知是何滋味，说不出道不明，甚至有点期待。

　　她只觉这许久未有的装扮，让自己竟有些不自在起来。

　　“去把隔壁的床搬过来，今晚我们睡一起。”

　　尹平志命令洪凌波，如此欺负李莫愁，他还是很心虚的，怕对方跑了。

　　在小二佩服的目光中，尹平志和三女住在一个房间。

　　天色暗下来，尹平志等小龙女他们休息，暗中感应红尘炉。

　　里面的红尘之力已经满了，他暗道：“继续提升功力吧，得比李莫愁更厉害才安全。”

　　今天能打败李莫愁，主要是对方不熟悉九阴真经，还有些出其不意在里面。

　　必须全面压制才行。

　　红尘炉一震，其中的烟雾燃烧，化作光辉融入尹平志身体，他顿时感觉时光变得虚幻，又在眨眼睛度过漫长的苦修。

　　他的内力快速提升，整个人都轻盈起来，飘飘欲仙。

　　这次他仅得到八年不到的功力，但内力更为精纯，尹平志感觉自己似乎成为顶级高手了。

　　“郭靖从修炼九阴真经到现在也不过二十年，和红尘炉给我提升的功力年限差不了太多。”

　　尹平志暗想：“不过郭靖喝过药蛇血，修炼过降龙十八掌，我跟他还是有些差距。”

　　他将自己如今功力水平放在全真七子和郭靖之间的位置，想赶上郭靖，除去再提升一次功力，还得学一门厉害的武功。

　　比如独孤九剑。

　　再吃些菩斯曲蛇的蛇胆就更妙了。

　　尹平志思索着，调整气息，迅速适应新的力量。

　　夜色渐深，尹平志耳边忽然听到一些动静，他起身从窗口轻飘飘跳了出去。