第26章 师徒揉肩捶腿

虽说这山谷乃是怪雕的地盘，寻常凶兽毒虫鲜少闯入，但程英心中始终对李莫愁放心不下，遂与小龙女商议后，决定分开守卫。

　　小龙女一袭白衣如雪，先服下一颗普通的龙英丹，而后优雅地盘坐在一块青石之上，运功修炼。

　　功力消耗以后服用龙英丹的效果更明显，她的功力不仅快速恢复，更是在此基础上稳步提升。

　　程英看着小龙女宛如仙女临世，周身散发着空灵缥缈的气质，不禁又将目光投向尹平志，心中暗自思忖：“不知尹大哥生得何种模样，瞧他行事做派，想来容貌也必定不俗。”

　　“程妹妹，轮到你了。”小龙女修炼完毕，轻声提醒程英。

　　“嗯嗯。”

　　程英点头应道，此次她决定尝试一颗双倍药力的龙英丹。

　　丹药入口即化，药力如缕缕温暖的溪流，顺着经脉迅速流淌，使得她的功力运转陡然加快，药力缓缓融入内力之中，令她的内力愈发凝练醇厚。

　　就在她沉浸在功力精进带来的喜悦之时，李莫愁靠自己恢复了功力，斜倚古松，看着程英内力日益浑厚，有点干着急，心中满是被孤立的郁闷。

　　她望着尹平志腰间药瓶，喉间泛起苦涩，昔日纵横江湖的赤练仙子，何时沦落到看人脸色求药的地步？

　　“按这个情形下去，等他们把丹药吃完，功力怕是要超过我了。”

　　李莫愁越想越着急，被尹平志这个怪人胜过就算了，若连师妹都能将她超越，那她这张老脸可就真没处搁了。

　　尹平志功力最深厚，一口气消化了三颗普通龙英丹的药力，功力恢复以后，他明显感觉到自身又提升了一些。

　　他瞧见李莫愁气鼓鼓的模样，不禁笑道：“你若足够听话，倒是可以给你尝一颗。”

　　“这几天不是你说怎样我便做什么？”

　　李莫愁冷笑：“你分明就是故意刁难我，压根不想给我。”

　　“那你过来给我揉揉肩。”

　　尹平志玩味一笑。

　　“士可杀不可辱！”

　　李莫愁气得满脸通红，义愤填膺。

　　“你瞧瞧，我不过随口一说，你就这般不听话，我怎么放心把这等神丹给你吃？”

　　尹平志故作无奈地摇头。

　　李莫愁咬咬牙，心中暗自思忖：我暂且忍忍，把丹药拿到手，到时候内力大增，让这家伙给我揉肩，不，给我洗脚！

　　这般想着，她安慰自己，不情愿地走过去，伸手按在尹平志肩膀。

　　“嗯～舒服，往这边一点。”

　　尹平志惬意地眯起眼睛，露出享受之色，调教一个女魔头给自己捶肩捏背，还是挺爽的。

　　李莫愁对着尹平志后脑勺龇牙咧嘴，可惜现在打不赢对方，而对方肯定不会给自己机会，不然肯定一巴掌拍过去。

　　想着丹药，李莫愁只能憋屈地当一回侍女，按得手都有些发酸。

　　尹平志神清气爽：“不错，有点贤妻良母的潜力。”

　　李莫愁嗤笑：“谁要做贤妻良母了？”

　　她心中还是有些触动，当年若陆展元没有辜负她，自己或许有机会成为贤妻良母吧。

　　“既然不想做贤妻良母，那就给我当侍女吧，就是你这手法，还得多加练习提升才行。”

　　尹平志起身。

　　李莫愁伸手：“丹药可以给我了吧？”

　　“还不够。”

　　尹平志摇头：“揉肩捶腿只是开始。”

　　“这还只是开始？你究竟要怎样！”李莫愁感觉自己快被这男人弄疯了。

　　“你平时怎么使唤你徒儿的，我便怎么使唤你。”

　　尹平志指了指吃了一颗龙英丹后，一副意犹未尽的洪凌波：“她怎么伺候你的，你就照着学。”

　　李莫愁心中将这人骂了一遍，挤出笑容：“公子请吩咐。”

　　“这才像话。”

　　尹平志知道李莫愁口是心非，也不在意，吩咐她给自己捶腿。

　　“公子，我来！”

　　洪凌波瞧见有机会在尹平志面前献殷勤，急忙小跑过来给尹平志捶腿，希望对方能再给自己一些丹药。

　　李莫愁气急，她想不到这贱人还要跟自己抢。

　　她骂道：“你怎么这么贱，喜欢伺候人？”

　　“师傅，我以前不是这么伺候你的吗？”

　　洪凌波人畜无害地回应。

　　李莫愁脸一黑，只能骂贱人，却也只能转身，跟着给尹平志捶腿。

　　她暗想，徒弟能做的事，自己做又何妨？当年越王勾践都能卧薪尝胆，自己暂且忍耐又如何。

　　程英看着李莫愁师徒一左一右给这位尹大哥捶腿，瞠目结舌，随后实在忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　她心中暗自感慨，果然恶人还需恶人磨……不对，尹大哥这般行事，倒也算不上恶人。

　　“你的手法还得向你徒弟学学。”

　　尹平志一边享受，一边给出评价，随后掏出一颗丹药递给洪凌波，“你表现不错，赏你的。”

　　“谢谢公子！”

　　洪凌波咧嘴傻笑，满心欢喜，自己功力又能突飞猛进了。

　　李莫愁见尹平志不仅没给她丹药，还说她不如徒弟，气得再次骂洪凌波“贱人”。

　　“低俗。”

　　尹平志眉头微皱，出声斥责李莫愁，“看来你只配做些粗活，去劈石头吧。”

　　李莫愁气得大叫：“欺人太甚，你让我连个下人都不如。”

　　“你不要给我哇哇叫，小心我封你穴道，不给你丹药。”

　　尹平志威胁。

　　李莫愁咬着牙，不敢惹尹平志生气，郁闷地把愤怒发泄到石头上。

　　“公子，我也去。”

　　洪凌波跟着过去劈石头，虽然她全力劈出来的石头一点也不整齐，但态度很积极，反而显得李莫愁落了下风。

　　程英在一边笑道：“她们师徒这是较上劲了，尹大哥真厉害。”

　　“让她们当侍女，总好过让她们出去滥杀无辜好。”

　　尹平志道。

　　程英眸生异彩：“尹大哥真是用心良苦。”

　　尹平志有些享受这种年轻小迷妹的恭维，咧嘴一笑，故作无奈道：“没办法，谁让我心地善良呢”

　　程英抿嘴轻笑，觉得尹平志这人风趣幽默，别具一格。

　　她眨着水汪汪的大眼睛，好奇地问道：“尹大哥，我有个问题，你一直戴着面具，是有什么难言之隐吗？”