第29章 剑法纲要

程英和小龙女也没有闲着，一同过去帮忙搬运石砖。

　　而尹平志和怪雕快速把碎石捡到一边，没过多久，一截白骨便露了出来。

　　尹平志见状，心中不禁泛起波澜，暗自祈祷剑谱最好就在这其中。

　　他一直推测独孤求败必定留下了剑法传承，不然后世的风清扬又怎会习得独孤九剑？

　　有人推测独孤九剑是杨过所留，尹平志却不以为然，在他看来，杨过对剑的痴迷程度尚未达到能创出独孤九剑这般精妙剑法的境界。

　　而独孤求败一生对剑如痴如狂，定然不愿自己的剑法就此失传。

　　此前在剑冢处没有找到独孤九剑，若不是留在别处，比如华山，那么在独孤求败的尸骨处，便是最有可能找到剑谱之类传承的地方。

　　正满心期待之时，那尸骨忽然飘出大量红尘之力，他不由一愣。

　　“什么！不是活物，也能有红尘之力？”

　　尹平志心中着实有些吃惊。

　　怪雕看到骨头，顿时悲伤地低鸣起来，用翅膀轻轻触碰骨头，发出阵阵呼喊之音，似乎还想主人能回应它。

　　可惜独孤求败已成枯骨，又怎能回应它呢？

　　尹平志轻轻拍了拍怪雕的翅膀，慢慢地捡石头，随后出现腐朽的衣服，他不由有点担心剑谱也腐烂了。

　　“纸张保存得比布匹长一些，小心一点应该没事。”

　　尹平志轻拿轻放，露出更多的骨头，一副石碗石筷出现，应该是独孤求败平时吃饭所用。

　　拿开这些，在一块破布里面，显露出书本的一角，看起来颇为厚实。

　　尹平志心中一震，轻轻挪开上面的石头，小心地拨开腐烂布匹，露出一本秘籍。

　　上面的字迹有些模糊，但还是能勉强看出“剑法纲要”几个字。

　　“不是独孤九剑？”

　　尹平志难免有点失望，但很快反应过来，独孤求败不一定会把自己的剑法命名为独孤九剑，这名字多半是风清扬后来所取。

　　即便不是独孤九剑，这剑法纲要也必然是独孤求败一生的剑法心得，他小心翼翼翻开第一页。

　　“吾独孤氏纵横江湖数十载，求一败而不可得，今将毕生所悟剑法纲要，留于后世有缘之人。

　　世人皆言剑法需循规蹈矩，按招施为，然拘泥于招式，终落下乘。须知天下武功，千变万化，若以固定招式应对，无异于刻舟求剑。

　　吾晚年领悟剑法无招之境，此纲要讲究无招无式，随心而动，以无招胜有招。

　　然要领悟无招之境，需学会破敌之道，寻敌破绽。

　　世间万物，皆有不足，武功亦不例外，即便是精妙绝伦之招，亦必有可乘之机。

　　高手对决，胜负往往只在一瞬之间，谁先发现破绽，谁便能占据先机。

　　吾之破敌法便是以最快速度寻敌之破绽，一击必杀。

　　而最快的破敌之法便是只攻不守。常人以为，防守乃保命之要，却不知最好的防守便是进攻。因此，吾之剑法讲究主动出击，不给对手喘息之机，令其忙于应付，无暇反击，百忙之中必现破绽，而自身可立于不败之地。

　　以下为吾总结的剑法总诀，以易经为基，涵盖天下武学招式变化，乃吾之剑法根本。

　　尹平志凝神看着手中秘籍，继续翻了一页。

　　只见上面写着“太极生两仪，四象生八卦……归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚……”

　　密密麻麻的文字，乍看之下，直看得尹平志一阵头大。然而，当他静下心来仔细思索，却发现这些文字中竟蕴含着深刻的武学至理，甚至天地万物的变化之道，似乎都能从中找到踪迹。

　　他就这样逐字逐句地翻阅着，足足翻了十多页，这部分关于总诀式的描述，竟洋洋洒洒写了三千余字。

　　怪雕安静地守在一旁，这是主人当年一直贴身放置的东西，它似乎明白，这东西会对眼前这人有所帮助。

　　不多时，小龙女等人带着石砖折返回来。看到尹平志在坟中似乎有所发现，众人皆默契地没有出声打扰。

　　“他莫不是发现武功秘籍了？”

　　李莫愁心中好奇，忍不住偷偷凑近。当她看到上面写着“归妹趋无妄，无妄趋同人”等字样，还以为是什么关于易经八卦的寻常古籍，顿时兴致全无。

　　尹平志沉浸在秘籍之中，继续往下看。在总诀之后，果然还有其他内容。

　　“为便于初学者领悟总诀式，吾根据常见的兵器功夫总结出九种具体破解之法，分别为破剑、破刀、破枪、破鞭、破索、破掌、破箭、破气、破神！”

　　尹平志看到此处，不禁诧异，印象中似乎并没有“破神式”这一说。

　　怀着满心好奇，他继续逐行浏览，依次看完了前八式，心中不禁惊叹连连。独孤前辈这是对天下武功进行了一次全面剖析，仿佛将天下各门各派的功夫都破解了个遍。

　　终于，他看到了“破神式”的记载，独孤求败写道：“此式针对迷魂术、移魂大法等精神秘术，此式不修剑招，而是修心中之剑。

　　武道本质是炼精化气，练气化神，神足则气定，气足则身强，磨练心中之剑，意志如利剑，纵然他人会移魂大法，也可一剑破开。

　　不过如今武林一代不如一代，修炼精神秘术者罕见，甚至传承已断，此式即便不修炼，靠前八式亦可纵横江湖。”

　　尹平志不禁咋舌，独孤求败竟然连这等偏门功夫都考虑到了，显然这“破神式”是专门针对九阴真经中的移魂大法这类精神攻击功夫所创。

　　不过，独孤求败说得也在理，如今武林中，几乎没几个人会这类精神类功夫，即便不修炼这一式，仅凭另外八式，也足以在江湖中纵横驰骋。

　　“难怪称之为独孤九剑，看来是总纲不算，而最后这一剑并未完整传下去。”

　　尹平志若有所思，目光停留在秘籍最后的结语处。

　　“习剑之道，悟性至关重要。口诀招式易记，剑意难悟。若只知死记硬背，即便将九剑招式练得滚瓜烂熟，亦难成大器。

　　得吾剑法则需在实战中领悟体会剑法之妙，由繁入简，再由简入繁，方能将吾之剑法发挥至极致。