第22章 丹名龙英

李莫愁听了，鼻子里轻轻哼了一声，下巴微微昂起，透着几分傲娇。可那嘴角处不自觉上扬的弧度，暴露了她内心其实挺受用。

　　她暗自思忖：“这男人居然肯承认，不像那些迂腐之辈，死鸭子嘴硬不认账。”

　　在她心中，尹平志与那些寻常人相比，确实有着不一样的行事风格，本能有些佩服。

　　尹平志并未急着服用丹药，而是转头对洪凌波说道：“你先安心吸收药力。”

　　他心里存着谨慎，想要继续看看这丹药的具体效果究竟如何，尤其要留意是否会有什么后遗症。

　　“嗯。”洪凌波应了一声，便不再言语，全身心投入到吸收药力之中。

　　随着时间缓缓流逝，众人明显看到洪凌波身上的变化。

　　她的气息愈发沉稳且强劲，原本略显苍白的脸色也变得红润起来，整个人就像吃了极为滋补的良药，焕发出勃勃生机。

　　约莫过了半个时辰，洪凌波缓缓睁开双眼，眸中精光闪烁，显而易见功力有了大幅增进。

　　尹平志见状，满含期待地问道：“说说感受。”

　　洪凌波兴奋之情溢于言表，连忙说道：“这丹药的效果简直不可思议，抵得上我苦心修炼半月之久。而且，我感觉自己的精神头比以往好了许多，气力也增加不少。”

　　“真是神奇，这般能增加内力的丹药，当真是世所罕见。”程英不禁发出由衷的赞叹。

　　尹平志暗自思忖，方才一锅丹药仅耗用一颗蛇胆，药效却相当不俗。

　　虽说洪凌波功力相对薄弱，可若将这二十多颗丹药悉数服下，怕也抵得上一年半载的苦修。

　　可以确定，此番炼药之法确实大大提升了蛇胆的功效，还巧妙消除了寄生虫的潜在威胁，值得继续采用。

　　他开口说道：“既然丹药效果显著，我们便趁热打铁，再炼制一锅，又得辛苦程妹妹了。”

　　尹平志决定继续炼制，多留一些药物观察时间，毕竟丹药就在手中，也不急在这半天功夫。

　　“不碍事的，毕竟我自己也要吃。”

　　程英微笑着回应，接着提议道，“公子不妨给此药取个名字。”

　　“以后就叫我尹大哥吧，咱们也别这么生分了。”

　　经过一同炼药的相处，二人关系亲近许多，尹平志顺势说道。

　　“尹大哥。”程英脆生生地唤道。

　　尹平志欣然应了一声，说道：“这丹药用菩斯曲蛇炼制而成，要不就叫菩斯曲丹吧。”

　　程英抿嘴轻笑：“尹大哥可真会偷懒。”

　　一旁的李莫愁忍不住嘲讽：“你这名字也太过怪异，还不如我来取，就叫莫愁丹。”

　　尹平志撇撇嘴，反驳道：“你这名字跟丹药毫无关联。依我看，叫龙英丹更为合适。

　　蛇化龙本就是吉祥之兆，正好指代菩斯曲蛇，同时也与我家小龙女相关。再者，龙英寓意着蛇的精华，又取用了程妹妹名字中的一个字，她作为炼丹之人，这取名的殊荣她当之无愧。”

　　程英略显诧异，赶忙说道：“尹大哥过誉了，不过龙英丹……确实比菩斯曲丹好听许多。”

　　小龙女听了，心中欢喜不已，她着实没想到尹平志在取名时还能惦记着自己。

　　李莫愁酸溜溜地说道：“你这一个名字，可就把两个女人都恭维了。”

　　说着，她忍不住朝小龙女和程英看了一眼。

　　二女反应过来，脸颊不禁微微一红。

　　尹平志厚着脸皮笑道：“这便是缘分嘛，反正比你那莫愁丹好听多了，听着就像毒药。”

　　李莫愁冷哼一声：“随你怎么说，可别忘了该给我的丹药。”

　　“趁着天色还早，我们接着炼一锅。”尹平志没再跟李莫愁纠缠，对他而言，名字不过是个称呼，并非关键所在。

　　说罢，他与程英便着手准备，小龙女也过来帮忙做些杂事，三人一同继续炼制丹药。

　　又过了半个多时辰，新的一锅丹药顺利炼制完成。在这个过程中，洪凌波一切正常，精气神十足，毫无不适。

　　尹平志见此，心中彻底踏实，思索片刻后，决定再炼制一锅。不过这次他放入两颗蛇胆，如此一来，药效必定倍增。

　　此次炼制耗时稍长，待大功告成时，已然到了中午时分。

　　尹平志顺势煮了一锅蛇羹，众人吃过蛇羹后，尹平志开始分发丹药，依照最初商定的比例进行分配。

　　“大家根据自身情况适量服用，最好先服药力稍弱的那种，适应之后再尝试另一种，想必对各位提升功力都会大有裨益。”

　　他用木头制作了药瓶，将龙英丹按药效分别装好。

　　李莫愁在一旁眼巴巴地等着，见其他人都顺利拿到丹药，就连自己徒弟洪凌波都得了三颗普通药效的龙英丹，可尹平志却丝毫没有给她的意思。

　　她忍不住质问道：“我的呢？你可别说话不算话！”

　　“对你这样的女魔头，讲什么信用？”尹平志故意反问。

　　“你竟敢耍我！”李莫愁气得几乎要原地跳起来。

　　“若是其他正派人士，或许真会这般回应你。”

　　尹平志话锋一转，“但我还不至于言而无信，只是先帮你把丹药保管着，等你哪天改邪归正了，自然会给你。”

　　李莫愁见事情似乎有了转机，却又觉得这所谓的改邪归正遥遥无期，咬着牙，满心不甘地说道：“什么叫改邪归正，还不是你随口说了算，我看你就是不想给我。”

　　“只要你不再滥杀无辜，我肯定会给你，否则岂不是助纣为虐？”

　　尹平志说着，还故意把李莫愁那份丹药在她面前晃了晃，“就看你自己的表现咯。”

　　言罢，他将药瓶收入怀中。

　　李莫愁见状，气得牙痒痒，却又无可奈何，只能在一旁生闷气。

　　尹平志没去理会李莫愁，道：“晚上再服用丹药修炼，等下去前面转转，看看还有没有普斯曲蛇，特别注意附近有没有大雕活动。”

　　普斯曲蛇是宝贝，多多益善，当然找雕才是重点，尹平志可没有忘记。

　　如今已经见到普斯曲蛇，想来怪雕不会太远，若能找到怪雕，便能顺着找到剑冢。