第21章 炼制蛇胆

尹平志催促道：“喝吧，蛇肉想来无毒。”李莫愁咬咬牙，心中虽愤懑，却深知无法拒绝，只得硬着头皮喝了一口。

　　这一尝，她顿时眼睛一亮，脱口而出：“真鲜美！”

　　尹平志见状，又让她吃了些蛇肉。然而，稍待片刻，李莫愁脸色陡然一变，惊慌失措地惊叫道：“不好，腹中冰凉，你要害死我！”

　　说罢，双眼愤怒地瞪向尹平志，那目光好似要将他生吞活剥。

　　尹平志见此，不禁皱眉，心中暗忖：难不成这蛇肉当真有毒？

　　但他旋即发现李莫愁脸色红润，并无中毒的典型迹象，当下镇定说道：“急什么，或许这是好事。”

　　李莫愁本已在心底盘算着如何解毒，却不想腹中那股凉意逐渐散开，不仅没有带来不适，反而让她精神大振，浑身凭空生出诸多力气。

　　就连此前的伤势，也在这股凉意的作用下减轻不少，只觉得整个人浑身舒泰。她又惊又喜，诧异道：“咦，不是毒，确实身体竟有益处。”

　　“什么感觉？”尹平志赶忙询问。

　　李莫愁当下将自己的感受一五一十地道出。尹平志一听，发现这效果与蛇胆类似，只是药力稍弱一些。

　　“那就没问题了。”尹平志确定蛇肉无毒，心中也甚为高兴。

　　他随即便给每人都分了一份蛇羹，这怪蛇个头大，煮了一大锅，足够五人吃饱。

　　程英品尝之后，不禁赞叹道：“味道恰到好处，公子的厨艺着实厉害。”

　　尹平志赶忙摇头，谦逊道：“肯定不及姑娘。”

　　他心中清楚，自己不过是正常厨艺水平，而程英乃黄药师的徒弟，厨艺必然不凡。

　　程英听后，咯咯一笑，说道：“公子太谦虚了。”

　　“蛇肉很有嚼劲。”

　　小龙女也给出评价。随后，她脸色微微一变，同样感觉到一股凉气在腹中升起，紧接着便浑身舒泰，精神愈发旺盛。

　　她不由赞叹道：“蛇肉都有这等奇效，蛇胆的效果定是更出色。”

　　尹平志点头称是，他自己也明显感觉到食用蛇肉带来的好处，这让他对接下来将蛇胆炼制成丹更多了几分期待。

　　吃完蛇羹，几人都意犹未尽。

　　“今早只吃了两条，中午再吃，现在开始炼丹！”

　　尹平志说罢，便将锅洗净。此时，药材也烘得差不多了，他拿出一颗蛇胆。

　　程英见状，主动说道：“小女子辅助公子。”

　　“一起吧。”

　　尹平志应道。

　　他与程英便忙碌起来。出于谨慎，他并未让洪凌波和李莫愁参与，生怕二人暗中下毒。

　　程英一上手，尹平志便发觉她果真是技艺精湛，相比之下，自己完全是小巫见大巫。

　　到后面，尹平志识趣地以其为主导，自己几乎变成打下手的，。

　　李莫愁在一旁看着，心中诧异不已，暗自思忖：此女的炼药手法究竟是跟谁学的，水平竟如此之高。

　　在程英的主导下，炼丹过程进展颇为顺利。

　　其实此番炼药，从本质上来说并不复杂，大致可算是“一锅炖”。但这其中对温度与火候的把控极为关键，而程英在这方面堪称技艺娴熟，拿捏得恰到好处。

　　只见锅中药材与蛇胆在适宜的温度下逐渐交融，慢慢汇聚成一团药膏，同时散发出一股奇异而诱人的香气。

　　随着时间缓缓流逝，这香气愈发浓郁醇厚，仿佛在预示着药物即将大功告成。

　　药膏成形后，伸手将那团药膏轻轻搓成一个个花生米大小的药丸雏形，随后又仔细地在锅中烘干定形。

　　终于，在程英心灵手巧之下，一颗颗散发着温润光泽的紫红色丹药成功炼制而出，细数之下，有二十多颗。

　　尹平志望着这一锅凝聚着期待的丹药，心中满是按捺不住的欣喜。

　　其他人也纷纷围拢过来，目光中无一不透着好奇与期待，都在暗自揣测这丹药是否真会具备神奇的功效。

　　尹平志随手拿起一颗丹药，转头看向洪凌波，开口说道：“昨晚上扒蛇皮，你辛苦了，这丹药便先给你吃吧。”

　　众人皆知，他这是要拿洪凌波试药。

　　洪凌波听闻，脸色瞬间变得煞白，心中不禁有些迟疑。

　　毕竟这是新炼制的丹药，效果未知，她内心还是颇为害怕。

　　就在这时，李莫愁却突然主动地说道：“胆小鬼，你若不吃，便给我！”

　　她如此急切，是因为这药方本就是她提供的，她心里清楚，纵然这丹药没有预期效果，也断然不至于毒死人。

　　尹平志瞥了她一眼，淡淡说道：“人家还没拒绝呢，你急什么？”

　　他心里可没打算给李莫愁吃，万一这丹药效果显著，让李莫愁功力大增，那岂不是给自己凭空增添麻烦。

　　洪凌波经尹平志提醒，瞬间反应过来，急忙伸手抢走丹药，说道：“就不劳师父费心了。”

　　李莫愁见状，气得咬牙切齿，恨声道：“你还真是我的好徒儿啊！”

　　洪凌波尴尬地笑了笑，心里明白师傅此刻就像没牙齿的母老虎，暂时奈何不了自己，于是心一横，一把抓过丹药便吞了下去。

　　起初并无异样，应该是在消化，众人都盯着她，也不着急。

　　不多时，洪凌波只觉一股暖流自腹中升起，迅速游走于四肢百骸。

　　她原本有些疲惫的身躯，瞬间充满力量，精神也为之一振。

　　她试着运转内力，竟发现内力流转比往日顺畅了许多，修炼效果提升了怕是有十倍。

　　洪凌波惊喜交加，脸上满是难以置信之色，脱口而出：“这丹药……竟有如此奇效！”

　　尹平志见状，心中大喜，看来这丹药确实没有削弱蛇胆的功效，或许还增强不少。

　　他看向程英，笑道：“程姑娘，此番多亏你高超的炼药之术，才成就这等神效丹药。”

　　程英微微一笑，谦虚道：“公子过奖了，也是蛇胆本就不凡。”

　　小龙女也面露欣喜，道：“如此看来，服下蛇胆所炼丹药，对提升功力大有裨益。”

　　李莫愁在一旁瞧着，见尹平志竟毫无向她道谢之意，顿时气道：“我呢？若不是我提供药方，你们怕只能生吞蛇胆，哪能有这等神奇丹药？”

　　尹平志倒也干脆，并未否认李莫愁的贡献，坦然道：“你也是功臣，届时好处自然少不了你的。”