第2章 红尘为炉

尹平志虽然觉得自己这话不要脸，但总归是在负责，小龙女感受到他的心意，冷冷看了他头破血流的模样一眼。

　　“我凭什么嫁给你？我杀了你，依旧没人知道。”

　　尹平志急道：“你不能这么做，一是真正的凶手欧阳锋还在，我必须跟你杀了他，二是你杀了我，全真教肯定会找你麻烦，你若说是我玷污了你，全真教自然不会为难你，但你会说吗？”

　　小龙女听得一愣，是啊，她肯定不愿意被人知道她的清白被人玷污。

　　到时候，全真教必然会为此人报仇，自己怕是根本没有机会活着去找欧阳锋报仇。

　　她心绪杂乱，有点茫然：“那你说怎么办？”

　　欧阳锋实力深不可测，她已经领教过，实在是没有信心能报仇，一时间茫然无措。

　　忽然，小龙女身上出现一缕红色烟雾，化作蛇形飞向尹平志，钻入眉心。

　　随后他脑海中莫名出现一尊紫金香炉，其中一缕红烟缭绕，颇为神秘。

　　“什么东西？”

　　尹平志心中讶然，脑海中的似乎是他从外面捡回来点蚊香的炉子，怎么进脑袋里了？

　　莫名的，他得到一些信息，这玩意儿似乎是他的挂，叫做红尘炉。

　　似乎只要他经历红尘，与他人产生纠葛，影响他人命运，便会凝聚红尘之力，满了以后可助他修行。

　　尹平志明白这算是莫名其妙穿过来的补偿，就是不知道效果如何。

　　没空多管这东西，他注意力回到回到眼前的小龙女身上。

　　不好好处理这事，他可是会随时丢掉小命的。

　　“我们一起努力修炼，直到有足够实力找欧阳锋报仇，等我们联手报仇以后，你再考虑怎么面对我吧。”

　　尹平志早就想好怎么说，那就是转移矛盾，找一个共同敌人，从而拉近双方的关系。

　　小龙女此刻心乱如麻，听到尹平志有明确的计划，自己也不知道做什么，只能讷讷点头：“那就按你说的办。”

　　她看着尹平志，这人平时和自己没多少交集，如今却成了肌肤之亲之人，实在是命运弄人。

　　想到对方说的话有理有据，很多都是在为自己着想，不是什么恶毒之人，就是实力差了点。

　　她叹道：“你上次连我徒儿都打不过，如何跟我报仇？”

　　尹平志窘迫，暗骂龙骑士没本事还敢惦记这种顶级美女，还敢用强，真是不怕死，现在丢给自己一堆烂摊子。

　　他尴尬道：“我全真教心法注重修身养性，基础虽然扎实，但武力上确实提升得较为缓慢。”

　　全真的道教心法太重基础，修炼以后长寿没问题。

　　所以他现在快四十岁，但看起来很年轻，身体状态也就二十多岁，依旧龙精虎猛，但武力最多就是个二流水平。

　　想靠全真心法成为武林高手就太慢了，没有资质悟性，不修炼个大几十年很难做到。

　　若想解决这个问题，有两个办法，一个是继续修炼它个三十年，到时候厚积薄发，不说和王重阳比，媲美一下全真七子还是有机会的。

　　二个就是修炼更厉害的功夫，比如九阴真经，有全真心法打下的基础，一旦修炼九阴真经，必然一日千里，可以迅速成为顶尖高手。

　　第一种肯定不行，就算实力媲美全真七子，在欧阳锋这种绝顶高手面前依旧不够看。

　　他自然选择第二种办法，顺势道：“我的基础已经打牢，若我有机会修习祖师王重阳当年得到的真经，必然突飞猛进，有信心能追上欧阳锋。”

　　小龙女冷笑：“那你的机会在哪儿？”

　　“在姑娘这里。”

　　尹平志直勾勾看着像AI美女，没什么什么瑕疵的小龙女。

　　后者脸蛋一红，想到这人曾对她做的事，心绪波动，不敢对视，侧过脸去：“你再看我，信不信我刺瞎你的眼睛？”

　　“在下没有恶意，说的是其他事。”

　　尹平志知道小龙女误会了，解释道：“其实你们古墓派的祖师和我们的祖师是恋人，祖师得到的九阴真经在贵派也有传承，奈何我不好进去。”

　　小龙女吃惊：“九阴真经！你怎会知道？”

　　她也是在前不久因为李莫愁机缘巧合发现重阳遗刻的九阴真经，这人怎么知道？

　　“在下也是机缘巧合得知，还请姑娘给个机会，若没有九阴真经，想找欧阳锋报仇，可能得几十年后，那时欧阳锋怕是老死了。”

　　尹平志诚恳道。

　　小龙女有所意动，却冷冷道：“我凭什么带你进古墓派？我派有祖训，禁止你等全真道士进入古墓。”

　　“在下会脱道还俗，到时候不算全真教道士，还望姑娘帮忙。”

　　尹平志认真道，那个畜生给他带来这么多事，他尹平志怎么可能还继续老老实实做道士，守什么清规戒律？

　　小龙女眼眸微变，一时间不知道说什么。

　　尹平志继续道：“在下已经破戒，而且必须为姑娘负责，已经没有资格呆在全真。”

　　小龙女听出这人是要为她还俗，心中有些触动，看出这男人真在想办法为自己负责，心中好受了许多。

　　她脸上没有显露太多情绪，依旧冷漠道：“那你先去还俗吧，不然我不会带你进古墓。

　　“姑娘等我。”

　　尹平志抱拳，他真准备去还俗了，可不是口上说说。

　　小龙女看着尹平志的背影，神色复杂，这人还俗了，自己该怎么面对？

　　尹平志回到全真教，处理了伤口，直接找到丘处机。

　　“师傅，我要还俗！”

　　坚定的声音在宫殿内回荡。

　　前方，沉香袅袅，青烟在蟠龙柱上蜿蜒盘绕，将鎏金烛台的光晕染得朦胧。

　　丘处机盘膝坐在青玉蒲团上，道袍垂落，十指结印，听得尹平志的话，差点岔气。

　　他两鬓已白，脸色红润，缓缓睁眼，目光炯炯，穿透缭绕青烟，落在尹平志缠着绷带的脑袋处，沉声道：“你可知你还俗意味着什么？”

　　尹平志猛地跪地，额头磕在冰凉地砖上：“徒儿心意已决，愿受任何惩处！”

　　“哼！”

　　丘处机起身，手中拂尘轻扫，蒲团前的青砖应声碎裂：“你疯了吗？要放弃几十年来的成果？”

　　他想不到平时乖巧懂事的徒弟会突然跑过来说这等胡话，饶是他这些年修身养性也止不住发怒。

　　“徒弟为情所困，需去红尘炼心，已不配为全真弟子！”