第28章 修建坟墓

在接下来的数天里，他以重剑劈砍石砖，越到后面，重剑越发得心应手，石砖也渐渐像能工巧匠雕刻出来的一样。

　　小龙女四人也接力帮忙，除去李莫愁，其余三人在内力耗尽时，便服用龙英丹恢复内力并继续修炼。

　　吃完普斯曲蛇，他们一日三餐便吃熊肉，生活过得比达官贵人还滋润。

　　仅仅几天，几人便将丹药吃了大半，各自的内力都有了显著的提升。

　　纵然是洪凌波，靠尹平志每天给的一颗丹药都受益匪浅。

　　而在采石区，则多了数百块石砖，数量勉强足够修建一座石坟。

　　咔嚓！

　　尹平志手中的重剑落下，精准地将石砖边角切掉，一块整齐的石砖完成。

　　“再劈两天，就开始修坟，看尸骨边有没有剑谱。”

　　在尹平志正暗自盘算着，怪雕忽然跑过来了。

　　经过几天的养生，其身上的伤口已经结疤，可见自愈能力很强。

　　“咕咕！”

　　怪雕靠近尹平志，忽然挥动翅膀拍了过来，这一击带起劲风，动作凌厉，像是在出剑。

　　“哈哈，你这才恢复就找我过招吗？”

　　尹平志轻笑，提剑格挡，雕翅打在重剑上，当一声，犹如金铁碰撞。

　　一股巨力顺着剑身涌来，尹平志身体晃动，吃惊这大雕的力道，自己如今竟有点不及。

　　要知道，他最近吃了龙英丹和蛇羹，力气和内力都有所提升的。

　　他不得不运气抵抗，才不至于落了下风。

　　怪雕没有想到尹平志力气也这么大，当下不再有所保留，另一翅猛地拍落，直接将尹平志震退一步。

　　紧接着，它尖喙如闪电般向尹平志胸口直啄而去。

　　尹平志手中重剑快速一挽，挡住尖喙，随后侧身避开后续攻击，以挥剑斩石般的力道反劈回去。怪雕以翅膀格挡，再次反击。

　　一时间，一人一雕竟在采石区打得难解难分。

　　二者招式皆势大力沉，每一次碰撞都卷起一阵阵狂风，将附近草木压得贴地，碎石乱飞。

　　几女听到打斗声，纷纷围观过来。

　　洪凌波看得赞叹：“大雕好厉害，像是会剑法一样。”

　　程英微微点头，猜测：“想必雕兄曾跟随那位前辈高人习得了一些功夫，再加上它天生力气巨大，可不就相当于一位武林高手。”

　　李莫愁亦是满脸惊奇，感慨道：“一只雕都这么厉害，此处的前辈高人看来确实深不可测。”

　　小龙女默不作声，全神贯注地观察着二者出手。

　　二者招招势大力沉，并不复杂，与平时所见的剑法截然不同。

　　相比之下，尹平志的招式要生涩许多。

　　尹平志一边应对怪雕的攻击，一边暗自揣摩学习。

　　随着时间推移，他摸索出的重剑招式愈发娴熟，不多时，便与怪雕打得难解难分，你来我往。

　　怪雕也兴奋异常，已经很久没人和它这般酣畅淋漓地过招了。

　　交手过百招，怪雕翅膀的伤疤出现血迹，尹平志见状，退后一步：“雕兄，今日便到此为止，你旧伤未愈，改日再切磋不迟。”

　　“咕咕。”

　　怪雕摇头，表示不碍事，尹平志只得道：“实不相瞒，在下也着实有些累了。”

　　他刚劈了一阵石头，又与怪雕一番激斗，确实有点疲惫。

　　怪雕意犹未尽地点头，没有再打。

　　尹平志开始复盘刚才的战斗，将重剑剑法优化了一番。

　　随后他下意识去摸药瓶，才发现自己的药已经只剩下几颗，再过两天就要耗光。

　　尹平志摸了下李莫愁的药瓶，心中暗自思量，要不干脆给吃了，日后再想法子补上便是。

　　第二天，尹平志再次和怪雕比斗一场，经过昨日的切磋与琢磨，他对重剑的运用愈发得心应手，剑法也更为精进。

　　随着剑法提升，尹平志劈砍石头制作石砖的速度越来越快，每一块石砖都被他劈砍得比模具制作出来的还要规整。

　　到了第三天，尹平志寻到一块新的巨石，他运足内力，挥起重剑猛地一斩。

　　只听“轰隆”一声巨响，那丈高的巨石竟被一分为二，轰然倒地。

　　李莫愁在一旁看得心惊肉跳，暗自思忖：“此人功力竟恐怖如斯，恐怕那些所谓的绝世高手也不过如此吧？”

　　心中原本盘算着的报仇念头，在这一刻也不禁淡了几分。

　　尹平志紧接着提剑又是一斩，一块平整的石板赫然出现，这正是用来制作石棺的绝佳材料。

　　“愣着看什么，过来帮忙。”

　　尹平志瞥了李莫愁一眼，随即在在石板上精准地以剑劈出卯榫结构，准备用不同的石板进行拼接组合。

　　几人见状，赶忙一起上手帮忙。忙碌了大半天，一副两米左右的石棺终于成功拼凑完成。

　　程英不禁夸赞道：“尹大哥如今都快成能工巧匠了。”

　　“别夸了，我快累死了。”

　　尹平志摆手，今天所劈砍的石头巨大，着实耗费了他不少精力，此刻已精疲力竭。他掏出最后一颗龙英丹，毫不犹豫地服下。

　　待药力散开，内力恢复之后，尹平志感应自己的情况，如今九阴真经的功力大概来到三十年。

　　其中十八年为红尘炉所给，八年为他自身原本功力转化，剩下四年为这几天服用龙英丹、吃蛇羹所得。

　　除此之外，他的力气增大不少，并非功力提升带来，而是体质变化。

　　“如今我的功力，应该与郭靖相差无几了吧？”

　　尹平志暗想，起身道：“石棺已成，石砖数量也差不多了，我们这便给前辈建造坟墓吧。”

　　说罢，他看向怪雕：“雕兄，你觉得新坟是建在原地，还是另寻他处？”

　　怪雕听后，缓缓走向山洞，对乱世堆点了点头。其意不言而喻，还是希望能在原地修建坟墓。

　　尹平志心中明白，估计孤独求败生前就是在此处打坐修炼，他躬身行礼：“前辈，打扰了。”

　　言罢，他抓起一块石头，对雕兄道：“我们一起为前辈重新修坟吧。”

　　怪雕悲伤地鸣了一声，跟着用爪子抓起石头。

　　尹平志转头看向李莫愁和洪凌波，吩咐道：“李莫愁、洪凌波，你们去把石砖搬过来。”

　　跟过来的李莫愁脸一黑：“就知道你会让我干这种粗活累活。”

　　嘴上虽如此抱怨，但她还是乖乖过去搬砖了。