第23章 大雕斗黑熊

尹平志点出手指，落在李莫愁身上，为其解了穴道，可以动用功力。

　　正憋屈的李莫愁不由一喜，这人居然不再封住她的功力。

　　她运转内力，感受着久违的力量在经脉中奔涌，但想到当日的大败，便高兴不起来。

　　自己必须得到龙英丹，让功力大增，然后好好教训这家伙。

　　“白天寻找大雕和怪蛇期间，你可以动用功力。”

　　尹平志道，现在有丹药吸引李莫愁，对方断然不会轻易逃走，不然就便宜他了。

　　尹平志和小龙女带着李莫愁一队，洪凌波和程英一队，继续在山中寻找。

　　可惜，一下午都没有收获，蛇也没有见到，雕更是踪影全无。

　　来到约定的山头过夜，尹平志嘀咕：“普斯曲蛇大概率是夜晚出没，雕可能在睡懒觉。”

　　他们找了一处地方准备晚饭，剩下一半的怪蛇没有扒皮。

　　他准备用这蛇亲近那大雕的，可惜今天没有找到，明天若再没有找到就全吃了，不然就变质了。

　　夜晚来临以后，尹平志留了一颗蛇胆，和程英将四颗蛇胆炼制成一锅四倍药效龙英丹。

　　这便有了一倍、两倍和四倍药效的龙英丹。

　　炼制完毕后，他还是按比例分掉，然后吃了一颗普通药效的龙英丹。

　　片刻之后，尹平志便感觉到一股雄浑的药力在体内徐徐散开，与自身原本就颇为浑厚的内力相互交融。已经颇为强横的内力片刻便有了增长的迹象。

　　他赶忙运转《九阴真经》心功，引导药力在经脉中顺畅游走，只觉浑身舒畅无比，仿佛经历了一次脱胎换骨。

　　接着他吃了两倍药效的龙英丹，药力释放以后，超过普通龙英丹两倍的热流从腹中涌出，瞬间席卷全身，他运转九阴真经，内力快速运行，周身衣袂无风自动。

　　虽然远比不上红尘炉的效果，却是平时修炼的十倍效果，一天抵得上半月。

　　换在洪凌波等修为不及他的人身上，一天怕是抵得上数月的修炼效果。

　　尹平志凭借深厚功力，还是很快地消化了药力，最后才体验了四倍药效龙力丹。

　　吃下以后，药力如火山爆发，他不得不全力吸收，在结束以后对比，确定这丹药实际药效达到普通丹药的六倍了。

　　他当即提醒程英和小龙女待功力提升一些再服用，以免药力太猛烈伤身。

　　换成他守夜，待小龙女他们吸收完药力以后，夜色已深。

　　尹平志没有再服丹，和小龙女换了程英和李莫愁来到外面守夜。

　　他见李莫愁一直老老实实地守在外面，并未闹幺蛾子，道：“你去休息吧。”

　　他还是点了李莫愁穴。

　　李莫愁没说什么，不知道是习惯了还是怎么。

　　这表现让尹平志很满意，但还是不相信李莫愁就这么老实了。

　　“师姐看起来改变了一些。”

　　小龙女坐在尹平志身边，本能地依偎过去。

　　尹平志抱着美人：“她是为了丹药才这样。”

　　“我还是希望她能变回以前的模样。”小龙女叹息。

　　“谁最开始都是纯真无邪的，奈何世事无常。”

　　尹平志有感而发，他永远想不到自己会来到这里，还俯身到一个人渣身上。

　　若非他撒谎拿欧阳锋背锅，开启红尘炉的效果，此刻怕不知道是死是活。

　　纵然他努力地想弥补小龙女，现在小龙女开始接受他了，但他其实在内心深处还是有一道坎。

　　那就是他并非具身体的原主人，真到那一步，他还是心中有隔阂的。

　　守了上半夜，没有遇到什么麻烦，二人和程英换了班，休息到凌晨时，尹平志隐隐听到一声尖锐的叫声。

　　他豁然睁开眼睛，侧耳倾听：“这声音……难不成是大雕？”

　　他顿时清醒，来到外面。

　　程英道：“尹大哥。”

　　“你听到声音没有？”

　　尹平志担心自己出现幻听。

　　程英指着一个方向：“刚才那边有鸟叫，声音有些怪。”

　　“我去看看，你在这里等着。”

　　尹平志带着喜色，施展提纵术，身体轻盈地冲出去，在山间快速奔走。

　　很快他又听到叫声，清晰了不少，可以分辨出是雕叫，不由加快脚步，穿过一片丛林，便看到对面山崖下，一头大雕正在尖叫，与一头庞大黑影在争斗，后者低吼阵阵。

　　这大雕身形如山，立起时比壮汉还高，灰褐羽毛根根如铁，喙若弯钩，头生肉瘤，看起来有些丑陋。

　　“就是它！”

　　如此奇特的身形让尹平志断定就是自己要找的大雕。

　　他挪向黑影，定睛一看，大吃一惊。

　　这黑影竟是一头熊瞎子，立起足有丈高，黑毛油亮厚实，模样甚是凶恶。

　　此刻，这熊瞎子一只眼睛血肉模糊，显是被怪雕啄伤了左眼。

　　剩下的右眼却迸射着凶光，血盆大口张开时，喉咙里发出的低吼震得地面微微发颤，泛黄獠牙寒光毕露，正在扑上去想咬死怪雕。

　　后者一边翅膀也是鲜血淋漓，羽毛都被咬掉不少，不过它动作更灵活，躲开扑咬，闪电似地低头，在熊瞎子背上啄下一块肉。

　　黑熊吃痛，愤怒地一巴掌拍去，砰一声拍碎旁边碗口粗的树干，而怪雕躲了出去，被拍落几根羽毛。

　　怪雕跳到崖上一块石头，发出叫声示威，弯钩似的喙尖凝着冷光，寻找反击的机会。

　　“吼！”

　　黑熊怒吼，壮硕的身躯如黑塔般冲向山崖，大雕并不硬接，铁爪猛地蹬地跃起，翅膀轰然展开，半飞到黑熊身后，双翅如铁鞭连环抽在熊背上，“啪啪”声响混着熊皮撕裂的闷响，原来是其爪子在熊背上抓出伤口，还站在黑熊身上对其头部啄去。

　　黑熊踉跄半步，见仇敌尖喙如矛刺向熊眼，急忙歪头用厚毛挡下，另一利爪反抓向大雕。

　　嗤一声，雕羽纷飞。

　　大雕吃痛后退，翅膀扫过地面带起大片尘土。

　　见黑熊转身扑近，突然沉身，铁翅似剑击出，将之拍到一边，同时铁爪如钩狠狠勾住熊腿内侧，在腿上留下血痕。

　　黑熊又被伤到，痛吼着甩腿，大雕却借力腾跃，再次拉开距离，看起来就像会武功的高手。