第24章 独孤求败遗居

“厉害！”

　　尹平志不由赞叹，小心地靠近过去。

　　黑熊已浑身是伤，掌心淌血，它红着眼撞向大雕，却又被对方侧身避开。

　　怪雕得意高鸣，像走地鸡一样灵活地吊着黑熊，不时发出迅猛攻击，体型比它大的黑熊身上伤口越来越多。

　　很快，怪雕又抓住机会跳上其肩膀，翅膀猛地压住它的头颅，尖喙直刺熊喉，利爪嵌进熊肩。

　　噗嗤！

　　黑熊喉咙多出血洞，濒死的咆哮里，黑熊爆发潜力，成功抓住大雕的脚，一把将之扯落，压身下便咬过去。

　　怪雕惊叫，利爪刺穿黑熊胸口，用翅膀挡住熊嘴，却被巨力扒开，在他挣扎中，黑熊勉强一口咬中肩膀。

　　不过黑熊喉咙不断喷血，咬出这一口后便轰然倒地，将怪雕压在身下。

　　黑熊的身体远比怪雕重，如今受伤，又被熊嘴巴死死咬住肩膀，一时间难以脱身，爬不起来。

　　这时，一道身影出现在旁边。

　　尹平志看得心惊肉跳，道：“这熊瞎子临死反扑还挺可怕，差点就同归于尽了。”

　　怪雕发现有人，警惕地对尹平志发出叫声。

　　“别怕，我帮你。”

　　尹平志哪儿肯放过这个机会，若非来得晚，他说不定要跟这雕一起杀熊。

　　他走到黑熊身边，双手掰了下死死咬着怪雕的熊嘴，依旧咬得紧紧的。

　　内力运转，尹平志双手用力，缓缓将熊嘴掰开一些，怪雕见这人帮自己，声音温和了些，跟着身体摆动，将肩膀取了出来。

　　熊嘴里一股恶臭弥漫，尹平志偏着头，一把将沉重的熊尸推开一些，怪雕也松开爪子爪子，挣扎着从重逾千斤的黑熊身下离开。

　　“好臭。”

　　尹平志退开换了一口气，看着眼前的庞然大物，嘿嘿一笑：“看来有机会尝尝熊掌了，这玩意儿在现世可是保护动物。”

　　怪雕晃动翅膀，踉跄着站起来，浑身是血。

　　它对着尹平志柔声低鸣，点了几下头，像是在感谢。

　　就在这时，怪雕身上竟然有红尘之力飞出，数量还不少，迅速被红尘炉吸收。

　　果然，红尘之力并不限于人！

　　尹平志心中开心，对大雕笑道：“雕兄不用客气，即便没有我，你最多是多花些功夫脱身。”

　　怪雕似能听懂他的话，挥舞翅膀，像人一样拍了拍他的胸口，还是在表示感谢。

　　“你受了伤，我给你用点药。”

　　尹平志将行走江湖必备的金疮药出去，全部倒在怪雕的伤口上。

　　后者很开心地叫了几声，更为感激尹平志，转身向远处走了几步又停下挥舞翅膀示意。

　　“你是请我去你家做客吧？稍等一下，我有几位朋友，能一起吗？”

　　尹平志笑道。

　　后者点头表示可以，尹平志道：“雕兄，稍等。”

　　他转身准备回去喊人时，一袭白影出现。

　　小龙女已经不放心地跟过来，看到他和一只大雕站在一起，旁边还有一只死掉的熊瞎子，吃惊道：“发生了什么？”

　　“这位雕兄和熊瞎子争斗，把这熊瞎子杀了。”

　　尹平志道。

　　小龙女惊讶：“好生厉害。”

　　怪雕听得懂他们的话，炫耀似地挥舞了翅膀回应。

　　“雕兄，这是你的猎物，丢掉太可惜，等我几位朋友过来，我们帮你处理一番带回家。”

　　尹平志提议。

　　尹平志让小龙女回去叫人，他则拔剑破开熊皮，取熊掌熊肉和熊胆。

　　他把熊胆递给怪雕：“雕兄，这是你的战利品。”

　　大雕则用翅膀推了推，竟要给尹平志。

　　尹平志不由感慨一只雕居然如此通人性，笑道：“那我等会儿用熊胆炼药，大家一起吃。”

　　不久，程英三女过来，吃惊的看着熊瞎子。

　　洪凌波惊讶：“还真是这种怪雕。”

　　“想来这里就是尹大哥说的前辈高人隐居之地了。”

　　程英感慨。

　　李莫愁看了一眼熊胆，道：“好东西。”

　　尹平志简单解释了情况，和几人一起把黑熊身上能吃的都取了，把熊皮都取下带走。

　　就是下水都没有浪费，怪雕特别喜欢内脏，在原地便吃了大半，只留下些没用的骨头。

　　怪雕吃饱肚子，伤口也因为金疮药好了不少，开心地在前面带路。

　　尹平志等人分别带着上百斤熊肉等收获跟在后面，发现走着走着地势降低，不知不觉来到一处隐蔽的山谷。

　　他心中喜悦，自己也算成功找到独孤求败的遗居了。

　　在山谷内走了一会儿，怪雕停在一处山洞点了三下头，叫了三声，回头看向尹平志等人。

　　“这里应该就是前辈的住所，我等都是晚辈，快快见礼。”

　　尹平志带着四女向山洞行礼。

　　李莫愁不确定道：“那位前辈难不成还在？”

　　怪雕带着他们进入，里面并没有活人，数丈大的山洞仅有一张石桌、一张石凳，除此之外就是一堆乱石，像是一个坟墓。

　　尹平志第一时间注意到乱石堆，暗自猜测里面有没有剑谱。

　　小龙女道：“这是前辈的坟墓吗？”

　　李莫愁皱眉：“太寒酸了吧，这里真是你说的那位剑法通神高人的隐居之地？”

　　洪凌波和程英没说话，也很惊讶，觉得这里和前辈高人不太符合。

　　“咕咕！”

　　怪雕发出低沉沙哑的声音，眼神疑惑。

　　尹平志诚恳道：“雕兄，其实我们是寻找独孤前辈而来，我从祖师爷手札中得知这位剑道高人，想来拜见一番。。”

　　怪雕露出惊讶之色，认识他主人的人吗，它目光落在乱石堆上，翅膀动了动，神色变得忧伤。

　　“前辈便埋骨与此吗……”

　　尹平志叹息，暗想里面大概率有剑谱，直接扒开肯定不行，怪雕肯定会和他着急。

　　程英不由拍了拍怪雕，有些感动道：“这些碎石肯定是雕兄一点点叼过来的，可惜雕兄没有手，不然肯定能修一座好的坟墓。”

　　怪雕叫了一声，神色忧伤。

　　尹平志道：“前辈乃一代奇人，死后的坟墓确实太寒酸了，我们既然有缘拜见，雕兄若不反对，我们可以为前辈重新修坟造墓，也不枉白走一趟。”

　　他看向怪雕：“雕兄，不知可否同意我们为前辈修坟造墓？”

　　怪雕本身有一定智慧，但对人心并不熟悉，以为尹平志他们真心要帮忙修坟造墓，当即便点头同意，还颇为开心。

　　尹平志郑重道：“雕兄，我们会认真为前辈建造一座石墓。”