第27章 劈石练剑

尹平志愣了下，自从遇到那两个丐帮八袋长老，他便一直戴着面具，起初确实是不想暴露自己的身份。

　　可如今细细想来，自己又何尝不是因为内心深处害怕被人知晓自己就是尹志平？

　　但如今他的灵魂已然与这具身体融合，又如何摆脱原本身份，难不成一辈子都戴着面具？

　　他看了一眼小龙女，后者既然已毫无芥蒂地接受了他，自己一个大男人，又还有什么可顾虑的？

　　尹平志口是心非：“这两天戴习惯了，并非有什么难言之隐，既然你好奇，便让你看看我的真面目吧。”

　　程英眼中顿时露出期待之色。

　　正拿石头撒气的李莫愁听闻，当即侧目，洪凌波也急忙看过来。

　　尹平志在众女面前取下面具，露出一张三十岁左右的脸，长眉俊目，双眸有神，面容秀气，有一种温润如玉之感，又不失成熟男人的稳重。

　　实际上，原本的尹志平模样显得更为老成，神色间还隐隐透着几分苦闷。

　　然而，自打尹平志的灵魂融入这具身体后，因其性格与之前大不相同，再加上功力不断大增，这段时间竟越活越年轻，气质相较于往昔也发生了翻天覆地的变化。

　　小龙女敏锐地察觉到尹平志似乎又年轻了些许，心中暗自惊讶：“他看起来比之前愈发好看了一些。”

　　尹平志如今这成熟稳重的气质，瞬间让程英和洪凌波眼前一亮，眼中满是倾慕之色，均觉得眼前之人并未辜负她们心中的期待，绝非什么丑陋面容。

　　李莫愁先是愣了下，嘀咕：“怎么感觉在哪儿见过你！”

　　她暗自思索究竟在哪儿见过这人。

　　程英满脸欣喜，赞叹道：“尹大哥，没想到你如此俊朗，与龙姐姐当真是郎才女貌，天生一对。”

　　话虽如此，程英心中却难免泛起一丝落寞。

　　她深知尹大哥这般优秀的男子，已属龙姐姐，自己实在不该再有其他想法。

　　小龙女听闻此言，心中不禁泛起一阵涟漪。

　　她和尹平志真是天生要在一起吗？所以才会出现孽缘。

　　尹平志不知道程英的话让小龙女胡思乱想，甚至在自我攻略。

　　“你叫什么名字？”

　　李莫愁缓缓走过来：“我是不是在哪儿见过你？”

　　“我以前出过家，是全真教弟子，道号志平，现在的俗名是平志。”

　　尹平志道。

　　“你是尹志平！全真教三代弟子！”

　　李莫愁瞬间反应过来：“我就说看着眼熟，原来是那个成天跟在几个臭老道身后的小子！”

　　尹平志无语，尹志平与李莫愁辈分相当，年龄还比她大些，居然没有被放在眼里。

　　他并不会为尹志平感到什么不平，意有所指：“尹志平已经死了，现在只有尹平志。”

　　李莫愁若有所思，惊讶地指向小龙女：“全真教弟子不能娶妻，你是为了她才还俗的？”

　　“没错。”

　　尹平志点头，心想这可是向小龙女再次表白的好机会，绝不能错过。

　　李莫愁听得酸溜溜的：“哎呀，师妹，你真是好命，竟然有个男人为你放弃前程还俗，我可是记得这人挺受全真教老道器重的。”

　　小龙女脸色微变，看向尹平志，她没有意识到尹平志放弃了这么多。

　　“呵呵，龙儿，无需介怀，那些东西于我而言若浮云，不值一提。”

　　尹平志摆手，他又不是尹志平，根本不在乎这些。

　　小龙女脸上泛起一抹红润，暗想尹平志为我放弃了如此多，可见他对自己是真心实意。

　　初涉人事的程英，何曾见过这般深情之事，以往也只是在书中读到过，不由呆呆看着尹平志，暗道世上竟有如此痴情的男子。

　　李莫愁心中却愈发酸涩，想到陆展元狠心抛弃自己与贱人成婚，而眼前这个男人却为了师妹抛弃一切，两相对比，简直是天壤之别。

　　尹平志忽然对程英抱拳：“程妹妹，多谢你。”

　　程英一脸愕然，疑惑道：“为什么谢我？”

　　尹平志叹息：“实不相瞒，我本不想让人知晓我曾是全真教弟子的身份，故而刻意在人前戴上面具。今日，多亏你提起此事，让我克服了心中的障碍。此前，我虽身已还俗，但心未还俗，如今，也算是彻底还俗了。”

　　“是尹大哥自己胜了心魔，已然得道，和小女子可没多大关系。”

　　程英由衷赞叹道。

　　尹平志微笑：“那也是你助我得道。”

　　“行了，你们两个互相恭维下去，等会儿天都要黑了。”

　　李莫愁心情烦躁地打断。

　　尹平志心情不错，也不与李莫愁计较，走过去继续劈石头。

　　咔嚓！

　　玄铁重剑非常适合劈石头，就是尹平志平时用惯了细剑，如今陡然换成重剑，一时之间还有些不习惯。

　　尹平志想到重剑无锋四字，将石头当做练剑对象，试图自行摸索新的剑道境界。

　　独孤求败提及的利剑、软剑两个境界，以他如今水平已能达到，反倒是重剑境界，平日里难以接触，如今只能一点点摸索。

　　到了中午，程英将熊掌烹饪出来，顿时香味扑鼻。

　　尹平志尝了一口，感慨道：“古人云‘鱼与熊掌不可兼得’，我们现在算是兼得了。”

　　他心中暗想，若在现代，以他的身份，哪有机会吃到这般稀罕之物？

　　他倒出一些烈酒，朝着大雕敬道：“多谢雕兄请我们吃熊掌。”

　　“咕咕。”

　　怪雕开心地点头，尝了一口烈酒，发出奇怪的声音。

　　它吃了一口熊掌，却摇摇头，还是喜欢吃生的。

　　尹平志又把普斯曲蛇拿出来，结果怪雕根本不吃这种死蛇，尹平志只能留着晚上煮蛇羹了。

　　五人一雕围坐在一起，尽情享用美食，好不快活。

　　酒足饭饱，尹平志道：“几把剑都断了，接下来我们都用重剑轮流开山取石，尽快采到足够的石材。”

　　程英道：“还要给前辈打造一副棺材，这山中倒是有不少大树。”

　　“木棺材要晾干才行，耗时太久，倒不如试试石棺。”

　　尹平志脑中冒出一个新的想法。

　　“这得劈开多大的石头，怕是有些困难。”

　　程英惊讶。

　　“不妨一试，就当是给自己一个挑战。”

　　尹平志跃跃欲试。