第25章 剑冢得双剑

山谷中多石材，吃过早饭，尹平志在不远处便找到一处适合采石的区域，他挥剑斩断草木，露出数块丈高的巨石。

　　他深吸一口气，全力运转内力灌注佩剑，使得剑身微微颤动。

　　喝！

　　他一招力劈华山，斩向石头的边缘。

　　咔！

　　火星跳动，剑刃入石，将边缘部分石头从中断开，砰一声掉落在地上。

　　“尹大哥，你的功力好深厚。”程英看得眼睛发亮。

　　“见笑，真的功力深厚，就是从中间一剑斩开了。”

　　尹平志摇头，他的功力还是不够。

　　要知道真正的高手可以凝聚一尺气墙，亦或者半尺剑芒，他还差得远。

　　“这世上怕是没有几个人能一剑斩断丈高的石头吧？”

　　程英不确定道。

　　“肯定有的。”

　　尹平志笃定，像六脉神剑能割金断玉，更是他想追求的。

　　“你是想劈出一块块石砖出来给前辈堆砌坟墓？”

　　小龙女猜测，也学尹平志一剑斩出，仅仅斩掉一小块。

　　“嗯，也算一种练剑之法，就是有点废剑。”

　　尹平志看了一眼剑身上的缺口，没有疼惜，挥剑将斩下的石板斩成石砖。

　　小龙女也跟着尝试，她的功力差一些，斩石砖的速度比不上尹平志。

　　这种做法相当消耗内力，尹平志斩了十来块便停下，剑刃满是缺口。

　　“李莫愁，你来。”

　　他将剑丢给李莫愁，这女人的内力仅次于他，不能浪费。

　　“我快成你使唤的佣人了。”李莫愁不情不愿地走过来，耗费内力劈出石砖。

　　不过三块，她额头冒汗，六块之后，长剑咔嚓一声断掉。

　　李莫愁喘息道：“剑断了，我也没力气劈了。”

　　怪雕在一边看着，忽然“咕咕！”对尹平志呼叫。

　　“雕兄，有事吗？”

　　怪雕叼了下尹平志的衣服，示意他跟着。

　　尹平志随怪雕穿过山洞，行了一里路来到一面峭壁。

　　看着屏风一般挡在面前的石壁，尹平志心中暗喜，这是带他来剑冢取剑了吗？

　　果然，他在石壁中间，距离地面二十多丈处，看到一块写着剑冢二字的石头。

　　他观察崖壁时，怪雕呼喊着，已经灵活地爬上去。

　　尹平志当即施展轻功提纵术，轻飘飘跟在后面。

　　怪雕见他轻功了得，高兴地叫着，很快一雕一人来到石台处。

　　在剑冢两个大字旁边，还有两行字体较小的石刻。

　　“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。

　　呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　在石台内，有诸多碎石堆成了一个大坟，背向山谷，俯仰空阔，堪称风水绝佳之地。

　　尹平志看到此处情况，也不由感慨：“独孤前辈当真是嗜剑成魔，将如此好的地方留给自己的佩剑，自己却死在山洞之中。”

　　从布局来看，在独孤求败心中，剑比自己的躯壳更为重要，更加神圣。

　　难怪能创造出独孤九剑这等剑道绝学。

　　怪雕听到他的话，认同地点头，随后走过去抓了一块石头放在旁边。

　　尹平志明白其意，跟着将剑冢上的石头挪开，显露三把剑来，还有一把剑形石头，每一把剑下都有刻字。

　　想到独孤求败埋尸处一点文字没有，这份对剑的痴情让人佩服。

　　尹平志有些唏嘘地看向第一把剑。

　　剑长四尺，青光闪闪，锋芒毕露。

　　其下写着：凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。

　　这是一把利剑。

　　第二把是石剑，写着紫薇软剑，是独孤求败三十岁前所用，误伤义士不祥，已弃之深谷。”

　　尹平志若有所思：“这一步算是踏入刚中带柔的境界了。”

　　第三把剑通体黑黝黝，三尺多长，剑锋未开刃，都是钝口，剑尖圆圆的，看不出一点杀伤力。

　　玄铁重剑！

　　尹平志目光微动，这东西可是后世倚天剑和屠龙刀的原材料。

　　而这剑所代表的剑道境界则再进一步。

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　尹平志看到刻字，赞叹：“这是剑道第三个境界，跟一力破万法一个道理。”

　　接下来就是一把腐朽的木剑，代表的是万物可为剑的意思，仅次于无剑胜有剑的剑道境界，尹平志如今都还参悟不了。

　　他道：“雕兄，你是让我用这里的剑去将石头劈成一块块石砖吧。”

　　“咕。”

　　怪雕点头，抓了一下玄铁重剑，亲自送给尹平志。

　　“行，我便以此剑来劈石头，想来不可能再断了。”

　　尹平志一把抓住玄铁重剑，他有心理准备，七八十斤重的重剑并未影响到他，呼呼地在空中挥舞了几下。

　　“这把剑也不错，我带走没问题吧。”

　　尹平志并没有忘记第一把利剑。

　　怪雕点头，并不在乎这些剑，在它心中，主人最重要。

　　提着玄铁重剑下了石壁，回到山洞，小龙女的剑也断了，洪凌波和程英都气喘吁吁，她们都尝试了以剑劈石。

　　见他带了两把剑回来，四女都有些惊讶。

　　“这里是一位剑道前辈的遗居，留下两把剑很正常。”

　　程英喃喃道。

　　“龙儿，这把利剑给你。”

　　尹平志将利剑给了小龙女。

　　后者观了一遍利剑，甚是喜欢，对尹平志甜甜一笑：“谢谢。”

　　“你我之间无需多言。”

　　尹平志微笑。

　　李莫愁心中羡慕：“若有人送我剑多好？”

　　她不由看向尹平志，心中一跳。

　　“我怎么会想让他送我？”

　　尹平志不知李莫愁心中所想，拿着重剑来到采石区准备试试玄铁重剑的威力。

　　他运转内力，一剑落下，石头应声而开，比之前轻松了太多。

　　他不由想到匠人采石所用工具皆不锋利，却能破开一块块巨石，看来这采石正好应了重剑无锋的道理。

　　有重剑协助，尹平志继续劈了二十来块石砖，每一块半尺长，两寸宽，越到后面，石转越整齐平整。

　　陆续劈出四十一块石砖，尹平志内力消耗大半，不得不停下恢复。

　　“大家服药恢复吧，这时候修炼效果想来更佳。”

　　他给其他人说了一句，就在旁边嗑药修炼。

　　李莫愁没有丹药可吃，只能靠自己恢复。

　　而大雕吃饱喝足，又大战一场，浑身是伤，回到山洞中休息。

　　瞬间，整个山谷都安静下来。