第20章 你还真是孝顺

尹平志吃惊，这菩斯曲蛇果真厉害，刚才剑刃划过，就跟划在铁皮上似的。

　　若不全力出剑，还真伤不了这东西，而且不仅得全力，还得讲究技巧，

　　他选择以点破面，护住周身的同时，剑光若星辰坠落，再次洞穿一条菩斯曲蛇的脑袋。

　　其他几条菩斯曲蛇爬向小龙女几女，她们各自拔剑，背靠背站成一圈，共同将菩斯曲蛇挡住，而李莫愁只能躲在他们后面。

　　尹平志深吸一口气，运转周身内力，尽数灌注于剑，顺势一刺，又一条菩斯曲蛇应声而毙。

　　旋即，他转身一声厉喝，身形如电，凌厉剑招使出，对着攻向小龙女等人的一条蛇杀去，剑尖如星辰坠落，迅猛刺向蛇之七寸。

　　这一剑饱含他雄浑内力，势不可挡，瞬间洞穿蛇之要害。

　　这蛇心脏被破，瘫倒在地，身躯疯狂扭动，在做最后的挣扎。

　　尹平志趁胜追击，手中剑舞动如飞，快若闪电，似追星赶月，接连斩落两条蛇。

　　最后一条蛇见状，生出惧怕，转身便逃。

　　小龙女冷哼一声，效仿尹平志之法，挺剑直刺蛇身要害，终是成功破开蛇皮，将其斩杀。

　　七条菩斯曲蛇尽皆伏诛，四周顿时安静下来。

　　洪凌波心有余悸，喃喃叹道：“这怪蛇当真厉害，皮坚似铁，寻常劈砍竟难以伤其分毫。”

　　尹平志点头称是，心想此蛇能在那怪雕爪下存活，自然绝非泛泛之辈。

　　待蛇气绝身亡，他将八条毒蛇聚拢一处，着手取出蛇胆。

　　不多时，一颗深紫色蛇胆便现于尹平志掌心，腥味扑鼻。

　　李莫愁见状，踱步上前，道：“我也算帮了大忙，吃几颗蛇胆不为过吧！”

　　她听尹平志说这蛇胆能增内力、提气力，如此宝贝岂肯轻易错过？

　　尹平志一口回绝：“要吃自己动手杀。”

　　言罢，他将蛇胆分给程英一颗，小龙女三颗，自己留了三颗。还余一颗，他另有打算，并未取出。

　　李莫愁见状，怒从心起，手指程英质问道：“她又没有杀蛇，凭什么拿蛇胆？”

　　尹平志咧嘴一笑，道：“程姑娘心地善良，我乐意赠予，你管得着？”

　　李莫愁气得七窍生烟，因为对方不仅不给蛇胆，还拐着弯骂她恶贯满盈。

　　洪凌波满眼羡慕地看着程英，深知这等增长内力的奇物千载难逢，自己最好能抓住机会。

　　她赶忙恭敬上前，问道：“公子，我能帮忙做什么吗？”

　　尹平志吩咐道：“你去扒了两条蛇的蛇皮，明早煮蛇羹。”

　　他早有准备，特意带了锅具与调料，可以在这山中煮些热食。

　　而这普斯曲蛇个头不小，两条就足够他们吃一顿了。

　　“是，公子。”

　　洪凌波领命，即刻忙碌起来。

　　李莫愁看到洪凌波居然这么主动，气不打一处来，忍不住骂道：“贱人！”

　　洪凌波只作未闻，低头专心扒皮，心想着这等奇物，错过定会抱憾终身，你骂就骂吧，又骂不死人。

　　程英向尹平志盈盈道谢：“多谢公子。”

　　她本因冒犯尹平志前来相助，未曾想还有此等意外之喜，高兴之余，心中对尹平志不禁多了几分好感。

　　尹平志转而对洪凌波说道：“你守着洞口，若有毒蛇靠近，及时示警。”

　　洪凌波点头称是，心中暗自期盼今夜最好还有菩斯曲蛇现身，若能杀了，说不定自己也能得到蛇胆。

　　进入得山洞，尹平志又点了李莫愁穴道，让她在一旁老实待着。

　　随后，他取出备好的烈酒，将蛇胆浸入其中，避免有什么寄生虫，多少能以烈酒杀死一些。

　　李莫愁见状，开口道：“我有法子，能让蛇胆药效更佳。”

　　尹平志正在想即便有烈酒泡蛇胆，也有一定的感染风险，闻言，侧目问道：“何种法子？”

　　他深知李莫愁整日钻研毒道，或许真有独到见解。

　　李莫愁道：“配以几种药材，炼制成丹药，药效不说翻倍，提升数成定是没问题。”

　　尹平志暗喜：“你且说来，我自己炼制。”

　　他不会放心让李莫愁动手，怕她暗中下毒。

　　李莫愁狮子大开口：“我有个条件，丹药炼成后，我要三成。”

　　尹平志摇头道：“一成，爱要不要，你若不要，我便生吞蛇胆。”

　　他不想给李莫愁太多好处。

　　李莫愁权衡一番，觉得一成也聊胜于无，总比没有好，便应道：“可以。”

　　尹平志点头，决定一试。毕竟生吞蛇胆，感染寄生虫风险颇大，若能炼制成丹药，只要药效损失不大，自然更为稳妥。

　　李莫愁当下将炼制之法细细道来，所需七种药材，山中皆可寻得。

　　这炼制之法，于尹平志而言并非难事，他在全真教时便曾炼制丹药。只需明日寻得药材，用随身携带的锅具便可操作。

　　尹平志转头对程英和小龙女说道：“如此，便不生吃蛇胆了。你们先休息，我在此守着，以防不测。”

　　他终究不放心只留洪凌波一人守夜。

　　小龙女也不矫情，换了个舒适姿势，闭目休息。

　　一夜无话，平安无事。

　　天刚破晓，尹平志便出门寻觅柴火与水源，归来后生火煮起蛇肉。

　　不久，程英手持一把草药走来，道：“公子，我已寻得三味药材，其余几味暂未找到。”

　　小龙女颇为诧异：“程妹妹对药道竟也有所涉猎？”

　　程英浅笑道：“不过是跟着家师学了些皮毛。”

　　尹平志知晓黄药师绰号带“药”，其徒弟药道造诣想必不浅，当下笑道：“如此，炼药之事便仰仗程姑娘帮忙了。”

　　程英自信一笑：“公子放心。”

　　她道：“煮蛇羹尚需些时间，我再去周遭找找。”

　　她也急切想早点炼制蛇胆，一睹其神奇功效。

　　小龙女道：“我与妹妹同去。”言罢，二人结伴离开。尹平志专心煮蛇羹，洪凌波则去捡拾柴火。

　　半个时辰后，蛇羹香气四溢，弥漫山洞。李莫愁闻到，腹中不禁咕噜作响。恰在此时，小龙女与程英笑意盈盈而归，手中已握有另外四味药材。

　　二人将药材置于火堆旁烘干，尹平志道：“蛇羹已好，也不知味道如何。”

　　说罢，他冲李莫愁勾了勾手：“你且过来。”

　　他用木勺舀起一勺蛇汤，递向李莫愁：“尝尝。”

　　李莫愁见状，大怒道：“你让我先尝，莫不是拿我试毒？”

　　尹平志坦然点头：“你最擅用毒，即便有毒，你也能解，不给你喝，难道给你徒弟？”

　　洪凌波吓得连忙摆手：“我的毒道远不及师傅。”

　　李莫愁气得跺脚：“你可真是孝顺！”