第36章 我先帮你洗澡

此次他虽点了李莫愁一部分穴道，可对方似乎自行解开了，这说明同样的手法难以长久奏效。

　　得废掉这女人才行。

　　“不要！”

　　李莫愁吓得瞪大了眼睛，眼中满是惊恐之色，急忙出声哀求：“我真的知道错了，不要废我武功，你……你让我做什么都可以。”

　　练武之人，最为惧怕的便是失去一身武功，尤其是像李莫愁这般，凭借高强武功方能令江湖人闻风丧胆。

　　一旦武功尽失，那些曾经畏惧她的仇家必定蜂拥而至，届时，她又拿什么来保命？

　　对她而言，尹平志此举，简直比杀了她还要可怕。

　　尹平志面沉如水，冷冷说道：“说实话，方才我还以为是普通小偷，压根没想到会是你。

　　但你居然甘愿行此偷窃之举，可见为达目的，你毫无底线。像你这种人，本事越大，危害便越大。”

　　尹平志想到李莫愁过往种种恶行，以及今日亲身遭遇，越发觉得对她不能心慈手软。

　　“不，我愿意改邪归正，我发誓以后绝不会再做坏事了。”李莫愁满脸惊恐，苦苦哀求着。

　　尹平志不为所动，只是缓缓摇头，随后将李莫愁一把丢在地上，掌心贴在她的腹部丹田之处，缓缓运转内力。

　　只需稍一用力，震碎李莫愁的丹田，她这一身功夫便会化为乌有，这可比挑断手筋脚筋来得干脆利落。

　　“不要！”李莫愁发出一声凄厉的尖叫。

　　“你们在做什么？”

　　窗口处传来小龙女充满疑惑的声音。紧接着，她推门而入，却见尹平志的手放在师姐身上。

　　结合李莫愁刚才的惨叫，她不禁大吃一惊，脱口而出：“你在干什么？”

　　此时尹平志浑身赤裸，李莫愁又被制住，浑身被打湿，如此场景，实在容易让人误会。

　　小龙女顿时柳眉倒竖，有些生气地说道：“你在强迫我师姐？”

　　尹平志被这话噎得无语至极，急忙转身解释：“龙儿，你误会了，我是准备废掉她的武功。”

　　小龙女注意到尹平志赤身裸体，顿时脸蛋绯红，别过头去问道：“你干嘛要废她武功？”

　　尹平志赶忙将刚才李莫愁趁他洗澡偷丹药的事情一五一十说了一遍。

　　小龙女心中这才松了口气，明白原来是师姐自找麻烦，惹恼了尹平志。

　　她微微侧过身子，尽量不去直视尹平志，目光转向李莫愁，嗔怪道：“师姐，你为何总是这般多事呢？安安分分的不好吗？”

　　“师妹，我错了，你看在咱们同门一场的份上，帮我求求他，千万别废我武功啊。”

　　李莫愁说着，眼泪止不住地流下来，“我辛辛苦苦修炼了这么多年，实在不想变成一个废人。”

　　小龙女本就心地善良，见状不禁有些于心不忍，迟疑一番，轻声唤道：“尹郎……”

　　尹平志暗自叹息，深知小龙女未经太多江湖险恶，依旧太过善良。

　　但既然她求情，自己也不好再执意而为，便说道：“李莫愁，看在龙儿的面子上，我这次就给你一个机会。

　　但若再有下次，即便龙儿为你求情，我也绝不轻饶，定废你武功。”

　　说罢，他解开了李莫愁的穴道。

　　李莫愁穴道一解，顿时瘫软在地，大口大口地喘着粗气，显然是被吓得不轻。

　　尹平志看着瘫软在自己面前的李莫愁，心中那股怒气尚未消散，此刻李莫愁身上散发的女子魅力，竟让正值血气方刚的他小腹陡然一热，一丝邪念悄然滋生。

　　他心中烦躁，喝道：“滚吧！”

　　李莫愁如梦初醒，急忙挣扎着起身，匆匆离开。

　　离开途中，她忍不住又瞥了一眼尹平志的身体。

　　回到自己房间后，她的心依旧难以平静，既惊又惧，仿若经历了一场生死劫难。

　　此时，小龙女与尹平志相对而立。

　　小龙女羞涩地别过头去，轻声说道：“我去洗澡了。”

　　尹平志却突然伸手一把将她拉回，顺势关上房门，紧紧抱住小龙女。

　　小龙女顿时惊慌失措，问道：“你要干什么？”

　　“你为李莫愁求情，让她免去被废武功之苦，可我这心头之气还没处撒呢！”

　　尹平志双眼直直地盯着小龙女绝美的脸蛋，眼神中带着一丝不怀好意。

　　虽说小龙女的身材不如李莫愁那般丰满，但也是曼妙多姿。此刻尹平志邪火正盛，哪里还肯轻易放过。

　　“你……你要怎么解决？”

　　小龙女看着赤身裸体的尹平志，脸颊瞬间滚烫，羞得不敢直视。

　　“自然是要你帮我解决。”

　　尹平志说着，便抱着小龙女往床边走去。此刻他邪火中烧，已然顾不上许多，只想先解心头之欲。

　　“不要，我……我还没有洗澡。”

　　小龙女的心怦怦直跳，慌乱中说出的话，似乎也没有足够的拒绝理由。

　　“我帮你洗。”

　　尹平志说着，便将小龙女轻轻放入木桶之中，伸手就要帮她宽衣解带。

　　小龙女赶忙伸手推开尹平志的手，说道：“我自己来，不，我们不能这样。”

　　“那你是想我去废掉你师姐？”

　　尹平志故意反问，“我现在火气正大着呢，你们两个总得有一个帮我消消气。”

　　小龙女咬着红唇，不敢直视此刻如饿狼般的尹平志，声音小得如同蚊蝇：“可我们还没有成为夫妻。”

　　“这有区别吗？”尹平志轻轻摸着小龙女的脸蛋，柔声道，“我会好好疼爱你的。”

　　“不，我们还没有杀了仇人，你不能碰我。”小龙女心慌意乱，仍在试图寻找理由拒绝。

　　“我们可没定过这个约定。”尹平志轻笑一声，“这样吧，我先帮你洗澡。”

　　他也明白欲速则不达，只能循序渐进。

　　此时，房门外的程英恰好路过，听到屋内动静，顿时脸红心跳，赶忙悄悄退走，回到自己房间洗澡。

　　洗漱完毕后，她用布巾擦干头发，只觉得浑身神清气爽。

　　回想起这几日在山中的种种经历，程英不禁感慨万千，仿佛如隔世般梦幻。

　　想到尹平志，她幽幽叹了口气，暗自思忖：“尹大哥这般优秀，可惜他已有龙姐姐……我与他，怕是终究无缘了。明日，便向他们告辞离开吧。”

　　忽然，隔壁房间传来小龙女隐隐约约的嗯嗯声音。

　　程英好奇侧耳倾听了片刻，脸色瞬间变得愈发红润，呼吸也急促起来。