第3章 脱道还俗

丘处机愣了下：“为情所困，你这是爱上哪个女子？”

　　“徒儿确实钟情一女子，无法再一心向道。”

　　尹平志点头。

　　丘处机指着尹平志，怒极而笑：“想不到你修道多年，还会被山下女子勾引，真是给为师丢脸！”

　　“还请师傅将我逐出山门。”

　　尹平志低着头回应。

　　丘处机暴跳如雷，他教的杨康卖国求荣，怎么教的这徒弟也不成器？

　　他不愿这个徒弟也离他而去，气道：“你为情所困，更当在观中参透七情六欲，而非弃道入俗。”

　　尹平志摇头：“不入红尘，如何参透七情六欲？”

　　“你还有理了！”

　　丘处机气得想一巴掌打死这小子，“为师教你这么多年，你就给我来这一出！”

　　“徒儿对不起师尊，但徒儿呆在这里，更可能会让师尊蒙羞。”

　　尹平志无奈，他是真不想呆在这里了，必须走。

　　在这时，丘处机身上飘起一缕红烟，体积比小龙女的小一些，被红尘炉收集。

　　果然，和人产生交集就能诞生红尘之力。

　　“你先给我去闭门思过！”

　　丘处机怒吼。

　　“闭门思过后，徒儿也要还俗。”

　　“滚！”

　　……

　　尹平志被关了禁闭，赵志敬听后，过来奚落：“哎呦，尹师弟，听说你要还俗，难不成是为了活死人墓的小龙女？”

　　听到冷嘲热讽的话，尹平志淡淡道：“没错，赵师兄，你不是想当首座弟子吗，我还俗了，你就没竞争对手了，这事你该帮我。”

　　赵志敬诧异，他没有想到这家伙直接承认了，不由嘲讽：“想不到师弟这般果决，师兄佩服。”

　　他转身便走，带着笑容，让人刻意散播尹平志暗慕小龙女，要为之脱道还俗的事。

　　事情越闹越大，消息传到丘处机耳中，他恼怒地把尹平志叫过来：“你想清楚没有？”

　　“我要还俗。”

　　尹平志依旧把自己后路给断了，不可能待下去。

　　“好好好！你铁了心要还俗，我也拦不住你，但你想过没有，你暗慕小龙女，人家会看上你吗？”

　　丘处机还是想让尹平志想清楚，只要这徒弟不还俗，便可以用处罚来解决这事。

　　“师尊，徒弟对不住你。”

　　尹平志带着歉意，他这事确实让丘处机颜面无光。

　　丘处机听后，整个人似乎老了几岁，叹息道：“罢了，贫道教出杨康这等恶贼，还有什么颜面可说，你这迷恋女子的事算什么？你要还俗便走吧。”

　　尹平志磕头起身要走，丘处机道：“贫道已经将你逐出师门，你直接滚，在外不得用我全真教功夫害人，否则我会亲自废除你的武功！”

　　“是！”

　　尹平志没有客气，直接就走。

　　他知道丘处机还是心软了，不然按全真教规矩，还俗这一套走下来，麻烦不说，还可能会被废掉功夫。

　　至少，赵志敬怕是不会让他轻易下山。

　　尹平志当即便离开，他没有走前山，而是直接去后山的活死人墓。

　　还未彻底踏入活死人墓地界，身后传来一阵脚步声，尹平志皱眉，加快速度。

　　“呵呵，师弟，你还俗仪式都未进行，就急着去找你那心上人了？太没规矩了吧！”

　　赵志敬戏谑的声音先一步追上来，随后几个道士出现，都是赵志敬的亲信。

　　尹平志继续前进：“赵志敬，我走了对你只有好处没有坏处，不要落井下石。”

　　赵志敬冷笑：“我这是在维护全真教的门规，若谁都像你，岂不是谁想还俗，一走了之就行了，那还有没有规矩？”

　　尹平志皱眉：“赵志敬，不要太过分！”

　　他本来都懒得理会这个小人，结果还来找他麻烦，就别怪他以后报复了。

　　几人身上都有或多或少的红尘之力浮现，但尹平志却高兴不起来，毕竟这几个家伙是来找麻烦的。

　　赵志敬冷哼：“这个时候还装模作样，给我拿下他！”

　　跟着的几个道士当即拔剑，尹平志加快脚步拉开距离，但赵志敬武功与他不相上下，率先追过来。

　　二者一前一后就要进入古墓派地界，赵志敬想到上次被玉蜂蛰过的事，心中惧怕，不敢再拖，必须把这人提前拦下，竟直接将手中剑鞘投出。

　　察觉后背有东西飞来，尹平志本能地抽剑格挡，将之拨开，但也耽搁了下，被迫和赵志敬交手。

　　当当当！

　　剑光碰撞，二人师出同门，功夫差不了多少，一时都奈何不了谁，但赵志敬带了不少人，双拳难敌四手，尹平志很快落入下风。

　　不过尹平志也硬顶着受伤也要退到古墓派区域，冷冷道：“不怕毒蜂，就继续跟我打。”

　　赵志敬生出惧色，左右看了一眼，急道：“快拿下他！”

　　尹平志衣袖破碎，手臂有一道伤口，鲜血已经流出，他边退边道：“小龙女，我已经还俗，以后没有尹志平，只有尹平志了。”

　　“什么！你当真和那妖女勾结了不成？”

　　赵志敬惊讶。

　　见活死人墓没有任何回应，他讥讽：“看来是你一厢情愿，活该！”

　　嗡嗡！

　　突然一阵嗡鸣出现，赵志敬看到一群玉蜂出现，吓得大叫：“快退！”

　　想到上次快被这东西蛰死的遭遇，他直接转身便逃，其他人之前也吃过亏或者听过此处毒蜂的厉害，跟着慌张逃走。

　　但他们晚了一步，被一部分玉蜂追上，一部分则扑向尹平志。

　　后者也是脸色变化，急忙从怀中取出一片黑布，直接将上半身裹住，挡住了正面冲击，但这毒蜂并未罢休，而是围着尹平志嗡嗡转圈，还从缝隙处往里钻。

　　“哎呦。”

　　尹平志的手中招，手上顿时又痒又麻，像是骨头都在发麻。

　　他丢掉剑，急道：“姑娘，快救我！”

　　还是没有回应，尹平志只能俯身向活死人墓走，也不敢回去。

　　他看不清楚，又被玉蜂蛰了一下，忽然脚下一空，咕噜噜滚下去，砰一声撞树上。

　　尹平志被撞得晕乎乎的，玉蜂的嗡嗡依旧没有散去，他只能埋头在草丛中，不敢起身。

　　过去了一会儿，一道清冷声音响起：“没死就起来吧。”

　　原来小龙女一直都在，不过不愿意承认和尹平志有关系，之前并没有出面。

　　尹平志大喜，跳起来循着声音走过去，耳边一直有玉蜂的声音，他也不敢撤去蒙头的布。