第39章 惨绝人寰

这段时间，洪凌波功力大增，虽说在武功招式上仍不及李莫愁，但内力方面与她的差距已大为缩小。

　　再加上有尹平志常在一旁压制李莫愁，洪凌波便也不像从前那般惧怕对方了。

　　“好胆！”

　　李莫愁脸色瞬间一沉，与洪凌波斗了几句嘴，来到村落内。

　　见这贱人丝毫不退缩，尹平志也不在旁边，索性动手不动口，抬手便是一记耳光朝着洪凌波抽去。

　　洪凌波岂会乖乖受辱，迅速抬手挡住了这记耳光。

　　“竟敢还手，看来上次还没把你教训够！”

　　李莫愁冷笑，手中拂尘一摆，施展出“太公钓鱼”的招式，试图缠住洪凌波的手臂。

　　作为她的徒弟，洪凌波熟悉师傅武功招式，只见她身形一闪，施展“鹞子翻身”躲开了这一击，而后与李莫愁交起手来。

　　李莫愁不想尹平志中途打断她教训这贱人，故意将洪凌波往村子另一头逼去。

　　两人打斗所发出的声响传进了一座瓦房之中。

　　这座瓦房乃是村长的住所，在村中条件算是最好的。

　　屋内，三个模样丑陋的大汉原本正呼呼大睡，被打斗喝骂声骤然惊醒。

　　尹平志和小龙女不快不慢步入村长，尹平志嗅觉敏锐了不少，很快便闻到了空气中弥漫着的一丝血腥味。

　　顺着这股血腥味儿，他来到一户农家，还未进门，便看到一具男尸倒在地上。

　　尹平志眉头紧皱，上前仔细检查，发现此人是被人一刀抹喉致死，从手法判断，并非那些肆虐北方的鞑子所为，而是出自武林人士之手。

　　走进茅草房，尹平志又看到一位老婆婆躺在炕上，同样惨遭杀害，屋内明显有被翻找过的痕迹。

　　“看来，这村子遇到强盗之类的凶徒了。”

　　尹平志叹息，在这乱世之中，普通百姓别说温饱难以保障，就连性命都随时可能丢掉。

　　见屋内还有些粗粮，尹平志转头对小龙女说道：“此地前不着村后不着店，我们便在此将就住一晚。把这些尸体掩埋了，就当作是住宿和吃食的费用吧。”

　　“嗯。”

　　小龙女看着炕上的婆婆，不禁想起了孙婆婆。

　　孙婆婆去世时，她尚未通晓七情六欲，故而并未太过伤心。

　　如今历经世事，懂得了爱恨情仇，一路上又目睹了诸多百姓的悲惨遭遇，此刻心中忍不住泛起一阵伤感。

　　尹平志又前往隔壁农户查看，发现屋内空无一人，这种绝户的情况在乱世中并不少见。

　　然而，当他来到第三家时，眼中陡然闪过一丝杀意。

　　只见屋内，一衣衫不整的女子倒在血泊之中，旁边还有一个摔死的婴儿，窗户处半挂着一个庄稼汉。

　　“畜生！”

　　尹平志忍不住怒骂出声，心中杀意顿起。

　　他向来最痛恨对无辜之人下手，更何况如此残忍的行径，实在是丧心病狂。

　　他盯着尚未干涸的血泊，推测凶手应该还没走远，很可能还在村子里。

　　就在这时，村尾传来刀剑碰撞之声，尹平志脸色微变，说道：“可能凶徒还在村中！”

　　说罢，他拉起小龙女，施展轻功，身姿飘逸，速度极快地朝着声音传来的方向赶去。不多时，便看到洪凌波一瘸一拐地跑了过来。

　　洪凌波半边脸青肿，头发散乱，见尹平志过来，眼眶泛红，带着哭腔求救道：“公子，有贼人偷袭我们，师傅她……她也受伤了。”

　　尹平志心中诧异，洪凌波也就罢了，虽说她最近功力有所提升，但武功招式仍有欠缺。可李莫愁的功夫妥妥属于一流水平，怎么也会在这里栽跟头？

　　难不成遇到了高手？

　　他让小龙女照顾洪凌波，神色凝重地向前面一座瓦房走去。

　　到了瓦房前，只见李莫愁正倚靠在柴堆边，同样头发凌乱，后背鲜血染红了衣衫，看样子是遭到了偷袭。

　　尹平志警惕地左右观察，并未发现贼人的踪迹，但他并未掉以轻心，从李莫愁的情况来看，这些贼人显然喜欢偷袭。

　　见尹平志过来，李莫愁脸一红，道：“别紧张了，那三个丑八怪跑掉了，其中一人中了我的赤练掌，必死无疑，可惜我的冰魄银针你那儿，不然即便偷袭到老娘，老娘也能把他们全杀了。”

　　“跑了？究竟是怎么回事？

　　尹平志皱眉：“以你的功夫，不至于如此狼狈吧，难不成那三个是高手？”

　　“呸，他们也配。”

　　李莫愁啐了一声，随后脸蛋微红，神色有些尴尬地说道：“刚才我和洪凌波生了一些口角，那逆徒竟敢还手，我二人打斗时，被他们趁机近身偷袭了。”

　　“原来如此。”

　　尹平志心中微微放松，既然是三人靠偷袭才得手，想来这些贼人算不上多厉害。

　　他走近李莫愁，只见她后背的衣衫已被鲜血染红一片，一道斜着的刀伤竟长达半尺，伤口处鲜血淋漓，看来受伤着实不轻。

　　尹平志猜测，应该是贼人擅长用刀，趁李莫愁与洪凌波打斗时，从背后偷袭得手，才让她受了伤。

　　“嘤咛”一声，李莫愁似是支撑不住，顺势倒向尹平志怀中。

　　那软绵绵的身体滑入怀中，尹平志只能将她抱住，迅速点了她后背几处穴道以止血。

　　确认伤口无毒后，尹平志蹲下身子，从怀中掏出金疮药。

　　李莫愁趴在尹平志怀中，闻着男子特有的气息，原本因失血而略显苍白的脸色变得羞红，心跳也不由自主地加快。

　　她故意反手抱住尹平志，含羞带怯地说道：“你是不是遗憾那几个贼人没把我杀死？”

　　“我又不是你，没那么狠心。”

　　尹平志淡淡地回应道。他虽对李莫愁的一些行为不满，但从未想过要她性命，除非亲眼看到她滥杀无辜。

　　说话间，他手一抖，金疮药洒在了伤口上。

　　李莫愁正沉浸在旖旎的氛围中，伤口突然传来一阵刺痛，她忍不住“嘶”了一声，疼得说不出话来。

　　“伤口太大，得找个地方缝合一下才行。”

　　尹平志见伤口仍在流血，眉头紧皱，随即将李莫愁抱了起来。

　　由于李莫愁后背受伤，尹平志只能反着抱，一手环过她的胸口，一手护住她的小腹。这两个位置距离李莫愁的隐私部位都很近，尹平志甚至能感受到她身体的柔软。