第31章 跨越生死的真挚情感

尹平志不禁愕然，这不正是传说中的护体罡气吗？以他所知，现如今的武林中，还没有谁能够做到这一点，即便是四绝，也无法企及。

　　他暗自推测，估计在独孤求败所处的那个时代，也唯有独孤求败本人能够做到，再往前追溯，或许也有极少数天赋绝伦之人能够达到此境。

　　第五步的“无象无形”境界，已然进入功法的下篇，估计独孤求败曾经达到过的。

　　在这一境界，真气达到无象无形，混元归一的状态。收发之间，不再依赖特定的招式或形体动作，真正实现了阴阳平衡、刚柔无间。举手投足间，皆可自然而然地引动混元之力，无需刻意运气，便能施展威力惊天的绝学。

　　此时的修炼者，已然能够做到“无招胜有招“，哪怕是最朴实无华的招式，在他们手中也能发挥出出神入化的威力。

　　然而，就在下一页，尹平志看到了独孤求败留下的注释：“此境太难，吾只能从剑法上达到，功力难以踏入此境，可惜吾年事已高，已无力冲击此境。”

　　尹平志瞪大眼睛，什么意思，独孤求败居然都没有达到这个境界，只是在外功的剑法上达到，其内功并未真正踏入这一超凡之境。

　　最后的混元归真是这功法最高境界，对其的描述玄之又玄。除去对天人合一境界的深刻阐述，还提及在这一境中，真气自成一方小世界。任何外力攻击一旦进入其真气所覆盖的领域，都会被混元之力消解、同化，重归混沌状态。

　　独孤求败在一旁又留了一句话：“能达此境者，已是陆地神仙，凡夫俗子怎可做到？”

　　尹平志似乎从字里行间感受到独孤求败对此的向往，继续看下去，后面已经没有功法内容，而是一些修炼经验。

　　比如修炼到阴阳共济境界，凭混元真气即可凝聚无形剑气，飞花摘叶皆可伤人。

　　其他的多是修炼的诀窍，能帮人少走弯路，甚至在入门修炼时，还提供了更为简单的办法。

　　比如，初学者可以先修炼一套经脉，待境界提升之后，再修炼另一套；亦或者先修炼阴脉，后修炼阳脉，反之亦可，最终实现阴阳共济。

　　尹平志看完，心中得出一个结论。

　　这是比九阴九阳还要高一个层次的神功，纵然是独孤求败这等惊才绝艳的人物也没有将其修炼大成。

　　“难怪独孤求败前辈能无敌于世，原来除去剑法通神，其功力更是天下无双。”

　　尹平志不禁感慨，自己最开始只一心想着独孤九剑这等精妙的外功招式，却忽略了在如今这个时代，功力的重要性其实更甚于招式。

　　再往前推，在独孤求败所处的时代，功力的重要性肯定更高。

　　独孤求败要打遍天下无敌手，怎么可能没有一身深厚的内力作为支撑？

　　倒是自己有点舍本求末了。

　　尹平志小心地将功法秘籍放在石桌上，此刻他已然知晓这功法的名称——混元一气功。

　　这功法在后世有所流传，比如在倚天屠龙记的世界里，“混元霹雳手”成昆便修炼过此功。后来在明末清初，也有它的踪迹出现。

　　但如今流传在外的版本，绝对是残缺不全的，大概是从这功法中所提及的简化修炼之法演化而来，与正本相比，简直是天壤之别。

　　不过，正本虽威力惊人，但修炼难度实在太高，连独孤求败都未能修炼圆满，这世上又有几人能够成功练成？

　　若非自己有红尘炉协助，尹平志绝对不会认为自己有练成此功的可能。

　　“尹大哥，里面还有一本册子。”

　　程英轻声提醒道。

　　在尹平志专注浏览秘籍之时，她帮忙搬开了一些石块。

　　如今，尸骨已然尽数显露出来，在尸骨的腿骨旁，还有一本更为残破的书籍。

　　另外一边，怪雕静静地躺在地上，用头靠着尸骨。

　　它紧紧偎依在旁边，似乎回到当年，自己还是幼雕时，亲昵地偎依在主人身边安然入睡的场景。

　　这份跨越生死的真挚情感，让在场的几女都不禁为之动容。

　　尹平志看到，拿上最后一本册子，轻轻一叹：“让它好好睡一觉吧。”

　　几人没有打扰怪雕，纷纷退了出去。

　　外面，尹平志感慨：“雕兄对独孤前辈的感情如此深厚，多年来一直守在这里，实在令人动容。”

　　程英晶莹眼眸蒙上一层雾气，她的眼神中满是怜惜与敬佩：“世间真情，莫过于此，哪怕岁月流转，这份情谊依旧坚如磐石。”

　　小龙女轻轻点头，转头目光柔和地看着大雕，说道：“雕兄重情重义，独孤前辈在天之灵，想必也深感欣慰。”

　　她想起自己与尹平志一路走来的种种，愈发觉得真情难得。

　　李莫愁露出哀伤之色：“问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　尹平志撇嘴：“你那是男女之事，和雕兄的感情不一样。”

　　李莫愁微微摇头，眼神中透露出几分感慨与无奈，缓缓说道：“瞧这大雕对独孤前辈的深情，至死不渝，畜生尚且如此，有些人却为了名利，轻易就将珍贵的情感弃如敝履，实在是可悲至极，简直连畜生都不如。”

　　她的声音中带着一丝苦涩，脑海中不由自主地浮现出陆展元的身影，这么多年来，自己竟一直为了那个负心汉深陷痛苦，实在是傻得可以。

　　像陆展元这般绝情无义之人，真的值得自己为之耿耿于怀，念念不忘吗？

　　洪凌波在一旁深有感触地附和道：“从前我总以为这世间充斥着的不过是利益纷争，人与人之间大多是虚情假意，没想到一只雕竟能拥有这般纯粹而深沉的感情。

　　相较之下，我们人有时候的所作所为，反倒显得过于复杂，甚至冷漠无情。”

　　说着，她的思绪不禁飘向自己与李莫愁之间复杂微妙的师徒关系，心中顿时五味杂陈，各种滋味涌上心头。

　　“哼，你这是话里有话，在说我对你冷漠无情了？”李莫愁眉头一挑，冷哼一声，表面上摆出一副不屑一顾的模样，可眼神中却还是闪过了一丝不易察觉的触动，那是被洪凌波的话无意间刺痛内心的瞬间流露。