第32章 修习独孤剑法

“师傅，我不是这个意思！”

　　洪凌波急忙摆手摇头，一脸慌张地解释道，生怕李莫愁误会自己。

　　“希望你真不是在说我！”

　　李莫愁又是一声冷哼，嘴上虽强硬，却不由自主地将目光再次投向神雕旁边的白骨，眼神中隐隐透露出一丝羡慕。

　　自己居然不如一具白骨，真是可笑可悲。

　　在她内心深处，又何尝不渴望能拥有这般纯粹真挚、毫无杂质的感情呢？

　　只是曾经被陆展元深深伤害，那些过往的痛苦经历，如同层层坚冰，让她的心逐渐变得坚硬如铁，不敢再轻易相信和接纳感情。

　　尹平志看着几女或感慨或纠结的模样，心中也有所触动。

　　他轻轻地捏了捏小龙女的手，又抬手拍了拍程英的肩膀，语重心长地说道：“大家都好好珍惜眼前已有的情谊吧，莫要等到失去之后，才追悔莫及。

　　就像雕兄，如今即便再怎么思念独孤前辈，却已无人能够回应它的深情了。”

　　他的话语让众女从各自情绪中走出来，纷纷看了尹平志一眼。

　　小龙女眼眸含情，宛如一泓秋水凝视着尹平志；程英的目光里却带着一丝羞怯，含蓄而温婉，偷偷打量着尹平志；李莫愁的神色则复杂难测，似有不甘、嫉妒，又夹杂着些许无奈。

　　尹平志轻轻抱了抱小龙女，不经意间瞥见程英看向自己的眼神，那眼神中似乎隐藏着别样的情愫，心中不禁暗自思忖：这美女莫不是对我心生爱慕之意？

　　他不太确定，便没有再多想，转而拿起一本书册，好奇地打开。

　　这是从独孤求败遗物中最后发现的书册，原以为会是高深的功法秘籍或是精妙的剑法要诀，然而映入眼帘的却是密密麻麻的人名与地名。

　　仔细一看，这应该是独孤求败的族谱。

　　许多名字都闻所未闻，想来应是独孤家族中鲜为人知的旁支或是远亲。

　　可当看到第一页上“独孤信”这个名字时，尹平志不禁微微一怔，暗自嘀咕道：“独孤信……难不成便是南北朝时期那位大名鼎鼎的风云人物？”

　　在尹平志的认知里，独孤信乃南北朝时期西魏、北周的重要将领。

　　他出名的不仅是战功赫赫，而是其“三朝国丈”和“天下第一老丈人”的名头。

　　其七个女儿中有三个都成为了皇后，开创“一门三后”之绝，堪称传奇。

　　若此独孤信与族谱中的是同一人，那独孤求败的家世传承，无疑底蕴深厚、不同凡响。

　　尹平志轻轻摩挲着书页，心中暗自思忖。

　　如此辉煌的家族传承，历经岁月的洗礼与江湖的风云变幻，到了近代也逐渐落寞，实在令人唏嘘。

　　或许正因家族的兴衰荣辱，才造就了独孤求败那般绝世的武学造诣与孤傲的性格。

　　他将族谱小心翼翼地合上，心中不禁对独孤求败的过往，又多了几分感慨。

　　族谱对他没用，尹平志微微感慨，便拿起剑道纲要，又仔细研读了一遍。

　　这一次，随着对独孤求败武学理念理解的加深，他又有了许多新的感悟。

　　将剑谱给小龙女拿着，自己则踱步至山谷中央，开始摸索着修习独孤九剑。

　　这门剑法博大精深，所涉范围极广，且蕴含着一套完整而系统的武学理念，绝非简单的一招一式所能概括。

　　他以总纲为引，时而手持利剑，剑花闪烁，如流星赶月；时而挥动重剑，开山裂石。

　　虽然学习的过程进展缓慢，但每一步都走得扎实稳健。

　　渐渐地，他所施展的剑法愈发显得有大家风范，一招一式之间，隐隐透露出一种超凡脱俗的气质。

　　李莫愁敏锐地察觉到尹平志的剑法陡然间变得高深莫测，玄妙无比，心中顿时明白，尹平志所看的古籍必定非凡。

　　她心中一动，脸上堆起笑容，缓缓走近正在研读剑谱的小龙女，轻声说道：“师妹，这本秘籍能否借师姐我看上一看？”

　　小龙女摇头：“此事你还是问尹郎吧，我做不得主。”

　　尹平志闻言，毫不犹豫地说道：“李莫愁，其他人都能看这秘籍，唯独你没有这个资格。”

　　“尹平志，这东西又不是你的，我凭什么不能看？”

　　李莫愁顿时面露不满之色，语气中带着几分质问。

　　“你若学了这等厉害的剑法，必定会继续为祸江湖，我又怎能做那助纣为虐之事？”

　　尹平志摇头，不容置疑，他转头对程英道：“程妹妹，你和我们一起修习剑法，至于洪凌波，你好好表现，自然会教你一招半式。”

　　“多谢公子，我这就去搬砖！”

　　洪凌波一听，顿时激动得连连点头，转身便要跑去干活，满心期待着能早日学到上乘武功。

　　“等雕兄醒来再说吧，切莫打扰了雕兄。”尹平志摆了摆手说道。

　　“欺人太甚！”

　　李莫愁气得咬牙切齿，却又无可奈何，只能强挤出一丝笑容，说道：“尹公子，我也可以做好人的，你就通融通融，给我看看吧。”

　　尹平志摇头：“不能看你说什么，得看你做什么。”

　　“你要我怎么做？”李莫愁郁闷，若非不是此人对手，她早就出手抢夺了。

　　“你去看看好人怎么做的，给你找个榜样，跟大侠郭靖学学，你若能学到他三分品行，就够了。”

　　尹平志说完便不理会李莫愁，专心练剑去了。

　　李莫愁暗想你不给我看，那我便找个机会将剑谱偷过来。

　　相比做个好人，她觉得偷剑谱更容易一些。

　　尹平志沉浸在独孤九剑的修炼之中，就一会儿功夫，剑法竟又有了突飞猛进的进展。

　　小龙女看完剑谱，不禁赞叹：“独孤前辈当真是剑法宗师，所留剑法已堪称完美，实乃登峰造极之作。”

　　她将玉女剑法和独孤剑法对比，发现差距很大。

　　程英也深有同感地点点头，说道：“这剑法中的道理精妙绝伦，能够融会贯通于各种招式之中，蕴含着天地万物变化的至理，怪不得能破尽天下招式。”

　　小龙女和程英都从中受益匪浅，对独孤求败的剑法精妙之处赞不绝口。

　　李莫愁听得心痒痒，不信道：“这世上怎么可能有破尽天下招式的剑法？”