第37章 大胆的计划

另一边，李莫愁好不容易才恢复平静，正在沐浴更衣，却同样听到了师妹那若有若无的声音，顿时觉得浑身燥热难耐。

　　她忍不住低声骂了句“狗男女”，随后下意识地掀开衣袖，露出手臂上那颗嫣红的守宫砂。

　　看着这颗守宫砂，她神色有些苦涩，喃喃自语道：“我比师妹年长许多，如今却依旧守身如玉，这世上恐怕没有男子会要我了吧。”

　　不知为何，她脑海中突然浮现出尹平志那壮实的身躯，顿时心跳不由自主地加快。

　　“我哪点比不上师妹，凭什么她就能拥有这般出色的男人？”

　　李莫愁心中满是酸涩，又想起自己被吓得瘫倒在地时，尹平志看向她的眼神，似乎其中多了一丝别样的欲望。

　　她下意识地摸着胸口，暗自思忖：“他肯定还是对我的身体有兴趣的，不然不会有那种反应。”

　　想到自己若再得罪尹平志，极有可能被废掉武功，李莫愁心中一动：“若我成了他的女人，看他还忍不忍心废我功夫。”

　　“可我若这么做，岂不是在跟师妹抢男人？”内心的传统观念让李莫愁有些迟疑。但随即她又想到抢走陆展元的何沅君，眼神瞬间坚定下来。

　　“别人能抢走我的男人，我为何就抢不得师妹的？”

　　李莫愁嘴角泛起一丝冷笑，心中已然生出一个大胆的计划，越想脸色越发绯红。

　　翌日，尹平志和小龙女都起得稍晚了些。

　　尹平志回想起昨夜与小龙女的缠绵，心中暗自感慨，人的灵魂终究还是会受身体本能的控制。

　　即便自己一开始介意这并非原本的身体，但在欲望来袭时，终究还是难以自控。

　　“妈的，真没出息！”

　　尹平志低声骂了自己一句，心中明白，从今往后，对于男女之事，怕是不会再像从前那般介怀了。

　　小龙女红着脸，眉眼含春，声音比往日温柔了许多，说道：“尹郎，如今你功力大进，本事怕是已不弱于那些成名已久的绝顶高手，咱们也该去报仇了。”

　　尹平志听后，神色认真，重重点头：“嗯，接下来我们便一边游历江湖，一边寻觅欧阳锋的踪迹。”

　　小龙女心中满是欢喜，她深知尹平志并未忘却大仇。

　　可一想到欧阳锋那深不可测的实力，又不禁面露担忧之色，叮嘱道：“尹郎，虽说你功力大增，但欧阳锋成名多年，江湖阅历丰富，当真遇到他时，千万不可冲动行事。”

　　“放心吧，龙儿，我心里有数。毕竟我还有你在，怎么舍得轻易死在欧阳锋手上？”

　　尹平志轻轻拉过小龙女的手，经过昨夜的亲密接触，两人之间的关系愈发亲密无间。

　　“快起来吧，想必她们都在等着我们呢。”小龙女脸颊微红，轻轻嗔怪一声，抽回手转身去梳妆打扮。

　　尹平志笑着起身，穿上衣物，推门而出，准备吩咐小二准备早膳，恰在此时，李莫愁袅袅婷婷地走了出来。

　　看到李莫愁，尹平志不禁微微侧目。

　　只见她今日精心打扮了一番，愈发显得风姿绰约，女人味十足。

　　李莫愁一身着水红色罗裙，裙身绣淡粉色芍药，看起来轻柔飘逸。

　　其一头长发挽成堕马髻，几缕发丝垂落脸颊，恰到好处地修饰了她那瓜子脸型，更添几分妩媚。髻上斜插着一支白玉雕琢而成的蝴蝶簪，簪头的蝴蝶展翅欲飞，蝶翼上镶嵌的细碎珍珠随着她的步伐微微颤动，看起来优雅动人。

　　妆容上，这女人居然淡施粉黛，腮红如桃，杏眸深邃勾人，朱唇轻点口脂，娇艳欲滴。

　　如此一番打扮，成熟韵味尽显，举手投足间，女人味十足，风情万种，较往日更多了几分勾人心魄的魅力。

　　“公子。”李莫愁轻启朱唇，声音温柔得如同春日里的微风，哪儿还有半分往日那冰冷道姑的模样。

　　尹平志暗自揣测，李莫愁怕是被昨晚的事吓到了，所以刻意打扮一番，来向自己献殷勤。

　　他微微点头，说道：“嗯，今日打扮得不错，准备吃早饭吧。”

　　他没有提及昨夜的事情，心想李莫愁应该知晓轻重，不会再轻易激怒自己。

　　“公子，我已经吩咐小二准备好了早膳。”洪凌波从另一边快步走来，脸上带着讨好的笑容，做事考虑得十分周到。

　　“尹大哥。”伴随着一声清脆悦耳的声音，程英一身嫩绿罗裙盈盈走来。

　　裙子的颜色恰似春日里刚刚抽出的柳芽，清新淡雅，给人一种生机勃勃之感。她本就生得明眸皓齿，一双灵动的双眸仿若一泓秋水，透着聪慧与温婉。

　　尹平志再次将目光投向程英，只见她身姿高挑，体态婀娜，既有少女的青春活泼，又不失江南女子独有的温婉气质，仿佛一幅灵动的画卷，让人眼前一亮。

　　程英察觉到尹平志那带着欣赏的目光，心中不禁一阵雀跃。

　　而李莫愁看到这一幕，心中暗自骂道：“这个臭男人，果然见一个爱一个。哼，我定要从师妹手里把你抢过来，让她也尝尝我当年被人抢走心上人的滋味。”

　　尹平志在门口等了片刻，小龙女也随之款步而出。

　　她依旧身着如雪白衣，未施粉黛的她肌肤胜雪，眉宇间透着清冷与出尘。

　　相较于精心装扮的李莫愁，小龙女的美更为纯粹天然，不事雕琢，恰似空谷幽兰，淡雅高洁，举手投足间自然散发着仙灵般的气质，令人不由自主地为之倾心。

　　哪怕李莫愁今日刻意打扮，在小龙女面前，也不禁黯然失色，只有程英能与之一争。

　　尹平志看着眼前三位各具风情的女子，心中暗自感慨。

　　若是在自己原来的世界，这般倾国倾城的美人，又怎会围绕在自己身边，还能让自己如此亲近欣赏？甚至与其中一位深入了解。

　　他不由彻底接受了这具肉身，既然已然身处这个世界，身不由己，便好好把握当下吧。

　　“吃饭吧。”尹平志微笑着拉起小龙女的手，一行人一同吃起了早饭。

　　用餐结束后，程英眼中满是不舍，轻声说道：“尹大哥，这些日子跟着你，妹妹收获颇丰，心中万分感激。”

　　尹平志微微诧异，问道：“程妹妹，听你这意思，是要走了吗？”

　　“我打算去看看表妹如今过得怎样，若她一切安好，我便能安心去游历江湖了。”