第34章 扛棺打通任督二脉

可她心里清楚，尹平志的实力已然达到了一个让她望而生畏的高度，想要从他手中直接夺取剑谱，获取更多丹药，怕是难上加难。

　　尹平志扛着石棺，缓缓朝着墓地走去，每一步落下都仿佛带着千钧之力。

　　尽管步伐略显沉重，但每一步都坚实有力。

　　他一边走，一边运用混元一气功中的诀窍，几处周身经脉个诀窍源源不断生出新的力量，支持着他走向山洞。

　　可采石区到山洞并不近，平时徒步很快就到，如今扛着千斤石棺，自然显得异常地漫长。

　　开始半段，尹平志凭借诀窍越走越轻松，但走到一半时，困难开始逐渐显现。

　　石棺的重量似乎开始增加，每迈出一步都需要他付出更大的努力。

　　等到走到山洞前，尹平志已经满头大汗，豆大的汗珠顺着脸颊滚滚而下，脸色也胀得通红。

　　他望着眼前的阶梯，深吸一口气，咬紧牙关，全力运转功力，艰难地踏出了第一步。

　　“尹大哥，先休息一下吧。”

　　程英一直跟在后面，看着尹平志如此艰难的模样，神色满是担忧，忍不住开口劝道。

　　尹平志没有回应，只是咬着牙，内力如汹涌的湍流般疯狂运转，他将混元一气功的诀窍发挥到了他目前所能达到的极限。

　　他艰难踏出了第二步，可在第三步时，却感觉像是撞上了一堵无形的墙，石棺的重量仿佛在这一刻陡然翻倍，压得他几乎喘不过气来。

　　石棺恰好卡在洞口，让他陷入了进退两难的境地，他想立刻将石棺放下，以解脱这沉重的负担。

　　可是此刻的位置实在尴尬，若是直接放下，很可能毁掉石棺。

　　尹平志暗道：“差一口气，就差一点。”

　　他总觉得自己有一部分力量难以完全运用到，不然肯定能一口气将石棺扛进去。

　　隐约间，他觉得这个问题很重要，不能就此放过。

　　他站在台阶上，闭上眼睛，摒弃一切杂念，内力快速运转，将全部精力都集中在内力的运转上。

　　小龙女拉了下程英，摇头道：“程妹妹，别担心，他这是在修炼。”

　　二人站在一边，不敢打扰。

　　尹平志感觉肩膀上越来越沉，内力有些不济。

　　就在这极限状态时，他敏锐地察觉到，似乎有一道无形的桎梏阻碍着自己，这东西横亘在他前进的道路上，让他无法更完美地运用内力。

　　“原来是任督二脉，给我破！”

　　尹平志发现问题，心中怒吼，瞬间以九阴真经所修炼出的深厚内力，如涛涛江水般骤然冲向那桎梏之处。

　　噗嗤！

　　一声轻响，仿佛有什么东西在尹平志体内破开，他的衣服骤然鼓起。

　　刹那间，他只感觉体内的内力如决堤的洪水般，骤然贯通，原本阻碍内力流转的任督二脉竟被成功打通。

　　这一瞬间，他的体内仿佛凭空多出了一条宽阔的大道，龙虎交会，水火相济，一股崭新而磅礴的力量油然而生。

　　“在这石棺的压力之下，我居然把任督二脉打通了！”

　　尹平志又惊又喜，这等机缘可遇不可求，甚至他再来一次也不一定能成功。

　　任督二脉贯通，尹平志只觉得此刻浑身舒畅，仿佛脱胎换骨一般。

　　他清晰地感觉到，自己的内力变得更为精纯，实力也在这一刻得到了质的飞跃。

　　凭借着这股新生的力量，尹平志睁开眼睛，成功踏上了第三道台阶，缓缓走进了山洞之中。

　　“成功了！”

　　程英惊讶，心中不由更为佩服这个男人，在这种时候都能想着练武突破，难怪武功如此高强。

　　“难道这是传说中的打通任督二脉？”

　　小龙女不确定道。

　　尹平志已经有余力说话，笑道：“没错，机缘巧合，没想到把任督二脉打通了，没有白扛这一趟。”

　　程英轻笑：“恭喜尹大哥，你应该是天下第一位扛棺材打通任督二脉的人。”

　　“怎么可能？这都行？”

　　李莫愁听到这话，整个人无语至极，这人修炼了绝世剑法还不够，又在此刻打通任督二脉。

　　这下一来，尹平志肯定是踏入绝世高手之列了，二者差距再度拉大，自己还怎么报仇？

　　“咕咕！”

　　守在尸骨前的大雕看到尹平志扛着石棺走过来，也是瞪大了眼睛，显得有些可爱。

　　“尹郎，我们来帮你放下。”

　　小龙女和程英赶过来，和李莫愁师徒，帮助尹平志放下石棺。

　　轰隆！

　　石棺落地，整个山洞都震动了一下，可见此物之沉重。

　　没有了压力，尹平志浑身一震，筋骨一阵噼里啪啦，整个人都拔高了几分。

　　奇经八脉全部贯通，他的内力运转更快，在经脉中欢快流淌，纵横八方。

　　他迅速恢复了消耗，内力变得更为精纯。

　　若之前尹平志还不确定能否媲美郭靖，如今甚至有信心胜过对方了。

　　见尹平志额头布满汗珠，程英赶忙递上一块手帕，说道：“尹大哥，快擦擦汗，你的神力实在让小妹大开眼界。”

　　尹平志接过手帕，笑道：“多亏了这段时间的奇遇和修炼。”

　　蛇羹、龙英丹、熊肉等都是大补之物，尹平志吃得最多，再结合劈石制砖、和大雕斗剑等修炼，成功把这些东西全部消化，转化为了一身实力。

　　他再吐出一口浊气，神奇气爽，感觉整个人宛若新生了一次。

　　尹平志满脸笑容：“此地当真是我的福地，你们都是我的福星。”

　　“大家加把劲，争取今日将独孤前辈的坟墓修建完成。”

　　高兴之余，尹平志没有忘记正事，调整一番，将石馆放入打好的地基，然后在外砌砖。

　　忙碌了半天，一座石坟拔地而起，尹平志立了一块石碑，在上以剑在石碑上刻字：“独孤求败之墓。”

　　完毕，在李莫愁惊呼中，尹平志在石碑前，将孤独求败的族谱、剑法纲要和混元一气功当做纸钱全部烧了。

　　其实这些东西已经处于腐朽状态，带走也保存不了多久，还不如烧掉，既祭奠独孤求败，也绝了李莫愁想偷的心。

　　不然，不管是带走还是放入棺材中，都会被李莫愁惦记。

　　至于剑法和神功，已经被他记在心里，不会失传。

　　火光中，大雕用脑袋拱了拱石碑，发出悠长的低鸣，似乎在为主人送行。

　　它身上出现一缕缕红尘之力飞向尹平志，红尘炉震动，竟又快满了。