第35章 你觉得我是傻子？

翌日清晨，柔和的阳光如丝缕般洒落在山洞内，准备去打水做饭的程英甫一踏出洞口，便发出一声惊呼。

　　尹平志以为有危险，迅速冲了出去，却见山洞前躺着三条死蛇，正是普斯曲蛇。

　　原来是程英看到蛇下意识惊呼，尹平志还以为有什么厉害家伙闯入山谷。

　　“尹大哥，我没事。”

　　见尹平志着急忙慌冲出来，程英脸蛋一红，心中暗道尹大哥还是关心我。

　　“咕咕。”

　　大雕在一边发出声音，挥舞翅膀，对地上的普斯曲蛇点了点头。

　　“雕兄，多谢款待。”

　　尹平志瞬间明白这是怪雕恢复伤势后，专门去为他们抓的普斯曲蛇，他到现在都还不清楚这种蛇究竟藏在何处。

　　等会得问问雕兄。

　　这时，洪凌波也走出山洞，看到普斯曲蛇，顿时兴奋得叫起来：“哇，是怪蛇，又能炼制龙英丹了！”

　　“你来扒皮取胆，等会儿吃蛇羹。”

　　尹平志吩咐洪凌波，随后走到一边对大雕小声道：“雕兄，这蛇的老巢在哪儿？能带我过去看看吗？”

　　大雕歪了歪脑袋，带着尹平志离开山谷，走了许久来到一片乱石嶙峋的山丘。

　　这里一片荒芜，杂草丛生，此刻看不到普斯曲蛇的半点影子。

　　大雕走了几步，用爪子扒开一块石头，下面露出一个小洞，旁边有残缺蛇蜕。

　　“是蛇洞，这些怪蛇在晚上才出没吧？”

　　尹平志看着小洞，若有所思地问道。

　　大雕点头。

　　“那就好办，可以半夜来捕蛇。”

　　尹平志看着山丘，心中暗自琢磨，以后若有机会，不妨尝试着养一养普斯曲蛇。

　　即便养不了，丢些食物在此处，让这些普斯曲蛇繁育得更好也行。

　　如此一来，他便能源源不断地获取蛇胆炼制龙英丹。

　　尹平志在山丘周围转了一圈，目光敏锐地搜寻着，可终究没什么收获，无奈之下，他只好与大雕一同返回。

　　途中，尹平志心中一动，转头看向大雕，问道：“雕兄，有没有兴致随我出去四处转转？”

　　大雕歪着脑袋，圆溜溜的眼睛眨了眨，神色间隐隐流露出一丝纠结，似在权衡着什么。

　　尹平志见状，心中已然猜到几分，试探着问：“你是不是放心不下独孤前辈的坟墓？”

　　大雕“咕咕”叫了两声，算是回应。

　　尹平志略作思考，心中有了主意，说道：“雕兄，这样吧，你先在这儿继续守上一段时间，待确认坟墓无虞，下次我再来，你便与我一同出去，如何？”

　　大雕听后，这次轻轻点了点脑袋，表示同意。尹平志也顺势说明了自己准备暂时离开的想法。

　　得知尹平志还会回来，大雕虽有不舍，却也并未太过伤心。

　　回到山洞，几人吃了蛇羹，尹平志又熟练地将蛇胆炼制成龙英丹。

　　之后，尹平志几人与大雕依依惜别，离开了山谷。

　　并非尹平志不想继续留在这清幽之地，实在是深山中物资太过匮乏。此前准备的调料早已用尽，再待下去，便只能吃毫无滋味的食物。

　　且不说饮食，单说换洗的衣物，如今已严重不足，更何况在这深山之中诸多不便，女子连洗澡都成了难题，再这么下去，几人都快成野人了。

　　因此，对于离开山谷，小龙女等人皆是满心欢喜。几人骑着毛驴，在日落时分，终于来到了一座宁静的小镇。

　　洪凌波最为欣喜，兴奋地拍着手掌，欢呼道：“终于能痛痛快快地洗个澡啦！”

　　她们在山中待了足足七八天，哪有机会好好清洗，身上早已隐隐散发着异味。

　　小龙女虽一向少言寡语，但此刻神色间也满是欢快。

　　尹平志深知她跟着自己在山中吃了不少苦，一到镇中，便第一时间寻到客栈，让店家赶紧安排热水，好让众人先各自洗漱一番。

　　厢房内，尹平志坐在热气腾腾的木桶中，几下便将身上的污秽搓落，随后唤来小二，换了一桶清水，再次坐入水中仔细清洁，接着低下头清洗一头长发。

　　这古人的长发洗起来着实麻烦，尹平志不禁寻思着要不要干脆弄个寸头，可又担心如此一来太过突兀，怕是会被人误会他遁入佛门。

　　忽然，尹平志耳朵微微一动。

　　自从打通任督二脉，他的五感又敏锐了些。即便此时低头在水中洗头，仍察觉到有人悄然进屋。

　　“妈的，这才刚出山，又碰到贼了？”

　　尹平志下意识认定是小偷瞅准他低头洗澡的时机，妄图摸走他的包袱。

　　包袱里的钱财倒是小事，可龙英丹绝不能被偷走。想到这儿，尹平志猛地抬头。

　　此时已是夜晚，厢房中油灯散发着昏黄的光，并不明亮。

　　只见木桶边，一个鬼鬼祟祟的身影正悄然靠近，伸手抓住包裹，转身就要离开。

　　尹平志突如其来的动作把这人吓了一跳，急忙转身，慌慌张张地想要逃走。

　　“哼！”尹平志怒哼一声，哗啦一声，他将头发往后一甩，整个人如离弦之箭般从木桶中弹出，

　　长臂一伸，他精准地抓住那人的肩膀，猛地将其扯了回来。

　　尹平志如今力气何其大，那人身子不受控制，被一股大力扯向木桶。

　　不过，这贼竟会些武功，反手就朝着尹平志攻来，试图挣脱。

　　然而，尹平志轻松便挡住了这一击，二话不说，直接朝着对方的穴道攻去。

　　小贼发出一声低呼，声音听起来有些熟悉，可尹平志手中动作不停，指尖迅速点在其穴道上。

　　后者顿时全身一软，不受控制地摔进木桶内，扑通一声，半边身子都被水淹没。

　　尹平志抹去脸上的水珠，目光炯炯地看向对方，这才发现，此人竟是李莫愁！

　　再看到她手中抓着的包裹，尹平志不由冷笑一声：“好你个李莫愁，竟敢趁我洗澡来偷丹药！”

　　李莫愁被点了穴道，身子酸软无力，尴尬地干笑两声：“你误会了，我……我只是准备过来拿你的脏衣服去洗洗。”

　　“你觉得我是傻子，还是你自己傻？”

　　尹平志神色冰冷，若不是自己警觉，今晚怕是真要着了她的道。他心中有些生气，没注意到自己此刻一丝不挂。

　　李莫愁半卧在木桶中，也看到了尹平志赤身裸体的模样，尤其是正对着的下半身。

　　她守身如玉几十年，何曾见过这般场景，顿时心跳如鼓，脸庞滚烫。她有些慌乱地说道：“我……我是傻子，才会以为能这么轻易偷走神丹。”

　　尹平志大步走过去，伸手一把抓住李莫愁的脖子，将她往上提了一些，冷冷道：“你怎么就不能安分点呢？”

　　他本以为这段时间已经将这女人调教得老实了，看来还是自己想得太简单。

　　李莫愁浑身湿透，衣物紧紧贴在身上，勾勒出玲珑起伏的曲线。

　　她满脸胀红，眼中满是惊恐，哀求道：“我错了，饶了我吧，我以后再也不敢了！”

　　尹平志眉头紧皱，沉声道：“你的话，实在难以让我放心。”

　　他思索着如何才能让这“赤练蛇”安分下来，眼睛微微眯起：“看来，只有废掉你的功夫，才能绝了你的念想。”