第33章 练武的魅力

随后小龙女和程英又一同看了混元一气功，然而，看完之后，两人却纷纷摇头。

　　“此功的修炼难度实在太高了，以我们如今的境界，根本不适合修习。”

　　程英所学涉猎广泛，眼光独到，一眼便看出以她们目前的实力，还远远达不到修炼此功的要求。

　　“或许只有成为绝世高手，对武学有了极为深刻的领悟，才有可能真正参悟此功。”

　　小龙女推测道。

　　两人深知这门功法虽威力无穷，但风险极大，当下不敢再深入研读，生怕自己忍不住尝试修炼，于是便与尹平志一同专注于学习独孤剑法。

　　时间在修炼中悄然流逝，不知不觉间便夕阳西下。

　　昏黄的阳光洒在山谷，草木染上一层金黄。

　　尹平志意犹未尽地停下手中的剑，转头对身旁的两女笑道：“天色已晚，今日便练到此处吧，明日再继续。”

　　程英点头应道：“我这就去做晚饭，也不知雕兄醒来了没有。”

　　几人随后返回山洞，之前熏制好的熊肉还放在山谷之中。

　　夕阳的余晖斜照进洞内，程英一眼便看到大雕静静地站在尸骨旁边。大雕瞧见他们回来，“咕咕”叫了一声。

　　“雕兄。”

　　尹平志呼喊。

　　大雕闻声转身，挥动着巨大的翅膀，随后用锋利的爪子抓了一块石砖，轻轻放在尸骨旁边。

　　“雕兄，我明白了，这就开始为前辈修坟。”

　　尹平志心领神会地点点头，接着对程英说道：“程妹妹，你还是去做晚饭吧，我们先把地基打好。”

　　石墓不小，不是一时半会儿能修建完毕的。

　　黑夜降临，驱散了白天的暖意。

　　尹平志手持重剑，在尸骨附近的地面上开辟出一道道深沟。坚实的土地在他的剑下如豆腐般被轻易划开。

　　不多时，便打下了坟墓的基础。唯有在此基础上修建墓地，才能够保证坟墓稳固，不至于没过几年就坍塌。

　　李莫愁和洪凌波被尹平志吩咐搬来了一部分石砖。

　　“尹大哥，饭菜已经准备好了，今日天色已晚，明日再接着修造吧。”

　　程英轻移莲步，走过来轻声提醒道。

　　“好。”

　　尹平志放下重剑，看了一眼灰头土脸的李莫愁和洪凌波：“你们表现不错，这两颗丹药给你们。”

　　他取出两枚龙英丹，李莫愁和洪凌波一人一颗。

　　李莫愁顿时大喜过望，激动地握着丹药，她终于拿到了。

　　“吃饭吧。”

　　小龙女也在一旁帮忙，将饭菜一一端上石桌。

　　众人围坐在石桌旁，尽情享用晚餐，大快朵颐。

　　吃完饭，怪雕来到尸骨旁休息。

　　李莫愁则迫不及待地服用丹药修炼。

　　第二日清晨，阳光刚刚洒进山谷，李莫愁便来到了采石区。

　　她搬砖的动作比昨日更加卖力，只因昨夜亲身体验了龙英丹提升功力的神奇效果，心中对更多丹药充满了渴望。

　　尹平志也早早来到采石区，只见一尊巨大的石棺静静地躺在乱石之上。

　　“我来拆开，一块块搬过去。”

　　程英说着，便伸手准备帮忙将石棺拆分成石板，以便搬运。

　　“不急，我先试试能不能直接搬起来。”尹平志目光中闪过一丝跃跃欲试的光芒。

　　程英见状，不禁惊呼：“这石棺瞧着怕有两三千斤重呢！”

　　尹平志轻轻一笑，周身内力悄然凝聚，紧接着他微微下蹲，双臂抱住石棺，陡然间一声低喝，臂力瞬间爆发。

　　“轰！”

　　石棺微微震动了一下，竟缓缓被尹平志抱了起来。随后，他一鼓作气，将石棺稳稳地放在了肩膀之上。

　　尹平志的脸色有些胀红，但双眸明亮，脸色激动。

　　自己的力气竟然如此大，已经超越了普通人的极限，连这等两三千斤的石棺都能扛起来。

　　在这一刻，他深深体会到了练武所带来的巨大魅力，心中对武学的追求也愈发坚定。

　　程英瞪大了眼睛，难以置信地看着尹平志稳稳扛着石棺，心中满是震撼。

　　她知晓尹平志武功高强，却未曾料到他竟有如此神力，能扛起这等沉重的石棺。

　　“尹大哥，你……你这力气实在惊人！”

　　程英忍不住惊叹出声，看向尹平志的眼神中满是敬佩与崇拜。

　　在她看来，便是绝世高手怕是也不一定能扛起这等沉重的石棺，

　　小龙女同样面露惊讶之色，她虽与尹平志相处多日，深知其内力深厚，但亲眼目睹他扛起如此重物，仍不禁为之动容。

　　她轻轻捂住小嘴，美目中带着担忧道：“尹郎，你没事吧？”

　　尹平志摇头，一步步踏向山洞，所过之处，留下深深的脚印。

　　石棺那沉甸甸的压力如同一座大山，重重地压在尹平志身上。

　　他深厚的内力浑圆一体，结合强大的臂力稳稳地支撑起这庞然大物。

　　行走中，他不由想到混元一气功中的描述。

　　他暗中尝试其中的秘诀，随后石棺的压力在他运用诀窍下，竟然开始转化为了他本身一部分力量，从而越走越轻松起来。

　　“哎呀，睡过头了，不能被师傅比过了……”

　　洪凌波匆匆赶过来，迎面看到尹平志扛着石棺，不由被这一幕惊得合不拢嘴。

　　她惊呼：“公子的实力竟这般恐怖，宛若神人。”

　　洪凌波心中暗道：我一定要更加拼命地表现，说不定哪天也能学到如此惊世骇俗的功夫。

　　她眼中燃起炽热的渴望，对尹平志愈发敬畏。

　　哐当！

　　李莫愁手中的石砖掉落，她原本还在一旁卖力地搬着石砖，听闻动静转过头来，看到尹平志扛着石棺的一幕，不禁倒吸一口凉气，心中掀起惊涛骇浪。

　　“他的功力竟然又提升了！恐怕就算是那些公认的绝顶高手，也不过如此吧？”

　　李莫愁心中五味杂陈，既嫉妒尹平志的实力远超自己，又惊讶于他竟能有这般神力，同时还有畏惧和绝望。

　　畏惧尹平志的实力，一直深埋在心底的报复念头，在这一刻，也被绝望的阴影所笼罩。

　　“哼，肯定是因为吃了龙英丹，我若多吃一些，或许有机会追赶上去。”

　　李莫愁眼神变换，心中虽这般自我安慰。