第38章 暗生情愫

程英神色间带着一丝淡淡的落寞，缓缓说道。

　　“程妹妹，你可以和我们一同前行，独孤前辈的剑法博大精深，你所学尚未完全领悟，日后我们要多多交流。”

　　尹平志诚恳地挽留，程英会做饭，又长得漂亮，简直是贤妻良母的典范。

　　“独孤前辈的剑法高深莫测，我所学的这些，已足够我花费许久去研习了。以后若有机会，再向尹大哥和龙姐姐请教便是。”

　　程英抱拳行礼，态度坚决，执意要离开。

　　其实她心中清楚，自己是害怕继续待下去，怕再也不想离开这个让她心动的男人了。

　　尹平志隐隐察觉到程英对自己的情感有些特殊，但此时也不好挑明，便亲自送程英到客栈门口。

　　“程妹妹，若日后想我……”

　　尹平志故意停顿了一下，看到程英神色微微一变，这才继续说道：“若日后想念我们，可以回山谷留下记号，我也会回去的。”

　　程英幽幽地叹了口气，说道：“或许会的，尹大哥，就此告辞。”

　　说罢，她骑上小毛驴，渐行渐远。

　　尹平志望着程英那渐行渐远、略显孤寂的背影，恍惚间，一缕缕若有若无的红尘之气，如同被无形的力量牵引，丝丝缕缕地朝着他汇聚而来。

　　不多时，原本即将盈满的红尘炉，竟被这股红尘之力彻底充满。

　　他深知自己的出现，已然在不经意间，对这位美丽女子的命运轨迹产生了难以估量的影响。

　　微微叹息一声，尹平志抬起手，轻轻挥了挥，朗声道：“程妹妹，后会有期！”

　　待程英的身影彻底消失在视线中，尹平志的意识瞬间沉入红尘炉内。

　　他暗自思忖：“独孤九剑这类注重技巧的武功，可徐徐图之，逐步掌握。当务之急，还是提升自身功力更为关键。”

　　念及于此，他心意一动，刹那间，炉中的红尘猛烈燃烧起来，熊熊燃烧的火焰仿佛蕴含着无穷的力量。

　　随着红尘的燃烧为一股神秘力量，尹平志本就深厚雄浑的内力，百尺竿头更进一步，朝着更高的境界迈进。

　　就在这一瞬间，他仿佛置身于时光长河之中，经历了长达六年的艰苦修行。

　　对九阴真经的领悟，如同拨云见日，有了全新的突破。

　　此前打通的任督二脉，此刻成为了内力流转的通衢大道，使得他的内力运转愈发顺畅无阻。

　　不仅如此，他的内力变得愈发平和醇厚，隐隐间，已初步具备了刚柔并济的独特特性。

　　尹平志只觉浑身舒畅，仿佛脱胎换骨一般，整个人都好似轻盈了几分。

　　这种畅快淋漓的感觉，让他清晰地感知到，九阴真经已然有了大成的迹象。

　　“上次借助红尘之力，等同于苦修八年，此次则是六年。随着自身功力日益深厚，每次提升功力所对应的年限也在逐渐减少。”

　　尹平志心中暗自思索着，接下来还是要想方设法，多多收集红尘之力，才能让自己的武功境界快速攀升。

　　他的神色很满足。短短时日，便能拥有媲美绝世高手的实力，这等机缘际遇，实在让他没有什么可抱怨的了。

　　这时，程英骑着毛驴，手持玉箫到了镇外。

　　她环顾四周，孤身一人，心中涌起一阵茫然，一时间竟不知该去往何处。

　　“唉。”

　　她轻叹一声，下意识地拿起玉箫，红唇轻启，一曲带着淡淡忧伤的箫声悠悠传开，仿佛在诉说着她心中的不舍与迷茫。

　　尹平志隐隐听到那如泣如诉的箫声，心中暗道：“想不到程妹妹竟对我暗生情愫，是我当真有如此魅力，还是因为她情窦初开，又与我有诸多共同经历，才导致她心生爱慕？”

　　他暗自思索着，最终还是没有追上去。

　　尹平志心里清楚，即便自己有三妻四妾的想法，也得一步一步来。

　　毕竟江湖女子大多性格要强，更倾向于一夫一妻，还是先把感情培养好为妙，操之过急反而会适得其反。

　　“接下来去找欧阳锋，那老头也时日无多了。”

　　尹平志心中盘算着，他知道即便自己不去，欧阳锋和洪七公也会在华山之巅斗武，最终同时陨落。

　　如此难得的机会，怎能错过？

　　他去了，既能借此机会假装帮小龙女报了仇，彻底圆了之前的谎话，又能与两位绝顶高手切磋武功，提升自己，可谓是一箭双雕。

　　只不过这中间需要精心安排，尽可能不让小龙女发现破绽，比如只让小龙女看到欧阳锋的尸体。

　　他在心中仔细计划着接下来的行程，随后转身，神色平静地对众人说道：“我们也走吧。”

　　“尹郎，我们接下来去哪儿？是去参加英雄大会吗？”

　　小龙女轻声询问，在她看来，欧阳锋极有可能会出现在英雄大会上。

　　“英雄大会还有些时日，我们不妨先遍访名山大川，陶冶一下情操。”

　　尹平志顺势说道，“此地距离西岳华山不远，我们便先去华山吧。”

　　“我听你的。”小龙女温柔一笑，对尹平志的安排并无异议。

　　李莫愁和洪凌波也没有离开的打算，李莫愁一门心思准备勾引尹平志拿到丹药，学绝世剑法。

　　而洪凌波则还想着能多得些龙英丹，若是再有机会得到尹平志和小龙女的指点，学到一招半式，那就再好不过了。

　　一路上，师徒二人竟为了在尹平志面前表现，争抢着做事，甚至有时一言不合便会吵起来，甚至大打出手。

　　洪凌波虽然靠吃龙英丹提升不少功力，可相比李莫愁还是差了些，动手后自然打不赢李莫愁，基本是她吃亏。

　　这一日，尹平志一路向北，行至华山脚下，夕阳西下，本想到一处村落歇息，靠近以后，却发现安静得可怕。

　　事出反常必有妖，尹平志停下脚步，对洪凌波和李莫愁使了个眼神：“你们去探探路，一炷香后来找我。”

　　“估计是被那些鞑子屠村了吧。”

　　李莫愁猜测，虽不太情愿，还是迈步前去探查情况。

　　而洪凌波更积极，先一步施展轻功冲进去。

　　“这贱人！”

　　李莫愁不得不加快速度追上去，待离远一些，骂道：“贱人，你就这么喜欢当狗腿吗？”

　　“师傅你不也是吗？”洪凌波反唇相讥。