第43章 黄泉路上不寂寞

洪七公手中的木棍“咔嚓”一声，瞬间布满密密麻麻的丝丝裂纹，紧接着“砰”一下当场爆开，化作数截散落一地。

　　“前辈好棍法！”

　　尹平志由衷赞叹，此时他手中的利剑尚在嗡嗡作响，剧烈颤抖不已，震得他虎口处酸痛难耐。

　　他心里清楚，自己其实算是输了，毕竟自己手持宝剑，而对方仅用一根普通木棍，碍于这一点，对方根本无法全力施展功夫。

　　“献丑了。”尹平志说道。

　　洪七公却哈哈大笑起来，朗声道：“献什么丑！你年纪轻轻，便能使如此精妙剑法，假以时日，再修炼一段时日，恐怕老头子我都不是你对手喽！”

　　说罢，他神色间满是感慨，“想不到离中原许久，如今竟出了你这般杰出人物。”

　　“在下尹平志，之前乃是全真教三代弟子，后来还俗，如今是一介俗人。”

　　尹平志道。

　　“全真教的弟子？难怪，我就说看你剑法中有些招式颇为眼熟。”

　　洪七公先是露出惊讶之色，随即神色愈发感慨，“想不到自王重阳之后，全真教竟还能出你这样的绝顶高手。”

　　尹平志赶忙摇头：“在下如今已不再算是全真教之人了。”

　　“无需多说，老头子我不在乎这些。”

　　洪七公大手一挥，“也别叫我前辈了，瞧你这本事，可不比老夫差，老夫都没脸当你前辈咯。”

　　“年长者为尊，理应称作长辈。”尹平志微笑着回应。

　　“不必如此客气。老夫乃丐帮洪七，此次并非有意阻拦你斩杀这恶贼，实是想顺着他找到其他四丑，将他们一并诛杀，免得这群祸害逃窜开来，继续为祸四方。”洪七公客气地解释道。

　　实力决定地位，他已将尹平志当做同等地位对待。

　　尹平志装作恍然道：“原来如此，看来是场误会。我们也在此等候臧边五丑，只不过等的并非他，而是他的其他兄弟。”

　　接着，他将另外几个恶贼屠村的恶行详细道出。

　　洪七公听闻后，顿时怒发冲冠：“这群畜生，简直天理难容，必须将他们全部铲除，哪怕跑掉一个，都是江湖大患！”

　　听到此话，捂着胸口瘫坐在地上的二丑，脸色瞬间变得惨白如纸。

　　他心中暗叫倒霉，本就惹上了洪七公这尊大神，如今又冒出个本事不逊色于这老叫花子的高手，就算五兄弟齐聚，恐怕今日也是死路一条。

　　此刻，他满心只想赶紧溜走，可挡在面前的白衣女子也是武功高强，他根本没有逃脱的机会。

　　二丑正暗自思索着脱身之计，尹平志不经意间瞥了他一眼，冷冷道：“像这种恶人，确实一个都不能留。

　　不过此次屠村的并非他，而是另外三人。如此算来，应该还有一丑尚未露面。虽说单独杀掉他并非难事，但就怕有漏网之鱼。”

　　“这可麻烦了！若是放了他，这混蛋必定会通风报信；若不放，其他人察觉他失踪，一旦躲起来，这茫茫人海，再想找到他们，简直如同大海捞针。”

　　洪七公眉头紧皱，一脸头疼之色。他苦苦跟踪这二丑大半年，实在不愿就此功亏一篑。

　　“是晚辈莽撞，搅了前辈的计划。”尹平志面露尴尬之色，他着实没想到会提前撞上臧边五丑，致使五人未能齐聚，打乱了洪七公的计划。

　　毕竟在这个通讯极为不便的时代，许多人一辈子都未曾离开过所在的村镇，这些恶人只要存心躲藏，再想寻觅他们的踪迹，谈何容易。

　　“跟你没关系，这只是巧合罢了。”洪七公摆了摆手，“当务之急，还是得尽快想出办法，将这五个恶人一网打尽。”

　　尹平志紧锁眉头，陷入了苦苦思索。他心里明白，如今的局面极为棘手，无论放与不放二丑，都极有可能打草惊蛇，实在难以想出万全之策。

　　“洪老前辈，如今看来，我们只能将计就计，能杀几个算几个。倘若真有人逃脱，晚辈会全力追查，将其清理。”尹平志说道。

　　“也只能如此了。老夫本就没十足把握能将这些恶人一次性全部铲除，大不了继续追踪一段时间便是。”洪七公无奈地接受了这个现实。

　　尹平志略作思忖，又道：“我们或许可以利用时间差，赌最后一丑暂时还不知晓此处情况，依旧会按原计划前来华山。届时，我们守住上山的路口，来个守株待兔。”

　　“有道理！希望咱们运气够好。”洪七公点头表示赞同，随后转身看向已然脸色煞白如纸的二丑，冷冷道，“本来打算到华山之上再取你性命，如今情况有变，老夫便先送你上路！”

　　“洪老前辈饶命啊！我以后再也不敢作恶了！”二丑深知死期将至，“扑通”一声跪在地上，涕泪横流地苦苦求饶。

　　然而，洪七公闯荡江湖多年，对这种恶人的求饶早已司空见惯，自然不会为之所动。他一步一步朝着二丑走去，抬手便要下杀手。

　　“老东西，我跟你拼了！”二丑见求饶无望，脸上瞬间露出怨毒之色，拼着最后一丝力气，妄图临死反扑。

　　只可惜，他一只手已被废掉，又遭小龙女打伤，实力大打折扣，哪里还是洪七公的对手。

　　“砰”的一声闷响，他的脑袋犹如西瓜裂开一般，二丑被洪七公结结实实的一掌击杀，顿时瘫倒在地，没了气息。

　　就在二丑被诛杀的瞬间，瓦房边的柴火堆处，悄然探出一个人头。

　　此人看到二丑被打死，忍不住低声惊呼：“二哥！”由于太过惊慌，他不小心踩到柴火，发出“咔嚓”一声脆响。

　　尹平志耳尖，瞬间察觉有人。他不假思索，转手抓起一块石子，运力抛出。

　　“嗖！”

　　石子如流星般飞速射向那人，精准地击中一把明晃晃的刀。“当”的一声，尹平志这蕴含强劲力道的石子，竟直接将这人手中的刀打落。

　　那人发出一声痛呼，急忙俯身去捡自己的刀。然而，身前人影一闪，一道寒光闪烁的剑光已然刺来。

　　出剑的正是距离最近的洪凌波，她瞅准这个表现的机会，一剑刺出，成功将那人逼退，使其没能顺利拿到刀。

　　“四弟，快走！”另一边传来焦急的提醒声。

　　尹平志冷笑一声：“哼，你们还是来了。正好，送你们一同上路，也好让你们黄泉路上不寂寞！”

　　话音未落，尹平志纵身一跃，身形如电，几个起落便追上了另外一边正准备逃走的三丑。

　　三丑见势不妙，转身挥刀反击，不仅没有打中尹平志，还被一剑斩落手臂。

　　“啊！”三丑发出一声凄厉惨叫，然而叫声瞬间戛然而止，因为尹平志的剑已如闪电般划过他的咽喉。