第48章 双喜临门

大丑听后，心中猛地“咯噔”一下，宛如被重锤击中。

　　他满心期待地赶来华山，本想着与兄弟们会合，可此刻竟一个人影都不见，难道他们真的遭遇了不测？

　　想到这里，他眼眸中瞬间煞气弥漫，犹如实质化的利刃，恶狠狠地死死盯着尹平志，一字一顿地问道：“你到底什么意思？”

　　眼前这人看着年纪不大，自己从未见过此人，也没有听闻过有这号人物，他实在难以相信，这样一个毛头小子能杀了自己四个兄弟。

　　尹平志此刻没心情多解释，他反手抓住背后背着的重剑。

　　七八十斤的重剑在他手中轻若无物，仿佛与他融为一体。

　　他踏着冰雪，迈着沉稳步伐，面无表情地朝着大丑走去，声音冰冷得如同华山之巅的千年寒冰：“有什么问题，你去黄泉路上问你的兄弟吧。”

　　大丑见状心中恼怒，但也不敢大意，赶忙摆开架势，准备迎敌。

　　他刚摆出架势，尹平志已然抢先出剑。

　　只见尹平志单手握重剑，猛地一劈，恰似开山巨斧，带着千钧之力，朝着大丑狠狠劈去。

　　这一剑力劈华山，速度快如闪电，气势磅礴，仿佛将这天地间的寒冷与肃杀一并裹挟而去。

　　大丑只觉一股排山倒海般的力量扑面而来，仿佛在与天地对抗，压得他几乎喘不过气。

　　对方一出手便是如此凌厉且霸道的攻击，他瞬间就明白这是个高手。

　　他下意识地想要躲避，却发现自己的身体在这股强大的压迫力下，竟有些迟缓。

　　明白此刻已经完全来不及躲开，他怒吼一声，双手握住厚背刀，挡在身前。

　　当！

　　重剑瞬间落在刀背上，发出一声金铁碰撞声，随后轰隆炸开，这是尹平志携带的风势碰撞形成。

　　一股排山倒海的巨力倾斜而出，大丑虎口崩裂，他感觉自己就像小孩面对壮汉，双手握着的厚背刀被轻松压下，对方黑黝黝的剑劈在肩膀，骨头顿时断裂。

　　他全力抵抗，根本不是对手。

　　尹平志只是微微重力，大丑身体剧震，整个人贴着雪地倒飞出去，像是被一击打飞的破球，差点滚落山坡。

　　哐当！

　　那把厚背刀被尹平志的重剑狠狠击飞，打着旋儿落在一旁的雪地里，溅起一片雪花。

　　“噗！”

　　大丑如遭雷击，整个人瘫软在地，脸色煞白，一口鲜血猛地喷出。

　　他右边的肩膀瞬间塌了下去，骨头已然粉碎，一条手臂直接废了。

　　他双眼瞪得如铜铃一般，脸上写满了震惊与难以置信。

　　仅仅一招，只是极为普通的一招“力劈华山”，毫无精妙剑招可言，对方竟仅凭纯粹的蛮力就将他碾压，差点当场取了他的性命。

　　见尹平志提着剑，如鬼魅般瞬间就来到自己面前，大丑吓得脸色惨白如纸，声音颤抖地喊道：“你……你究竟是谁？我根本就没惹到过你！”

　　“你就当我是行侠仗义的好人吧，实在看不惯你们这帮恶贼滥杀无辜。”

　　尹平志神色淡然，话语冰冷，说罢，毫不犹豫地一剑朝着大丑的脑袋削去。

　　大丑脸色瞬间变得惶恐至极，转身就想拼命逃窜。

　　“噗！”

　　重剑虽看似无锋，却轻而易举地劈开大丑的脖子，直接将他整个人一分为二。

　　脑袋如断了线的球，咕噜噜地滚落，顺着山坡嘟嘟嘟地一路掉到山下。

　　鲜血如注，从那整齐的脖口处汹涌喷出，洒落在洁白的雪地上，宛如一朵艳丽而又诡异的鲜花骤然盛开。

　　尹平志看了一眼滚下山坡的头颅，轻声嘀咕道：“还是捡起来吧，我是文明人，不能乱丢垃圾，而且吓到其他人就不好了。”

　　言罢，他脚下轻点，整个人如一片羽毛般轻飘飘地朝着山下掠去，很快便来到头颅前。

　　只见那头颅血迹斑斑，沾染了不少冰雪与泥土，双眼依旧瞪得老大，似乎至死都不敢相信自己竟如此轻易地死在尹平志手中。他的眼眸中还残留着深深的恐惧与无尽的不甘。

　　尹平志此刻心情格外舒畅，不仅是因为又收获了一笔可观的红尘之力，最关键的是，他从这除恶扬善的举动中，获得了一种难以言喻的成就感。

　　或许这就是好人和恶人的区别吧，总看不惯恶人作恶。

　　前世他只能在网上敲键盘谴责，如今能亲自动手，实在是爽快无比。

　　“杀那些手无寸铁的人时，你怕是很享受别人的恐惧吧，就没想过有一天自己也会在恐惧中死去。”

　　尹平志撇撇嘴，一脸不屑，而后伸手提起那颗头颅，回到大丑的身体旁，一并提着去找洪七公。

　　不多时，尹平志便来到洪七公所在一方山坡。

　　还没有见到人，他便听到砰砰闷响，这是打斗声，而且出手之人招式势大力沉，打得冰雪面都在震动，

　　尹平志转过一圈，眼前狂风呼啸，其中两个老者身影正在对招，举手投足间尽显大师风范，强大的劲力使得附近冰雪飞舞起来。

　　他愣了一下，看着头发如杂草的老头，其动作有些怪异，运功之法和常人相反，还能和洪七公打得有来有往，不用多猜，便可以肯定是这是欧阳锋。

　　看了一眼手中的猎物，尹平志咧嘴一笑，没想到自己要等的人几乎同时到来，算不算双喜临门。

　　如此一来，相必不用在这山上待太久了。

　　这时，洪七公左手画圆，附近的风雪卷动，化作龙蛇之形，右手一掌打出，风雪齐出，隐隐有龙吟之声。

　　对面的老者突然向下蹲地，双腮鼓起，像是蛤蟆起跳，同样打出一掌，带着一种刚猛霸道之意。

　　轰！

　　地面震动了一下，风雪炸开，尹平志耳朵嗡嗡。

　　两个老者同时倒退，脸色变化，在雪地上留下一个个脚印。

　　“臭蛤蟆，有点东西。”

　　洪七公有些喘气，运功将沸腾的气血平缓。

　　“你也很厉害。”

　　欧阳锋凝重地看着洪七公，虽然本能地憎恶此人，但还是佩服这人的功夫。

　　“二位都厉害。”

　　尹平志开口，洪七公和欧阳锋的功夫都到了当世巅峰，便是他也自认为差了一筹。

　　洪七公看到尹平志提着大丑的尸身与头颅，微微一怔，随即露出欣慰的笑容：“尹小友，干得漂亮！这臧边五丑作恶多端，如今终于全部伏诛，也算是为江湖除去一大害。”