第46章 交流武学

西毒欧阳锋的蛤蟆功，虽说名字听着略显俗气，施展之时的姿态也谈不上好看，可这功法着实接地气，修炼容易，爆发力惊人，内力更是霸道非常，修炼速度还奇快无比，毋庸置疑是上乘的内功心法。

　　而东邪黄药师的内功，虽其具体名称并未在江湖上广泛流传，但仅从已知的修行之法，便能看出绝非寻常功夫。

　　因为黄药师在修炼之时，可以脚踏八卦方位，以此巧妙地积累内力，并且在与人比斗之际，还能凭借此法，确保内力源源不断地凝聚，实在是精妙绝伦。

　　尹平志忍不住怀疑黄药师这独特的内功修行方式与已经失传的“凌波微步”是否存在着某种联系。

　　不仅如此，黄药师还修炼有护体真气，寻常高手想要破他的防御，都绝非易事，能反推出内功心法不简单。

　　再者，桃花岛武功种类繁多，虽说其中不少是黄药师自创，但能精通如此多门类的功夫，其师承必然大有来头。

　　若不是如今江湖上半点逍遥派的消息都没有，尹平志简直要怀疑黄药师就是逍遥派的传人了。

　　至于南帝的一阳指，那可是段氏家族传承已久的绝学，其上更有六脉神剑这等堪称顶尖的绝学。

　　若非一代不如一代，似乎六脉神剑都失传了，只要南帝能够修成六脉神剑，在华山论剑之时，又岂会有王重阳拔得头筹的机会？

　　而王重阳的先天功同样厉害非凡，修炼后能凝聚一口先天真气，内力周而复始，生生不息。

　　王重阳正是凭借这门功法，在华山论剑中力压四绝，一举夺得“天下第一高手”的美誉。

　　只是尹平志心中暗自怀疑，这先天功莫不是得保持童子之身才能修炼，说不定本名就叫先天童子功？

　　不然王重阳身边美人相伴，却能坐怀不乱，实在令人费解。

　　相比之下，洪七公的情况就有些特别了。他的拿手功夫主要是打狗棒法和降龙十八掌，一门侧重于技巧，一门属于外功。

　　由此推测，他的内功心法大概率和当年的乔峰一样，纯粹就是凭借着超凡天赋，以普通内功修炼成为顶尖高手。

　　这或许也能解释为何丐帮的实力一代不如一代，毕竟武学天才本就凤毛麟角，更别说恰好还是一介乞丐了。

　　尹平志思绪飞转，瞬间联想到诸多事宜，所以心中对洪七公佩服不已，深知这位前辈的天赋必然出类拔萃。

　　“哈哈，老夫的内功心法确实算不得顶尖，但好在有一门外家功夫降龙十八掌，可由外而内修炼，这么多年勤修不辍，功力倒也还说得过去。”

　　洪七公爽朗大笑，心情格外舒畅。毕竟尹平志年纪轻轻，实力却与他不相上下，这来自高手的认可，还是让他颇为受用。

　　“在下对降龙十八掌仰慕已久，若有机会，定要讨教一番。”

　　尹平志兴致盎然。

　　虽说他心里明白不太可能学到这门绝世武功，但能见识其威力，也算是一大幸事。

　　他心中暗暗琢磨，若是以独孤九剑的破掌式来应对降龙十八掌，又会是什么结果，究竟孰强孰弱？

　　“那是自然，老夫也正想瞧瞧小友还有哪些精妙功夫尚未施展出来呢。”

　　洪七公欣然应允，道：“等咱们灭了这臧边五丑的最后一丑，便在这华山提前来一场论剑，痛痛快快地打一场。”

　　他之所以没有答应在此刻动手，是担心打斗动静太大，把那可能会现身此处的猎物给吓跑了。

　　“一言为定！咱们先上山，途中先探讨武学，在下年纪尚轻，有诸多疑惑之处请教前辈。”

　　尹平志轻笑一声，脚下步伐不停，如猿猴般灵活地踏雪跳跃，稳稳落在一块块山石之上，继续朝着山上攀登。

　　虽说此刻不宜动手，但探讨武学却并无妨碍，尹平志也不扭捏，当即就诸多武学问题向洪七公虚心请教起来。

　　他自己虽在内功方面颇具造诣，剑法也颇为精妙，但在其他方面仍有诸多不足之处。

　　他与洪七公这般高手交流，随便几句指点，都胜过自己独自苦思冥想许久，因此收获颇丰。

　　尹平志的很多观念对洪七公来说也颇为新鲜，二人互有所得，越聊越开心。

　　二人一路交谈武学，不知不觉间，已然登上华山的高峰。

　　他们从原本陡峭的山坡，来到了山峰间一处相对宽阔的平台休息。

　　此处冰雪覆盖，两条小路如蛇般蜿蜒向上，分别通往不同方向。

　　尹平觉得这两条路极有可能是臧边五丑最后一丑上山的必经之路，在这里守着就行。

　　“尹小友，咱们便在此处守株待兔。我守这边，你守那边，一旦最后一丑现身，绝不能让他逃脱。”

　　洪七公伸手指向两条小路，神情严肃地说道。

　　“嗯，那我先过去转转，兴许那家伙已经来了。”

　　尹平志准备把附近探查一遍，和洪七公分开，便小心翼翼地行走。

　　这里位于高山，附近都是悬崖峭壁，即便是上山的路也异常陡峭，如今冰雪封山，没有武功底子的人很难上山。

　　转了一圈，只有空旷寂静，除去寒风冰雪，一根毛都没有，尹平志感觉这里的温度怕是已到零下十几度，不得不运功抵抗严寒。

　　没有什么发现，他回到路口，在旁边的石壁上找到一处避风处，盘坐下以后看山中云雾。

　　山中树木光秃秃，皆被冰雪包裹，树枝上挂满了晶莹剔透的冰凌，宛如玉树琼枝，微风拂过，冰凌相互碰撞，发出清脆悦耳的声响，别有一番风光。

　　这里气温极低，呵出的热气瞬间便化作白雾消散在空中。

　　尹平志暗想：“若是在上辈子，想爬到这里，没大半天怎么可能爬上来，如今却是轻轻松松，可惜练武没法成仙，就算我把混元一气功修炼圆满，怕也很难做到。”

　　想到这里，尹平志还是觉得要试试才知道，不过在修行混元一气功前，还是先打下足够基础。

　　“转换功法前，最好是把九阴九阳都修炼了，再去修炼混元一气功，现阶段把九阴真经圆满，有机会研究下欧阳锋逆练九阴，或许就能把九阴真经彻底吃透。”

　　尹平志看着山下，期待欧阳锋的到来。