第45章 上华山

“尹郎真好，还挂念着人家的伤势。”李莫愁娇嗔着，忽然踮起脚尖，在尹平志脸上亲了一口。

　　尹平志脑海中不由浮现出一句话：拿这个考验干部？

　　他此时才真切明白，为何那么多人都过不了美人关，自己在这方面竟如此意志薄弱。

　　尹平志并非不知李莫愁此举可能别有目的，但面对如此千娇百媚的女子主动投怀送抱，他实在是难以抗拒。

　　他低下头，不由自主地回应着李莫愁，二人就在黑夜中忘情地亲吻起来。

　　李莫愁初经此事，整个人脑袋一片空白，身子发软，直接瘫倒在尹平志怀里。

　　过了一会儿，尹平志艰难地推开李莫愁，深吸一口气，望着漆黑的夜空，暗自咒骂自己：“我真是没出息啊！”

　　尹平志心中暗忖，自己似乎在李莫愁面前变得有些被动，当下神色一冷，沉声道：“我知道你心里打的什么主意，还是那句话，你老实点，只要你安分，我自然不会亏待你。”

　　“人家明白啦，你不就是怕我那小师妹知道嘛。”李莫愁眉眼含春，狡黠一笑，自以为拿捏住了尹平志的心思。

　　可她哪里知晓，尹平志本就有三妻四妾的念头，此刻不过是在琢磨着如何将此事妥善安排。

　　“你去休息吧。”尹平志懒得与她多言，顺手拿起锄头，准备去掩埋尸体。

　　“多谢尹郎关心，人家不累呢。”李莫愁笑意盈盈，亦步亦趋地跟着尹平志，陪着他挖坑。

　　尹平志不再理会她，将注意力尽数放在挖土上。不多时，一个大坑便出现在眼前。

　　他稍稍恢复了几分冷静，蹲下身子，开始仔细搜刮四具尸体。

　　一番搜寻后，发现了不少钱财，还有些零零碎碎的杂物。尹平志将钱财一一收好，随手把杂物丢在一旁，而后转身开始埋尸。

　　李莫愁在一旁闲得无聊，便摆弄起那些杂物。只见她翻出了金疮药、一本刀法秘籍，还有些稀奇古怪叫不上名的玩意儿。

　　“有用的就装起来，回头有空再整理。”尹平志一边用铲子铲土，一边提醒道。

　　恰在这时，洪七公折返回来，说道：“尹小友，我在那边搜寻了一圈，没发现什么踪迹。”

　　“我已经把人杀了。”尹平志指了指地上的尸体。

　　洪七公闻言大喜：“那就好，如此一来，臧边五丑便只剩下一丑了。”

　　没过多久，小龙女和洪凌波也陆续返回。尹平志将土掩埋妥当，又拿出备好的食物，招呼洪七公吃了一顿，众人这才正式休息。

　　翌日清晨，尹平志对小龙女说道：“你师姐如今受伤，行动多有不便。而那臧边五丑中最后一丑也有可能会来此处汇合。

　　我思索了一番，接下来我与洪老前辈去华山守株待兔，你们就留在这里。

　　倘若那人真的来了，无需留情，直接动手斩杀；要是他没来此处，而是上了华山，我和洪老前辈定会亲手将他解决。”

　　“这得耽搁多久？我们还得去英雄大会堵欧阳锋。”

　　小龙女面露担忧之色，生怕因此浪费太多时间。

　　一旁的洪七公听了，不禁诧异道：“你们跟那老毒物欧阳锋有仇怨？”

　　小龙女面皮薄，有些难以启齿，尹平志便没有详述，只简单说道：“确实有些仇怨。”

　　“哼，这老毒物！”洪七公冷哼一声，也没再多问。

　　尹平志接着对小龙女说道：“现在还没过年呢，距离英雄大会还有些时日，不必太过着急。”

　　“你可要小心，听说华山地势极为险峻。”

　　小龙女轻轻为尹平志整理了下衣服，眼神中满是关切，那模样，就好似在叮嘱即将远行的丈夫。

　　“你们也得小心，晚上记得留一人守夜，免得被人偷袭。”尹平志同样不放心地叮嘱道。

　　洪七公在一旁听得有些无奈，催促道：“走吧走吧，别这么婆婆妈妈的了。”

　　尹平志轻轻一笑，转身与洪七公踏上了攀登华山的路途。

　　待他们走后，李莫愁凑到小龙女身边，好奇问道：“你们和欧阳锋到底有什么仇怨？”

　　“跟你没关系。”小龙女压根不想提及此事，冷冷回了一句。

　　李莫愁总感觉这中间有什么猫腻。

　　尹平志与洪七公一路疾行，从华山脚下很快进入山中。

　　抬眼望去，华山山势险峻，在寒冬的笼罩下，更添几分冷峻与威严。

　　正值冬季，山峰被皑皑白雪覆盖，银装素裹，狂风呼啸而过，卷起阵阵雪雾。

　　二人对视一眼，脚下轻点，施展上乘轻功，如两只矫健的飞燕，朝着华山攀登而去。

　　尹平志身如轻烟，看起来轻飘飘的，每一次起落都精准地踏在积雪覆盖的岩石上，借力而上。

　　洪七公则如同一道猎豹，身形灵动，飘逸洒脱。

　　随着高度攀升，温度不断下降，寒风如刀割般刮过脸颊，冰冷刺骨。

　　尹平志运转九阴真经内力，一股温热的气流瞬间遍布全身，抵御着严寒，不受寒风影响。

　　洪七公同样内力深厚，他微微运气，周身蕴含一股无形的气劲，将袭来的寒风隔绝在外。

　　“尹小友，感觉你的功力有些熟悉。”

　　洪七公有点疑惑。

　　“在下修炼了九阴真经。”尹平志没有藏着掖着，洪七公肯定是有所怀疑才会这么说。

　　“九阴真经！”

　　洪七公目光微动：“我就说怎么会和郭靖那小子很像，没想到你也修炼了这门神功。”

　　“我也是机缘巧合发现王重阳祖师留下的真经。”尹平志艰难介绍。

　　“难怪，当年最先得到九阴真经的就是你家祖师爷。”

　　洪七公恍然，道：“你这九阴真经的内力不比郭靖差，再修炼几年，怕是能像王重阳当年一下，在下一届华山论剑中拿下第一。”

　　尹平志微微一笑，回应道：“前辈谬赞了，晚辈也是得益于这门功法的精妙。倒是前辈，没有修炼什么神功，仅凭自身苦修便有如此深厚内力，实在令晚辈佩服。”

　　他这不是谦虚，是真觉得洪七公厉害，毕竟欧阳锋有蛤蟆功，南帝有一阳指，东邪和王重阳原本的内功都不差，就洪七公没有厉害的内家心法。