第40章 守株待兔

李莫愁娇嗔道：“你干什么？”

　　“你想一直趴在这里？”

　　尹平志闻着李莫愁头发散发的香气，也觉得这个反公主抱的姿势有些怪异。

　　他抱着李莫愁朝着瓦房走去，准备找个床先将她放下。

　　担心屋内还有贼人，他走得十分警惕，将李莫愁护在身前，心想若真有人在屋内偷袭，李莫愁还能挡一下。

　　走进瓦房，只见屋内一片凌乱，酒气熏天。

　　桌上摆放着猪头肉、牛肉和数个酒壶，还有一锅肉食，想来贼人在此大吃大喝过。

　　李莫愁被尹平志放在侧房的木板床上，心中竟莫名涌起一阵空虚。

　　见尹平志转身要走，她急忙呼喊：“你去哪儿？”

　　“去接龙儿她们过来，怎么了？”

　　尹平志感觉李莫愁的状态有些不对劲，怎么一副娇羞模样，难不成是发春了？

　　李莫愁其实心里想让尹平志再多抱自己一会儿，可终究脸皮薄，没能说出口，只得嗫嚅道：“我……我有点怕。”

　　“贼人应该没这么快回来。”

　　尹平志说着，走出瓦房，呼喊小龙女二人过来，随后在瓦房附近转了一圈，发现一头被开膛破肚的猪，旁边还躺着一个老头和两个青壮。

　　这三人似乎是在杀了猪、刚处理好猪肉之后，又惨遭贼人杀害，实在是可怜。

　　尹平志快速在村子里转了一圈，整个村子十多户人家，要么房屋破落无人居住，但凡有人的家庭似乎都惨遭毒手。

　　粗略数了一下，竟有三十多条人命，就这么被三个贼人残忍杀害，当真是惨绝人寰。

　　尹平志面色阴沉如水，大步流星地返回瓦房。

　　此时，小龙女刚用针线仔细地缝合好李莫愁的伤口。

　　尹平志问道：“那三个贼人究竟是何情况？”

　　李莫愁柳眉倒竖，一边回忆一边骂骂咧咧地说道：“那三个家伙长得奇丑无比，使的都是厚背长刀，而且相互之间配合默契，依我看，应该是出自同一个门派。哼，若让老娘再遇到他们，定要将他们碎尸万段！”

　　尹平志听闻此言，心中一凛，脸色微动。

　　听李莫愁这般描述，难道是臧边五丑？

　　多半就是他们了，毕竟这五个恶贼最近也汇聚在华山一带活动。

　　只是他着实没想到，这几人竟凶残至此，随意路过一个小村子，便能大开杀戒，视人命如草芥。

　　小龙女秀眉微蹙，分析道：“若他们真是同门，此次吃了亏，以这些恶人的脾性，多半还会折返回来寻仇。”

　　尹平志眼中闪过一丝寒芒，冷冷说道：“回来得正好，省得我四处去寻他们。我们在这里守株待兔就是！”

　　自从灵魂穿越到这个世界，尹平志虽历经诸多波折，但还从未亲手取过一人性命。

　　然而，此次目睹这等惨绝人寰的恶行，他心中的杀意如熊熊烈火般燃烧起来，再也无法遏制。

　　倘若这些恶贼的所作所为没有被他亲眼瞧见，他或许还能置身事外，毕竟江湖之大，罪恶之事时有发生。

　　可如今，一幕幕血腥场景深深烙印在他的脑海中，无辜惨死的村民，尤其是那尚在襁褓便夭折的婴儿，他怎能无动于衷？

　　他本就有着正常人的良知与正义感，更何况曾经生活在一个和平的年代，见惯了安宁与美好，对生命的尊重早已深入骨髓。

　　在这个弱肉强食的江湖世界，他一直努力适应，可眼前这般泯灭人性的暴行，彻底触碰到了他的底线。

　　这一次，他下定决心，定要让这些恶贼为他们的所作所为付出惨痛的代价。

　　尹平志强压着心头怒火，深知当务之急是让这些无辜村民入土为安。

　　他寻来几把锄头和田锹，让洪凌波去把村民尸体搬过来，他在外面动手挖坑。李莫愁因伤势较重，小龙女便在一旁照看。

　　尹平志心中带怒，每一次挥动锄头，都似将心中对恶贼的愤怒与对村民的怜悯化作力量融入其中。

　　这挖坑的动作看似简单，实则相当耗费力气，别说挖一个埋葬三十多人的大坑。

　　挖着挖着，尹平志渐渐平静，暗想这种事以后不少，没必要影响心态。

　　平静后，他发现挖地也蕴含着不少道理，对巧力的使用有要求。

　　他开始调动状态，控制着每一次锄头入土的力度与角度，将挖坑的过程当成了一场独特的修炼。

　　他尝试着运用九阴真经中刚柔并济的内力运转法门，让锄头落下时，先以刚猛之力破开土层，入土瞬间，又巧妙地将内力转化为柔和之力，将泥土轻轻翻起，尽量不扬起过多浪费力气。

　　如此一来，不仅省力，而且效率大增。

　　随着不断地挖掘，尹平志对内力的掌控愈发娴熟。原本需要刻意为之的内力转换，渐渐变得得心应手，仿佛呼吸般自然。他的身体也在这持续的发力与收力过程中，得到了一种独特的锤炼。

　　他的速度逐渐加快，在洪凌波搬村民尸体过程中，他一个人竟快速挖出一个又大又深的坑。

　　在挖坑的过程中，尹平志对自身武功招式有了新的感悟

　　傍晚时分，一个长两丈，宽半丈，深过丈的大坑出现，尹平志将三十多具尸体放入，和洪凌波将泥土盖上，又忙碌许久。

　　填完土时，夜幕已如一块巨大的黑色绸缎，沉甸甸地压在整个村子上空。

　　尹平志深知荒野之中豺狼时常出没，为了避免村民们刚入土的遗体被豺狼刨出，他费了一番力气，搬来一些大石头放在墓地之上。

　　做完这一切，尹平志直起身子，轻轻拭去额头豆大的汗珠。

　　他的肚子“咕咕”叫了起来，这一阵忙活，早已让他饥肠辘辘。

　　好在小龙女心思细腻，早已准备好了晚饭。尹平志也不客气，狼吞虎咽地大吃一顿，腹中充实之后，便在窗户边休息。

　　考虑到臧边五丑极有可能趁着夜色摸回来偷袭，几人集中在一屋休息，轮流守夜。第一班由小龙女负责。

　　李莫愁躺卧在一旁，看着正在打坐休息的尹平志，心中不禁泛起一阵敬佩之意。

　　在她的江湖生涯中，见惯了冷漠与自私，像尹平志这般愿意为了一群萍水相逢的普通农夫劳心费力地埋骨，实在是难得。

　　所谓“英雄豪杰”数不胜数，可真正有这般侠义心肠的，却寥寥无几。

　　尹平志运转九阴真经，内力在奇经八脉顺畅流转，快速修复疲惫。随着内力的不断滋养，他的精神状态迅速恢复，深夜时分，已恢复如常。

　　半夜，有脚步声靠近，尹平志睁开眼睛，眸中寒芒一闪。