第47章 华山之巅练剑

可惜等了半天，鬼影也不见一个，便只能闭上眼运转内力，静静等待。

　　华山之巅的寒冷远甚于寒玉床，全方位无死角地侵袭着身体。不过早已熟悉寒玉床修炼模式的尹平志，对此倒没有太多不适，相反巧妙地借助这极致的寒冷之力，刺激体内功力更为顺畅地运转。

　　随着时间缓缓流逝，修炼至傍晚时分，尹平志身上已然覆了一层厚厚的冰雪，远远望去似披了一件白色披风。

　　他轻轻抖落身上的积雪，从怀中拿出干粮，简单吃了一顿晚饭，随后又盘膝而坐，继续运功修炼。

　　夜幕降临，气温进一步急剧下降，凛冽的寒风如同一头咆哮的猛兽，疯狂地肆虐着华山之巅。

　　然而，尹平志却丝毫不觉寒冷。浑厚的内力在他的奇经八脉中如奔腾的江河般流转不息，仿佛一座熊熊燃烧的火炉，稳稳维持着他的体温。

　　尹平志全神贯注地沉浸于修炼之中，对内力的运转愈发得心应手，同时在与寒冷的抗衡过程中，进一步感悟出阴阳相济的真谛，内力在体内的流转变得更加圆融无碍。

　　尹平志一直修炼到第二天凌晨，忽然，他敏锐地察觉到彻骨的寒冷之中，悄然多了一丝若有若无的阳气，恰似极阴之后的阳生之象。

　　尹平志心中猛地一动，他深知这是天地之间阴阳交替的奇妙变化，这种变化对世间生灵会产生巨大的影响。

　　此刻，他清晰地感觉到自己体内的内力，因这天地阴阳的变动而变得愈发活跃起来。

　　他全神贯注地捕捉并铭记着这阴阳交替时的细微变化，心中若有所得。

　　很快，天边缓缓浮现出一缕璀璨的金光，刹那间，原本暗沉的云层被这金光迅速渲染成一片绚烂的金色。

　　仔细看去，那金色云层之中还隐隐透着一抹紫意。

　　尹平志只觉一股暖流自心底涌起，内力变得活跃。他清晰地感受到自己的功力又有了进一步的提升。

　　虽说此次提升的幅度不算太大，比不上借助红尘炉所获得的精进，但这毕竟是他通过自身日夜苦修而得，心中的成就感油然而生。

　　修炼到天亮，尹平志吐出一口浊气，在寒冷中化作一团白雾消散。

　　他伸手从身后拔出重剑，身形如电，从身旁的石壁上一跃而下，稳稳落在厚厚的积雪之中。紧接着挥动重剑在雪中尽情练剑。

　　重剑虽看似朴实无锋，却蕴含着“大巧不工”的至高意境，每一次挥舞，都蕴含着千钧之力，淋漓尽致地展现出“一力破万法”的雄浑气势。

　　重剑呼呼作响，在他周身迅速卷起一圈强劲的风雪。

　　一时间，风声、雪声、剑鸣声交织在一起，声势浩大。

　　洪七公听到了这边传来的动静，远远地站在远处眺望。

　　看了一会儿，他眼中满是赞赏之色，不住地点头赞叹：“好剑法！这剑法与老夫的降龙十八掌，竟有着异曲同工之妙！”

　　此刻的洪七公，心中不禁涌起一股技痒难耐的冲动，恨不得立刻下场与尹平志切磋一番。

　　但看尹平志的状态，似乎正处于武学领悟的关键时刻，便强忍住冲动，没有上前打扰。

　　洪七公静静地看着看着，腹中突然传来一阵饥饿之感。

　　他不禁思索起这华山之上是否有什么可吃的美味，略作犹豫后，最终还是转身离开，准备去寻觅些食物。

　　山中寒风凛冽，风力极大，如同一把把锋利的刀刃，不断地切割着尹平志的身体。

　　他在挥剑时，明显感觉到阻力不小，每一招每一式都需要付出更多的力量，逆风施展剑法的难度不言而喻。

　　尹平志联想到独孤求败留下的修炼经验，改变剑招的方向，顺势而为。

　　这一转变，让他瞬间感觉重剑挥舞起来轻松顺畅了许多。剑招顺着风势，如鱼得水，不仅威力大增，反而更加流畅自然。

　　尹平志完全沉浸在这修炼的心流状态，时间在他的专注中悄然流逝，不知不觉间，太阳已然高高升起，日上三竿。

　　咔嚓。

　　重剑插入雪中，尹平志长出一口气，满头大汗，却浑身舒泰，感觉浑身毛孔都打开了。

　　他的剑法再进一步，已完全领悟重剑的奥义，可以做到举重若轻，大巧不工。

　　咕噜噜。

　　肚子发出叫声，一股饥饿感涌来，尹平志不由轻笑，还没有吃早饭呢。

　　他从怀中拿出山下做的熟肉和面饼，就着雪水将就了一顿。

　　“不知道还要等多久，希望他们早点来。”

　　最后一丑来不来尹平志不确定，欧阳锋应该会来，除非杨过产生了影响。

　　他坐在冰雪中啃了肉块，随后运功恢复状态。

　　华山之巅除去冰雪就是石头和白云，尹平志仅待了一天就有些腻了，下午时分，在他准备去找洪七公聊会儿天时，一个粗犷的声音从山下传来。

　　“二弟，三弟，你们在不在？”

　　尹平志停下脚步，欣喜地走到下山的路，看到一丑汉背着大刀，正在大声呼喊。

　　看到人，尹平志喜出望外：“这么快就来了吗，看来不必长时间在这里吃雪了。”

　　后者看到尹平志，恶狠狠道：“小子，你有没有见到其他人？”

　　尹平志点头，微笑道：“有，你上来，我给你说。”

　　大丑当即骂骂咧咧：“小子，活腻了吗，敢命令大爷？”

　　尹平志愣了下，恶人就是恶人，连这种事都要占便宜。

　　他没有下去，骂了一句傻逼，转身就走。

　　“你奶奶的，找死！”

　　大丑瞬间被激怒，大踏步冲上来，提着厚背刀，杀气腾腾，却不知自己正奔现黄泉。

　　尹平志平静地看着大丑凶神恶煞冲上来：“窥一而知全貌，你平时一言不合杀了不少人吧。”

　　大丑行走江湖多年，见尹平志如此平静，脚下一顿：“小子，敢惹爷爷，胆量不小，你老实说说见过我的兄弟没有，爷爷留你一个全尸。”

　　“你说的是五个和你一样长得丑，而且丑得各有风格的人？”

　　尹平志露出微笑：“见过，他们去一个地方了。”

　　大丑没想到这人还敢嘲讽自己兄弟，压着怒火：“他们去哪儿？”

　　“黄泉路上。”