第44章 李莫愁投怀送抱

鲜血如注喷射而出，三丑捂着脖子，缓缓倒在地上，抽搐几下后，便没了动静。

　　尹平志这具身体此前杀过人，但如今这副灵魂却是第一次经历亲手夺人性命，一时间还是有点不适应。

　　好在是夜晚，血没有那般鲜艳，而且就在这时，随着尸体上大量浓郁的红尘之力袅袅飘出，尹平志的注意力瞬间被转移。

　　“咦，这家伙身上的红尘之力竟如此之多……”尹平志正诧异间，二丑的尸体上也泛起红尘之力，似乎直到此刻，他才彻底断气。

　　另一边，洪凌波正与另一丑激烈缠斗，小龙女见状，迅速上前帮忙，二人配合默契，很快便将那丑制服。

　　“我来杀。”尹平志快步走过去，补上致命一击，又收获了一人的性命。

　　果然，同样有大量红尘之力逸出，且比二丑的更为充沛。尹平志暗自估算，这三人的红尘之力加起来，竟与洪七公身上的相差无几。

　　“这究竟是何缘故？难道说他们三个恶贯满盈，在江湖中的影响力不比洪七公小？”尹平志心中满是疑惑。

　　恰在此时，他亲手挖掘的坟墓方向，也有丝丝缕缕的红尘之力飘来，仿佛是那些冤魂在感谢他为自己报仇。

　　尹平志不由陷入思索，隐隐确定了一个新的发现——或许恶人所能产生的红尘之力，要比寻常武林人士更为可观。这极有可能是因为恶人作恶多端，残害的人太多，从而产生了更大的影响。

　　他默默将此事记在心中，打算日后找机会进一步验证。

　　洪七公在附近仔细探查一圈后，回到尹平志面前，问道：“这两个是另外二丑，你不是说有三个参与屠村的吗？”

　　“那人中了她的毒掌，现在即便没死，也已虚弱得没什么力气行动。”尹平志赶忙解释。

　　“最好能寻到他，亲手结果了，以免后患。”洪七公看了李莫愁一眼，眼中透着一丝担忧，显然不太放心。

　　“应该就在不远处，他们二人回来，除去想报仇，想必也是想找解药。”尹平志猜测道，随后对洪凌波和小龙女说道，“我们分开找找看，那人肯定就在附近。”

　　说罢，几人分开寻找。

　　尹平志先在二人出现的位置仔细探查，顺着一些细微痕迹倒推他们来时的路线，很快便在村头老婆婆家发现一个瘫软在炕上的男子。

　　这人面色发紫，模样丑陋不堪，正满心惊恐地虚弱呢喃着：“我似乎听到了老三的惨叫……”

　　就在他惶惶不安时，一道身影悄然出现在身旁。从身形判断，他确定不是自家兄弟，色厉内荏地喝道：“你是谁！”

　　“送你上路的人！”尹平志冷冷回应，话音未落，一道凌厉剑气陡然划来。

　　“噗嗤！”利刃精准划破喉咙，鲜血飞溅而出。

　　他瞪大双眼，缓缓抬起的手无力地落下，“哐当”一声，手中匕首掉落在地。

　　弥留之际，他脑海中浮现出就在几个时辰前，自己亲手在这里杀害一位老婆婆的场景。

　　没想到，此刻自己竟也会死在此处。

　　他不甘地瞪大双眼，气绝身亡。

　　“这是那位老婆婆的家，你根本没资格死在这里。”尹平志面无表情地收回剑，看着缕缕涌来的红尘之力，发现红尘炉已经被填充了大半。

　　“你们到底害了多少人？”尹平志眉头紧皱，若非作恶多端、影响力巨大，断不会有如此浓厚的红尘之力。

　　他提着尸体返回瓦房，此时洪七公几人还未回来，只有李莫愁这个伤号在。

　　“这么快就找到了？”李莫愁惊讶地看着尹平志手中的尸体。

　　在她看来，即便这人中毒后行动不便，但在黑夜中找个地方躲起来，肯定不好寻，甚至她觉得今晚很难找到此人。

　　尹平志将尸体随手丢在一边，神色平静地说道：“运气好罢了。”

　　实际上，他是凭借着敏锐的观察力，根据蛛丝马迹反向追查。此地到处都是泥土，臧边五丑即便轻功了得，也不可能随时施展轻功来掩盖行动痕迹。

　　忽然，尹平志严肃地说道：“若你以后再滥杀无辜，下场就和他一样。”

　　李莫愁微微一愣，下意识看了一眼地上的尸体，竟莫名被尹平志这话吓到。

　　但她很快回过神来，转而嫣然一笑：“你就这么在意我为善还是为恶？”

　　尹平志不禁转头看向黑夜中的李莫愁，只见她双眼波光流转，眸中带着淡淡的光泽，仰着头的模样竟无端给人一种可爱之感。

　　尹平志认真道：“既然我们相遇，自然不能任由你继续为恶。”

　　李莫愁突然上前，一把抱住尹平志，娇声问道：“你这是很在乎我吗？”

　　尹平志着实一惊，没想到李莫愁如此主动，顿时有些手足无措：“你这是什么意思？”

　　“我能感觉出来，你对我很有兴趣。”李莫愁脸颊泛红，大胆地说道，“你敢不敢承认？”

　　尹平志皱了皱眉，看着主动得有些过分的李莫愁，冷冷回应：“我对你的兴趣，不过仅限于你的外貌和身体。”

　　李莫愁听后，非但没有生气，反而笑得愈发开心：“咯咯，你这人当真与其他男人不同，居然如此坦诚，毫不掩饰。”

　　“行了，可以松开了，不然我可不客气了。”尹平志觉得李莫愁如此主动，恐怕并非好事。

　　“我都已经这样了，还会怕你不客气吗？”李莫愁神色大胆，心跳如鼓。此刻的她，做了平时根本不敢做，也不屑去做的事——勾引男人！

　　尹平志看着千娇百媚的李莫愁如此赤裸裸地勾引自己，一时间有些抵抗不了，不由自主地伸手摸上李莫愁的臀部，手也开始不老实起来。

　　李莫愁轻“嗯”一声，脸色红润得宛如春日盛开的桃花。

　　她吐气如兰，娇滴滴地说道：“尹郎，我喜欢你，你要了我吧。”

　　尹平志更是难以自持，他本就是未经此类考验的普通人，面对这般直白的请求，尤其是出自如此妩媚动人的美女之口，实在是难以抗拒。

　　但仅存的一丝理性让他强忍着没有乱来，艰难地说道：“现在不是时候，他们很快就回来了，而且你身上还有伤。”

　　……

　　ps:这里想过主角要不要装清高，但考虑到一个普通人怎么可能抵抗得了美女主动投怀送抱，便没有写拒绝，大家把主角当成俗人吧。