第4章 练九阴真经

尹平志走了一会儿，嗡嗡声忽然消失。

　　他拨开蒙头布，绿草如茵，花团锦簇，玉蜂在远处飞舞。

　　小龙女置身一处溪水边，冷若冰霜看着着他。

　　尹平志捂着肿起来的手，忌惮地看了远处一眼，确定玉蜂暂时不会过来，道“姑娘，我还俗了，以后请叫我尹平志。”

　　尹志平已经死了，他自然不会再用之前的名字。

　　“你还算信守承诺。”

　　小龙女眼中多了几分波动，递过去一瓶蜂浆：“这是解毒的。”

　　尹平志喝下以后，奇痒顿时散去不少。

　　“跟我来吧。”

　　小龙女转身，眼中带着满意之色。

　　这几日也在观察尹平志的动静，见他确实还俗，还被同门追击逃到这里，确信对方应当是真心想报仇。

　　现在她想报仇，暂时只能和此人合作了。

　　不然光靠她一人太难了。

　　尹平志跟着小龙女沿溪而走，想起此时活死人墓的墓门在李莫愁的影响下封死，若要进墓，只有钻过水溪下的地底潜流，从密道进去。

　　二人来到一处水面，小龙女道：“跳下去。”

　　尹平志二话不说，扑通一声就下去。

　　见尹平志没有多问，小龙女好奇：“你就不问我为何要你这么做？”

　　尹平志道：“姑娘要杀我直接动手即可，不需要这么麻烦，定然有深意。”

　　小龙女满意跳下来，水湿衣裳，多了几分玲珑。

　　她道：“你会不会闭气法门。”

　　“不会。”

　　“我传你。”

　　尹平志知道是九阴真经中记载的上乘闭气秘诀，认真学习，随后又在水中测试，确定学成。

　　“你若跟着我进古墓，很可能要数年才能出来，你确定要进去？”

　　小龙女沉声询问。

　　“若不能胜过你，我出去做什么？”

　　尹平志摇头，没本事，出去也是自找苦吃。

　　“紧跟着我。”

　　小龙女一头扎进水中。

　　尹平志跟着小龙女入水潜游，途中怕跟丢，下意识抓住了小龙女的手臂。

　　后者知道水中环境复杂，没有挣脱，带着尹平志前进。

　　这几天小龙女已经摸索出如何快速返回密道回古墓，比第一次出来时快了许多，一炷香功夫便破水而出，来到昏暗之地。

　　尹平志初涉黑暗环境，直接半瞎，下意识抓紧小龙女的手臂。

　　后者寒声：“你还不松开！”

　　“我看不清。”

　　尹平志尴尬回应。

　　小龙女只能继续带着尹平志进入密道，回到古墓，来到刻有重阳遗刻的隐藏密室。

　　她点燃一盏灯，照亮绝美的脸蛋，似广寒仙子，以清冷的目光看着尹平志，也不说话。

　　尹平志松开小龙女的手臂，目光落在重阳遗刻上：“这就是九阴真经吗？”

　　“你怎么像知道这里似的？”小龙女有些狐疑。

　　“我曾意外看过祖师留下的手札，提及此处的情况。”

　　尹平志随口就来。

　　“难怪你急着还俗，原来是为了这里的九阴真经。”

　　小龙女脸色冰寒。

　　尹平志急道：“不是，我是为了你，其实我在第一次见你时便喜欢上了你，奈何身份有别，不敢表现出来，却没想到会因为欧阳锋和你产生孽缘。”

　　小龙女一怔，羞恼：“闭嘴！”

　　尹平志不再说话，静心研究九阴真经。

　　这里并非完全的真经，是王重阳留下的一些重点，特别是针对古墓派功夫的部分，想证明全真教功夫的厉害。

　　尹平志看得想笑，九阴真经是黄裳所创，什么时候成全真教功夫了，这王重阳也是要强。

　　不过，若不是要强，林朝英和王重阳也不会斗了一辈子都没有成婚了。

　　尹平志抛去杂念，认真研究其中的心法部分，特别是易筋锻骨篇。

　　龙骑士的资质其实不错，但还不算顶级，有必要提升一下，不然成为绝顶高手会比较慢。

　　小龙女也没有闲着，认真研习其中的功夫。

　　她的功夫比尹平志深，更侧重于几门秘诀以及王重阳的心得。

　　尹平志尝试将内功心法转变为九阴真经的心法，居然格外的顺利，估计是同为道家功夫，并不存在隔阂。

　　若之前的全真心法修炼效率是一，转为九阴真经以后，效率直接提升十倍，尹平志丹田的内力快速运转，爆发力大增。

　　结合两世的经验，尹平志掌握得很快，初步运转两个周天，内力便明显精纯了几分。

　　尹平志睁开眼睛，发现自己对昏暗的环境都适应许多。

　　他看了一眼身边的冰美人，后者的气息更为浑厚，尹平志有点后悔说大话。

　　小龙女的资质武功在自己之上，大家都研究这里的九阴真经，他凭什么超过别人？

　　除非……

　　尹平志不由将注意力落在脑海中的红尘炉中，或许是还俗之事影响挺大，不知不觉间，其中的红尘之力已经快满了。

　　“若满了，是不是能帮助我修炼九阴真经？”

　　尹平志有些期待，继续修炼，直到肚子饿了。

　　小龙女也差不多，她起身去拿了蜂蜜给尹平志，自己喝了一瓶，便继续修炼。

　　二人修炼了几天，虽然不怎么说话，但关系明显融洽了几分。

　　他也熟悉了古墓的环境，这里是王重阳当年用来起事的据点，曲折复杂，有专门存放粮食兵器的石室。

　　天天吃蜂蜜，尹平志有点受不了，他见小龙女很瘦，便去溪水边捉鱼，结果发现古墓中除去粮食，根本没调料，只能简单做了鱼汤。

　　他把鱼汤端到小龙女面前：“尝尝鱼肉，你太瘦了，需要补补。”

　　小龙女看了他一眼：“我不吃。”

　　“你怕我下毒？”

　　尹平志轻笑，回应的是小龙女的冰冷。

　　他看着后者，脸色苍白，冰肌玉骨，少了几分气血。

　　“我们现在是一条船上的人，你要吃好喝好，才有力气去报仇，我不想你身子骨垮了。”

　　小龙女接过鱼汤，轻轻喝了一口，脸色有些缓和。

　　尹平志跟着喝鱼汤，看到小龙女若有所思，道：“你在想什么？”

　　“我在想过儿，我误会他了。”小龙女道。

　　“这孩子聪明，不会有事的。”尹平志安慰：“你是不是误会是他玷污的你？”

　　小龙女脸色一冷：“你最好不要说这事。”

　　“我都能面对你，又怎么能避开这事？”

　　尹平志苦笑：“杨过还是孩子，心中没有男女之事，又怎会碰你，怪我让你们产生误会。”

　　小龙女心中不由叹息，是啊，自己多想了，过儿一个孩子，怎么可能对自己有想法，反而是自己这个师傅心思不纯。

　　她喃喃自语：“他走了也好，这孩子本来也不想呆在古墓。”

　　“以后我陪你。”

　　尹平志温柔说道。

　　小龙女不知如何回应。

　　吃完鱼汤，尹平志道：“有空我们对练一番？印证所学。”