第42章 独孤九剑对打狗棒法

而且这人年纪轻轻便有深厚内力，正面接他的打狗棒法不落下风，在使出如此精妙的剑法后，还能给他带来巨大的压力，心中不由既惊又喜。

　　武林什么时候出了这么一位年轻高手？自己久离中原居然不知。

　　他哈哈一笑，舞动木棍，将“打狗棒法”使得虎虎生风。

　　打狗棒法，向来被不少人忽视，实则它与降龙十八掌齐名，乃丐帮历任帮主代代相传的嫡传武学。其招式精妙绝伦，变化多端，有诸多奇妙之处。

　　尤其是在洪七公这位绝顶高手施展下，打狗棒法更是出神入化，刹那间棍影重重。

　　洪七公以密不透风的棍影将周身要害护得严严实实，同时还在防守间巧妙地寻机反击。

　　每一次木棍与剑刃相交，都发出清脆的“当当”声，光是这一手，尹平志便落了下风。

　　毕竟洪七公手中只是一根寻常木棍，而尹平志握的却是一把锋利的宝剑。

　　“这就是打狗棒法吗，变化如此之快，正好，也能促使我的独孤九剑跟着变化。”

　　压力在尹平志心中转化为动力，他不仅未被吓倒，反而兴奋起来。

　　他将九阴真经内力灌注剑身，剑势陡然一变，不拘泥于固定招式，随心而动，剑随意走，每一剑都指向洪七公周身要害。

　　两人你来我往，身形闪烁间，眨眼间已过数十招。

　　尹平志尹平志越战越勇，兴奋之感愈发强烈。

　　他明显感觉到，自己的剑法在与洪七公的激烈对战中，正不断突破，对剑术的领悟愈发深刻。

　　尹平志进一步将独孤九剑与九阴真经内力融合，剑招变得虚实结合，刚柔并济。

　　他的剑法时而刚猛无比，恰似汹涌澎湃的浪潮，有着摧枯拉朽之势，时而看似平淡无奇的一剑，实则暗藏杀招，令人防不胜防。

　　洪七公面对尹平志变化多端的剑招，不得不全神贯注地应对。

　　他手中木棍时也非常灵巧多变，前一刻如蛟龙出海，下一刻又如灵蛇出洞，与尹平志凌厉多变的剑招斗得难解难分。

　　一旁的小龙女、李莫愁、洪凌波都被这场精彩绝伦的高手对决吸引，紧张地注视着场上的局势。

　　“这老头什么来历，竟然如此厉害，仅凭一根木棍，便能与公子打得难解难分。”洪凌波吃惊不已。

　　李莫愁盯着洪七公，隐隐有所猜测，心中有些纠结，她既希望尹平落败，以挫挫他的锐气，又怕这个男人受伤。

　　“这小子究竟什么来历，居然能和洪七公不相上下，但二人都要杀我，还是赶紧溜走。”

　　受伤的二丑眼珠滴溜溜转动，偷偷转身，企图逃走。

　　一道白影如鬼魅般瞬间落在他的退路之前，小龙女神色淡然，冷声道：“谁允许你走了？”

　　二丑咬咬牙，恶狠狠地说道：“你们到底是什么人？我与你们往日无冤，近日无仇！”

　　“等他们打完再说。”小龙女对解释毫无兴趣，语气依旧平淡。

　　二丑脸色一狠，用那只未受伤的手，朝着小龙女猛地拍去。

　　砰！

　　二丑如遭雷击，整个人倒飞出去，一口鲜血喷出，神色惊恐万分。

　　经此一击，他再也不敢轻举妄动。

　　此时，场中两大高手的打斗已进入白热化阶段。

　　周围的草木在二人强大劲力的冲击下，纷纷被绞得粉碎，其破坏力惊人。

　　洪七公则不断拆解尹平志的剑招，脸色也越来越凝重。

　　这小子似乎在拿他练剑，所用的剑法居然越用越厉害。

　　他一边暗暗观察对方的剑法路数，一边在心中思索着如何能以巧劲破其凌厉攻势。

　　“这小子的剑法太凶了，总攻老头子我的破绽，不能再这般僵持下去，否则被他发现的破绽只会越来越多。”

　　洪七公瞬间有了想法。

　　就在这时，尹平志敏锐地捕捉到洪七公棍法出现一处破绽，猛地一剑刺出。

　　这一剑凝聚了他全身内力，剑速快到极致，犹如一道寒芒直取洪七公咽喉。

　　洪七公见状，神色镇定自若，身子微微一侧，同时手中木棍以“恶狗拦路”之势，横着一档，恰到好处地挡住了尹平志这致命的一剑。

　　咔嚓。

　　木棍被刺破一截。

　　“嘿嘿！”

　　洪七公却发出一声狡黠的坏笑，这是他故意露出的破绽，用的正是打狗棒法中“引狗入寨”这一招。

　　此招时就是要故意露出些许破绽，引诱敌人进攻，待敌人踏入便是凶猛的反击。

　　紧接着洪七公不退反进，身子向前一冲，木棍化作万千棍影，朝着尹平志的上中下三路同时攻去。

　　尹平志察觉这一招的厉害，不敢硬接，连忙施展轻功向后跃开。

　　然而，漫天棍影如潮水般汹涌而至，瞬间将他笼罩其中。

　　“天下无狗！”

　　洪七公低喝，这是打狗棒法的绝招之一，也是最为凌厉的杀招。

　　他将内力灌注于木棒，将棒法的精妙发挥到极致。

　　刹那间，呼呼风声大作。

　　尹平志仿佛置身于狂风之中，被快如闪电、密不透风的棍影笼罩全方位笼罩，难以摆脱，犹如天下所有恶狗同时扑咬过来，威力惊人。

　　尹平志见已无法躲避，面色凝重，将全身内力运转至巅峰，手中剑急速旋转。

　　剑光宛若星光爆发，骤然形成一道剑幕，尹平志将全真剑法、玉女剑法和独孤九剑融合在一起，刹那便点出十多剑。

　　尽管棍影铺天盖地，将尹平志所有闪避方向完全笼罩，但他的剑招也在瞬间全力出击，精准地刺向每一处棍影，硬生生抵御住这凌厉至极的一击。

　　“好小子，剑法果然厉害！”

　　洪七公忍不住高声赞了一声，话音未落，棍影骤然消失，他紧接着使出“棒打狗头”。

　　这招是打狗棒法中最为刚猛直接的一式，只见他显露身影，高高举起打狗棒，以雷霆万钧之势朝着尹平志头顶狠狠砸下，仿佛泰山崩塌，带着无与伦比的压迫感。

　　尹平志瞬间察觉到一股强大的压迫感如排山倒海般袭来，若说刚才的“天下无狗”是全方位的围攻，那这“棒打狗头”便是纯粹力量与速度的极致结合，蕴含雷霆万钧之力。

　　他神色凝重，手中的剑招一变，举重若轻，用出重剑的奥义，与木棍正面碰撞。

　　“轰”的一声！

　　棍剑相交之处，强大的气劲如风暴般四溢开来，吹得四周尘土飞扬，碎石四处飞溅。

　　两人各自不由自主地向后退了数步，尹平志多退一步。

　　“小子，好功力，好剑法。”

　　洪七公眼中露出毫不掩饰的赞赏之色。