第50章 欧阳锋吃亏

尹平志心中清楚，若没有自己从中掺和，洪七公与欧阳锋这两位当世顶尖高手，真能打上个几天几夜，最终以比拼内力的方式，双双力竭而亡

　　“二位，累不累，休息一下吧，我一个旁观的都看累了。”

　　尹平志挥手示意，拿出最后的干粮。

　　洪七公已经饿了，摆手：“臭蛤蟆，先吃点东西，咱再接着打！”

　　山顶总算平静下来，尹平志见食物吃光了，对洪七公道：“你们先休息着，我下山去找点东西，弄点热乎的来吃。”

　　说罢，他转身下山，在附近寻觅了些山药，又猎了些野味，还顺带捡了些柴火，这才匆匆上山。

　　这一来一回不过半个多时辰，可等他刚回到山顶，就又听到了激烈的打斗声，不用想也知道，这两人又打起来了。

　　尹平志不由摇头，这两人还真是仇人见面，分外眼红啊，都憋着一口气，非要分出个胜负不可。

　　他把将找来的东西放在一旁，静静地看着这两位势均力敌的高手打斗。

　　洪七公和欧阳锋的招式已然达到了各自武学领域的完美状态，两人功力相当，且对彼此的路数极为熟悉，以至于谁都难以突破对方的防御，谁也无法轻易拿下谁。

　　“这独孤九剑虽说号称能破尽天下招式，但这二人的招式皆是攻防兼备，实在是不好破解啊。”

　　尹平志尹平志低声嘀咕着，眼前的这番情景，更是让他坚信，招式在功力面前，终究还是要稍逊一筹。

　　就像现在这种情况，若其中一人的功力能明显强出一大截，那这场争斗恐怕早就分出胜负了，又何须这般没日没夜地打下去呢？

　　他不由自主地将自己代入到这场战斗之中，在脑海里推演与二者交手的情形。

　　很快他发现，即便自己仗着独孤九剑专门破解各种招式，但由于功力上还差了一筹，短时间内想要取胜也是极为困难，大概率也会陷入这般长时间的鏖战。

　　“若有百年功力，或者修成更厉害的内功，便能轻松取胜。”

　　尹平志暗自思索着，最终还是决定不再阻止二人。

　　二人功夫都不在他之下，以他现在的能力，就算强行动手也难以阻止这场争斗，索性继续在一旁观战。

　　不知不觉到了下午，见二人依旧没有停下来的意思，尹平志在一旁生起火来，开始烤制山药，当起了“吃瓜群众”。

　　“唔，真香。”

　　山药刚一烤熟，尹平志便迫不及待地吃了一口，还故意发出声响。

　　山药香味配合尹平志的话，让场上激战正酣的两大绝顶高手皆是下意识地舔了舔嘴唇。

　　他们早就又累又饿，只是因为彼此互不相让，这才斗得停不下来。

　　“臭蛤蟆，老夫快饿死了，不跟你打了！”

　　洪七公生平最贪吃，实在受不了这食物的诱惑。

　　只见他纵身向后一跃，几个起落便跳到了尹平志身边，也顾不得烫手，徒手抓起一个烤熟的山药，撕开外皮就大口大口地往嘴里塞。

　　“呼呼……这山药怎么如此香甜？”

　　洪七公洪七公一边哈气，狼吞虎咽，一边含糊不清地嘀咕着。

　　“那是你饿太久了，所以吃什么都觉得香。”

　　尹平志摇头。

　　欧阳锋愣在对面，见他们吃得欢快，不住地吞咽口水，最终还是忍不住走过来：“小子，给我来点。”

　　尹平志瞥了欧阳锋一眼：“不给！”

　　他冷冷道：“给你两顿肉块，也不见你说声谢谢，凭什么再给你？”

　　欧阳锋碰壁，也不好再要，想起昨天这小子第一次给的肉块，当时满脑子都是打赢对手，他随手就丢下山去了，现在想吃怕是很难找到了。

　　洪七公看到欧阳锋窘迫模样，忍不住哈哈大笑：“臭蛤蟆，想吃自己去找。”

　　“自己找就自己找！”

　　欧阳锋负气离开，可这华山之巅哪有什么吃的，无奈之下，他只好下山去把昨天丢掉的肉块捡回来。

　　经过一夜的冰冻，那肉块硬得和冰块没什么区别，欧阳锋咬了一口，差点硌到牙呲，不但咬不动，还被冻得浑身打哆嗦。

　　他无奈地回到原地，看到尹平志和洪七公正吃得热火朝天，竟然还在烤肉，不由得悻悻地说道：“借个火烤烤。”

　　尹平志压根没理会他，欧阳锋见状，直接走过去，就要把肉块往火堆上放，却被尹平志一只手挡住。

　　欧阳锋顿时恼怒起来，抬手就是一掌拍过去，尹平志的手快速挥动了三下，眨眼间便反过来将他的手打得发麻。

　　“咦！”

　　欧阳锋吃痛之下，后退一步，这才发现眼前这人武功也是相当了得，自己如今又累又饿，竟然在他手上吃了亏。

　　他心中不服，紧接着一脚踢过去。

　　由于逆练九阴真经的缘故，他的运力方式与常人截然不同，别人习惯用手，他却更喜欢用脚，甚至连走路都时常倒着用双手，久而久之，导致气血冲脑，精神错乱。

　　尹平志没兴趣用手去碰欧阳锋的臭脚，坐在地上同样一脚提出，运行重剑之法，看似随意的一脚，却蕴含着千钧之力，举轻若重。

　　砰一声，欧阳锋被这一脚踹得连连后退。

　　欧阳锋不信邪，怒吼一声冲过来，使出灵蛇拳与尹平志相斗。

　　尹平志神色淡定，当即以独孤九剑应对。

　　经过这段时间的实战与领悟，他对独孤九剑的理解又更进了一步，早已不再局限于独孤求败留下的九式。就比如应对拳法，他已然自创出破拳式来应对。

　　二人迅速交手，欧阳锋竟不敌，再次被尹平志打退。

　　洪七公笑得更开心，大声说道：“臭蛤蟆，你跟我打了一天，气力衰竭，现在可不是他的对手咯。”

　　欧阳锋脸色阴晴不定盯着尹平志，皱眉问道：“小子，你用的是什么武功？”

　　他与洪七公打得难解难分，却没想到在这小子手中接连吃亏，虽说自己气力不足是一方面原因，但他总感觉对方的招式处处克制自己，绝非寻常武功。

　　“独孤九剑。”

　　尹平志神色平静，淡淡道：“我这剑法，可破尽天下武学招式。”