第51章 比拼内力，新的领悟

洪七公不禁侧目：“原来你的剑法叫这个名字，居然没有听说过。”

　　“创这门剑法的前辈去世很早，而且晚年隐居深山老林，江湖中便渐渐没有他的传言了。”尹平志解释。

　　欧阳锋依旧不服气，恨道：“我现在是太饿了，你让我烤下肉，等我吃饱了再跟你打。”

　　尹平志撇撇嘴：“说的轻松，连句道谢的话都没有，哪有这么便宜的事。”

　　欧阳锋见奈何不了尹平志，为了能吃上口热乎的，只能硬着头皮道：“多谢。现在可以让我借个火了吧？”

　　尹平志面无表情看着欧阳锋，不紧不慢地说道：“光道谢怎么够，拿你身上的东西来来换。”

　　“你要什么东西？”欧阳锋低头看了一眼自己，身上除了这身破破烂烂的衣服，实在没什么能拿得出手的。

　　“听说你修炼了九阴真经？”尹平志淡淡道。

　　欧阳锋闻言，骤然后退一步，警惕道：“想偷学我的真经，没门！”

　　尹平志不屑地哼了一声：“谁稀罕偷学你的，我也修炼过，只是想要你的修炼经验。”

　　欧阳锋瞪大眼睛，满脸的难以置信：“不可能，你怎么会有九阴真经？”

　　在他心中，九阴真经珍贵无比，这天下就他和郭靖夫妇知道，旁人根本不可能得到。

　　“我是王重阳的徒孙，你觉得我有没有可能得到？”

　　尹平志不慌不忙地指着一旁说道：“坐下吧，我只对你的经验有兴趣，特别是你气沉胸口，脚底向天，手撑实地的修炼心得。”

　　欧阳锋骇然：“你真修炼过九阴真经？”

　　这修炼之法就他、郭靖夫妇清楚，但此人居然也知道，难不成真修炼了九阴真经？

　　洪七公也诧异看向尹平志，这人怎么知道他们当初故意颠倒经文哄骗欧阳锋逆练九阴的事？

　　尹平志平静道：“你表现出来的情况不就是如此？”

　　洪七公恍然，估计尹平志看出欧阳锋修炼的九阴真经有问题。

　　尹平志不知自己多余的解释已让欧阳锋疑心更重，他平静道：“跟我交流一下吧，到时候给你地瓜和烤肉。”

　　他拍了拍一边热腾腾的食物，他只需要对欧阳锋逆练九阴的心得有所了解，就能弄清楚如何让九阴真经有更多的变化。

　　欧阳锋迟疑，他觉得对方在诈他，更不想说出九阴真经，但他很好奇这人修炼的九阴真经是什么情况。

　　他冷冷道：“你既然知道怎么修炼，还问我做什么。”

　　洪七公嘲笑：“臭蛤蟆，你真以为自己的九阴真经多厉害啊，兴许还不如这位小友的呢。”

　　他在故意激欧阳锋，因为他也好奇欧阳锋怎么把这故意乱写的九阴真经练成的。

　　“哼，我不信，这九阴真经如此难练，这小子年纪轻轻怎么可能比我厉害？”

　　欧阳锋从小便争强好胜，即便疯癫之后，这性子非但没改，反而愈发执拗。

　　他把捡回来的肉块烤热吃下，填了下肚子。

　　肚子有了东西，他对尹平志的食物兴趣大减，眼中凶光一闪，突然毫无征兆地朝着尹平志猛地拍出一掌。

　　尹平志着实没想到这老毒物如此蛮不讲理，压根不想交流，吃了点东西就动手。

　　他也不慌乱，神色平静如水，迅速运起丹田内力，同样拍出一掌迎了上去。

　　砰，二人手掌对撞。

　　欧阳锋恶狠狠地吼道：“我倒要亲手试试，你这小子究竟有多少斤两！”

　　说罢，内力疯狂涌向对方的掌心。。

　　尹平志深知欧阳锋功力深厚，自己与之相比尚有差距，便不做强攻之想，就单纯防守。

　　他当即调动内力，将对方涌来的内力巧妙抵住，借此机会，反向感应欧阳锋内力运行的情况。

　　就这样，二人瞬间在原地较上劲，展开了一场凶险的内力比拼。

　　尹平志因早已打通任督二脉，内力流转生生不息，宛如源源不断滋生水流的湖泊。

　　而欧阳锋的内力宛若长江滚滚而来，一浪接着一浪，似乎要把他这个后辈拍翻在沙滩上。

　　尹平志也不着急，暗中动用混沌一气功的秘诀，巧妙地将欧阳锋的内力化为己用，借力打力，减轻了压力。

　　他宛如一座巍峨高山，任你狂风暴雨，我自岿然不动。

　　如今二者内力对抗，尹平志可以清晰地感应到欧阳锋的内力走向，反过来研究对方的假九阴真经。

　　“好小子，内力居然如此深厚！”

　　欧阳锋见尹平志竟能稳稳抵挡自己的进攻，心中不禁大怒，冷哼一声，当下加大功力输出，势要将眼前这个不知天高地厚的后辈打翻在地。

　　可惜，尹平志奇经八脉贯通，内力浑然一体，运转自如，再加上混沌一气功的奇妙借力之法，纵使欧阳锋全力以赴，也感觉自己的内力宛若泥牛入海，毫无声息地被对方化解，难以压倒对方。

　　随着时间推移，欧阳锋心中大为震惊，他怎么也没想到，自己全力出手以后，依旧无法压制眼前这个后辈。

　　见洪七公就在一边看着，他面上无光，心中的怒火愈发旺盛，再次冷哼一声，将功力提升至极限，试图一举将尹平志击溃。

　　尹平志压力陡增，不由提升功力对抗，但很快，他又想到独孤九剑的破气式。

　　“何必局限于用剑招破气，以气破气不是更妙？”

　　他当即改变防御之法，巧妙地将破气式运用到内力对拼上，内力旋转，化作尖锐之形顿时轻松破开锋芒，以攻代守，压力再减。

　　“什么！”

　　欧阳锋吃惊，他感觉对方内力竟开始了反击，不由把吃奶的劲都用出来。

　　在内力对拼中，欧阳锋的逆练九阴真经渐渐对尹平志来说已不算秘密，他已大致确定对方内力的走向与变化，对欧阳锋的逆练九阴真经有了深刻的理解。

　　“原来如此，人体经脉本就彼此相通，越是武功高强之人，打通的经脉便越多。即便内力逆行运转，在一定程度上也是可行的。难怪他虽逆练却未彻底走火入魔，只是伤到了脑子。”

　　尹平志若有所思，他发现自己打通任督二脉以后，完全具备逆练九阴真经的条件，只需避开头部经脉，便可一试。

　　他还察觉这一正一反的修炼方式，竟与混沌一气功中的阴阳变化有着异曲同工之妙。