第53章 耗死欧阳锋

欧阳锋此刻有点后悔动手了，看对方的风雪绕身的气象，显然还没有到极限。

　　“这人真是修炼九阴真经吗，为何内力越比拼越霸道？”

　　欧阳锋感觉自己要败了，但他不甘心，说不定再坚持一下，对方更先倒下。

　　洪七公见欧阳锋无动于衷，心中很无奈。

　　此时他深知不能贸然打断二人的比拼，否则一旦处理不当，对双方都将造成难以挽回的后果。

　　终于，在尹平志额头开始渗出细密汗珠，头顶缓缓出现白气之时，欧阳锋的脸色骤然变得毫无血色，最后一丝内力耗尽，油尽灯枯，整个人瞬间瘫软在地。

　　原本尹平志正全神贯注地抵抗欧阳锋那如排山倒海般的进攻，周身内力运转如飞，与欧阳锋的雄浑内力激烈碰撞，互不相让。

　　就在局势胶着之时，欧阳锋却突然像是断了线的风筝，瞬间停止发力。

　　这突如其来的变故，让尹平志与之对抗的螺旋内力如同被紧紧压制的弹簧，刹那间失去束缚，又似脱缰的野马般，以雷霆万钧之势反弹回去。

　　而此刻的欧阳锋经过与洪七公长时间的恶斗，又紧接着与尹平志进行内力比拼，虚弱得如同风中残烛，毫无抵抗之力，当场便被尹平志反弹回去的内力重伤。

　　“噗嗤！”

　　欧阳锋口中猛地喷出一大口鲜血，在空中划出一道凄厉的弧线，洒落在洁白的雪地上，格外刺眼。

　　他萎靡不振，气息微弱，眼神中却仍透着一股不甘，有气无力地盯着尹平志，咬牙切齿道：“我若吃饱了，定能胜过你……”

　　尹平志微微喘气，面色虽略显疲惫，但依旧中气十足道：“那可不一定，即便你吃饱喝足，最多也就再压制我几个时辰罢了。”

　　欧阳锋双眼瞪得老大，像是还想说些什么，然而话未出口，喉咙里便发出一阵微弱的“咯咯”声，紧接着双眼一闭，整个人如同一滩烂泥般，直挺挺地倒在地上，没了气息。

　　“臭蛤蟆！”

　　洪七公一惊，急忙快步上前，伸手探其鼻息，又摸了摸他的心跳，却发现欧阳锋已然鼻息全无，心跳也缓缓停止。

　　“这……”

　　他洪七公愕然转头，看向尹平志：“欧阳锋死了。”

　　“啊？”尹平志也是一愣，脸上露出几分错愕之色：“我还没反击呢，怎么就把他给耗死了……”

　　他这话可不是装，自己真的没有全力反击，一直在防守，即便最后的内力反弹，也不过是对方突然没了内力进攻导致，反弹的只是他对抗欧阳锋的一小股内力。

　　“唉，是老夫害了他，先是和他拼斗得精疲力尽，结果他又接着跟你比拼内力。”

　　洪七公神色黯然，满脸羞愧：“若传出去你跟我联手车轮战熬死他，实在是颜面无光。”

　　尹平志摇头，神色认真地说道：“前辈切莫自责，这是他自己太过偏激，一直猛攻于我，把自己给害死，怪不得你我。”

　　说罢，他低头看向已然没了气息的欧阳锋，心中也是一阵无语。

　　原本他的计划是等欧阳锋和洪七公斗到两败俱伤、力竭近亡之时，自己出手救下洪七公，至于欧阳锋，便任其死去便是。

　　可谁能想到，仅仅因为中场休息时，自己想向欧阳锋询问逆练九阴真经的经验，竟引得这老毒物记恨，突然与自己比拼内力，最终把自己活活耗死。

　　不，确切地说，是自己修炼出的螺旋真气，在最后关头因欧阳锋的突然撤力而反弹，直接要了他的命，若仅仅是力竭，以欧阳锋的深厚功力，还不至于当场死亡。

　　说到底，还是欧阳锋小看他了，以为随便能以内力压制他，却反过来害死了自己。

　　换成洪七公，人家根本不会这么做。

　　这时，不少的红尘之力从欧阳锋身体上冒出，直接把他的红尘炉填满。

　　尹平志更没有什么心理压力了。

　　这老毒物不算什么好人，又是自食恶果而亡，他也算为武林除去一害，自己得到红尘之力，理所应当。

　　“唉。”

　　洪七公长叹：“我和这老毒物斗了几十年，当年他以剧毒害我武功全失，我心中确实记恨了他一阵子，但这么多年过去，心中的恨已经消除不少，这次也没有想过害死他，万万没想到他会死在自己手中。”

　　他也看出是欧阳锋自食恶果，并非二人故意为之。

　　“洪老前辈，你是大侠，心胸豁达，你是不记恨他了，但他是小人，肯定还记恨着你，所以现在他死了，你别有什么心理负担。”

　　尹平志安慰。

　　“老夫明白，只是有些唏嘘罢了。”

　　洪七公起身：“这欧阳锋疯疯癫癫十多年，到死都没有清醒，可悲可叹，你我也算齐名的人物，便由老夫亲自葬了你吧。”

　　“等等。”

　　尹平志摆手：“洪老前辈，之前不是说我们夫妇跟这欧阳锋也有些恩怨吗，我家龙儿一直想杀他，我得让他亲自看一眼欧阳锋的尸体。”

　　欧阳锋的尸体还有用，他可没有忘记自己忽悠小龙女，是欧阳锋害得他侮了小龙女的清白。

　　这事很关键，关系他可以正常与小龙女相处，而小龙女也不必有心理负担。

　　洪七公听后，点头：“这冰天雪地的，尸体一时半会儿也不会坏，你下山去找你家夫人过来吧。”

　　“麻烦前辈守护一下尸体了。”

　　尹平志抱拳，看左右一眼，将欧阳锋尸体搬到一处避风口。

　　洪七公道：“你内力肯定消耗不小，这人都死了，也不急这一会儿，你最好恢复了再下山，以免途中有什么危险。”

　　尹平志想了下，觉得洪七公说得对，便盘坐在地，运功修炼恢复。

　　没有欧阳锋压迫，他恢复内力的速度竟非常快，丹田的真气旋转一次，内力便恢复一分，即便不打坐也可以自行恢复。

　　而在他主动修炼下，恢复速度更是平时的数倍，仅仅半个时辰便来到全盛状态，功力精进了不少。

　　他想到刚填满的红尘炉，毫不犹豫将之用掉。

　　下一刻，他在瞬间以新的修炼方式修炼了三年多，丹田的螺旋真气顿时壮大一圈。

　　“这次的效果怎么相当于修炼十年，堪比第一次提升的效果。”

　　尹平志诧异，修炼时间缩短很正常，毕竟境界越高，同样一炉红尘之力所带来的修炼时间缩短是合理的。

　　但这次时间更短，功力提升却更多，快，代表效率翻倍不止，估计是螺旋真气的缘故，提升了修炼效率。

　　尹平志不由心中喜悦，这么说来，他如今相当于拥有四十年九阴内力了。

　　恢复平静，见天色已晚，他吃了点东西，没有再待下去，告别洪七公，便转身下山。