第55章 死无对证

她不想被忽视，昂着头，忍不住开口道：“若不是我受伤未愈，定要将这些鞑子杀个片甲不留！”

　　“行了，当务之急是离开这里。”

　　尹平志摆了摆手，让小龙女为洪凌波包扎伤口，自己则转身去牵了几匹鞑子的马，又取了一些食物，每人带着两匹马离开了。

　　这些鞑子的马都是好马，能让他们省下不少力气。

　　小龙女不擅长骑马，便与尹平志合乘一匹马。

　　尹平志紧紧抱着美人，轻声问道：“龙儿，你们怎么会招惹上这些鞑子？”

　　“昨日我去旁边镇上买东西，遇到一个登徒子，竟想强行将我抓走。我一时恼怒，便反手将他杀了。谁料那人竟是一名蒙古官员之子，这才引来了这些鞑子的围攻。”

　　小龙女说出了事情的缘由。

　　“杀得好，这种强抢民女的恶徒，就该杀。”

　　尹平志附和，可话一出口，他又想起自己这具身体之前做过的一些事，心中顿时觉得有些怪异。

　　“就怕他们下次带更多人来，这些鞑子骑着强弓好马，若是人数够多，即便我们武功高强，恐怕也难以逃脱。”

　　小龙女面露担忧之色。

　　尹平志点头，如今蒙古骑兵在战场上所向披靡，纵然是绝世高手，面对大批骑兵，也着实难以应付。

　　他安慰道：“我们很快就会离开这里，他们拿我们没办法。”

　　小龙女轻轻点点头，她贴着尹平志的胸膛，尹平志在她耳边呼吸，感觉耳朵痒痒的。

　　她轻声问道：“你在华山的情况如何？”

　　“已经将那最后一个恶人除去。”

　　尹平志如实回道。

　　“那我们可以去英雄大会等欧阳锋了。”

　　小龙女微喜。

　　“可以去英雄大会，但不必等他了。”

　　尹平志的话让小龙女一愣，她转头，不解地瞪大了眼睛，心中不禁疑惑，难道这个男人不愿陪自己去报仇了？

　　尹平志见状，赶忙解释道：“这次守株待兔，还有一个意外发生，我在华山之巅遇到了欧阳锋。”

　　小龙女脸色瞬间一变，上下打量着尹平志，伸手摸了摸他，关切地问道：“你没事吧？欧阳锋武功高强，又疯疯癫癫的……”

　　“他已经死了。”

　　尹平志直接说出了结果。

　　小龙女身躯一震，难以置信：“他死了？”

　　“我与你细说。”

　　尹平志抱住小龙女，将嘴巴凑到她耳边，小声地将欧阳锋与洪七公大战，随后又与自己比拼内力，最终被自己耗死的事缓缓道出。

　　听到欧阳锋已死，小龙女身躯微微颤抖，眼圈顿时红了，恨恨道：“死得好！”

　　在她心中，欧阳锋为了让她离开杨过，处心积虑地算计自己和尹平志，害得尹平志夺了她的贞洁，她对欧阳锋恨之入骨，恨不得将其千刀万剐。

　　尹平志轻轻拍了拍小龙女的肩膀：“别为了一个死人动气了。我带你去看看他的尸体，也好了却这段恩怨。”

　　“嗯。”

　　小龙女紧紧抓住尹平志的手。欧阳锋一死，她顿时失去了这段时间一直追求的目标，心中一阵茫然无措，本能地想要紧紧抓住自己的男人。

　　李莫愁看着尹平志和小龙女郎情妾意的模样，心里有些不舒服，这个臭男人有了师妹就不理她了。

　　尹平志能感受到小龙女对自己的依赖，心中满足。

　　一行人骑着马来到华山半山腰，天色已经彻底暗下来，再往前的山路陡峭险峻，马匹难以前行。

　　于是，他们便在半山腰休息了一夜。

　　第二天凌晨，尹平志对李莫愁道：“你们师徒就在此处等候，我和龙儿去山巅一趟。”

　　简单吃了点东西后，尹平志拉着小龙女继续登山。

　　在天亮时分，他们来到华山之巅。

　　洪七公正静静地守候在欧阳锋的尸体旁打坐。

　　察觉到有人靠近，他顿时睁开双眼。看到是尹平志和小龙女，他微微点头：“你们来了。”

　　“洪老前辈，给你带了点吃的。”

　　尹平志从怀中取出食物。

　　“多谢，这里交给你们了。”

　　见小龙女神色有些异样，洪七公接过食物，识趣地走开了。

　　欧阳锋的尸体已经被冻僵，沾染了一层冰霜，脸色青白，死得很彻底。

　　小龙女一眼便认出这就是欧阳锋。当初，正是此人将自己点穴，还对尹平志下药，害得他们身不由己。

　　回想起那段不堪的往事，小龙女一时间情绪难以平静，怒从心头起，一脚狠狠踢了过去，将欧阳锋的尸体踹得飞了出去。

　　尹平志没有阻止，即便没有他忽悠，欧阳锋也算罪魁祸首。

　　小龙女发泄了一脚，没有再继续，而是转身抱着尹平志嚎啕大哭。

　　很多女人就是这样，一旦有了依靠，就跟水做的一样，伤心了就会抱着倚靠之人痛哭。

　　“呜呜呜～”

　　小龙女从未如此放声痛哭过，眼泪如决堤的洪水般止不住地流淌，抽泣声在寂静的华山之巅回荡。

　　尹平志紧紧抱着小龙女，任由她的泪水打湿自己的衣衫。他轻轻抚摸着小龙女的秀发，轻声安慰：“龙儿，一切都过去了。”

　　他心中也安定下来，欧阳锋已死，死无对证，从今以后，他忽悠小龙女的谎言将不会被拆穿。

　　对于忽悠小龙女，他没有太大心理负担。

　　其一，他不忽悠，不说大概率死路一条，必然身败名裂，白白给原主背锅。

　　其二，若任由原本轨迹发展，他痛苦，小龙女也痛苦，杨过也痛苦，一个跳崖，一个断臂，实在是太过矫情，想着都头疼。

　　其三，欧阳锋真的该死，没事点人穴道做什么？

　　所以让欧阳锋背锅，他没有任何心理负担，现在欧阳锋一死，此事便完美解决。

　　小龙女不可能再向外人说这事，身体已经给他，只会死心塌地跟着他。

　　至于杨过还会不会断臂，就不是他能管的，以杨过的风流，想来不会缺女人，就是不知道还会不会专情一人。

　　小龙女抽泣着，过了许久才渐渐平复情绪。

　　她抬起头，泪眼婆娑，眸中带着一丝释然，看向尹平志：“尹郎，多谢你一直陪着我。”

　　尹平志温柔地看着她：“傻姑娘，我们本来就应该一起报仇，谢我做什么。”