第5章 十年功力真香

很快尹平志就后悔了，他的全真功夫完全被小龙女克制。

　　若非临时学了几手王重阳留下的功夫，他会输得很难看。

　　“想胜过你，怕是真得花很长时间，难不成真要跟你在这里白头偕老？”

　　尹平志有些郁闷。

　　看到尹平志气馁的模样，小龙女不知为何，心情不错。

　　她道：“你跟我来。”

　　尹平志跟过去，发现小龙女身上又飞出一缕红尘。

　　“看来，改变他人是获取红尘之力最重要的途径。”

　　尹平志暗道，这么说，自己并不适合呆在这里长时间地苦修。

　　他需要去红尘多经历，才能更快地收集红尘之力。

　　走过复杂的通道，见去的是其休息的闺房，尹平志不由露出喜色。

　　小龙女忽然转身，玉容发冷：“你高兴什么？以为我要与你行男女之事？”

　　说这话时，不由想到那事，她的脸有些发热，心生异样。

　　她从小克制七情六欲，却不知堵不如疏，被尹平志玷污以后，如今有一发不可收拾的迹象。

　　“不，我从祖师手札中得知古墓派有一张能助人练功的寒玉床，估计是在你的闺房之中，你应该是带我去上床修炼吧？”

　　尹平志摇头，他喜的就是这个事，怎么可能觉得小龙女要跟他真上床？

　　对方不敌视他就不错，怎么可能扫榻相迎？

　　小龙女诧异：“这东西你都知道？”

　　想到王重阳能从密道自由进出这里，留下相关记载，倒也不算多奇怪。

　　“嗯，祖师爷写了许多墓中情况，我们两派两位祖师没有在一起才挺可惜啊。”

　　尹平志道：“希望我们两个不要那般蹉跎一生。”

　　“你说谁蹉跎一生？我古墓派祖师在江湖中虽然威名不显，绝非蹉跎一生之人。”

　　小龙女不满。

　　“是我用词不当，应该是有缘无分。”尹平志纠正。

　　小龙女沉默，自己和这男人的缘分究竟是孽缘还是姻缘？

　　她带着尹平志进门，点上灯火，烛光照亮一张青石床，其上就一张草席，一床薄被。

　　小龙女从小过的就是这等青灯寡欲的生活，比之尼姑都不如，人家尼姑至少还会偶尔接触外人。

　　“这就是寒玉床吗？”

　　尹平志颇为好奇，伸手触摸，一股寒意涌来，竟比冰雪还冷，颇为神异。

　　“上去打坐吧，对你修炼内功有好处。”

　　小龙女独坐在另一头，开始练功，如冰山美人。

　　现在她心中有个绝世高手的仇人，必须刻苦修炼才有机会报仇。

　　尹平志微微一笑，小龙女这算是进一步接纳他了。

　　他没说什么，静静坐上床，更多的寒冰之意袭来，被迫运功抵挡。

　　这寒玉床的效果之一就在这上面，以寒冷逼人运功抵抗，从而达到睡觉也能修炼的效果。

　　除此之外，尹平志还感觉心绪平和，心中杂念尽去，明白这是寒玉床的第二个效果，能冻灭心火，让人心灵清净，运功顺便，不会走火入魔。

　　新修的九阴真经内力运转得更为顺畅，一夜过去，尹平志感觉修炼效果抵得上之前几天。

　　但距离顶级高手还差得远。

　　尹平志不由将注意力放在脑海中的红尘炉，发现已经满了，暗喜：“现在就能使用吗？”

　　后者传来回应，确实能使用，尹平志便想着提升自己功力。

　　练武不练功，到老一场空，这世界的武林高手皆是内力深厚之辈，而且越老越厉害。

　　全真教的内功确实越到后面越厉害，但他等不得。

　　意有所致，红尘炉一震。

　　其中的烟雾燃烧，化作紫金光辉融入尹平志身体。

　　刹那间，尹平志进入特殊状态，周围时光似乎都变得虚幻，他像是眨眼睛修炼了九阴真经十年。

　　这十年中，他每天苦修，将全真心法和九阴真经彻底融合，易筋锻骨，修为不断提升。

　　待恢复正常时，尹平志丹田中的内力已经暴涨数倍，完全就是他修炼九阴真经多年的成果，不管是内力的质量还是数量，都不可同日而语。

　　除此之外，他修炼的易筋锻骨篇也让他的身体发生蜕变，筋骨更强壮，资质有所提升，整个人都变得年轻许多。

　　尹平志震惊：“居然在刹那间，便让我增加了十年功力？还把易筋锻骨给完成了。”

　　他感受浑厚无比的内力，充满力量的肉身，心中难以平静。

　　这不是假的，他现在一巴掌就能打飞刚才的自己。

　　他有信心，单轮功力，就是小龙女也不是他的对手了。

　　毕竟，这是修炼九阴真经内功十年的效果。

　　这比修炼十年全真心法的效果更出众。

　　若分个一二，他至少是相当于转眼间就从二流水平提升到一流高手的地步，就是不知道能否媲美如今的全真七子。

　　尹平志发现不仅功力增加，自己对九阴真经的理解也提升许多，就像真切地苦修了十年。

　　花了许久，尹平志才恢复平静，眼中精光闪闪。

　　“这红尘之力是好东西啊，老天爷，我不骂你了，你给的东西真的很香。”

　　尹平志改变了想法，同时有些庆幸自己没有逃避责任，躲回全真教不见小龙女。

　　若那样做的话，红尘炉不知道何时才能积满，给他带来质变。

　　结束修炼，尹平志去做早饭。

　　小龙女已经不再抗拒他做的饭菜，喝粥时，察觉尹平志有些不同，多看了几眼。

　　她感觉这个男人更阳光洒脱了一些，不似最初所见那般苦闷。

　　“怎么？我长帅了吗？”

　　尹平志回之一笑。

　　小龙女没有接，很直地道：“你有些不一样了。”

　　“我也觉得，或许九阴真经很适合我。”

　　尹平志意味深长：“估计要不了多久，我就能胜过你。”

　　小龙女本来不信，可在几天后和尹平志切磋之时，发现对方内力提升许多。

　　她还不知道这是尹平志控制了的情况下，若全力以赴，她的内力已不及对方。

　　这让她依旧惊讶，难不成九阴真经确实适合对方？几天便脱胎换骨。

　　也对，九阴真经是全真教祖师所留，估计真是全真道士进阶的功夫。

　　她不由想到对方胜过她就要离开这里，心中紧迫起来。

　　尹平志也没有急着打赢小龙女，他只是功力暴增，在武技上还需要融会贯通，继续认真研习王重阳留下的几门九阴真经中的功夫。

　　比如疗伤篇、移魂大法、催坚神爪、点穴解穴篇、大伏魔拳、手挥五弦等。

　　王重阳将九阴真经的重点都刻在此处，尹平志的内功已有所成，修行这些技巧类功夫自然不会多难。