第58章 交换武学

当洪七公一拳迅猛拍来时，尹平志身形微微一侧，以手指捏成剑诀，轻轻一点，看似随意的动作，却巧妙地指向洪七公掌力的薄弱之处，恰到好处地化解了这凌厉的一击。

　　洪七公见状，心中暗赞独孤九剑的厉害，手上动作不停，身形如电，瞬间欺身而上，又是连续三掌拍出，中间却突然变掌为拳。

　　拳掌之间衔接紧密，一气呵成，掌风呼呼作响，拳力更是带了几分降龙十八掌的雄浑劲道，从而变相提升了威力。

　　尹平志不慌不忙，脚步轻点，身轻如燕，侧身巧妙避开两拳，在其手掌袭来时，他一指点去，指尖带着锐利劲气，如剑般刺向洪七公的手腕。

　　洪七公察觉到危险，急忙变招，手掌一翻，化拍为抓，试图抓住尹平志的手指。

　　尹平志反应极快，手指如灵蛇般一缩，顺势拨弄了三下，洪七公即便以内力抵挡，手腕关节还是感到一阵发麻。

　　“了不起，你的功夫又有长劲了！”

　　洪七公不禁赞叹，他敏锐地发现尹平志不管是功力、剑法，还是轻功，相较于上次都有了显著提升。

　　上次他使木棍无法全力施为，如今亲自动手，即便这逍遥游并非他最擅长的武功路数，没法发挥全部实力，但尹平志能让他吃亏，说明功夫已经不弱于他了。

　　“这几天有些收获。”

　　尹平志微笑，他在山巅练剑有所感悟，和欧阳锋比拼内力时又修出螺旋真气，还靠红尘炉提升了一次功力，如今自信不比洪七公弱了。

　　两人你来我往，洪七公更为认真起来，逍遥游愈发飘逸灵动，如仙人舞袖，变幻无穷。

　　尹平志以指代剑施展独孤九剑，精准凌厉，见招拆招，丝毫不落下风。

　　周围的积雪被二人的掌风与指劲激起，在空中盘旋飞舞，仿佛在为这场精彩绝伦的切磋喝彩。

　　二人交手数百招，尹平志不断破解洪七公的逍遥游，但洪七公乃武学宗师，随机应变能力超出常人，即便他一时能破解，洪七公也能变招，使得他难以拿下这位绝顶高手。

　　最终还是洪七公后退一步，开口喊停：“行了，不打了，手都快被你戳麻了，你这独孤九剑就跟马蜂一样，专门找空子钻。”

　　他有些郁闷地甩了甩手：“创下这门剑法的人脑子得转多快，能想出这么多变化。”

　　尹平志呵呵一笑：“独孤九剑以易经八卦为基础演化，变化多端，见招拆招，确实让人头疼。”

　　“打了半天，肚子都饿瘪了，我请你吃叫花鸡。”

　　洪七公摆手，从一边的包裹里摸出一只鸡处理干净的鸡。

　　尹平志也有点饿了，抬头一看天色，竟已是夕阳西下。

　　他有些意犹未尽，感觉逍遥游的路数与自己颇为契合，不管是九阴真经还是独孤九剑，都注重各种变化。

　　心中回忆刚才交手的过程，尹平志总结经验，对独孤九剑又有了新的理解。

　　见尹平志在原地比划，洪七公嘀咕：“沉迷武学总好过沉迷女人，这小子悟性高，怕是要不了多久，便要超越老夫了。”

　　他脸上带着欣慰的笑容，并没有因为尹平志未来可能超越自己而担忧，反而满心欢喜。

　　这不仅是因为尹平志很对他的脾气，更重要的是，他深知尹平志为人向善，不会成为江湖祸害。

　　尹平志复盘完毕，走到火堆前，诚恳道：“洪老前辈，我对你刚才施展的功夫很有兴趣，不知道能不能教我，到时候我也教你一门功夫，大家都不吃亏。”

　　“咦，没想到你对我这逍遥游如此有兴趣。”

　　洪七公诧异。

　　“不瞒你，逍遥游的路数和九阴真经还有孤独独孤九剑都很搭配，在我手中，想来能发挥更大威力。”

　　尹平志一脸诚恳。

　　洪七公沉吟片刻，道：“若你要学降龙十八掌和打狗棒法，碍于丐帮帮主的身份，实在不好教你，但这门逍遥游，倒是没问题。”

　　尹平志眼睛一亮，道：“晚辈拿独孤九剑或者九阴真经跟你换，您看如何？”

　　“你小子还真大方，这两门功夫可都是顶尖武学。”

　　洪七公笑道。

　　“对晚辈来说，只要没限制，都可以交流，不然天天闭门造车，如何能再进一步？”

　　尹平志毫不在意，他是现代人，在他的认知里，大量知识都是免费分享的，没有什么门派之见。

　　“好，这话老夫爱听。”

　　洪七公赞赏地点点头：“老夫就厚着脸皮求一下九阴真经。不瞒你说，当年为了坑欧阳锋，老夫也习得了部分，还靠它恢复了武功，甚至打通了任督二脉。”

　　“既然如此，前辈为何不要独孤九剑？”尹平志诧异。

　　“一个是路数不同，二个是不能占你便宜，三是九阴真经的内功我并未学全，能从你这儿得到一些新东西就足够了。”

　　洪七公摆手，接着从火堆边一跃而出。

　　“小友，看好了，逍遥游一共三十六路招式。”

　　说着，他在尹平志面前完整地打了一遍逍遥游，这是一门拳脚功夫，施展起来灵动飘逸，尽显逍遥自在之态。

　　有洪七公亲自教授，讲解要诀，尹平志很快便将之学会。

　　随后，他也将自己所学的九阴真经娓娓道来，包括其中的武学以及自己的修炼经验。内容实在太多，当他讲到九阴白骨爪时，天色已然全黑。

　　洪七公感慨：“九阴真经实在是博大精深，不说内功心法，单是其中的武学，随便拿出一门都是上乘功夫。当年梅超风想必就是练错了九阴白骨爪，都能在江湖上横行无忌，由此可见一斑。”

　　“确实，这门真经涵盖的内容太过丰富了。”

　　尹平志点头，不管是九阴白骨爪还是摧心掌，随便一门都足以开宗立派，这类功夫在九阴真经中还有不少。

　　“叫花鸡好了，我们先填饱肚子。”

　　洪七公想到美食，急忙用木棍拨开火堆，取出叫花鸡，和尹平志一同分食。

　　月光熹微，二人吃饱后继续交流，不知不觉便来到半夜。

　　此时，尹平志已经讲到最后，提及了逆转九阴和螺旋真气。

　　洪七公听后，眼睛顿时亮了起来：“老夫活了这么多年，从未听说内力还能如此变化。听你的意思，这明显是踏入了新的境界啊。”