第57章 用心良苦

“你！”

　　小龙女骤然用力将尹平志推开，眼中泛起雾气：“祖师爷说得果然没错，你们男人就没一个好东西，你就是在骗我让你进古墓学到九阴真经！”

　　这时，洪七公已经抓了一只公鸡折返回来，本来想挥手示意，却发现尹平志和小龙女似乎在吵架，于是急忙蹑手蹑脚地走开，生怕打扰到二人。

　　尹平志抓住小龙女的手：“不是这样的，你别生气，你也算游历过江湖了，外面的世界不美好吗。”

　　“不美好，我不喜欢。”小龙女眼泪如断了线的珠子般滴答滴答落下来，一把甩开尹平志的手。

　　“你别这样，我们去了武林大会后，我就陪你回古墓住一段时间，怎么样？”

　　小龙女向后退了几步，伤心地看着尹平志：“我以为你会一心一意的待我，报仇以后，就跟我一辈子待在古墓，是我太天真了，既然你不愿意跟我在古墓中白头偕老，那我便自己回去。”

　　说完，她转身头也不回地朝山下奔去。

　　尹平志无奈叹息一声，也来了气，硬着头皮道：“龙儿，你先回古墓吧，我去了英雄大会便回去找你。”

　　他并没有追上去，这种原则性问题，他如何退步，难不成真一辈子待在古墓？

　　扪心自问，他确实做不到。

　　在他心中，和小龙女更多的是从身体开始的感情，还没有到那种不顾一切的专情，如果有的话，他根本不会被李莫愁勾引。

　　他还是向往外面的花花世界，想继续收集红尘之力，成为绝顶高手，超越绝顶高手。

　　洪七公从远处小心翼翼地探出头，佩服无比地对尹平志举起大拇指：“小友，老夫佩服啊，居然没有追上去。”

　　尹平志苦笑：“有什么可佩服的，连以后住哪儿的问题都说服不了她。”

　　“江湖女子性格大多要强，她还是个武功高强的江湖女子，你不迁就她，自然不愿轻易接受。”

　　洪七公调侃。

　　“没办法，我本性就不是喜欢冷清之地的人，与其以后吵架，不如现在光明正大地说清楚。”

　　尹平志耸耸肩，对小龙女倒没有太多担忧。

　　小龙女性格单纯，如今身心都是他的，即便一时生气，应该也只是躲回古墓，不会做出什么过激的举动。

　　“所以老夫佩服你呢，惹了女人生气，你还能忍住不追。”

　　洪七公笑着摇头：“不管你咯，去抓蜈蚣啦，唯有美食才是老夫的心头好。”

　　说罢，他转身找了一处地方，开始准备钓蜈蚣。

　　尹平志默默地跟在一旁，终究还是没有去追小龙女。

　　然而，待尹平志冷静下来后，心中不禁暗自思忖，自己是不是把这事说得太死了？亦或者不该说真话，还是该欺骗？

　　万一小龙女一气之下不回古墓，故意躲着自己，那可如何是好？

　　想到原本杨过的遭遇，尹平志不禁皱起眉头。但随即他又转念一想，小龙女真要敢这么做，他就敢不管。

　　哪儿那么多矫情？

　　他心里清楚，自己又不是非小龙女不可，绝不能接受女人这般折腾。

　　“要不以后还是先忽悠着？”

　　尹平志暗自反思，觉得上辈子那些经验似乎还是有点道理，对女人，确实不能说太多真话。

　　以后要不就学段正淳那般哄骗？不行，段正淳在感情上也不算成功，不能学太多。

　　“你瞧瞧你，被女人给困住了吧？”

　　洪七公见尹平志还沉浸在与小龙女争吵的事儿里，忍不住调侃起来，“女人呐，都是麻烦精，别理她便是。来，跟老夫切磋几招！”

　　话音刚落，洪七公身形一展，恰似鹏鸟展翅，整个人瞬间动如疾风。

　　他既未动用威震江湖的打狗棒法，也没使出刚猛无匹的降龙十八掌，反而动作极为飘逸，行云流水，毫无滞碍地飘到尹平志面前。

　　尹平志下意识挥手抵挡，却惊觉洪七公的掌力并不沉重，轻飘飘的，与他平日所见的武功风格截然不同。

　　只见洪七公双手挥动间，仿佛带着一股无形的韵律，像是仙人逍遥自在，或轻拍，或横推，或斜斩，每一掌都看似随意自然，却又暗藏玄机。

　　尹平志见这功夫不简单，不敢大意，手中虽无剑，但运起独孤九剑中的破掌式，以指代剑，依旧可破各种招式。

　　只见他一指点出，洪七公却如游鱼般灵活滑开，脚步移动间犹如鬼魅，瞬间闪到尹平志身后。

　　“嘿嘿。”

　　洪七公轻笑出声，时而向左疾行几步，时而向右飘然而去，身姿轻盈得仿佛随时都会乘风飞去，让尹平志的一招一式显得有些刻意。

　　“洪老前辈，你这门武功尽显逍遥之意，是劝我不要困于男女之事，要学会逍遥自在吗？”

　　尹平志忍不住一笑，他猜测出这功夫应该是洪七公掌握的另一门高深武学，逍遥游。

　　这门功夫轻灵飘逸，大概率传自逍遥派，甚至就是逍遥派最后一代传人虚竹所留。

　　和洪七公的武功路数截然不同，这功夫更适合女子施展，所以他平时很少会施展，如今为了劝解尹平志，竟特意使了出来，实在是用心良苦。

　　尹平志心中不禁涌起一股感激之情，自己之前还打算利用洪七公耗死欧阳锋，再度真气救洪七公，让其感激自己，结果人家如此为自己着想，实在是有些羞愧。

　　“你明白就好，看招，又来了，刚才老夫可还没有认真。”

　　洪七公哈哈一笑，手掌握拳，用上内力以后，动作愈发快捷。

　　尹平志不再纠结气走小龙女之事，眼神瞬间变得专注，紧紧盯着洪七公的一举一动。