第52章 螺旋真气

若能将两者融会贯通，他不仅能为自己的九阴真经修炼带来全新的变化，加快修炼速度，还能进一步强化点穴手段，使其更加出神入化。

　　更为关键的是，一旦他能熟练掌握九阴真经的正反运行之法，或许便能借此领悟混元一气功的入门诀窍。

　　想到此处，尹平志心中豁然开朗，忍不住露出一抹欣喜的笑容，心中暗自感叹：“这混沌一气功果然奇妙高深，仅仅是其中部分理念，便足以让我参悟九阴真经的正反修炼之法。”

　　“你笑什么！”

　　欧阳锋久攻不下，却见尹平志面带笑容，仿佛在看一个笑话，心中顿时恼怒到了极点。

　　“我在笑你帮我领悟了新的武学奥义。”

　　尹平志坦然回应，这老毒物以内力相攻，确实无意间帮了他大忙。

　　欧阳锋听得眉头紧皱，心中满是怀疑：“不过是比拼内力而已，这都能有所领悟，难道是在故意气我？”

　　想到此处，他更是怒不可遏，咬着牙继续疯狂进攻。

　　不多时，只见欧阳锋脑门上缓缓升腾起一缕缕白气，恰似蒸笼一般。

　　尹平志则继续运用借力打力之法、破气式，将更多的内力节省下来，应对起来愈发从容。

　　但随着时间推移，即便尹平志有秘诀相助，也渐渐开始感觉到吃力。

　　他看了欧阳锋一样，没有认怂，他自信自己比对方坚持得更久，毕竟他的内力运转方式更为巧妙，且在应对过程中，对自身内力的消耗也相对较小。

　　甚至他比对方多吃了一顿饭，比对方年轻。

　　优势在我。

　　尹平志暗道，压力下，他的九阴真经疯狂运转，内力在奇经八脉之中川流不息。

　　他的手三阴、足三阴、阴维脉、阴跷脉等奇经八脉在压力之下得到锻炼，内力在对抗中不断新生又消耗，竟快速实现了内力的质变，变得更为精纯。

　　若尹平志上次在石棺压力之下打通任督二脉，这次则是在欧阳锋压力之下，将九阴真经的威力尽数激发出来，在功法境界上再进一步了。

　　感觉借力打力之法和逆转九阴真经也可以结合，他下意识在小范围内逆转内力，一退一进之间，内力有了更多的运转空间，破坏力提升，破去了欧阳锋更多内力。

　　随着他的内力进一步正反运转，丹田之中原本相对沉稳的内力，竟如被一股神秘力量搅动，开始缓缓流转起来。

　　起初，丹田内力还只是小范围地移动，可不久便以一种惊人的态势加速，越来越快，最终宛若高速旋转的陀螺，在丹田处不停转动，由原本的静态内力彻底转变为动态内力。

　　当内力成功化作螺旋状态后，其产生的变化可谓惊人。

　　尹平志发现释放出的内力攻击力陡然间强大了数倍。原本在抵御欧阳锋进攻时，需要耗费七分力才能勉强挡住对方十分力的冲击，而此刻，他巧妙地以攻代守，仅仅两分力便足以应对自如，能省下更多内力，以作他用。

　　更为奇妙的是，尹平志竟能一边逆向积蓄内力，一边正向释放内力抵御欧阳锋那如潮水般的进攻。

　　这一正一反之间，内力的运用达到了一种前所未有的精妙境界

　　随着他内力的神奇转变，周围的气流仿佛也受到某种强大力量的牵引，开始随着他内力的变化而旋转起来。

　　不多时，在他周身竟形成了一圈圈漩涡气流，这漩涡气流越转越快，竟将地上的冰雪都给带动起来，一时间，雪花与碎冰在空中狂舞，景象颇为壮观。

　　洪七公在一旁看得目瞪口呆，双眼瞪得如同铜铃一般。

　　他心中暗自惊叹，这小子在与欧阳锋内力对抗的过程中，竟然似乎又有新的突破了，如此气象，看起来就相当不凡。

　　九阴真经如此厉害吗，也是，他只掌握了一部分，当年都能从武功尽失中恢复，想来完整的九阴真经确实能修炼到这等地步。

　　尹平志也是心中感叹，“这九阴真经确实厉害，没想到我还有这么大的进步空间。”

　　此刻，他明显感觉到，自从内力化作螺旋之后，已然产生了一种质的飞跃。这种全新的内力形态，无论从威力还是精妙程度上，都与以往大不相同，或许，应该将其称之为“真气”更为贴切。

　　他隐隐觉得，内力化作螺旋状态以后，自己的功力上限似乎被拔高了许多。

　　难不成这就是九阴真经总纲提及的至高境界？

　　然而，尹平志毕竟心思缜密，稍作思忖后，便暗自摇头：“不，还差了一截火候。这螺旋真气虽然霸道无比，刚猛之力尽显，但在阴柔变化方面，仍有所欠缺。”

　　尹平志暗道，他之前仅在招式上达到刚柔并济，内力运用却尚未达到这一水平。

　　不过，即便如此，他感觉若毫无保留地全部释放出去，以其如今的威力，有相当大的把握一举击溃欧阳锋的内力防线。

　　但他也不敢赌，万一欧阳锋还有一击之力，自己很可能会因全力出击而受伤。

　　“还是稳妥些，跟他慢慢耗吧，看看到底谁能耗得过谁。”

　　尹平志心中打定主意，继续沉稳应对欧阳锋的进攻，丝毫不为所动。

　　洪七公在一旁仔细观察着尹平志和欧阳锋的神色。

　　只见尹平志虽然开始冒汗，但脸色依旧红润，气息平稳，显然内力虽有所消耗，但仍游刃有余。

　　而欧阳锋则已然脸色发白，嘴唇颤抖，一副摇摇欲坠的模样。二者状态，高下立判。

　　当然，他并不会觉得欧阳锋不是尹平志对手，主要是这老毒物先跟自己斗了一天一夜，本身就气力衰竭，还偏偏要和尹平志比拼内力，不是对手太正常不过。

　　“臭蛤蟆，行了吧，你奈何不了他。”

　　洪七公忍不住出声劝解。

　　可他哪里知道，此刻的欧阳锋已然骑虎难下，表面上他的内力看似依旧凶猛如虎，实则内里已经虚弱不堪，濒临油尽灯枯的绝境。

　　甚至他此刻连说话的力气都没有，除非对方主动退开，否则他已无力收手。