第56章 能力越大，欲望越大

欧阳锋之死，让尹平志和小龙女的感情愈发深厚，算是死了还发挥些余热。

　　和洪七公把尸体埋了，看到洪七公在坟包前感慨，尹平志适时转移话题道：“前辈接下来有何打算？”

　　“老头子一个，都半截身子入土了，还能有啥打算？”

　　洪七公呵呵一笑，洒脱道：“依旧是云游江湖，尝遍各地美食咯。”

　　说着，他像是突然想起什么，舔了舔嘴唇，兴致勃勃道：“这华山气候阴冷，想来生长的蜈蚣必定美味，小友可有兴趣尝尝？”

　　“还从未尝过，倒是想试试。”尹平志点头应道。

　　“嘿嘿，那我去找只大公鸡，教你如何钓蜈蚣。”

　　洪七公顿时来了精神，转身像个孩子一样一阵风般跑下山去。

　　“早说嘛，上山给你带一只公鸡。”

　　尹平志笑了笑，随后将目光投向一旁静静观赏雪景的小龙女。

　　后者恢复正常以后，一袭白衣纤尘不染，面容精致，神情平静，宛若雪中精灵。

　　此时的小龙女已恢复往日的平静，一袭白衣纤尘不染，面容精致如画，神情恬淡，恰似雪中精灵般空灵绝美，神圣不可侵犯。

　　尹平志缓缓走过去，小龙女仿若心有灵犀，主动偎依进他的怀里。

　　尹平志低头，轻轻吻上小龙女的唇，小龙女微微一颤，随即主动回应。

　　这亲密的举动瞬间点燃了两人的热情，意乱情迷间，尹平志抱着小龙女来到一处山洞。他随手抱起几块大石头，将洞口堵住。

　　小龙女看到尹平志的动作，脸颊绯红，咬着嘴唇嗔道：“尹郎，你也太心急了，这里冰天雪地的……”

　　“我们都在寒玉床上练过功，这点冰寒对我们来说算得了什么？”

　　尹平志转身抱住小龙女，目光炽热：“你不想体验一下吗？”

　　小龙女呼吸急促起来，心中虽有些羞涩与抗拒，但终究还是半推半就地与尹平志在这山洞中亲热起来。

　　或许是功力有所突破，尹平志这次此次格外勇猛，到最后，小龙女实在招架不住。

　　结束以后，小龙女回想疯狂的举动，不禁羞涩难当，暗自思忖自己何时变得如此放得开了。

　　“都怪你，这么心急，等下山不行吗？”

　　她娇嗔着，使劲用手肘轻顶了尹平志一下。

　　“就问你喜不喜欢嘛？”

　　尹平志一脸坏笑，他毕竟有着不同时代的灵魂，行事作风自然较为开放。

　　“羞死了！”

　　小龙女红着脸，低下头不敢直视尹平志。

　　二人在山洞中温存了片刻，才携手走出。

　　看着外面空旷无垠的天地，小龙女心有所感，轻声道：“尹郎，如今外面兵荒马乱，还是古墓中安宁。”

　　她说出了自己内心的真实想法，这段时间在江湖的游历，让她愈发觉得还是古墓的平静生活更适合自己。

　　尹平志抱住小龙女，温柔地抚摸着她的秀发，说道：“你性子清冷，这纷繁俗世对你来说，确实太过喧嚣杂乱。”

　　“我们一起回古墓好不好？”

　　小龙女抬起头，晶莹的眼眸满含期待地看着尹平志。

　　“我的性格恐怕不太适合一直待在古墓之中。”

　　尹平志轻轻摇头，神色认真：“我不想骗你。”

　　他心中明白，男人怎会甘愿被女人完全束缚？

　　当初他打不赢小龙女，可以卑微一点，但如今已今非昔比，已做不到，即便他强迫自己待在古墓，也必然难以长久。

　　或许这就是人的劣根性。

　　能力越大，欲望越大。

　　至于责任会不会越大，全凭心情。

　　如今他实力日益强大，内心的欲望也变得愈发强烈，自认为做不到隐居古墓，或许他老了会这么做。

　　小龙女眼中闪过一丝失望，轻声问道：“如果我回去，你会陪着我吗？”

　　“会。”

　　尹平志毫不犹豫地点头。

　　就在小龙女欣喜之时，尹平志又道：“但我恐怕待不了太久。”

　　他的红尘炉便决定了他不能待在一个地方不动，除非他甘愿修为缓慢提升乃至原地踏步。

　　小龙女呆呆看着尹平志，这个男人如今比自己强大许多，自己身子也给对方了，她似乎没有什么能将之留在古墓。

　　想到此处，她的神情不禁变得落寞起来。

　　尹平志见状，又道：“我不能长时间在古墓，但我可以找个人在古墓陪你说说话，让你也不至于太寂寞。”

　　“你知道，古墓向来不许外人进入。”

　　小龙女微微皱眉，显然不太喜欢这个提议。

　　“不是别人，她是你的师姐。”

　　尹平志微笑解释：“让她待在古墓陪你，也能免得她在江湖上为非作歹，也算做了一件好事。”

　　“以她的性格，怕是不会愿意吧？”小龙女倒不抗拒师姐，毕竟师出同门，往昔也曾一同在古墓生活过。

　　“我自有办法让她愿意，大不了把她废了便是。”尹平志自信满满地说道。

　　“废了？”小龙女皱眉：“这怕是比杀了还让她难受。”

　　尹平志耸耸肩：“只能这样了。”

　　小龙女瞪大眼睛，愕然道：“你宁愿废了她，都不愿陪我在古墓中生活……”

　　“我还想闯荡一下江湖。”

　　尹平志认真道。

　　“如果我要你陪我呢！”

　　小龙女气鼓鼓地瞪着尹平志。

　　察觉小龙女生气了，尹平志心中反而满意，因为这代表小龙女在意他。

　　但他还是要把这事说明，他确实做不到：“龙儿，你就算把我留下，我也会不开心的。”

　　“你当初为我还俗不是这么说的！”

　　小龙女眼泪流出来。

　　“我当初也没说要一直待在古墓啊。”

　　尹平志叹息：“江湖如此多姿多彩，你陪我再闯荡几年吧。”

　　“我不喜欢！”小龙女沉声道。

　　尹平志叹息道：“你只想回古墓？”

　　“那是自然。”

　　小龙女理所应当，“你是我的男人，就该一心一意对我。”

　　“我是可以一心一意对你，但你让我一辈子待在古墓，抱歉，我真的做不到。”

　　尹平志认真道。