第54章 惊遇骑兵

尹平志施展轻功下山，只是微微用力，整个人就骤然弹射出去。

　　他感觉浑身格外轻，仿佛身如柳絮，好似下一刻便能振翅高飞。

　　察觉变化，他脚尖再用力一点雪地，整个人便如飞鸟般轻盈地飘出七八丈之远。

　　落地之时，竟如同微风拂过，雪地上连一个脚印都未留下，真正做到了踏雪无痕。

　　他心中不由一惊，即便只是下山，这轻功的提升也实在太过惊人。

　　修炼出螺旋真气后，对轻功的增益竟如此显著？

　　他赶忙细细感应自身，这才发现，螺旋真气仿佛无时无刻不在丹田处施展着轻功妙法，使得他的身体轻盈起来。

　　如此一来，再叠加原本的轻功，效果自然事半功倍。

　　“果然功力才是根本，仅仅是内力积蓄的方式变化，便带来了质的变化！”

　　兴奋之下，尹平志不禁欢呼一声，随后全力施展轻功。

　　下山俯冲之际，他一步便能跨越十丈之遥，周围的山峦、树木如闪电般飞速掠过。仅仅一炷香的时间不到，他便已下了华山。

　　来到相对平缓的山地，尹平志的轻功依旧令人惊叹。他每一步落下，皆能跨越数丈之距，即便是日行千里的宝马良驹，怕也很难追上他这般风驰电掣的速度。

　　没过多久，尹平志便来到了此前被臧边五丑祸害的那个山村。

　　本以为此地应已恢复平静，可刚一靠近，便听到阵阵厮杀声传来。

　　他心中一惊，纵身一跃，身形如鹞，瞬间拔高三丈，稳稳落在一座茅草屋的屋顶之上，朝着村内望去。

　　只见一队约有百人的骑兵正将村中一座瓦房团团围住。骑兵们将手中的箭矢点燃，纷纷射向瓦房和旁边的柴火堆，柴火已经燃烧起来，一时间火光冲天。

　　而小龙女等人，似乎被困在瓦房之中。

　　尹平志大惊失色，脱口而出：“这是蒙古骑兵？他们怎么会出现在这里？”

　　就在他准备飞身过去帮忙之时，瓦房后面突然传来阵阵惨叫。

　　尹平志急忙改变方向从侧面过去，只见剑光闪烁，瓦房后面几名骑兵已倒地毙命，三个女子趁机夺马而逃，正是小龙女、李莫愁师徒。

　　李莫愁因有伤在身，骑马走在队伍前方，小龙女和洪凌波则在后面挥剑抵挡着射来的箭矢。

　　尹平志见状，心中微微一松，暗自责备自己关心则乱。

　　小龙女她们皆是武林高手，对付这些普通骑兵，想来应是游刃有余，若非有弓箭围攻，说不定还能反杀出来。

　　他当即施展轻功追了过去，准备与三女汇合。

　　这时，更多的骑兵从前院蜂拥追来，纷纷张弓搭箭。

　　刹那间，“嗖嗖嗖”的破空声不绝于耳，密密麻麻的飞箭朝着小龙女和洪凌波射去。

　　飞箭实在太多，小龙女和洪凌波顿时手忙脚乱。

　　小龙女初涉江湖，此前并未骑过马，全凭自身精湛的武功强行稳坐在马背上。此刻她忙着抵挡箭矢，马匹奔跑数丈之后，一个不慎从马背上掉落。

　　以她的身手，这般跌落自然不会受伤。只见她单手撑地，稳稳稳住身形。可如此一来，她对飞来箭矢的抵挡便有些力不从心。

　　几道利箭穿过防御同时飞来，她只挡住一半，眼看就要中箭。

　　“龙儿！”

　　尹平志惊呼，急忙甩出手中石子，奈何距离实在太远，终究是来不及挡住。

　　就在这千钧一发之际，“当当”两声脆响，旁边一道剑光闪过，将箭矢挑飞。

　　原来是洪凌波及时出手相助。不过，她自己却因分心，肩膀中了一箭。

　　李莫愁急忙拉住缰绳，三人皆停下马来。

　　眼见新一轮的弓箭又要发射，她们纷纷摆出防御姿态。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声再次响起，却不是弓箭，前排几个骑兵脸上溅起血花，几道石子打在他们脸上，让他们纷纷惨叫着坠落在地。

　　原来是尹平志对骑兵出手了。他神色冷峻，带着一身寒意，从茅草屋顶一步跨出，瞬间越过数丈的距离，手中长剑一挥，便削下了最近一名骑兵的头颅。

　　“还有贼人！”

　　骑兵中有人惊恐地呼喊，尹平志手中的剑却没有停。

　　他手中虽持重剑，看似无锋，却势大力沉，每一剑落下，都带着千钧之力。

　　骑兵们只要稍稍挨上一下，便是骨折筋断，加之尹平志轻功厉害，出剑快若闪电，转眼之间，便有十来个骑兵惨叫着倒下，不是被抹了脖子，便是胸口被砸得凹陷下去，尽皆惨死当场。

　　“是公子！”

　　洪凌波洪凌波大喜过望，激动地高声呼喊。

　　“尹郎！”

　　小龙女也不禁松了一口气。若尹平志没有及时赶回，她们今日恐怕免不了一场恶战。

　　“遇到高手了，快退！”

　　剩下的骑兵被尹平志的恐怖吓得肝胆俱裂，纷纷调转马头，狼狈逃走。

　　尹平志又留下了几人性命，没有追击。

　　以他如今的实力，灭掉这队骑兵并非难事。但此地既然出现了蒙古骑兵，极有可能附近还有其他大部队。一旦下手太过狠绝，极有可能会引来后续的麻烦。

　　看了一眼这些骑兵死后逸散出的丝丝红尘之力，尹平志微微皱眉。

　　自从南宋与蒙古联合灭掉金国后，蒙古便开始南下入侵。华山附近地处两国接壤地带，遇到蒙古骑兵倒也不算奇怪。只是，他们为何会与小龙女等人起冲突呢？

　　看来，势单力薄终究不行，得想办法培养一些势力，避免被围攻之时孤立无援。

　　他转身几个起跃来到小龙女身边，见其没有受伤，对中箭的洪凌波满意地点头：“你今天表现不错。”

　　小龙女对其行礼：“多谢师侄相助。”

　　洪凌波肩膀中箭，脸色略显苍白，但仍强笑着说道：“师叔不善骑马，不然哪儿轮得到我帮忙。”

　　她心中清楚，有了今日的表现，定能得到尹平志的奖赏，自然满心欢喜。

　　尹平志走过去，真气注入箭头，在其肩膀拍了一下，使用巧劲将之取出。

　　李莫愁在一旁看着，心中有些不是滋味，自己这徒弟，似乎完全成了师妹的狗腿子了？

　　……

　　感谢放肆不放纵、过分的关怀的打赏，911、691、塔罗会清洁工等同道的月票。

　　今天就提前一次性发了。