第69章 一打三

然而，完颜萍并不了解尹平志的深浅，见状忍不住惊呼出声。

　　武三通见尹平志竟敢徒手来接自己的扁担，暗骂道：“找死！”

　　他双手更是用力，誓要一扁担将尹平志这不知死活的家伙打死。

　　尹平志的手掌不退不避，一层浑厚的真气瞬间覆盖其上，迎着铁扁担便撞了上去。

　　“砰！”一声巨响，令人震惊的一幕发生了。

　　尹平志仅凭一双肉掌，竟硬生生将扁担连同武三通一起抽飞出去。

　　这一击所形成的余波，形成一阵狂风席卷而过，带起漫天灰尘，让一旁的点苍渔隐和朱子柳脸色瞬间色变。

　　武三通只感觉自己这一扁担仿佛抽中了一头蛮牛，一股排山倒海般的巨力汹涌而来，反震得他双手发麻，随后整个人被扁担带着向后倒飞出去两丈有余，狼狈地摔在地上。

　　若不是双手死死握着扁担，只怕这一下连扁担都要脱手飞出。

　　“师兄！”

　　朱子柳见状，急忙一个箭步冲过去扶住武三通。

　　此时的武三通脸色胀得通红，想要说些什么，却感觉喉咙一甜，一口老血忍不住喷了出来。

　　“哈哈哈！”

　　李莫愁见状，忍不住大笑起来，“来啊，你们三个一起上，也不是他的对手！”

　　尹平志转头，瞪了李莫愁一眼，李莫愁这才意识到自己有些得意忘形了，赶忙闭上嘴巴。

　　点苍渔隐脸色凝重，紧握着铁浆迅速挡在尹平志面前，沉声道：“阁下的内力当真是雄浑深厚，不仅能够徒手接住我师弟的铁扁担，竟还能将我师弟震伤。如此深厚的功力，我等实在望尘莫及。”

　　尹平志神色平静如水，如今他的真气雄浑无比，以真气护体，徒手接下一些钝器攻击并非难事。

　　加之凭借龙英丹、普斯曲蛇肉所带来的巨大力量，反过来拍飞武三通完全是正常情况，没什么值得骄傲的。

　　他神色淡然地看向点苍渔隐，淡淡道：“还要继续吗？”

　　朱子柳赶忙抱拳，一脸敬佩又带着几分无奈地说道：“想不到江湖中竟还有阁下这般深藏不露的高手，朱某实在佩服。

　　不过，这女魔头作恶多端，为祸江湖已久，正道中人向来对其恨之入骨，得而诛之乃人心所向。阁下如此袒护于她，似乎于理不合吧？”

　　他不愧是书生，大道理一套，换个人来，说不定还被他说住，可惜尹平志不吃这一套。

　　“你这是在教我做事？”尹平志脸色陡然一冷，眼神中闪过一丝不悦：“这女人的生死由我决定。”

　　不管是李莫愁还是小龙女，他都有应对的计划，自不会让这三人影响。

　　“啊！”

　　武三通好不容易缓过一口气，猛地跳起来，双眼通红，怒吼道：“大师兄，师弟，咱们一起上，我就不信，还收拾不了他，这人护不住女魔头！”

　　点苍渔隐沉声道：“既然如此，我们师兄弟三人只能领教一番阁下的功夫了。”

　　他和朱子柳对视一眼，彼此心意相同。

　　二人深知尹平志武功高强，单打独斗绝非其对手，唯有联手，或许还有一线胜算。

　　点苍渔隐率先发难，手中铁浆猛地一动，带起一阵呼呼风声，如蛟龙出海般直刺尹平志胸口。

　　这铁浆重达百斤，在他手中舞得虎虎生风，每一招都蕴含着千钧之力。

　　几乎同时，朱子柳展开判官笔，身形如电般欺近尹平志，判官笔似乎要开始写字，朝着尹平志咽喉要害点去。

　　他的招式看似像书法，实则暗藏杀机，笔尖所过之处，竟隐隐有撕裂空气之声，瞬间笼罩尹平志周身穴道。

　　面对两人的夹击，尹平志神色镇定，不慌不忙。

　　只见他身形如鬼魅般一闪，轻松避开点苍渔隐铁浆的直刺，同时反手一记掌刀，朝着朱子柳的手腕切去。

　　这一掌看似随意，却蕴含着深厚的内力，若是被击中，只怕手腕当场就会骨折。

　　朱子柳见尹平志反击如此迅速，心中一惊，连忙手腕一转，避开以后，判官笔巧妙地改变方向，化点为划，朝着尹平志面门抽去，同时脚下步伐移动，试图拉开与尹平志的距离，重新寻找进攻机会。

　　点苍渔隐趁着尹平志与朱子柳交手的间隙，铁浆一横，拦腰扫向尹平志，这一扫力量惊人，铁浆发出呼啸声，将周围的空气都给绞碎。

　　尹平志感受到身后袭来的劲风，却并不回头，单脚点地，将铁浆踩落在地。

　　随后他整个人如鹞子般向前窜出数尺，避开了这判官笔的一扫。

　　紧接着，他转身面对两人，身形灵动飘逸，速度极快，用出逍遥游，双手快速舞动，同时朝着点苍渔隐和朱子柳破绽打去。

　　点苍渔隐和朱子柳见状，不敢大意，点苍渔隐舞动铁浆，在身前形成一道防御屏障，将袭来的掌影纷纷挡下，铁浆与手掌碰撞，竟发出一连串“叮叮当当”的脆响。

　　他不由骇然，这人修炼的铁掌功不成，一双肉掌怎么跟铁铸似的？

　　朱子柳则展开判官笔，快速点动，将一阳指运用于笔法之中，却发现自己需要连续三下才能接住一掌，不由惊骇此人功力。

　　而且对方速度很快，一掌刚完，下一拳又打过来，他身形躲避，将拳力向一旁，拳力凭空砸在地面上，竟留下一个个深深的凹坑。

　　武三通见两位师兄合力与尹平志战作一团，居然还落于下风，不敢再愣着不动，忍着胸口的疼痛，再次举起扁担，怒吼着加入战团。

　　他看准尹平志的后背，高高跃起，扁担带着千钧之力，狠狠砸下，口中喊道：“拿命来！”

　　这一击若是砸中尹平志，必定能让其重伤。

　　“小心！”

　　李莫愁想帮忙，尹平志却直接向后一拱，衣服像充气一样鼓起来，砰一声主动接了扁担。

　　武三通就像打中牛皮，铁扁担被反弹，砰一下打在面门，当场惨叫一声，满脸嘣血，被直接震退出去。

　　“师弟！”点苍渔隐吃惊，这人修了铁布衫不成，竟然用后背接了一扁担，比用掌力接更让人吃惊。

　　“是护体罡气，他的功力怕不在我们师傅之下。”

　　朱子柳瞳孔收缩，今天三打一怕是都奈何不了这人。