第68章 徒手接扁担

他极目向远处眺望，只见在客栈所在街道的尽头，李莫愁正神色狼狈地朝着这边逃窜而来，原本飘逸的衣裙已有多处破损，隐隐透出斑斑血迹，显得颇为狼狈。

　　在她后方，正紧追着三个人，气势汹汹。从他们展现出的轻功来看，武功着实不差，虽还算不上顶尖高手，但在江湖中也算一流。

　　三人中，为首之人边追边骂，胡子拉碴，头发散乱得如同鸡窝，衣服破烂，一副丐帮人士的模样。

　　此人是武三通，只见他双眼通红，脸上满是愤怒与仇恨交织的神色，手中紧紧握着一根粗大的铁扁担。

　　他每踏出一步，都发出怒吼，好似恨不得立刻将眼前的李莫愁碎尸万段，显得有些癫狂。

　　而跟在武三通身旁左边的人像是个渔夫。

　　这人身形壮硕，头戴斗笠，身披蓑衣，手中握着一根长长的铁桨，眼神犀利如鹰，紧紧盯着李莫愁的一举一动，一言不发，随时准备出手。

　　而另一边则是身着一袭儒衫的书生，留着山羊须，手持一只判官笔，不紧不慢地跟着，透着一股文人特有的儒雅之气。

　　他虽看似悠闲，但脚步沉稳有力，每一步落下都恰到好处，握着手中铁扇稳稳跟在后面，

　　尹平志仅仅扫了一眼，便从外貌穿着分辨出三人是“渔樵耕读”中的“渔”点苍渔隐、“耕”武三通和“读”朱子柳。

　　他们都是一灯大师的弟子，和全真七子同辈，是江湖成名高手。

　　“啧啧，这女人运气可真是好，一下子就碰到三个与她实力相当的高手，我倒要看看，你以后还敢不敢如此张狂。”

　　尹平志忍不住暗自嘀咕，他心里清楚，李莫愁的厉害之处主要在于暗器和毒掌。

　　如今她的暗器冰魄银针已被自己拿走，实力相当于折损了三分，面对这三人，自然难以招架。

　　这时，李莫愁慌慌张张地跑到客栈面前，扯着嗓子大声呼喊：“洪凌波，还不出来帮为师！”

　　洪凌波在客栈里听到师傅的呼喊，心中顿时纠结起来。

　　就在她犹豫不决之时，耳边传来尹平志沉稳的声音：“你不用动手，我来处理。”

　　李莫愁见洪凌波迟迟没有现身，声音不自觉提高了几分，带着几分恼怒喊道：“洪凌波！”

　　“李莫愁，你今日插翅难逃，我定要取你性命，为沅儿报仇！”

　　武三通气势汹汹地追了过来，一下子堵住了李莫愁的去路。

　　尹平志听到沅儿二字，心中不由冷笑。

　　在武三通心中，何沅君终究排在给其生了两个儿子的妻子前。

　　“该死的，这贱人怕是故意躲着不出来。”李莫愁心中暗骂，眼神朝着客栈里瞥去，只见其他人都被吓得纷纷后退，对她唯恐避之不及。

　　无奈之下，她只能将希望寄托在尹平志身上，高声呼喊：“尹平志，你在不在，难道不打算帮我吗？”

　　“你刚刚才动手打了自己徒儿一巴掌，现在还好意思向她求援？”尹平志站在屋顶，悠悠开口。

　　听到声音，李莫愁这才发现尹平志在屋顶之上看戏，没好气地呛声道：“你这是在看我笑话？”

　　尹平志身形一动，如一片羽毛般飘飘然从房顶落下，脸上带着调侃的笑意：“你不是向来很能耐吗？怎么这会儿还落荒而逃？”

　　这一手轻功让武三通几个都是一惊，判断此人武功水平怕还是在他们之上。

　　李莫愁又气又急，没好气道：“还不是因为你把我的冰魄银针收走了，没了这暗器，我拿什么跟他们打？”

　　李莫愁想到今日遭遇，便觉得着实倒霉。

　　下午她出门闲逛之时，正巧碰到武三通和点苍渔隐、朱子柳三人在一起喝酒。

　　她身上没了冰魄银针这一保命杀招，面对武三通这个一心复仇的疯子，再加上点苍渔隐和朱子柳在一旁帮衬着武三通报仇，顿时吃了大亏。

　　“这就是你种下的恶果，即便你有冰魄银针，躲得不了一时，也避不了一世。”

　　尹平志冷笑，他的突然出现，让点苍渔隐和朱子柳心中一凛，二人对视一眼，均从对方眼中看到了凝重之色。

　　朱子柳率先开口，目光警惕地看向尹平志：“阁下与这女魔头是一伙的？”

　　李莫愁观察尹平志的反应，心中顿时紧张起来，她与尹平志的关系颇为特殊，此刻生怕尹平志不承认。

　　尹平志神色坦然地点点头：“算是一伙的吧，李莫愁如今已在我手下，被我抓着，我正帮她改邪归正。”

　　说罢，他目光平和地看向三人，诚恳说道：“几位若愿意就此放过她，我可以担保她日后不再为非作歹，伤害他人。”

　　李莫愁听闻此言，心中一阵惊喜，暗自道：“他果然还是在意我的。”

　　朱子柳却面露愕然之色，一时间有些没弄明白这其中的意思。

　　“放屁！”

　　武三通脾气本就暴躁，哪听得进这些，当即破口大骂，“哪来的毛头小子，竟敢维护这女魔头，识相的就赶紧滚开，不然休怪我不客气！”

　　尹平志并未理会武三通这如同疯子般的叫骂，只是微微转头，瞥了李莫愁一眼，淡然道：“你现在有两个选择，要么自己去应付眼前这麻烦，我绝不插手；要么就按我刚才说的做。”

　　“那你先把冰魄银针还我。”李莫愁冷哼一声，提出自己的条件。

　　“不可能。即便你不同意，我也绝不允许你拿毒针再去害人。”尹平志语气不容置疑，尽显霸道。

　　李莫愁无奈，白了尹平志一眼，无可奈何道：“那我还有什么别的选择，我还不想死，只要你今日能打发走他们，我便听你的。”

　　“小子，你是铁了心要趟这浑水，想来你也不是什么好东西，那就休怪老子先打死你！”

　　武三通怒吼一声，一步窜出，双手高高举起扁担，对着尹平志的脑袋狠狠砸下，那架势仿佛要将尹平志一扁担砸成肉饼。

　　尹平志神色不变，运转真气，抬手便是一巴掌对着扁担抽了过去。

　　这时，完颜萍和洪凌波刚刚从客栈内走出，恰好看到尹平志徒手去接武三通的铁扁担。

　　洪凌波倒是还算镇定，她深知尹平志武功高强，既然敢徒手去接，想必是心中早有把握。