第6章 胜过小龙女

有九阴真经内功为底子，其他功夫上手很快，仅仅半个月，尹平志便将石壁所刻功夫尽数融会贯通，还将王重阳当年研究武功的密室上面所刻的全真教武功给学了一遍，使得原本的全真教功夫也提升不少。

　　“那个畜生一辈子都没有体会过这般突飞猛进，让我给享受了。”

　　尹平志学完最后一门功夫，把注意力放到古墓派的功夫上，偷偷去看了玉女心经。

　　小龙女察觉以后，在吃饭时道：“你要看便看，偷偷看什么意思？”

　　“我怕你顾及门派规矩，不让我看。”

　　尹平志道：“古墓派功夫确实了不得，只比九阴真经差一筹。”

　　“你意思是指我派不如你全真教？”

　　小龙女反问，漂亮的脸蛋不开心了。

　　“非也，二者不相伯仲，甚至古墓派祖师要厉害些，而九阴真经并非全真祖师所创，重阳祖师写的那些也不过是嘴硬罢了。”

　　尹平志摇头。

　　“原来如此。”

　　小龙女不由笑出来，美若天仙：“搞半天，你家祖师还是没有压过我的派祖师。”

　　尹平志直视小龙女：“这么要强是行不得的，争来争去又能得到什么呢，重阳祖师最后肯定是后悔的。”

　　他一把抓住小龙女的手：“我不想到老时再后悔没有娶你。”

　　小龙女美眸瞪大，眉毛生寒：“放开！”

　　她另一只手放下碗，轻飘飘一掌劈向尹平志，这一掌看起来不沉，实则掌力不小，能伤人内脏。

　　尹平志随手一拂，用出九阴真经的手挥五弦，消去小龙女的掌力，让其手臂酸涩。

　　小龙女后退一步，被尹平志抓住的手腕如游鱼游动抽出。

　　还没有彻底摆脱，尹平志却横移一般紧追不舍。

　　小龙女见摆脱不了，轻盈的身体停下，长腿踢向对方下盘。

　　尹平志以腿格挡，欺身而进，手若飞絮飘忽不定，快速卸去小龙女后续的攻击。

　　这一手让小龙女有些惊慌失措，因为尹平志全用的九阴真经上的上乘秘技，不是她能轻松克制的全真教功夫。

　　而她有本门的玉女心经修炼，还没机会将九阴真经的功夫练到家，顿时就吃了亏，被尹平志点中穴道，身体发软，被一把抱住。

　　“你！”

　　小龙女眼神慌乱，这家伙功力怎么强了如此多，自己竟不是对手，还被其拿下。

　　难不成这人还要行当初之事？

　　她不由暗中运气，以九阴真经的解穴之法冲击穴道。

　　见小龙女羞愤无比，尹平志抱着小龙女柔软腰身，没有乱来，道：“你别激动，我只是跟你切磋。”

　　尹平志先一步给小龙女解穴，后者恢复行动，急忙摆脱尹平志，胸口起伏不定，俏脸嫣红，不知是气还是羞的。

　　“登徒子！”

　　小龙女只能骂了一句，若这人正常切磋自然没什么，可结合那一句要娶她，不是占便宜还是什么？

　　“我只是有感而发。”

　　尹平志厚着脸皮：“你我已有夫妻之实，我不可能真不管你。”

　　“谁要你管！”

　　小龙女转身便走。

　　尹平志横移跟上：“进来前我说过，胜过你才会离开这里，你跟我出去闯荡江湖吧。”

　　“你刚才胜过我了，你走吧！别回来了。”

　　小龙女气道。

　　“我想你跟我一起走。”

　　尹平志道。

　　“我不会离开活死人墓。”

　　小龙女头也不回离开了。

　　尹平志摸了摸脑袋：“还是这么倔，一脉相承吗？”

　　半个多月相处，他已经知道小龙女是什么性格。

　　典型的外冷心热，特别是从小克制七情六欲，其情绪一旦引动，会比一般人更为热烈，甚至在杨过情窦未开时产生误会。

　　而且性格很倔，能为了杨过独身离去。

　　现在有他打乱这些轨迹，对方和他之间的隔阂其实就是当初龙骑士的事。

　　但他能感觉小龙女对他的态度已经变化，只不过小龙女暂时无法跨过这道坎。

　　“欧阳锋，只能继续用用你了。”

　　他想了下，从地下河离开。

　　重新回到外界，尹平志有种隔世感。

　　天天呆在古墓，生活确实太过单调，就是吃的都很单调。

　　尹平志摸出从一处石室找的银两，下山置办了一些东西。

　　傍晚，古墓密道水边，小龙女呆呆看着平静的水面。

　　“他真走了吗？”

　　小龙女有些纠结，尹平志是第二个让他离开这里的男人，前一个还是他的徒弟杨过。

　　和带着童真的杨过不同，尹平志是要了她身子的人，此刻她心情更复杂，有一种莫名的空虚孤单之感。

　　甚至她在想要不跟着对方离开，跟着对方游历江湖，再想办法去报仇？

　　小龙女心乱如麻时，水面波动，一黑影窜出，正是尹平志。

　　他长出一口气，看到小龙女呆在水边，笑道：“你在等我吗？”

　　小龙女看到尹平志，不知为何，心中雀跃，但却故作矜持：“谁等你了！”

　　“你是不是以为我真走了？”

　　尹平志如下油纸包，笑道：“我怎么会抛下你独自离去，我是下山去买东西了。”

　　他取出一只翠玉簪：“快看，我给你买了个头饰。”

　　“谁要你的东西！”

　　小龙女转身便走。

　　尹平志厚着脸皮追上去，“你戴上肯定好看。”

　　“不要。”

　　小龙女想摆脱尹平志。

　　但尹平志功力大增，实力已经在她之上，紧追其后，还把玉簪插上了小龙女的发髻。

　　后者生气地和尹平志对了几招，结果还是被尹平志给胜过，她有些不相信：“怎么可能，区区半个月，你的武功竟然胜过我了。”

　　“我看过你们古墓派功夫，又不用全真教功夫了，王重阳留下的部分功夫更是针对古墓派，所以你没什么优势，若遇到外人，我不会这么轻松。”

　　尹平志解释，他确实熟悉了古墓派的招式，又学了王重阳留下的针对之法，更有十年九阴真经功力，才能反过来克制小龙女。

　　小龙女幽幽一叹：“看来你确实是厚积薄发，你这么厉害，那我们去找欧阳锋报仇吧。”

　　“还不够。”

　　尹平志摇头：“若不用下作手段，你我联手依旧有差距，人家几十年前便是中原五绝，过去这么多年，实力更为高深莫测了。”

　　他和小龙女并肩而行：“我有个想法，等你我把这里的功夫学得差不多了，再闭门造车也不好，要多和人切磋，等实战经验提升了，才有资格和欧阳锋这等绝顶……”

　　“我还没有学完。”

　　小龙女一句话让尹平志说不下去。

　　他只能道：“我们可以边游历江湖边教你，到时候还能找下你的徒儿。”

　　小龙女目光动了动，没有立马答应。