第63章 请前辈收我为徒

另外一边饭桌上，洪凌波惊讶道：“蒙古的大丞相来这里做什么？”

　　“没听到他说是之前吗？如今肯定是被贬了。”

　　李莫愁说着，好奇地看向尹平志：“你还会看相？能帮我看看吗？”

　　尹平志看了李莫愁一眼：“你是惨死之相。”

　　李莫愁吓一跳：“别吓我。”

　　“骗你做什么，自作孽不可活，你们两个坏事做尽，必定会遭反噬，最终都不得善终，我猜你们估计会死在一起。”

　　尹平志瞥了洪凌波一眼，吓得后者头皮发麻。

　　“公子，我不要惨死。”

　　洪凌波哀求：“公子救我。”

　　“老实跟着我，不再为恶，自然可以避免。”

　　尹平志平静道，吃完最后一口食物，起身便离开了，并未再多说此事。

　　李莫愁和洪凌波却心中没法平静，特别是洪凌波，对尹平志的话深信不疑。

　　三人收拾一番，取了马匹便离开了客栈。

　　耶律齐亲自在门口目送，他的手下看到尹平志几人骑着马离开，小声道：“二公子，他们骑的马是军马。”

　　耶律齐若有所思：“看来是在我们之前，有人得罪过他们，那些人连马都没保住，怕是都死了。此事不要再多管。”

　　那说话的手下听后，身体微微一颤，似乎想到了什么可怕的事情，当即噤若寒蝉，不敢再提及此事。

　　此时正值深冬，天地间一片冰天雪地。清晨时分，温度极低，地面结了一层厚厚的冰，马儿行走得十分缓慢。

　　尹平志骑着马，怀中沉甸甸的，装满了金银。

　　他不禁感慨道：“这便是当大侠的好处吗？随便收点赔礼钱，便是普通人一辈子都难以企及的财富。”

　　这百两黄金，五百两白银可不是一笔小数目，换到他原本所在的现代世界，价值在百万之上。

　　随便一出手就是几百万，这耶律家不愧是蒙古的达官贵族，果然财大气粗。不过，这些钱财估计大部分都是搜刮的民脂民膏，亦或是从南宋朝廷抢夺而来。

　　他转头看了一眼，街道上稀稀拉拉有人，大多是些贩夫走卒之类的普通人。

　　一路前行，畅通无阻。

　　刚出了镇子，后方突然有一道身影如疾风般快速追来，速度极快，很快便越过他们的马匹，突兀地拦在他们面前。

　　这人一袭黑衣，将全身包裹得严严实实，唯有一双明亮的眼睛露在外面，身形娇小玲珑，腰间斜挎着一把柳叶刀，刀鞘上镶嵌着几颗细碎的宝石。

　　洪凌波见状，当场拔剑，剑身出鞘，寒光一闪，她怒喝道：“大胆狂徒！”

　　在她眼中，这定是不知死活的小贼。却不想，这人竟“扑通”一声跪下，对着尹平志俯首，声音清脆悦耳，如同山间清泉流淌，又像黄莺出谷般婉转：“请前辈收我为徒。”

　　尹平志皱眉打量起眼前之人，后者虽蒙着面，但露出的双眼犹如秋水般澄澈，竟与小龙女有几分相似，此刻眼眸中透着一股坚毅与渴望。

　　他淡淡道：“你这副模样，倒更像是拦路抢劫的。”

　　后者想起自己蒙着面，还穿着夜行衣，急忙将脸上黑布扒下，露出一张俏丽面容。

　　这女子看起来不过二八年华，双眼明澈如星辰，琼鼻秀挺，嘴唇小巧红润，瓜子脸形线条柔美，有明艳动人之姿。

　　特别是其肌肤白皙如雪，在黑衣和周围白雪的映衬下显得晶莹剔透，似是因为紧张与期待，身体在微微颤动，添了几分楚楚可怜之态。

　　尹平志心中暗自思忖，这女人很漂亮，很有活力，刚一出现便给自己带来不少红尘之力，看来大概率要与自己产生瓜葛了。

　　他隐隐猜测到眼前之人是谁，但依旧神色冷冷地问道：“你是何人？为何要拜我为师？”

　　俏丽女子抬起头，目光坚定地看着尹平志，道：“前辈，小女子名完颜萍，家逢巨变，有血海深仇未报，听闻前辈武功高强，特来恳请前辈收我为徒，传授我武艺，助我报仇雪恨。”

　　说话间，她的眼神中闪过一丝悲愤与决绝，显然执着于复仇大业。

　　尹平志心中暗道果然如此，自己刚碰到耶律家的人，这女子与耶律楚材有仇，出现在附近倒也正常。

　　大概率她一直潜伏在客栈附近，伺机复仇。看到自己转眼间便制住十多个壮汉，知晓自己武功高强，便想拜师学艺以实现复仇大计。

　　看来，杨过没有走这边，否则以杨过的性格，这完颜萍不至于还在此处埋伏仇人。

　　尹平志面无表情：“你我素不相识，我凭什么教你武功？”

　　“小女子愿意付出一切代价，恳请前辈给小女子一个机会。”

　　完颜萍焦急地说道。

　　尹平志静静看着完颜萍：“付出一切，你觉得值得吗？”

　　完颜萍咬着牙，如实说道：“实不相瞒，我是金国皇室遗族，身负国破家亡之仇，不得不报，否则寝食难安，奈何仇人之子耶律齐武艺高强，小女子多次行刺未果，甚至未能逼其使出左手，实在是心有不甘。”

　　“耶律齐？”

　　尹平志似笑非笑地道：“他今天早上为赔罪，可是给了我百两黄金，你又能给我什么？”

　　完颜萍听后，心中明白尹平志对耶律齐似乎颇有好感，咬着牙说道：“小女子尚有万贯家财，愿意全部献给前辈。”

　　“倒是有几分魄力，可惜我如今并不怎么缺钱了。”

　　尹平志摇头，百两黄金与万两黄金并无太大区别，毕竟他又不是天天都要享受山珍海味。

　　完颜萍闻言，顿时愣住，这位前辈连万贯家财都不心动，她还能拿出什么来打对方？

　　“呵呵，你是看她年轻漂亮，想要的是这个人吧？”

　　李莫愁阴阳怪气地开口。

　　完颜萍听了这话，脸蛋瞬间羞得通红，她偷偷抬眼，看了尹平志一眼。只见尹平志剑眉星目，面容俊朗，透着一股英气，倒也不让人讨厌。

　　尹平志转头，冷冷地看了李莫愁一眼，毫不客气地说道：“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　李莫愁心里一紧，当下便乖乖闭嘴。她不敢惹尹平志生气，不然吃亏的是自己。

　　尹平志又将目光转向完颜萍，神色淡淡道：“让开吧，我对你报仇之事没兴趣。”