第66章 真气外放

李莫愁认定尹平志昨夜与完颜萍有了肌肤之亲，心中颇为不平。同样是投怀送抱，尹平志为什么接受了完颜萍，却对自己不理不睬？

　　洪凌波以为李莫愁在针对自己，当下便反唇相讥：“我们都是一心为公子做事，哪来什么对手之说。”

　　尹平志见师徒俩又要起争执，目光冷冷看向李莫愁，眼神中带着一丝明显的警告。

　　李莫愁见状，心中一凛，悻悻然地闭上了嘴，不敢再多说什么，也不想看到这些不入流的江湖人士，找了个借口转身离开茶楼。

　　“咦，我怎么感觉那个女人有点眼熟呢？”

　　门口一位正在喝茶的刀客皱着眉头，若有所思地说道。

　　旁边的同伴调侃道：“你莫不是看人家身姿婀娜，动了心思吧？”

　　“不，我是真觉得她像一个人，一个杀人不眨眼的女魔头。”刀客神色凝重，语气严肃，“只是她没穿道袍，换上了寻常女子的衣裙，不知道是不是同一个人。”

　　那调侃的同伴顿时来了兴致，好奇问道：“你说的究竟是谁啊？”

　　“赤练仙子……李莫愁！”刀客一字一顿。

　　同伴听后，吓了一跳，惊道：“不会吧？那女魔头怎么不做道姑了？”

　　对桌的剑客反驳：“别乱说，她可是跟着楼上那位尹大侠的女眷，怎么可能是女魔头。”

　　刀客皱眉，也有些不确定：“或许是我认错了吧。”

　　这时，另一桌有人道：“你这么一说，我也觉得像。而且我觉得这位尹大侠和全真教的一位道长颇有几分相似呢。”

　　楼上，尹平志耳听八方，察觉有人讨论自己和李莫愁，嘀咕：“来的武林人士越来越多，看来身份快要藏不住了。”

　　他转头看向洪凌波，低声吩咐道：“你跟你师傅先回去，若是与人起了冲突，切不可轻易动手杀人。”

　　洪凌波反应过来，知道是师傅的身份可能被人给认出来了，点头：“是，公子。”

　　说罢，她跟着李莫愁后脚离开。

　　尹平志继续悠然地喝着茶，下午又陆续遇到一些武林人士，不多时，红尘炉便成功填满。

　　这炉子满了，若不使用，便无法继续收集红尘之力，如今随时能接触到不同的武林人士，尹平志不想浪费这个机会。

　　他静静地坐在原地，念头一动，红尘炉燃烧。

　　刹那间，一股神秘而强大的力量释放而出，时间在他身上加速流转，他瞬间凭空修炼了两年，丹田内的螺旋真气迅速扩张一圈。

　　这螺旋真气本就提升了他的修炼速度，这一次表面修炼两年，实则大概提升了之前六年的功力。

　　若以普通九阴真经内力来计算，此刻他的功力已然达到了四十六年，比起之前再度提升了一成有余。

　　“这已经是第五次使用红尘炉，如今我的功力已隐隐超出四绝了。”

　　尹平志心中暗自思忖，运转真气，整个人都仿佛变得轻飘飘的，好似要羽化登仙一般。

　　他屁股缓缓飘起，就像坐上一团无形的气球，从椅子上腾空一寸。

　　他抬起手，轻轻运气，只见真气缓缓释放，桌上的茶杯竟凭空浮起半尺之高。

　　完颜萍在一旁看得目瞪口呆，眼中满是骇然之色，忍不住惊叹道：“公子，你的内力竟然如此深厚，当真是神乎其技。”

　　尹平志轻轻一收手，茶杯稳稳落下。

　　他自己也坐回椅子，淡淡一笑，轻声说道：“低调些。”

　　自从他的内力进化为螺旋真气后，随着功力日益增强，早就能够做到真气外放，甚至还能释放护体罡气。

　　不过，距离扫地僧那般能形成三尺气墙的境界，还有着不小的差距。

　　以如今的功力，估计还要使用五次红尘炉才能达到。

　　完颜萍一双大眼睛亮晶晶的，宛如夜空中闪烁的星辰，心中欢呼雀跃不已。心想这位公子内力如此惊人，想必随便教他一门功夫，也足够自己报那血海深仇了。

　　她不禁满心欢喜，亲昵地应了一声，愈发紧紧地靠着尹平志，忙不迭地为他添茶倒水。

　　尹平志见状，心中暗自好笑，感慨女子果然大多都有慕强的本性。仅仅只是展示了一点功力，就让这位美女变得如此主动。

　　他静静地喝了一口茶，细细感应着丹田内的螺旋真气，心中不由产生一个念头，自己如今算是练武还是在修仙？

　　若算修仙，恐怕也就练气一二层的水平吧。可惜这世界没有修仙者，不然倒能拿来对比一番，看看自己究竟处于何种境地。

　　如今，他也只能自己摸索前行，好在有红尘炉助力提升功力，短时间内倒也不会遇到什么瓶颈。

　　喝了两壶茶，尹平志起身在附近转了转，见天色渐晚，便准备返回客栈。还没走到客栈门口，他便听到一阵嘤嘤嘤的女子哭声传来。

　　尹平志听出这声音是从李莫愁师徒的房间传来的，细细分辨，似乎是洪凌波的哭声。

　　他不着痕迹地扫视了一眼客栈，并未发现有打斗的迹象。想来，定是李莫愁又在外面教训洪凌波了。

　　他赶忙快步走过去，直接推门而入。只见洪凌波正捂着脸，嘤嘤哭泣，白皙的脸上印着一个明显的巴掌印，半边脸都肿了。

　　“你师傅打的？”

　　“公子。”

　　看到尹平志突然出现，洪凌波心中的委屈如决堤的洪水般泛滥，哭得愈发伤心，连鼻涕都不受控制地流了出来。

　　她抽噎着说道：“公子，您让我跟着师傅，还叮嘱她别随便杀人。可她非但不听，还莫名其妙打了我一顿，说我根本没资格管她。我武功不如她，只能白白挨了这一巴掌。”

　　尹平志眉头紧紧皱起，眼神中闪过一丝不悦，问道：“她人去哪儿了？”

　　“我……我不知道。她打完我后，我心里害怕，就不敢再跟着她了。”洪凌波一脸委屈地摇了摇头。

　　“凌波姐，你别难过，我这儿有消肿止痛的药酒，给你上点药吧。”

　　完颜萍一脸关切，赶忙贴心地跑去拿了药酒过来。

　　尹平志静静地看着洪凌波上完药酒，忽然说道：“你跟我来，我教你几招，往后你便不用惧怕她了。”