第62章 日落西山

“自找苦吃。”

　　刹那间，身影如风，化作一道残影，眨眼间便在那些护卫间飞速穿梭起来。

　　他的身形灵动如水中游鱼，穿梭自如，让常人几乎难以捕捉其踪迹。

　　不过呼吸之间，他便已转了一圈，稳稳回到原地，姿态从容淡定，就像从未挪动过半步。

　　而那十六个身材壮硕的护卫，却像同时被一股无形的力量击中，纷纷闷哼一声，身形摇晃着倒在雪地之中，身体虽僵硬发麻，却总算能动了。

　　耶律齐亲眼见到尹平志的手段，震撼无比。

　　此刻他才深知，手下之前所言绝非夸大其词，此人的武功当真深不可测，即便是传授自己功夫的那位前辈，也不过如此。

　　他原本还想讨教一番，可如今见识到这般厉害的身手，信心瞬间消散，再也不敢轻易动手，生怕一不小心又惹出什么事端来。

　　他赶忙恭恭敬敬地解释道：“大侠，也怪不得守夜的兄弟们紧张，实在是前几日家父遭遇刺杀，虽幸免于难，但此事也让大家都很紧张。”

　　尹平志听后，转身淡淡看了耶律齐一眼：“你父亲我并不认识。昨夜本就是个住店的寻常小事，可你这些手下，见我们是汉人，便非要动手驱逐，结果闹到现在，让你破费了这么多金银。你说，你冤不冤？”

　　他这话显然是不打算轻易放过那些晚上出言不逊的护卫。

　　耶律齐听出尹平志话中的意思，转头看向那些正揉着关节试图恢复身体的手下，脸色顿时变得十分难看，怒斥道：“你们这群狗奴才，真是有眼无珠！”

　　他回头抱拳：“我定会好好教训他们，还不知前辈尊姓大名？”

　　“尹平志。”

　　尹平志玩味地看着耶律齐：“此事便到此为止吧。”

　　毕竟耶律齐是老顽童周伯通的徒弟，论辈分还算他的师叔，自然没必要因为这点事继续为难对方。

　　言罢，他转身便去找李莫愁师徒，准备吃点东西后继续赶路。

　　耶律齐在心中默默记下这个名字，暗自思忖：“从未听闻中原有这等厉害的高人，难道是近些年来才崭露头角的？”

　　他看向那十几个狼狈不堪的护卫，冷冷说道：“我只吩咐你们平日里小心行事，可没让你们针对汉人。若非这位大侠心地善良，昨夜你们恐怕早已命丧黄泉！”

　　“二公子，我们……”带头的护卫还想辩解几句。

　　耶律齐冷冷地打断他：“罚你们半年的例钱！今后做事务必谨小慎微，咱们此番前往的中原，能人异士辈出，不要再给我惹出麻烦来。”

　　十几个壮汉只能满脸苦涩地应下，心中懊悔不已。他们原本以为那几人是普通汉人，平日里欺负惯了，哪曾想到竟是如此厉害的角色。

　　耶律齐惩戒了手下，转身来到一个房间，屋内有二男一女，模样与他颇为相似，正是他的父亲耶律楚材、大哥耶律晋和妹妹耶律燕。

　　三人见耶律齐进来，神色紧张地看着他，年纪稍长的耶律楚材赶忙问道：“二弟，事情如何了？”

　　由于他们三人武功远不及耶律齐，所以由其先去与对方接触，他们则在一旁静观其变。

　　“爹，已经妥善解决了。这位高手通情达理，都是手下不懂事闹出的误会。”

　　耶律齐微笑。

　　“切，还不是看二哥你出手大方，换作是我，看到黄金百两，也会通情达理。”

　　一旁身形苗条的耶律燕满脸不以为意。

　　“燕儿！”

　　中间年长的耶律楚材赶忙呵斥道，“这等武林高手，咱们可得罪不起，说话务必谨慎。”

　　“三妹，不可如此想。对于这种高手而言，百两黄金不算什么，收下我们的赔礼，那是给我们面子，切不可再生事端。”

　　耶律晋也摇头劝道，“既然是我们失礼在先，自当赔礼道歉。”

　　“你大哥说得对，行走江湖，务必低调行事。”

　　耶律楚材点头说道，“既然这位高手通情达理，老夫也想与他结识一番。

　　四人商量一番后，便一同前往尹平志所在之处。此时，尹平志和李莫愁师徒正在用早膳。

　　耶律燕看到尹平志以后，惊讶地道：“他竟然如此年轻，与大哥你年纪相仿，真有那么厉害吗？”

　　尹平志看到耶律楚材三人时，只见两粗一细的红尘之力便飘出，其中那股最粗壮的红尘之力，竟比耶律齐所产生的还要多上一倍不止，而且源源不断地冒出，转眼间，三人的红尘之力竟将他的红尘炉填满了一半。

　　“尹大侠，这是我父亲耶律楚材，大哥耶律晋和小妹耶律燕，他们听闻尹大侠威名，特来拜见。”

　　耶律齐客气地抱拳介绍道。

　　“嗯。”

　　尹平志尹平志微微点头示意，略带惊讶地看了耶律楚材一眼。此人所带来的红尘之力甚多，竟比洪七公、欧阳锋还要多一些，难道是因为他曾担任蒙古丞相的缘故？

　　“尹大侠似乎见过老夫？”耶律楚材敏锐地察觉到尹平志神情异样，忍不住开口询问。

　　“没有，看阁下面容，便知定是身居高位之人，只是当下似乎时运不济……”

　　尹平志淡淡道回应，点到为止。

　　“没想到尹大侠还精通看相之术，早就听闻中原奇人异仕无数，老夫今日算是亲眼见识了。”

　　耶律楚材露出佩服之色，他最近确实因为受到蒙古太后的猜忌，不得不出来避祸，前途一片渺茫。

　　他叹息道：“老夫确实曾在蒙古身居高位，可惜如今已风光不再，日落西山，大不如前了。”

　　“爹，你信他干什么。”

　　耶律燕在一旁劝道。

　　“阁下的境遇跟我一介汉人无关，若没什么事的话，便到此为止吧。”

　　尹平志并不打算多言。

　　“是小女不懂事，尹大师莫要见怪。”

　　耶律楚材耶律楚材赶忙抱拳赔礼：“不打扰三位用膳了。”

　　他带着儿女离开，回到房间，神色郑重道：“这位高手绝非寻常之辈，你们日后定要设法与他交好。为父虽然出来避祸，但那些奸臣怕是不会轻易放过我，若为父出事，说不定你们将来有求到他的时候。”

　　“爹，你不会有事的！”耶律燕慌乱地抱着父亲的胳膊。

　　耶律晋和耶律齐脸色微沉，一旦父亲出事，耶律家就麻烦了。