第61章 出手阔绰

尹平志这次下山不似上次那般轻松，他心中还是在意小龙女的，只是不是把女人放在最重要的位置上。

　　“不知她是否回古墓了，还有附近的蒙古骑兵……”

　　尹平志从女人身上转到天下大势，如今蒙古骑兵南下侵宋国，西向打进欧洲，有所向披靡之势。

　　以他个人之力，别说成为绝顶高手，就是成陆地神仙，也难以靠个人之力对抗这种大势。

　　站在个人角度，作为汉人，他的好感还是偏向南宋。

　　但南宋偏安一隅，江南世家大族只在乎压榨百姓，醉生梦死，朝廷腐败，如今的皇帝根本没兴趣，也没有能力对抗蒙古，就是一个扶不起的阿斗。

　　他实在是不想像郭靖那般愚忠，更不想给腐败王朝当走狗，如今还是继续当个侠客，全力提升武功，顺道培养一点跟班吧。

　　到时候乱世来临，王朝更替，也还能庇佑妻儿朋友。

　　相通这些，尹平志脚下变快，迅速来到半山腰和李莫愁师徒汇合，在这里他没有看到小龙女，也没有多想，带着二人下山。

　　山路上，三人七匹马趁着夜色行走，李莫愁看了尹平志一眼，忍不住道：“我看到师妹昨日红着眼睛离去……”

　　“她回古墓了，你想说什么？”

　　“你们吵架了？”

　　“没错。”

　　尹平志没兴趣多说，拍了下马屁股，加速下山。

　　李莫愁暗想喜，如今师妹不在，倒是一个机会。

　　下山时已经天黑，尹平志并未休息，而是趁着夜色远离了华山，避免和鞑子大军再撞上。

　　向大胜关方向行了数十里，风雪交加，气候越发寒冷。

　　见到前方有一个不小的镇落，尹平志策马进入准备休息一番。

　　刚找到镇中的客栈，尹平志便发现有鞑子守着，外面系着百余匹马。

　　尹平志不由皱眉：“本来想避开这些蒙古骑兵，结果又遇到了。”

　　“公子，怎么办？”

　　洪凌波肩膀处有伤，只能单手握住剑柄。

　　“不急，或许不是一伙人。”

　　尹平志摆手，他观察了一圈，发现这些鞑子并非骑兵，更像护卫之流，很多马匹驮了不少东西，不像专门打仗的骑兵。

　　外面冰天雪地，镇内暂时没有看到其他客栈，尹平志判断出应该不是小龙女惹到的鞑子，带着李莫愁师徒走进去。

　　岂料刚进门，守夜的鞑子便警惕看过来，甚至拔出大刀，一副紧张的模样。

　　“汉人？滚出去，这里不接待客人了！”

　　为首一个胡子拉碴的壮汉提着长刀，不客气地说道。

　　“外面冰天雪地，行个方便。”

　　尹平志淡淡道，他只怕成规模的军队，这点鞑子还不至于吓得他退走。

　　“不想吃苦头就马上滚！”

　　壮汉一甩衣袖，锵一声拔出大刀，其他守夜的鞑子也亮出兵器，不客气地围过来？

　　李莫愁性格火辣，握着浮尘，当即反骂：“你们找死！”

　　这反而激起十几个鞑子的凶性。

　　在他们抬刀的瞬间，尹平志脚下一弹，化作一道残影，眨眼睛在对面转了一圈，全部点穴制住。

　　身影一晃，尹平志回到原地，而十多个鞑子已经被点中穴道，僵在原地，话都说不出来了。

　　客栈内走出的小二和另外两个地位高一些的鞑子全部吓一跳，惧怕地看向尹平志三人。

　　他们根本没有看清楚发生了什么，难不成这人会妖法不成，竟眨眼睛便制住十多个壮汉。

　　尹平志瞥了一眼楼房客房外，依稀能发现正守着两名八尺壮汉，握着大刀，神色冷漠。

　　猜测里面大概率是蒙古的达官贵族，他淡淡道：“我们只是住个店，不想杀人，你们估计也不想给你们主人家惹上麻烦吧？”

　　出来的鞑子双腿有些发软，忌惮道：“你想怎样？”

　　“我说得还不够明白？”尹平志眸中浮现冷意。

　　后者一哆嗦，转头给身边人道：“让他们住一晚吧，就不额外生事了。”

　　小二听后，道：“大人，客房已经住满了。”

　　“让出两间来，快去。”

　　尹平志一出手便镇住这些鞑子，反过来让这些人腾出房间，顺利住下。

　　刚用热水洗漱一番，尹平志盘坐在床上休息。

　　三个时辰后，天色渐明，门口传来声音：“昨夜手下不懂事，冲撞了大侠，在下特来赔罪。”

　　尹平志打开门，有点意外。

　　门口的男子二十来岁，身形修长，英秀挺拔，神色威严，带着一股贵族气质，不像蒙古人。

　　耶律齐也惊讶地看着尹平志。

　　半夜的事动静很小，而他在房中休息，得知情况后出来查看，没能见到尹平志。

　　但他亲检查过被点穴的十六位护卫，发现自己根本没法解穴，又听说是被这人一口气点穴，骇然无比，断定是一位高手。

　　听手下描述，出手之人并不年老，他还不相信，认定是位老前辈，结果亲眼所见，竟如此年轻，比自己大不了多少。

　　他越发佩服，恭敬抱拳：“在下耶律齐，特意来向大侠赔罪。”

　　“耶律齐……”

　　尹平志听到此人名字，心中有些意外，没想到碰到的蒙古骑兵队伍是这一家的护卫。

　　他脸色平静：“你是因为解不开那些人穴道吧。”

　　耶律齐尴尬道：“大侠的点穴手法高明，在下武艺不精，确实没法解开，还望大侠网开一面。”

　　他对旁边挥挥手，一名护卫端着木盘走过来，里面放着一排银两，少说有数百两。

　　“你倒是出手阔绰。”

　　尹平志轻笑，五两白银就足够普通家庭温饱一年，这几百两都够一个村子半年的花销了。

　　“这五百两白银只是请大侠出手的辛苦费，这百两黄金才是赔礼。”

　　耶律齐还有惊喜在后，挥手间，又一人端来一盘黄金。

　　尹平志点头，没有客气，道：“既然你如此有诚意，在下也不是迂腐之人，都放在里面吧。”

　　行走江湖不仅要有武艺，还得有钱才行，对这种送上门的金银，他没必要装客气。

　　拿到钱自然要办事，他大步来到门口。

　　十六个壮汉还保持着昨夜的姿态，但已成了雪人，纵然这些人身体强壮，甚至有点功夫在身，依旧冻得瑟瑟发抖。