第64章 为奴为婢

他心里明白，耶律齐未来会协助郭靖抗击蒙古，而且又是周伯通的徒弟，从立场上来说，不算敌人。

　　至于其老爹耶律楚材，如今已然失势，对自己也没什么威胁，所以实在没兴趣卷入她的复仇之事。

　　完颜萍一听，心中大急，深知这大好机会一旦错过，怕是再难寻觅。

　　她深吸一口气，像下定了某种决心，急忙道：“小女子愿意以身相许，哪怕为奴为婢，只求前辈给小女子一个机会！”

　　尹平志听后，不禁微微一叹：“你愿意放弃一切，就为复仇？”

　　老实说，他内心对完颜萍这份决心还是挺佩服的，只可惜能力不够。

　　若是她能有慕容复那般的武学传承和练武资质，恐怕早就报仇成功了。

　　他故意提出如此苛刻的条件，本就是不想多管闲事，可谁料完颜萍竟连自己都能当作代价付出。

　　完颜萍毫不犹豫，坚定地点了点头，语气决然道：“请前辈收我为徒。”

　　“我不会收你为徒。”

　　尹平志这话一出，完颜萍的脸色瞬间变得惨白如纸。

　　她满心绝望，难道自己愿意付出一切，都打动不了这位高手吗？

　　“我如今身边还缺一个使唤的丫鬟，而且从今往后，事无巨细你都必须听从我的安排，若这样你都还愿意，那就跟着我吧。”

　　尹平志对完颜萍的仇怨没兴趣，但对其美貌以及铁掌这门功夫有点兴趣。

　　“小女子愿意！”

　　完颜萍郑重点头。

　　她心里明白，若是不跟着这位武功高强的前辈，自己恐怕一辈子都没有机会报血海深仇。

　　李莫愁暗叹，似乎又多了一位年轻貌美的对手。

　　“给她一匹马。”

　　尹平志吩咐洪凌波，就这样，队伍里多了一位美女。

　　完颜萍虽是金国贵族后人，但丝毫没有架子，更没有那种大小姐脾气。她心里清楚自己如今的身份，一路上都抢着做事，尽显勤快。

　　四人一路前行，中途换马赶路，仅仅用了两日，便来到了鄂陕边界的大胜关。

　　此地乃是宋蒙边界，大量武林人士纷纷汇聚于此。

　　尹平志在途中便遇到了不少参加大会的练武之人。

　　即便这些人在他看来大多不入流，厉害的也就三流水平，可在自己的地盘，绝对是个地头蛇。

　　在这时代，基本上会点拳脚功夫的就能称霸一村一镇，入流便可在县府横行，若有个二流水平，足够在一省乃至地区范围出名。

　　若是能成为一流高手，那就更厉害了，能在数省乃至全国扬名，而踏入顶尖高手之列，灭掉一个帮派宗门都不难。

　　比如李莫愁作为一流高手，灭人全族，杀得一条沅江沿岸不敢升起带沅字的旗帜，面对如此杀人如麻的女魔头，却没几个人敢去报仇。

　　更厉害的铁掌裘千仞更是曾以一双铁掌，打得威震天南的衡山派众武师死伤惨重，衡山派就此一蹶不振。

　　甚至就是尹平志的前身，虽然连个修炼几年的杨过都不赢，但若到了地方，凭其本事，足够横行方圆几百里。

　　所以可不要小瞧这些普通的武林人士，他们至少是影响一镇一县的人，当地百姓可能不知道县老爷叫什么，大概率知道这些武林人士的名号。

　　接触这些人，尹平志轻松便收集到大量红尘之力。

　　打听一番，距离英雄大会召开还有三日，他们便在附近找了一处客栈住下，并未第一时间前去陆家庄。

　　大胜关的客栈住的武林人士大多是没收到英雄帖，没资格去陆家庄但又想来看戏的，尹平志花大价钱才拿下两间客房，李莫愁师徒一间，他和完颜萍一个房间。

　　嘎吱，尹平志推门而入，回头看了红着脸，神色不安的完颜萍一眼：“怎么？和我住一个房间，很紧张？”

　　“没有，小女子既已许下承诺，公子即便对我做些什么，我也绝无怨念。”

　　完颜萍羞涩回应，若尹平志是个老头，她自然很介意，但尹平志却是玉树临风，气质超凡，足以令怀春少女心动，故而她内心深处，其实甘愿与他有更亲近的接触。

　　尹平志暗自好笑，心想长得好看确实占尽优势，原本杨过一见面几句话就拿下完颜萍，想亲就亲，如今自己似乎也无需费太多周折。

　　但他向来不愿强迫他人，于是说道：“你且放心，我不会做什么出格之事，除非你自己主动。”

　　完颜萍愈发羞涩，低着头暗道，哪儿有让女孩子主动的？

　　若尹平志今晚上主动要她身子，她半推半就倒也无妨，可让她主动献出身子，光是想想，便羞得无地自容，哪里有勇气去做这般事？

　　“奔波两日，想来你也累了，早些休息吧。”

　　尹平志见她如此羞涩，便不再提及此事。他将手中物什放下，仔细检查屋内各处，确认并无异样后，方才安然坐下。

　　完颜萍见状，转身去端来一盆热气腾腾的水，神色温柔地说道：“公子，请洗脚。”

　　“我自己来吧。”

　　尹平志虽嘴上说着让完颜萍当丫鬟，可他此前从未有过被人服侍的经历，下意识还是打算亲自动手。

　　“公子，我既是您的丫鬟，伺候您是分内之事。”

　　完颜萍主动蹲下，伸出一双修长白皙的手，轻轻为尹平志脱掉靴子，而后小心翼翼地将他的脚放入水中。

　　尹平志看着眼前面若桃花、乖巧可人的完颜萍，心中不禁泛起丝丝欢喜。

　　当然，他心里明白，完颜萍这般殷勤，主要是为了能学到高深武功，故而并未轻易被感动。

　　他任由完颜萍为自己洗了脚，后者还贴心地给他按摩了一番。

　　如此惬意享受的生活，正是尹平志所向往的，难怪前世有些男人热衷于洗脚按摩之事。

　　他不由想到爱意随风起，风止意难平这句话。

　　感慨片刻，没有多想，他坐在床上，运气修炼了一盏茶功夫便觉神清气爽，状态已然完全恢复。

　　待完颜萍倒掉水，自己也洗漱一番，在地上打地铺时，尹平志缓缓睁开眼睛。

　　他伸手拍了拍床边，说道：“上来睡吧，你既是丫鬟，便要负责暖床。”

　　“嗯。”

　　完颜萍低着头，缓步走到床边，心跳陡然加速，心中既满是期待，又夹杂着一丝害怕。