第65章 观铁掌功

尹平志忽然抓住她的手腕，完颜萍嘤了一声，以为接下来会发生什么，顿时身体发软，紧张得不行。

　　见完颜萍误会了自己的意思，尹平志揶揄一笑道：“你运气一番，我看看你的功力深浅。”

　　说着，他探出一丝真气，顺着完颜萍的手腕经脉窥探其内力运转的情况。

　　完颜萍回过神来，意识到自己误会了尹平志，顿时羞得满脸通红。

　　她深吸一口气，平复了一下心情，缓缓运转起内力。

　　尹平志感应了下，皱眉：“萍儿，你的功力太浅薄了，仅仅堪堪入流，自然不可能是耶律齐的对手。”

　　听到尹平志如此亲昵的称呼，完颜萍心中一阵欢喜，脸上却泛起苦涩之色：“我自幼国破家亡，若非一位老奴会铁掌功夫，兴许我现在只会些三脚猫功夫。”

　　她幽幽一叹：“唉，教我功夫之人本事有限，而我的资质也不算绝佳，故而本领平平。”

　　“你所学的铁掌功夫，本身算得上上乘武学，想当年，铁掌帮的裘千仞凭借这门功夫威震江湖，取得铁掌水上漂的名号，其本领仅次于东邪西毒、南帝北丐这四位绝顶高手。”

　　尹平志说道：“甚至有传言，铁掌功在武学诸派掌法中号称“刚猛第一”，其威猛虽不及降龙十八掌，但掌法精奇巧妙，犹在降龙十八掌之上。”

　　完颜萍点头：“我也有所耳闻，只可惜那位前辈如今不知去向，否则我定要前去拜入门下，潜心学艺。”

　　尹平志指了指床外的空地，说道：“你且将铁掌功夫施展一遍与我看看。”

　　他已然摸清完颜萍的内功路数，还需看看她的招式如何。

　　完颜萍应了一声，轻移莲步，来到客房中间。

　　她深吸一口气，定了定神，双脚缓缓站定，抬起双掌，掌心向内，缓缓运气。

　　接着，她猛地跨出一步，右掌朝着桌上茶壶拍去。

　　这一掌拍出，掌风倒是有几分声势，呼呼作响，然而力量却稍显不足，茶壶仅仅晃动了一下，并未受到什么明显影响。

　　紧接着，她身形一转，左掌以一个略显刁钻的角度拍出，从侧面发力，显示出这门掌法的毒辣和变化。

　　完颜萍继续变换掌法，一招一式间，虽能看出铁掌功夫的几分精髓，但刚猛的劲道与柔劲的转换却显得颇为生疏，火候远远不足。

　　尹平志一眼便瞧出，完颜萍施展掌法时，要不刚猛过度，后续柔劲难以巧妙衔接，致使变化不够精妙；要不掌劲绵软无力，连刚猛之势都失了应有的火候。

　　整套掌法打完，完颜萍虽竭尽全力展现铁掌功夫的精髓，却因功力尚浅、技法生疏，显得颇为吃力，力不从心。

　　完颜萍很快打完，双颊绯红，略带羞涩地说道：“公子，让您见笑了。”

　　尹平志神色平静，缓缓说道：“你的功夫确实尚弱，不过这铁掌功夫的底子倒是有那么几分，拿来对付寻常人，勉强够用，但若是想对付耶律齐那般的高手，就远远不够了。”

　　完颜萍脸色一变，祈求道：“还请公子不吝指点。”

　　尹平志摇头，无奈说道：“这铁掌功夫需从幼时便打好基础，而且它的刚猛特性，本就不太适合女子修炼，你并未习得其中关键秘诀，想要有所成就，着实困难。况且我也未曾见过裘千仞，实在难以在这门功夫上给你太多实质性的帮助。”

　　完颜萍听闻此言，满心的希望瞬间破灭，神色极为挫败，喃喃自语道：“难不成我这辈子都报不了血海深仇吗？”

　　尹平志见她如此绝望，也不再卖关子，继续说道：“你先用心服侍我，倘若哪天我心情愉悦，便传你一门更适合你的功夫。你还年轻，只要肯下功夫，未必不能后来居上。”

　　完颜萍闻言大喜，赶忙对着尹平志恭敬地低身作揖：“萍儿先谢过公子大恩。”

　　奈何尹平志说完这话便盘坐修炼，并未碰她分毫，完颜萍俏脸上不禁浮现一丝失落之色，晶莹眼眸偷偷打量尹平志，脸颊红得如同天边的晚霞。

　　最终，她因脸薄还是没有勇气主动贴上去，只能在心中暗暗下定决心，一定要好生服侍尹平志，以期早日学到高深功夫。

　　尹平志则暗中复盘铁掌功夫，窥一叶而知秋，完颜萍的铁掌虽一般，但其中还是有一些独到之处。

　　他从中提取精华，尝试将其融入自身武学体系之中。

　　第二天，尹平志在客栈中便见到不少武林人士，红尘炉又快满了。

　　照此情形，若到了英雄大会那天，怕是还能再收集一炉红尘之力。

　　尹平志身上盘缠充足，出手颇为大方，在酒楼宴请了一些侠客。

　　席间，他一边与众人谈笑风生，打听江湖上的各种消息，一边暗自收集红尘之力。

　　完颜萍则乖巧地在一旁服侍，亭亭玉立，她生得貌美如花，青春活泼，宛如春日里盛开的花朵，自然惹来不少人的目光。

　　自得到尹平志的明确答复后，完颜萍愈发殷勤体贴，一心想着早日让尹平志传授她功夫，甚至时常暗自思忖，是不是该鼓起勇气，以身相许。

　　因此她这个丫鬟分外称职，让不少江湖人士羡慕。

　　不仅是她，随行的李莫愁妩媚多姿，犹如娇艳的玫瑰，散发着致命的吸引力；洪凌波也颇有几分姿色，同样吸引了诸多关注。

　　三女明显以尹平志为主，仅仅半天时间，尹平志便在这一片小有名气，众人皆以为他出身不凡，家世显赫。

　　中午时分，尹平志见到了一批刚从巴蜀赶来的武林人士，又成功收集了一波红尘之力。

　　酒足饭饱之后，他来到茶楼休憩，这里还有一批没有接触过的人。

　　“公子，请喝茶。”

　　完颜萍体贴入微，轻轻为尹平志倒了一杯茶，动作轻柔。

　　洪凌波则安静地在一旁候着，对此并无异议。

　　她觉得自己做好分内之事便可，这位姑娘是尹平志贴身丫鬟，昨夜似乎二人关系已变亲密，自然比自己与尹平志更为亲近。

　　可看着完颜萍在尹平志面前殷勤伺候的模样，李莫愁心中不禁泛起一阵醋意，忍不住嘲讽洪凌波：“乖徒儿，你这狗腿子又多了一个对手咯。”