第60章 大伏魔拳对降龙十八掌

二人你来我往，转眼间便交手数十回合，洪七公的降龙十八掌刚猛无匹，每一招都带着气吞山河的气势，仿佛要将天地都纳入掌控。

　　尹平志的大伏魔拳、摧心掌与九阴真经内功相互配合，刚柔并济，变幻莫测，轻松接下降龙十八掌，亦或者让洪七公的攻击屡屡落空，同时还能找准时机反击。

　　随着时间的推移，两人的战斗愈发激烈，洪七公将降龙十八掌发挥到了极致，每一次出掌，都伴随着狂风呼啸，龙吟震天，掌力所过之处，仿佛要撕裂一切。

　　尹平志丹田螺旋真气快速旋转，全力以赴，真气在体内运转如飞，大伏魔拳的威力也被他发挥得淋漓尽致，拳拳生风，与洪七公的掌力碰撞不止。

　　有时尹平志一拳打在石头上，能将千斤巨石当场打飞，滚落山崖，亦或者将树木打个粉碎。

　　二人不断交手，从山巅打到山谷，或在悬崖峭壁间交手，就像人形凶兽，不时打的山石破碎，大量石头和冰雪滚落山谷。

　　然而，尽管双方都拼尽全力，战况却依旧胶着，势均力敌。

　　洪七公虽凭借降龙十八掌的刚猛占据一时上风，但尹平志总能凭借螺旋真气和巧妙的招式和深厚内力化解，并适时反击。

　　不仅如此，尹平志的招式中蕴含独孤九剑的真意，变化很快，让洪七公难以捉摸，但洪七公身为武林宗师，经验老丰富，总能在关键时刻变招，化解尹平志的破招之法。

　　这场激战从上午一直持续到日落时分，山中不少石头和树木被二人打得粉碎，不知道的还以为遭遇了什么天灾。

　　尹平志虽多次找到洪七公招式中的破绽，却始终感觉差那么一口气，难以真正拿下洪七公。

　　他心中不由感叹：姜还是老的辣啊。

　　“小友，老叫花子服了。”

　　洪七公洪七公喘着粗气，向后退开几步：“再打下去，老夫可要败咯。”

　　“晚辈占了个年轻力胜的便宜。”

　　尹平志不好意思道，大家功力差不多，他身体年轻，恢复力肯定好一些。

　　“可别这么说，老夫昨夜听你讲九阴真经，对你的拳掌功夫已然颇为熟悉，不然哪儿能坚持到现在？”

　　洪七公摆了摆手，认真地说道：“以后你千万别叫我前辈了，如今你的武功与我不相上下，老夫实在不好意思再忝居前辈之位。”

　　尹平志微笑：“既然如此，那这次咱们就算平手吧。下一次再较量，往后我便称呼你为七公，可好？”

　　“这样极好，咱们过几年再好好比一比。”

　　洪七公摸着胡须，笑着说道。随后，他像是突然想起了什么，猛地一拍脑袋，懊恼道：“哎呀，坏了，差点把我的蜈蚣给忘了！”

　　说着，他急忙转身，朝着一处悬崖飞奔而去。

　　尹平志则开始静下心来复盘刚才的战斗。虽然无法学到降龙十八掌，但通过交手时对洪七公掌力的感应，他思索着可以将降龙十八掌的精华融入自己的武功之中，进而提升大伏魔拳的威力。

　　“哈哈，小友，快过来看，好多蜈蚣！”

　　没过多久，在尹平志复盘之际，一处峭壁上，传来洪七公兴奋的大笑声，他正招呼尹平志过去看他的成果。

　　尹平志回过神来，轻轻在地上一跃，身形如燕，很快便轻轻松松地来到了洪七公身旁。

　　只见洪七公兴奋地搓搓手，指着公鸡，那公鸡身上密密麻麻地爬满了蜈蚣，看上去着实有些渗人。

　　“嘿嘿，走，咱们吃蜈蚣去。”

　　洪七公兴奋地用衣服将蜈蚣尽数包起来，跳下峭壁，跑到一边的火堆。

　　他拿了个破铁锅上来，生火将雪水煮开，将蜈蚣丢入烫死锅中，接着倒掉有毒的雪水，将蜈蚣斩头去尾，剥去蜈蚣壳……

　　如此繁琐细致的过程，洪七公却做得津津有味，尹平志见状，也上前出手帮忙，很快将蜈蚣处理完毕，洪七公再下油锅，撒调料一炸，瞬间，一股诱人的香味扑鼻而来。

　　尹平志食指大动，抓了几条入口，只觉美味至极，不由感叹：“当真是天下奇珍，七公这生活逍遥似神仙。”

　　洪七公满脸享受，笑道：“嘿嘿，没想到小友也是同道中人，那老夫便不担心你被儿女情长耽搁了。”

　　尹平志不由笑道：“在下还年轻，确实喜好女色，但倒也不至于因为女人而过度烦恼。”

　　洪七公点头赞同：“也是，年轻有年轻的好处，你这般年纪便已成为一代宗师，确实该好好把握时光，尽情体验人生，莫要错过这大好年华。”

　　品尝完美味的炸蜈蚣，尹平志笑着拿出随身携带的烈酒，倒了一半给洪七公，二人畅饮美酒，兴致愈发高涨。

　　酒足饭饱之时，天边已是晚霞满天，绚烂的晚霞将天空染成了一幅五彩斑斓的画卷。

　　尹平志负手而立，静静地眺望远方，开口说道：“七公，我准备去英雄大会一趟，你要不要一同去凑凑热闹？”

　　“英雄大会？”洪七公最近一直忙着追击臧边五丑，还未曾听闻此事。

　　“是郭靖夫妇号召天下英雄抗击蒙古而召集的比武大会，我打算去见识见识，顺便会会天下英雄。”

　　尹平志目光望向远方，神色平静地说道。实际上，他是准备去收集红尘之力。

　　“原来是此事啊，老叫花这会儿倒是没什么要紧事，可以去凑凑热闹，顺道见见郭靖他们。”

　　洪七公洪七公舔了舔嘴唇，一想到黄蓉精湛的厨艺，不禁有些馋了。

　　“那我们便一同前往？”

　　尹平志转头看向洪七公。

　　“别别，老叫化我独来独往惯了，若我跟你走，大概率要出手，我还是悄悄过去吧，就不掺和比武的事儿了，有你这个年轻人出面就行，然他们见识见识你的独孤九剑。”

　　洪七公摆了摆手说道。

　　“行，那在下便先行告辞了，咱们英雄大会上再见。”

　　尹平志抱拳，当即拜别洪七公下山而去。

　　洪七公望着尹平志干脆利落离去的背影，心中暗道：这小子不是那种婆婆妈妈的人，想来不会轻易为情所困。