第77章 李莫愁表白

“贱人，别得意忘形！”李莫愁气急败坏，但心里明白再打下去自己必输无疑，只得转身，气呼呼地拂袖而去。

　　客房内，尹平志听完完颜萍讲述身世，轻轻拍了拍她的肩膀：“国破家亡并非你的过错，如今你要好好过自己的日子。”

　　完颜萍眼中含泪，感动地回应道：“嗯，萍儿有上辈子修来的福气，才能遇到公子这样的好人，不然一辈子报仇无望。”

　　“不用夸赞我，我可还没答应教你武功帮你报仇。”尹平志没好气地摸了摸完颜萍的脑袋。

　　完颜萍心中暗自思忖，难道真要主动献身，公子才肯教自己武功吗？想着想着，脸颊不禁红了起来。

　　她低下头，羞涩地说道：“我去打洗衣服。”

　　说完，她红着脸匆匆离开，刚出门便碰到气冲冲走来的李莫愁。

　　李莫愁脸色瞬间又阴沉下来。

　　“你这贱人又勾引他了？”李莫愁怒声道。

　　完颜萍皱了皱眉：“我不知道你在说什么。”

　　她懒得理会李莫愁，拿着衣服去找小二要热水。

　　看到李莫愁走进屋内，尹平志开口道：“嘴巴放干净点。”

　　“我不信她没勾引你。”李莫愁面色一冷，冷哼出声，话语中满是醋意与怀疑。

　　尹平志眉头紧皱，毫不留情地反驳道：“你莫要以己度人，人家完颜萍清清白白，是黄花大闺女，哪像你这般脸皮厚，动辄就说勾引之事。”

　　“你说我脸皮厚？”李莫愁气得柳眉倒竖，她自觉自己同样守身如玉，却遭此指责，怎能不怒？

　　“不然呢？”尹平志针锋相对，语气中透着不容置疑的强硬。

　　李莫愁紧咬银牙，恨恨道：“哼，依我看，是你胆子太小，送到嘴边的吃食都不敢要！”

　　尹平志神色一凛，皱眉道：“你今日倒是胆子大得很，竟敢如此与我说话！”

　　李莫愁心中憋着火，大声道：“洪凌波那小贱人，是不是昨天勾引你，你才教她功夫？而且那功夫明显是针对我！”

　　尹平志无奈地摇头，眼中满是失望：“你心思怎如此龌龊，总觉得只有献出身体，我才肯传授武功。在你心中，我是这等不堪之人？”

　　“难道不是？”李莫愁满脸不信，目光灼灼地盯着尹平志，“你敢说，你对洪凌波和完颜萍，就没有丝毫逾矩之举？”

　　尹平志脸色瞬间阴沉下来，怒道：“你太过分了！我行事如何，还轮不到你来质问。看来，你是真的欠教训了。”

　　他心中着实不满，李莫愁的此番质问，已大大超出了应有的界限，不管是不是，他都不可能回答。

　　李莫愁见状，索性转身关上房门，而后径直走向尹平志，挑衅道：“来啊，有本事你就教训我。”

　　尹平志心中怒火升腾，当下不再犹豫，身形一闪，迅速点了李莫愁的穴道。李莫愁顿时动弹不得，眼中闪过一丝懊悔。

　　待李莫愁冷静下来，她也意识到自己方才冒犯了尹平志的威严，轻声开口道：“尹郎，是我不好，我只是心中气不过。我实在不明白，你既然能对她们那样……为何独独不愿要我？”

　　尹平志无语：“你就这么想被我睡？你脑子怎么想的？”

　　李莫愁脸颊红润起来，眼神妩媚：“人家只是喜欢你嘛！尹郎，我真的已经被你征服了，只想要成为你的女人，你要了我吧，不然我难受。”

　　尹平志满脸诧异，上下打量着李莫愁，实在没想到她会说出这样一番话，不禁问道：“你且说说，我究竟是如何把你征服的？”

　　李莫愁双颊绯红，眼中却透着一股决然，鼓起勇气说道：“尹郎，你生得英俊潇洒，相貌堂堂，仅是这副模样便已叫人难以忘怀。况且，你武功高强，与我交手多次，皆能将我打败，而且你一次比一次厉害，如今以你深厚的内力与精妙的招式，已不比绝顶高手弱，实在令我心折。”

　　她微微顿了顿，似是有些羞涩，但还是继续说道：“不仅如此，你手段亦是高明，把人家弄得服服帖帖，随便教给洪凌波几手功夫，她竟就能胜过我这个做师傅的，人家心服口服。

　　昨日，在众多武林人士面前，你又毫不犹豫地力保我，这份胆识与担当，让我愈发觉得我的命从此便系在你身上了。如今，我想什么都给你，只差这清白之躯……”

　　说到此处，李莫愁已是满脸通红，声音也渐渐低了下去。

　　尹平志着实愣住了，没想到他来到这世界许久，第一个向他表白的女人竟然会是李莫愁。

　　看着眼前柔情似水，任君采撷的女人，尹平志不由产生一种征服的成就感，一时间欲望高涨。

　　他深吸一口气：“好，既然你真心喜欢我，想把身子给我，那我便成全你。”

　　说完，他解开李莫愁穴道，一把将之抱住。

　　李莫愁也豁出去，压抑许久的情绪爆发，直接亲向尹平志，还自己开始脱衣服。

　　看着如狼似虎的李莫愁，尹平志都有点招架不住，不知道是压抑太久还是怎么回事，这女人此刻有点疯狂。

　　好在这女人依旧是处子之身，对男女之事不太清楚，很快便由尹平志占据主动。

　　李莫愁第一次面对这事，只能颤抖着让尹平志轻一点，但尹平志并没有太客气。

　　一阵暴风雨过后，李莫愁体会到了男女之情，彻底臣服于尹平志，不管是身体还是心理都给了这个霸道的男人。

　　李莫愁变得柔情似水，抱着尹平志，眼中波光流转：“三十六年了，我终于成为一名真正的女人。”

　　“你这些年压抑得太深了。”

　　尹平志调侃，摸着李莫愁的头发：“我算是明白了三十如狼四十如虎这句话。”

　　李莫愁嗔怪：“哪儿有，我若不主动，你会要我？”

　　尹平志看着李莫愁性感的身材：“我说早就对你身体有兴趣了，你信吗？”

　　“信，你当时打败我以后，眼神便很灼热，你个坏男人。”

　　李莫愁白了尹平志一眼。

　　“那你喜不喜欢？”

　　“喜欢。”