第7章 修炼玉女心经

尹平志把山下买的吃食拿出来，做了一桌子好菜。

　　小龙女还从未吃过如此丰盛的饭菜，品尝过后，暗道外面竟有如此美味的佳肴。

　　她从小清心寡欲，平时吃的基本是野果蜂蜜粥饭，饮食非常单调，并不知外界美食。

　　尹平志看到吃得开心的小龙女，想到对方尼姑一样的生活，感觉用美食把小龙女引诱出去更合适。

　　他道：“外面还有许多你不曾吃过的美食，若不品尝一番，白来这世上走一遭了。”

　　“过儿说过类似的话，不过他没法下山买这些。”

　　小龙女舔了下嘴唇：“或许我应该出去见见你们说的花花世界。”

　　“你想好了跟我说。”

　　尹平志没有再强迫小龙女，他现在已经能出去，可以在一定范围获取红尘之力，不急着出远门。

　　“嗯。”

　　小龙女没有立马给尹平志答复，她觉得自己的功夫还不到家，至少没有将九阴真经吃透。

　　第二天，小龙女道：“我需要去外面练功，你给我护法。”

　　“行。”

　　尹平志估计小龙女要修炼玉女心经，这功夫运转时浑身会散发热气，需到空旷地带修炼，而且修炼时必须有人守护，不然被人打扰容易走火入魔。

　　他们出了古墓，找到一处空旷草地。

　　小龙女看着尹平志，咬着嘴唇，脸颊红润道：“你离远一些。”

　　“我已经把你看光了，何必害羞？”

　　尹平志道：“你必须过了心中这道坎，否则功夫难以快速提升。”

　　小龙女呆呆地思索了一番，感觉自己这段时间确实被此事影响，以至于被这人超越了。

　　她深吸一口气，颤抖着将纱衣脱下，里面还有贴身衣服，但露出了雪白的手臂和脖颈，算得上春光外泄。

　　尹平志欣赏地看着，道：“你快修炼吧，我守在这里，没人会打扰你。”

　　“嗯。”

　　小龙女红着脸，调整状态。

　　尹平志后退一些，暗道小龙女算是又接受他了一些，希望能早点坦诚相待吧。

　　他守在外面，一身新买的青色长衫，已经看不出道士的模样。

　　看着全真教的方向，尹平志猜测丘处机擅自让他离开，大概率还是要被责罚的。

　　“有机会将九阴真经给他，算是弥补这份情谊了。”

　　尹平志暗想，他不喜欠人情，丘处机待他好，自然要报答。

　　缕缕热气从身后出现，尹平志看着小龙女修炼玉女心经。

　　这功夫两人修炼效果更好，自己最好也练一下，总不能再让杨过与小龙女修炼。

　　他不是什么迂腐之人，既然小龙女已经和他产生关系，就不可能再拱手让人，现在做这些不过是培养感情，更负责地弥补当初之事罢了。

　　小龙女修炼完毕，气色好了许多。

　　尹平志道：“我跟你一起修炼玉女心经吧，你一个人修炼慢一些。”

　　小龙女愕然，下意识拒绝：“不行。”

　　“有什么不行？”

　　尹平志义正言辞：“你不跟我一起修炼，要什么时候才能报仇？”

　　小龙女听到报仇二字，咬咬牙：“你我很难心意相通，可能会走火入魔。”

　　“不试试怎么知道？”尹平志知道小龙女只是碍于情面不好直接答应，拉出欧阳锋这个靶子就好了。

　　小龙女没有再拒绝，尹平志则趁机与其交流玉女心经，为修炼做准备。

　　二人都是有一定修炼经验之人，尹平志很快便做好准备，可以开始修炼内功。

　　三天后，夜里无月，二人来到荒野相对而坐，运功修炼玉女心经。

　　不知是尹平志的九阴真经小有所成的缘故还是怎么回事，尹平志第一次运功非常顺利，更多的时候是在协助小龙女修炼。

　　“这林朝英也是人才，不知道以哪门功夫为基础创造出此功，弥补了女子修行的不足之处。”

　　尹平志空闲之余，露出赞叹之色，他发现除去修炼九阴真经，若与小龙女多修炼玉女心经，加上寒玉床的辅助，修炼速度不会慢。

　　难怪杨过区区两年便成为小高手。

　　修炼一夜，晨光熹微，小龙女素颜美如画，美眸波光流转：“没想到你的功力远在我之上。”

　　昨晚修炼，二人的真气互补，她已经感应到尹平志的虚实。

　　她发现尹平志内力比她深厚，一番修炼，自己的功力也精进不少，比之和杨过修炼时提升更快。

　　“我比你多修炼十多年，另外可能我和九阴真经比较契合，最近提升很快。”

　　尹平志不好提及红尘炉之事。

　　实际上，若不靠红尘炉，他的功力并不及小龙女。

　　他确实比之多修炼十多年，但小龙女自幼苦修，还有寒玉床加速，实际功力不弱于修炼四五十年的老辈高手。

　　小龙女心情不错，调侃道：“你既然修炼了玉女心经，便算我古墓派的人了，若让王重阳知道自己的徒孙改投他派，估计会气得从地下爬出来。”

　　“错，他或许会很欣慰，终于有人做了他当年没有做到的事，和古墓派的美女结为夫妻。”

　　尹平志摇头。

　　“谁和你是夫妻？”小龙女罕见地翻白眼，多了几分女人味。

　　或许是同修玉女心经，小龙女对尹平志的态度又发生了一些变化，二人不知不觉亲近不少，便是小龙女自己也没有察觉。

　　尹平志没有再提离开之事，但每天会下山转一圈，因为和普通人接触，也会有一丝丝红尘之力，虽然单人给的红尘不多，胜在数量大。

　　但他和这些人接触不深，基本上就第一次见面会有收获。

　　十数日过去，尹平志把古墓派功夫也摸得差不多，同时将红尘之力的获取之法进一步熟悉。

　　普通人提供的红尘之之力很少，需要有影响力的人才能提供更多红尘之力。

　　他将终南山附近的村镇走得差不多，也都没能将红尘炉填满。

　　尹平志知道自己必须和武林高手或者权贵人士接触才能获取更多的红尘之力。

　　这天尹平志给小龙女买了玉手镯，返回古墓时，耳边隐隐传来言谈：“听说明年要在大胜关举行英雄大会，师傅你肯定会去吧。”

　　“你这不是废话吗，你师傅身为首座弟子，怎么可能不去参加这等盛会？”

　　另一人嗤笑反驳，接着道：“尹师兄走后，赵师兄你几乎就是下任掌教的内定人选，肯定会被安排去英雄大会露露脸的。”

　　赵志敬咳嗽了一声：“这话不要乱说，被师长听去不好。”

　　“嘿嘿，我们私下这么说肯定没事。”

　　“说到尹师兄，不知道现在是躲在古墓还是死了。”

　　“管他的，为了一个女人放弃大好前程，我看他是冲昏了头。”