第71章 舍身束魔

他若全力防守，或许还能勉强支撑一段时间，可如今主动进攻，破绽百出。

　　尹平志转头便欺身而上，双掌如幻影轻松穿过铁浆。

　　点苍渔隐只感觉眼前掌影重重，根本无法躲避，接连被尹平志击中数掌。

　　他只觉胸口一阵剧痛，一口鲜血狂喷而出，整个人摇摇欲坠，最终无力地倒在地上。

　　至此，地上躺了三人，点苍渔隐和武三通都中了尹平志的摧心掌，五脏六腑遭受重创，伤势极为严重，根本无法起身。

　　附近听到动静，好奇赶来围观的江湖人士见状，纷纷发出惊呼。

　　“好厉害，竟徒手就把这三个高手打得毫无还手之力。”

　　“他们三个肯定是高手，毕竟那个拿着判官笔的就是江湖有名的高手朱子柳。”

　　“什么？这等高手竟被他两次夺走兵器，此人也太厉害了，究竟是何方神圣？”

　　围观的人群中，一阵窃窃私语，议论纷纷。

　　尹平志居高临下看着倒地的三人，神色平静：“我已说过，李莫愁的事我自有处置，你们非要逼我动手。”

　　李莫愁看着尹平志大发神威，心中既震撼又欣喜。

　　她从未想过尹平志如今的武功竟高强至此，以一己之力碾压三位高手，轻松取胜。

　　此等实力，怕是不弱于传说中的绝顶高手了。

　　在如此短的时间内，尹平志竟提升如此多，她与其宛如云泥之别，难以望其项背。

　　洪凌波和完颜萍在一旁看得目瞪口呆，对尹平志的武功更是佩服得五体投地。

　　“你……你到底是什么人……”朱子柳躺在地上，有气无力地看着尹平志，眼中满是不甘与敬畏。

　　尹平志并未回答他的问题，只是淡淡道：“不过俗人一个罢了。今日之事到此为止，你们走吧。若是再敢纠缠不休，休怪我手下无情。”

　　说罢，他将手中折扇朝着朱子柳丢了过去。

　　朱子柳艰难起身，苦笑道：“以阁下的绝世功夫，若要约束女魔头，想必轻而易举，确实是我们冒犯了。”

　　“可惜你们一开始不信，非要被我教训一顿才肯相信。”

　　尹平志冷冷地扫视了一眼周围围观的人群，大声道：“你们信不信？不信的站出来！”

　　所有在场的江湖中人，听闻此言，纷纷下意识地后退一步，脸上露出畏惧之色，急忙又是点头又是摇头，忙不迭地表示不敢质疑。

　　“李莫愁，你来表明一下态度。”尹平志转头看向李莫愁。

　　李莫愁心中明白尹平志的意思，如今她也不想一出门便被众人喊打喊杀，当下有些尴尬地走出来，提高音量说道：“我李莫愁今后听从尹大侠的差遣，绝不再滥杀无辜，若有违背，任凭尹大侠处置。”

　　尹平志神色淡然，对着众人说道：“听到了没有，今后李莫愁的生死由我决定，我可以向大家保证，她以后不会再为祸人间。若有人还要来寻仇，尽管冲着我来便是。”

　　“尹大侠愿意舍身束魔，实乃仁义之举啊！”

　　“前有一灯大师教化杀人如麻的裘千仞，今有尹大侠管束女魔头，当真是我辈楷模！”

　　之前吃过尹平志宴请的人，吃人嘴软，纷纷开始恭维起来，都想趁机与尹平志这位武功高强的大侠打好关系。

　　这时，刚刚苏醒过来的武三通，听到尹平志的这番话，气得瞪大双眼，一口气没上来，竟又直接气晕了过去。

　　朱子柳见状，无奈地苦笑一声，对着尹平志抱拳说道：“尹大侠，多谢你饶我们师兄弟三人一命。”

　　“你们走吧！”尹平志没兴趣和其多说。

　　他转身看着李莫愁：“再出现今天的事情，我对你不客气！”

　　今天维护李莫愁，除去好色，也是看在小龙女的面子，若对方继续给他惹麻烦，他必然会动手惩戒。

　　“我都已经做出承诺了，以后还不是听你的。”

　　李莫愁娇嗔，今天的尹平志让她彻底折服了，再也不敢乱来。

　　朱子柳忍着剧痛，艰难走向自己的两位师兄。

　　就在此时，远处一阵马蹄声疾奔而来，扬起大片尘土。

　　不多时，三匹骏马风驰电掣般停在了众人面前，马上坐着二男一女，男的二十左右，皆身着青色劲装，外罩黑色披风，束发高冠，束着黑色腰带，显得英气勃勃。

　　女的二八年华，穿着一件淡绿的罗衫，领口和袖口绣着精致的花边，腰间束着一条鹅黄丝带，越发衬得她身姿婀娜。她肤如凝脂，眉如远黛，有一双秋水般的眼睛，身外披一件白色的貂裘，显得雍容华贵。

　　看到躺在地上的人，他们脸色大变，急忙从马上下来。

　　“爹！”

　　二男惊呼，箭步冲至武三通身旁，双双蹲下，一人握住武三通的手，另一人则焦急地查看他的伤势，眼中满是忧色与焦急。

　　“大武小武，芙儿。”

　　朱子柳有些痛苦地称呼了一声。

　　郭芙则端坐在马上，并未立刻下马，轻咬朱唇，粉腮带怒：“朱师伯，这是怎么回事，谁把两位伯伯打成这样？”

　　她柳眉倒竖，透着几分娇蛮询问。

　　“额，没事，没事，我们回去吧。”朱子柳苦涩摇头，他不想在晚辈面前丢脸，也怕这位侄女吃亏。

　　“怎么能没事呢，这是我们的地盘，谁敢这么对你们！”

　　郭芙翻身下马，双手叉腰，环顾四周，将目光落在神色镇定的尹平志身上，随后发现了李莫愁。

　　“别看了，我打的！”

　　尹平志眉头微皱，没想到在这里就遇到这个刁蛮任性的大小姐了。

　　“是你？”

　　郭芙打量尹平志，这人挺好看，但太年轻了，有些不信对方能把三位师伯打成这样。

　　“你可以问他们。”

　　尹平志淡淡道，打量了郭芙一眼。

　　这女人头戴珠翠珠钗，项颈中挂了一串明珠，明珠在阳光下闪烁生辉，映衬得一张瓜子脸愈发白皙，一双大眼睛明亮有神，小嘴樱红，嘴唇微薄，颧骨微高，虽长得很漂亮，但有一股娇蛮之气破坏了其美感。

　　郭芙环顾四周，见没人反对，甚至朱师伯都满脸苦涩，不用猜便知确实如此，她依旧有些吃惊，难以想象道：“朱师伯，真是他？”