第78章 人妇李莫愁

“还真是男人不坏女人不爱。”

　　尹平志暗自感慨，回想自己与李莫愁的过往，明明最初多有冲突，他将之制住后也是处处针对，结果反倒让这女人芳心暗许。

　　或许是女人骨子里慕强的天性作祟，又或许还有其他缘由，总之此刻的李莫愁，在他看来基本算是心悦诚服，哪怕日后自己不再刻意约束，想必她也会乖乖听话。

　　这也是他的第二步计划，让李莫愁成为他的女人，不再去做什么女魔头。

　　正思索间，只见丝丝缕缕的红尘之力悠悠飘出。尹平志明白，自己又一次大幅改变了李莫愁的命运轨迹。

　　“尹郎，我和龙儿两姐妹可都是你的人了，你可千万别辜负我们。”

　　李莫愁深知自己主动献身，在尹平志心中的地位或许不算多高，便有意将小龙女扯进来。

　　“我为何要辜负你们？”

　　尹平志反问，神色认真，“只要你们对我忠心，我自会好好相待。”

　　他不禁想起因意见不合负气返回古墓的小龙女，看向李莫愁，叮嘱道：“你如今既已成为我的女人，便要听我的话。”

　　“嫁鸡随鸡，夫唱妇随。”李莫愁乖巧应道，眼神中满是顺从。

　　“好。我已经因为你与郭靖等人起了冲突，为防事态恶化，你先回古墓暂避风头，顺便看看你师妹是否在那儿。”

　　尹平志心中始终放心不下小龙女，生怕她去了别的地方，尤其是绝情谷。

　　虽说依照原本的剧情，小龙女是在英雄大会之后才前往绝情谷，但自己的出现已改变诸多事，难保她不会提前路过那里。

　　“嗯，我听夫君你的。”

　　李莫愁心里清楚，自己平日里树敌太多，尽管昨日尹平志凭借高强武功震慑住不少人，可若是在英雄大会上露面，定会招来更多仇家寻仇。

　　届时敌众我寡，处境必定危险。

　　她微微颔首答应，神色间透着几分妩媚：“你能不能也教我几手功夫？输给徒弟，实在有些丢面子。”

　　“这有何不好意思的？没听过青出于蓝而胜于蓝这句话吗？”

　　尹平志说道，“以后你得为我生儿育女，平日里就在古墓安心带孩子，学太多功夫又有何用？难道你还想整日被人追杀不成？亦或者出去滥杀无辜？”

　　李莫愁听了，顿时满脸通红，娇嗔道：“生儿育女哪儿有那么快？”

　　“说不定你这次就怀上了呢？”尹平志一本正经地说道，“武功以后慢慢学，你在古墓时间充裕得很。”

　　李莫愁自知心急，心服口服地应道：“尹郎说的是。”

　　“休息一下就出发吧。”

　　尹平志起身，随手将一物抛给李莫愁，“你既已是我的女人，这龙英丹便该给你。至于玉女心经，待我回古墓与你师妹商议后，再传授给你。”

　　李莫愁惊喜交加，没想到不仅得到珍贵的龙英丹，还有机会习得梦寐以求的玉女心经，一时间只觉幸福无比。

　　“我这就回古墓。”她兴奋地接过丹药，刚起身，却突然痛哼一声，软绵绵地倒在床上。

　　“都怪你，让你轻一点。”李莫愁忍不住嗔怪，白了尹平志一眼。

　　尹平志见状，不禁放声大笑。谁能料到，平日里杀人不眨眼的“赤练仙子”李莫愁，此刻竟会是这般娇态？

　　他心情畅快，一边穿着衣服，一边扬声道：“进来吧，还打算在门口偷听多久？”

　　门外，完颜萍听到尹平志的话，顿时满脸通红，缓缓推门而入。

　　李莫愁见状，急忙扯过被子将自己裹住，害羞得连头都埋了进去。

　　完颜萍偷偷瞥了李莫愁一眼，便已明白发生何事，毕竟她在门外已听了一阵。她羞涩地说道：“我来给公子守门，免得有人贸然闯入……打扰你们欢好。”

　　“看到了吧，李莫愁，人家萍儿心地多好，以后别再无端猜疑她。”尹平志忍不住笑道。

　　李莫愁探出脑袋，红着脸对完颜萍说道：“之前是姐姐不对，妹妹别往心里去。”

　　“不会的，以后莫愁姐姐便是夫人了，还请夫人多多指点萍儿。”完颜萍客气回应，言语间尽显恭敬。

　　听到完颜萍这般称呼，李莫愁心里甜滋滋的，极为受用。她暗自思忖，即便完颜萍将身子给了尹平志，也不过是个奴婢，确实没必要嫉妒。

　　尹平志懒得理会这两个女人感情升温的场面，径直出门。

　　傍晚时分，柔和的夕阳余晖透过雕花的窗棂，斜着洒落在房间的角落。

　　恢复状态的李莫愁静静坐在铜镜前，正在精心地梳妆打扮。

　　她拿着那把精致的桃木梳子，缓缓地梳理着如瀑般的乌发。她每一下动作都轻柔而舒缓，仿佛在梳理着自己纷乱的心绪。历经方才的种种，此时的她，内心并不平静。

　　梳理完毕，她将乌发盘起，手法娴熟地挽成一个典雅的发髻。几缕细碎的发丝垂落在脸颊两侧，为她增添了几分温婉与妩媚。

　　随后，她从妆奁中取出一根翠玉簪子，簪身雕刻着精美的兰花图案，在余晖的映照下闪烁着温润的光泽。

　　她轻轻将簪子插入发髻，瞬间，整个人的气质变得端庄而大方。

　　接着，她拿起胭脂，用指尖轻轻蘸取，轻点在脸颊上，然后缓缓晕开。

　　原本红润的脸颊再度泛起了淡淡的红晕，恰似春日里盛开的桃花，娇艳欲滴，让她看起来愈发容光焕发，仿佛整个人都焕发出了全新的生机与活力。

　　她又对着铜镜，仔细地描绘着眉形。眉笔轻轻划过，一双柳叶眉渐渐成型，眉梢微微上挑，带着一丝若有若无的风情。眼眸明亮而含情，宛如秋水盈盈，流转间尽显妩媚之态。

　　“姐姐真好看。”

　　完颜萍在一边赞叹，递上一套新裙子。

　　“妹妹也好看。”

　　李莫愁打扮完毕，站起身来换上了颜色素雅却不失精致的裙装，淡粉色的裙摆上绣着细腻的花纹，走动间，裙摆摇曳，花纹若隐若现，美不胜收。

　　此时的李莫愁，从发型到妆容，再到衣着，俨然已是一副人妇打扮。

　　她静静地站在那里，周身散发着一种成熟而迷人的韵味，与往昔那个充满戾气的“赤练仙子”判若两人，很难将之往女魔头身上靠。