第70章 全趴下再说

李莫愁满脸皆是掩饰不住的惊愕之色，她死死盯着尹平志，心中震撼如惊涛骇浪翻涌。

　　怎么可能，眼前这个男人，竟然毫发无损！他的功夫何时变得如此深不可测？

　　一时间，她有些恍惚，这还是当初与自己打得难解难分的那个人吗？

　　“你不用动手。”

　　尹平志对李莫愁冷冷说了一句，身影如游龙朝着点苍渔隐和朱子柳攻去，这还有两人没有打趴下呢。

　　二人见状，脸色骤变，赶忙集中全部精力，全力防御。

　　尹平志身若疾风，一个箭步上前，猛地拍出一掌，正中全力防守的点苍渔隐。

　　这一掌蕴含着雄浑内力，点苍渔隐只觉一股排山倒海般的力量汹涌袭来，脚步不受控制地连连后退。就在点苍渔隐身形晃动之时，尹平志借助前冲之势，整个人如离弦之箭般向前扑去，瞬间已贴近朱子柳。

　　朱子柳但觉眼前黑影一闪，尹平志已如鬼魅般来到身前。

　　他心中大惊，还未来得及做出任何反应，便眼睁睁看着尹平志伸出双指，精准无比地夹住了自己手中的判官笔。紧接着，一股大力传来，他只觉手腕一麻，判官笔竟被尹平志强行夺了去。

　　“不好！”

　　朱子柳心中暗叫不妙，下意识想要抽身退开。

　　尹平志岂会给他这个机会？只见他夹着判官笔，反手一挥，如同一记重鞭抽在朱子柳身上。朱子柳只觉胸口一闷，整个人不受控制地在空中连翻两个跟头，最后狼狈地摔落在地。

　　“在我面前装笔？”

　　尹平志冷哼一声，带着毫不掩饰的不屑。

　　就在此时，他敏锐察觉到背后袭来的劲风，原来是点苍渔隐瞅准时机，挥舞铁浆狠狠刺来。

　　尹平志不慌不忙，手肘猛地向后一击，只听“铛”的一声巨响，这一击正中刺来的铁浆，强大的反震力使得点苍渔隐虎口发麻，铁浆差点脱手，整个人也被震得向后倒退数步。

　　击退点苍渔隐后，尹平志身形一晃，瞬间又出现在武三通面前。

　　此时武三通刚调息蓄力，却突然感觉手上一阵剧痛，手中扁担竟被尹平志以迅雷不及掩耳之势打落。紧接着，尹平志毫不留情地一掌印在武三通胸口。

　　武三通只觉一股阴柔霸道的内力如钻心之蛇，瞬间钻进体内，在五脏六腑间疯狂肆虐。

　　他只觉胸口一阵翻江倒海，一口鲜血不受控制地喷射而出，整个人如断了线的风筝般，向后倒飞出去数丈之远，重重地砸在地上，双眼一翻，直接昏死过去。

　　点苍渔隐见武三通重伤昏迷，心中又惊又怒，双眼通红地吼道：“阁下下手是不是太狠了！”

　　这时，朱子柳狼狈地从地上一跃而起，此刻的他，哪还有半分往日的儒雅之气，头发凌乱，面色涨红，显得狼狈不堪。

　　“你们自讨苦吃，我没取你们性命，都还是看在一灯大师的面子上。”尹平志嘴角勾起一抹冷笑，眼神中透着冰冷。

　　这三人纯粹是觉得他年轻，便小觑于他，认为他没资格决定李莫愁的生死，既然如此，他必须立威，否则自己的实力与名气实在不相匹配。

　　“阁下确实武功高强，难道就不怕因维护这女魔头而身败名裂？”

　　朱子柳见强攻无果，便试图从道义上施压，想用言语逼尹平志就范。

　　“可笑，一灯能收徒铁掌裘千仞不杀，我为何就不能决定李莫愁的生死？”

　　尹平志反唇相讥：“你师傅收裘千仞是弘扬佛法，我如此做便是身败名裂？”

　　朱子柳顿时被问得哑口无言，一脸愕然。他万万没想到，眼前这人不仅武功高强，言辞更是犀利，竟让自己无言以对。

　　他和大师兄对视一眼，无奈开口道：“既然阁下都这么说了，今日确实是我们鲁莽，就此罢手如何？”

　　“你们全趴下再说。”

　　尹平志心中不爽，朱子柳刚才的道德绑架让他极为反感，他可不会轻易放过这二人，非得好好教训一顿，让他们知道自己不是好惹的。

　　说罢，他转身便朝着实力最强的点苍渔隐攻去。

　　点苍渔隐脸色瞬间变得凝重无比，急忙改变战术，将铁浆舞得密不透风，如同一道坚固的屏障，护住全身，试图以严密的防守来寻找尹平志的破绽。

　　与此同时，朱子柳取出一把铁扇，围绕着尹平志游走，手中铁扇不时“唰”地打开，想干扰尹平志的行动和视线，同时寻找时机发出致命一击。

　　尹平志面对两人的新战术，神色镇定自若，丝毫不乱。

　　他目光如炬，仅仅扫了一遍点苍渔隐的铁浆防御，便已洞察其中破绽。

　　只见他佯装朝着点苍渔隐发起攻击，身形却如闪电般突然转向，朝着朱子柳迅猛冲去。

　　朱子柳正全神贯注地准备寻机进攻，万万没想到尹平志竟突然将矛头对准自己，顿时大惊失色，下意识想要后退躲避。可尹平志的速度实在太快，他根本来不及做出任何有效的反应。

　　只是照面，他的肩膀便中了一掌，眼看就要被拿下。

　　就在这千钧一发之际，点苍渔隐大喝一声，手中铁浆如蛟龙出海，带着凌厉风声，朝着尹平志后背狠狠捣去，企图逼他回身自救。

　　尹平志却仿若背后长了眼睛一般，就在铁浆即将刺中他后背的瞬间，他的身体如同一道幻影，猛地向一侧横移数寸，铁浆擦着他的衣衫划过，打了个空。

　　同时，尹平志已然来到朱子柳身前，他伸出的手如鹰爪般迅猛而有力，一把抓住朱子柳手中的铁扇，用力一夺。

　　九阴白骨爪！

　　朱子柳只感觉一股大力传来，铁扇竟脱手而出，又被尹平志夺走。

　　他不由又气又急，连续两次被夺兵器，实在是颜面扫地，羞愧得无地自容。

　　可惜尹平志没有给他多少时间羞愧，顺势一脚踢中朱子柳胸口。

　　朱子柳只觉胸口仿佛被重锤击中，一口鲜血喷出，整个人如断线风筝般向后飞出，重重地摔在地上，与武三通一样，当场吐血不止。

　　点苍渔隐见朱子柳受伤，心中顿时慌乱起来，原本严密的攻击之势瞬间大乱。