第74章 误会

听到尹平志如此自信的话语，洪凌波顿时松了一口气，笑道：“也是，公子武功高强，怕他们做什么，便是那郭靖亲自来了，也不一定是公子的对手。”

　　旁人却纷纷摇头，不以为然道：“你们还是走吧，郭靖郭大侠的功夫出神入化，那一手降龙十八掌更是打遍天下无敌手，无人能敌啊。”

　　“多谢各位好心提醒，在下心中自有打算。”

　　尹平志抱拳回应众人，随后招呼李莫愁、洪凌波和完颜萍三人一同返回客栈。

　　“凌波，萍儿，你们轮流警戒，多半会有人来找回场子的。”

　　尹平志吩咐，让二人留意着周围的动静。

　　“你进来。”

　　尹平志带着李莫愁进屋，他坐下以后，李莫愁迅速倒了一杯茶，这段时间的调教很有成果，李莫愁如今很体贴。

　　他喝了一口茶水，道：“若郭靖夫妇过来，你负责应对黄蓉，但不要下重手，郭靖说起来还算我的师弟。”

　　“啊？你不早说，或许我便不抽那女娃娃耳光了。”

　　李莫愁诧异道。

　　尹平志摇头：“郭靖夫妇没有把她教好，自然得有人来教，你做的没问题。”

　　李莫愁不由笑出来：“你这人也怪，一点也不偏袒。”

　　“有什么偏袒的，纵然是我自己的孩子，若是为恶，我也不会客气，哪儿像他们，明明武功一流，却教出一群废物。”

　　尹平志嗤笑：“这次我不会客气，你把我的面具拿过来，若郭靖要来，就先揍郭靖一顿，教的什么玩意儿。”

　　李莫愁不由眼睛发光，这个男人还真有意思，想到接下来的场景，她竟有些兴奋了。

　　另一头，郭芙骑着马，一路疾驰，越想越气，忍不住哭哭啼啼地回到了陆家庄。

　　沿途的丐帮中人看到郭芙这副狼狈模样，一个个都吃惊得合不拢嘴，眼中满是诧异。

　　在这里，谁吃了熊心豹子胆，竟敢欺负这位大小姐？

　　郭芙哭花了脸，心急火燎地翻身下马，一路小跑直奔大厅。

　　此时，大厅中二男一女正在商谈事情。

　　三人便是郭靖夫妇和丐帮新任帮主鲁有脚。

　　如今黄蓉怀有身孕，且要与郭靖一同助守襄阳，分身乏术。

　　而鲁有脚已代替黄蓉处理帮务十余年，公平正直，敢作敢为，得到丐帮众弟子信服。

　　黄蓉便卸任丐帮帮主之位传给鲁有脚，最近正在传其打狗棒法，交接帮中事宜。

　　黄蓉听到女儿哭声，第一时间看向门口。

　　只见郭芙的两颊高高肿起，各有一个清晰的巴掌印，而且大小颇为相似，显然是出自同一人之手。

　　“娘！”

　　郭芙一见到母亲，心中压抑已久的委屈如决堤的洪水般瞬间倾泻而出，她一下子扑进母亲怀里，放声嚎啕大哭起来，那哭声中满是无尽的委屈。

　　一旁的郭靖看到女儿如此凄惨的模样，原本和蔼可亲的脸瞬间阴沉得如同暴风雨来临前的天空，眼神中浮现一丝丝怒火。

　　鲁有脚见状，不禁冷哼一声，气愤地说道：“究竟是哪个大胆狂徒，竟敢如此嚣张欺负芙儿一个女孩子家，真当我丐帮无人不成？”

　　“爹，娘，有人打我，你们一定要去帮我杀了他们！”郭芙语气中充满了委屈愤恨，身体因长久哭泣而抽泣不止。

　　“究竟发生了何事？”

　　郭靖心中暗自思忖，以女儿平日里刁蛮任性的性子，他觉得不一定是别人故意欺负她，反倒觉得很可能是她又在外惹了什么人。

　　黄蓉心疼地轻轻抚着女儿红肿的脸蛋，眼中闪过一丝寒意，轻声安慰道：“芙儿，你别急，慢慢给娘说，若是真有人欺负了你，娘一定为你做主。”

　　郭芙抽抽搭搭地哭着说道：“娘，是李莫愁，她和另外几个人重伤了三位师伯。我上前与他们理论，想让他们给师伯们道歉，谁知那李莫愁二话不说，冲出来就狠狠抽了女儿两耳光，还把小武和大武也一并打了一顿。”

　　“李莫愁！”

　　郭靖听闻，不禁吃了一惊，随后满脸疑惑地说道，“这个女魔头怎么还敢出现在这里，难道她就不怕天下英雄联手将她诛杀吗？”

　　黄蓉却从郭芙的话语中听出了一些端倪，神色凝重地问道：“芙儿，你说有三位师伯重伤，这三位师伯究竟是谁？”

　　“是朱师伯他们。”郭芙如实说出具体是哪三个人。

　　黄蓉听闻，脸色瞬间大变，惊呼道：“这天下究竟有几个人能同时重伤他们三位师兄弟？”

　　她下意识地转头看向丈夫，郭靖微微摇头，神色凝重地说道：“便是以我的武功，也很难做到这一点。除非是岳父大人、洪老前辈他们，亦或是欧阳锋这等绝顶高手，才有可能。”

　　“难不成是欧阳锋来了？他如今疯疯癫癫，说不定与李莫愁狼狈为奸，合力重伤了三位师兄。”

　　黄蓉猜测。

　　鲁有脚听着他们的对话，心中不禁一阵胆寒，西毒欧阳锋的威名在江湖上那可是如雷贯耳，令人闻风丧胆。

　　他急忙说道：“我这就马上召集帮中兄弟，加强戒备，以防不测。”

　　“芙儿，你再仔细说说当时的具体情况，特别是那几人的相貌特征。”

　　黄蓉一边安抚着女儿，一边从她口中获取更多信息。

　　郭芙擦了擦眼泪，说道：“我们下午在附近游玩，听到动静便赶了过去，到那儿时三位师伯便已受了重伤。我也不清楚究竟是谁下的手，只看到他们一行有四个人，一男三女。其中一个女子年龄和我差不多，另一个稍大几岁，而那个男子的年纪则和李莫愁相仿。”

　　“这么年轻？那肯定不会是欧阳锋，除非他能返老还童。”

　　黄蓉听后，心中愈发疑惑起来，喃喃自语道，“如今天下，难道还有比靖哥哥更为年轻的绝顶高手？”

　　“难不成是蒙古那边派来的高手？这是他们故意前来捣乱，破坏我们的英雄大会？”

　　郭靖眉头紧皱，说出了一种可能，脸色瞬间变得更加凝重，对此事生了误会。

　　“很有可能！不管怎样，此事都必须谨慎应对。”

　　黄蓉神色严肃地点了点头，说道，“当务之急，是先将三位师兄救回来再从长计议。”