第79章 这就是你们的待客之道？

尹平志唤上洪凌波，二人在大胜关周遭漫步转了一圈。

　　一路上，但凡有武林人士瞧见尹平志，无不面露恭敬之色。

　　显然，他力压三大高手的壮举已然如疾风般迅速传开，让这些人知道了他的名头。

　　这无疑证明了无论身处何地，实力始终是奠定地位的坚实基石。

　　经此一役，尹平志声名雀起，他所展露的高强实力，足以令绝大多数武林中人发自内心地敬畏。

　　然而，在人群中穿梭之际，尹平志悄然察觉到丐帮的人手正于暗处不断增多。

　　但他并未显露出什么，依旧神色自若地漫步前行，若无其事地转了一圈，顺利收集到不少红尘之力后，便悠然返回了客栈。

　　回到客栈，他吩咐洪凌波去准备晚饭，随后轻轻推开房门。

　　刹那间，打扮成少妇模样的李莫愁映入眼帘，那风姿绰约的仪态瞬间让尹平志眼前一亮，只觉惊艳万分。

　　“尹郎。”李莫愁笑意盈盈，款步迎上，眉眼间尽是妩媚动人之态。

　　“打扮得如此花枝招展，看来你是又欠收拾了。”尹平志嘴角微微上扬，忍不住坏笑着调侃。

　　李莫愁自然明白他话中之意，微微垂首，眼波流转间含着娇羞，似拒还迎地嗔道：“你说什么呢，我这般打扮还不是为了让你瞧着舒心？”

　　“嗯，深得我心，等会儿定要好好奖赏你。”

　　尹平志满心欢喜，顺势将李莫愁温柔地拥入怀中。此刻的李莫愁，宛如一朵盛开的娇艳花朵，水灵灵的模样着实令人心动不已。

　　“尹郎，你此番出去转了一圈，外面情形如何？”李莫愁依偎在尹平志怀中，轻声询问。

　　“丐帮的人在暗中盯着我们。你明日再启程，我会设法将他们引开。”

　　尹平志略作思忖后说道，他实在不愿整日被人暗中窥视，决定主动出击，打破这一被动局面。

　　“一切听尹郎安排。”如今的李莫愁身心皆已被尹平志彻底征服，对他的话自是言听计从。

　　“先吃饭，唯有吃饱喝足，方能思欲。”

　　尹平志嘴角勾起一抹玩味的笑容。

　　李莫愁也是对男女之事食髓知味，迫不及待地匆匆用过晚饭，一回房间便亲昵地拉着尹平志睡觉。

　　她精心的打扮显得勾人魂魄，使得尹平志很开心。

　　一夜过后，李莫愁心满意足，只是身子酸软，疲惫不堪，一直睡到日上三竿才悠悠转醒，恢复了些许精力。

　　尹平志因功力深厚，倒是并未受到太大影响，在清晨时分，他便已起身练功。

　　见李莫愁醒来，正对着镜子梳发画着素妆，尹平志转头看着她，开口说道：“莫愁，记住了，往后咱们便是一家人，理应相亲相爱，切莫再整日心生嫉妒，自起内斗，再惹事我不会轻易饶恕你。”

　　“尹郎，我心里明白。你肯接纳我，给我一个安身之所，我已然心满意足，不会再有过多奢求。”

　　李莫愁乖巧地回应，眼神中满是温顺与依赖，就像一只慵懒的猫。

　　“你与你徒弟准备好四匹马，两刻钟以后出发，先回终南山。若你师妹不在，记得及时回来告知我。”

　　尹平志一边说着，一边起身，戴上之前用过的面具。随后，他与完颜萍一同离开客栈，二人骑马，大摇大摆地朝着陆家嘴方向走去。

　　途经客栈不远处，有一个老乞丐正蹲在墙角。

　　尹平志目光淡淡地扫过他，有意高声说道：“也不知这陆家庄究竟汇聚了多少高手，今日正好去见识见识。”

　　暗中负责监视的丐帮中人听闻此言，脸色瞬间一变。待尹平志二人离去后，急忙飞奔着前去报信。

　　“公子，那些乞丐慌慌张张跑了，肯定是去报信了。”完颜萍凑近尹平志，小声说道。

　　“无妨，着急的该是他们，咱们慢悠悠过去。”尹平志神色镇定，丝毫不以为意。

　　二人不紧不慢地骑着马前行，途中遇到不少武林人士。

　　走到一半，迎面走来一行人，尹平志侧目，发现是全真教的郝大通、赵志敬等人。

　　双方目光交汇，尹平志戴着面具，郝大通等人并未立马认出，尹平志此刻也不想表露身份。

　　双方仅仅点点头，并无言语交流，只是各自前行，擦肩而过。

　　“师叔，感觉这人有点熟悉。”

　　赵志敬看着尹平志背影，有些怀疑。

　　“人家既然戴着面具，向来不愿意见人，何必强求？”

　　郝大通摇头，并未多想。

　　“师叔说的是。”

　　赵志敬见面具人去的是陆家庄方向，想着迟早会碰面，便也不急着去探究。

　　尹平志和完颜萍一路观赏风景，又行了一阵，陆家庄已然在望。

　　但见庄外小河环绕，垂柳拂岸，一座白石桥横跨其上，直通庄门。庄门两侧蹲着两尊一人多高的石狮子，显得颇为威武。

　　“大户人家啊。”

　　尹平志眺望了一眼，这陆家庄颇为气派，庄墙高约一丈，全以青砖砌成，墙头盖着黑瓦，远远望去，气势不凡。

　　庄内楼阁庭院错落有致，飞檐斗拱，雕梁画栋，尽显古朴典雅之态。园中花木扶疏，梅花隐隐，能看到有一条条石子路蜿蜒其间，通向庄内各处。

　　“听说这个陆家庄的主人颇有财资，如今一看，确实名副其实。”

　　完颜萍评价，随后奇怪道：“不过这里是不是太安静了点。”

　　尹平志淡淡一笑，按理说如今这里要召开英雄大会，应该是热闹非凡，但此刻却是颇为安静。

　　这种诡异自然不正常，尹平志随便一猜就知道是在针对他。

　　“不用怕，进去吧。”

　　尹平志毫不在意，与完颜萍下马，大大方方跨入大门。

　　里面也看不到人，二人沿着石子路缓缓前行，四周静谧无声，唯有马蹄踏在石子上发出的清脆声响，在这宁静的氛围中回荡。

　　完颜萍却能隐隐感觉到，暗处似乎有无数双眼睛正注视着他们的一举一动。

　　“诸位这是准备请君入瓮吗？”

　　尹平志冷笑：“看来你们的待客之道？有点不礼貌啊。”

　　他的话落，大门嘎吱一声，骤然关闭，发出砰一声，随后四面八方都冒出身影，神色不善地盯着他们。