第73章 打女人还得女人来

听到这话，尹平志相当无语。

　　他感觉自己的智商被强行拉低，仿佛置身于街头混混的斗殴放狠话场景之中。

　　实在提不起丝毫兴趣去应付这种刁蛮任性的大小姐，尹平志语气中满是不耐烦：“你爹娘眼下又不在这儿，你在我面前装什么威风？赶紧滚吧！别自讨苦吃！”

　　“芙儿，大武小武，咱们走，好汉不吃眼前亏。”

　　朱子柳深知眼前状况，赶忙伸手拉了郭芙一下，暗暗示意她切莫再意气用事。

　　毕竟他清楚眼前之人武功高强得可怕，己方刚刚已经吃了大亏，不能再莽撞行事。

　　大武小武满脸羞愤，艰难地从地上爬起来。

　　他们心里明白，自己与这个同龄女子的武功差距悬殊，若再贸然动手，无疑只是自取其辱。

　　“哼，这笔账我记下了！”郭芙紧咬银牙，恨恨地说道，眼神中满是怨毒与不甘。

　　尹平志听得一阵无语，心中暗叹这女人简直是极品，他真的服了。

　　“有本事你们就放马过来，本姑娘随时奉陪！”洪凌波毫不畏惧，针锋相对地回应道。

　　突然。

　　一道黑色幻影鬼魅般窜出，李莫愁骤然出现在郭芙面前。

　　古墓派轻功以速度见长，众人只觉眼前一花，郭芙根本来不及做出任何反应，半边脸便骤然传来一阵剧痛。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声响起，李莫愁这一巴掌用足了力气，直接将郭芙抽得摔倒在一旁。

　　郭芙的脸部瞬间红肿起来，一个清晰的巴掌印赫然在目。

　　“贱人，没本事还敢在这儿嚣张，你这不是找抽吗！”

　　李莫愁柳眉倒竖，骂骂咧咧。

　　郭芙只觉脑袋嗡嗡作响，整个人都被这一巴掌抽得有些发懵，呆坐在地上，眼神中满是难以置信，直直地看着李莫愁。

　　刹那间，现场一片寂静，所有人都被这突如其来的变故惊得目瞪口呆。

　　谁都没有料到李莫愁竟会直接对这位千金大小姐动手，抽了其一耳光，伤害不大，侮辱性极强。

　　尹平志虽然发现李莫愁要动手，但他没有阻止，因为这一巴掌。

　　看得他很爽！

　　果然，打女人，还得女人来才行。

　　这时，脑袋依旧嗡嗡作响的郭芙终于回过神来，她捂着脸，眼眶瞬间红透，泪水在眼眶里打转，气得头发都仿佛要炸开一般：“你！你竟然敢打我，我爹娘都从来没打过我！”

　　啪！

　　李莫愁反手又是一巴掌狠狠抽去，这一巴掌直接打得郭芙头发瞬间散乱，披头散发，显得狼狈不堪。

　　“老娘打你又怎样？若不是看在你爹娘的份上，就凭你刚才那副德行，早就直接杀了你！”

　　“住手！”

　　朱子柳又惊又怒，气愤地想要上前阻止，奈何身上伤势过重，刚迈出一步，便觉一阵气血翻涌，一口鲜血忍不住喷了出来，整个人摇摇欲坠。

　　“啊！”

　　“你敢！”

　　看到郭芙受辱，大武小武顿时脑袋充血，理智全无，如两头蛮牛般不顾一切地朝着李莫愁猛冲过去。

　　啪啪！

　　李莫愁冷哼一声，身形未动分毫，只是抬手便是两巴掌，准确无误地将二人抽得倒飞回去。

　　她满脸不屑，唾骂道：“三个不知天高地厚的废物，也敢在我面前如此嚣张！”

　　“哇～”

　　郭芙何时遭受过这般屈辱，顿时气得在原地放声大哭起来，那哭声中满是委屈与愤怒。

　　朱子柳心中苦涩，暗自苦笑不已，心想自己之前就告诫他们不要轻易招惹是非，这下可好，当场被人打得如此狼狈，说出去简直丢人现眼。

　　围观的人群此时都识趣闭嘴，没有再敢议论半句。

　　毕竟这几人身后站着郭靖黄蓉，而他们都是来参加英雄大会的，谁都不想因为多嘴而得罪东道主，给自己惹上不必要的麻烦。

　　尹平志见郭芙被打得哭哭啼啼，顿觉无趣，摆了摆手制止道：“行了，谁让你动手的，回来！”

　　李莫愁听到尹平志的招呼，身形一晃，如同一缕轻烟般回到尹平志身边，解释道：“我就是实在看不惯她张狂的样子。”

　　“不过是三个小屁孩罢了，没必要跟他们一般见识。”

　　尹平志嘴上虽这么说，但其实心情反倒不错。他扫了一眼周围围观的众人，朗声道：“各位都散了吧。”

　　“谁是小屁孩，你们给我等着，我回去告诉我爹娘！”

　　郭芙气鼓鼓地站起来，用手指着尹平志等人，恶狠狠地威胁了几下，随后转身，一甩衣袖，跨上马背，疾驰而去。

　　“芙妹，等等我们。”大武小武见状，急忙呼喊着，匆忙跟上。

　　“……”

　　尹平志不禁呆了呆，心中暗自思忖，这三人的脑袋到底是怎么长的？

　　一个被打了就知道一气之下跑回去找长辈告状，另外两个眼中似乎只有郭芙，连自己老爹还躺在地上都不管不顾了？

　　朱子柳见状，脸色难看到了极点，气得浑身发抖：“你们两个小兔崽子跑什么？”

　　大武听到这话，这才如梦初醒，想起老爹武三通还躺在地上，急忙猛地勒住缰绳，掉转马头返回。

　　而小武此时已经冲出去老远，一门心思地跟着郭芙离开了。

　　最终，大武只得跟着朱子柳，费力地将受伤昏迷的武三通和点苍渔隐放在马上，灰溜溜地离开了现场。

　　完颜萍忍不住轻声吐槽道：“这三人看起来年纪也不小了，行事作风却还跟小孩子一样。”

　　“他们跟你不一样，你自幼流落江湖，即便曾有长辈庇佑，却也不像他们这般一直生活得安稳无忧。”

　　尹平志微微摇头。

　　“公子，这刁蛮女的爹娘可是郭靖黄蓉，咱们会不会因此惹上大麻烦啊？”洪凌波面露担忧之色。

　　旁边立马有人好心劝道：“你们还是赶紧走吧，丐帮人多势众，你们可惹不起啊。”

　　紧接着，又有人附和道：“对呀，他们不仅人数众多，那郭靖黄蓉更是一等一的高手，你们打了他们女儿和徒弟，他们怕是绝不会轻易放过你们的。”

　　“无妨，他们若真要来找回场子，正好让我试试二人的功夫到底如何。”

　　尹平志神色镇定，丝毫不惧。

　　郭芙和大武小武本就是先来找麻烦，自己不愿以大欺小，只是李莫愁师徒出手惩戒了一下。

　　若黄蓉真的一味偏袒自己女儿，不讲道理，那便来吧，他如今又怎会惧怕。