第72章 两个废物不值得动手

郭芙盯着尹平志，这人也就三十岁左右，怎么会如此厉害？

　　“是你将我爹打成这样！”

　　大武小武闻言，纷纷停下手中动作，站起身怒目而视。

　　他们天天跟在郭芙身边，也沾染了一些陋习，而且脑子不太好使，愤怒之下，此刻竟然不怕打得三大高手重伤的尹平志。

　　因为他们根本不会去想这事。

　　“真是脑子有毛病。”

　　尹平志暗骂，不愧是能在蒙古大军兵临城下的情况下为了一个郭芙决一死战，明明武功平平急于立功就敢鲁莽地闯入蒙古军营的两个脑残。

　　跟这种人多说话都会拉低他的智商，尹平志直接无视这两个废物。

　　想质问他，这两个废物也配？

　　“你什么表情！”

　　尹平志的淡然让郭芙这刁蛮大小姐先愤怒了。

　　她自幼被郭靖黄蓉宠溺长大，行事向来任性妄为的她，此刻更是仗着父母的威名，狐假虎威起来。

　　她杏眼圆睁，指着尹平志大声喝道：“你是何人？区区一个无名之辈也敢伤我三位伯伯！你可知我爹爹是郭靖，我娘是黄蓉，你若不赶紧给三位伯伯赔罪，我定让我爹娘来收拾你！”

　　她一边说着，一边气得胸脯剧烈起伏，眼神中满是骄横之色。

　　“呵！真是初生牛犊不怕虎！”李莫愁不由讥笑，心中其实也挺羡慕这郭芙从小就被宠爱，不知江湖险恶。

　　“有意思，看来，你也想趴在地上？”

　　尹平志发现自己居然被气笑了，虽然他知道这女人性格，但亲耳听到这话，心中还是对郭芙的做派颇为反感。

　　他看了郭芙一眼，神色冷淡地说道：“不想挨打就滚！”

　　“你敢！”

　　郭芙根本不怕，从小到大，还没有哪个外人敢打她。

　　大武小武更是抽出腰间佩剑，眼中怒火燃烧，牙关紧咬，眼神中透着狠厉，踏出一步，指着尹平志：“敢伤我父亲，今日定要你付出代价！”

　　“大武小武，快退下！”

　　朱子柳脸色大变，眼前这人可不是和和气气之辈，而是武功高强，连他们三个一起上都被打个半死的绝顶高手。

　　这两个小兔崽子还敢挑衅，这是在阎王爷前舞剑，不想活了？

　　“公子，我来对付这种蠢货，就不脏你的手了。”

　　洪凌波看不下去，拔剑冲过去。

　　尹平志没有阻止，这两个废物确实不值得他动手。

　　洪凌波眨眼间便来到大武小武身前，凌厉剑法招呼而去。

　　大武小武见洪凌波来势汹汹，对视一眼，心领神会，左右夹击，双剑齐出，一取上盘，一取下盘，配合得倒也默契。

　　洪凌波冷笑一声，脚步轻点，身形瞬间拔高，在空中一个翻身，避开二人攻击。

　　紧接着，她如苍鹰扑兔，手中剑挽出几个剑花，直逼大武门面。

　　大武心中一惊，连忙举剑抵挡。

　　“铛”的一声，双剑相交，大武只感觉一股大力传来，手臂一阵发麻，手中剑差点脱手。

　　“怎么可能？她一介女流力气比我还大？”

　　大武吃惊，他不知洪凌波吃过普斯曲蛇肉和龙英丹，如今力气超出常人。

　　还未等他缓过神来，洪凌波手腕一抖，剑身一转，巧妙地卸去大武的力道，将其佩剑击落，顺势刺向他的咽喉。

　　大武吓得脸色煞白，连忙向后仰身，狼狈地避开这致命一击。

　　小武见状，趁机挺剑刺向洪凌波后背。

　　洪凌波似乎早有察觉，身形一侧，侧身避开小武的攻击，同时反手一剑，剑刃贴着小武的手臂划过。

　　小武只觉手臂一凉，衣袖已被划开一道口子，随后就是一道血痕，吓得他脸色骤变，连忙后退几步。

　　洪凌波得势不饶人，脚步连点，身形在大武小武之间穿梭自如，剑招如狂风骤雨般攻出，想要在尹平志面前表现。

　　大武不断躲避，小武全力抵挡，却显得狼狈不堪，挡不住洪凌波的剑，身上的衣衫被剑风割破多处。

　　仅仅几个回合，洪凌波看准时机，一剑成功击飞小武手中的剑，将之踢飞，紧接着一脚将大武踢倒在地。

　　大武小武两个大男人躺在地上，满脸惊恐地看着洪凌波，心中羞愧难当。

　　周围围观的人见状，纷纷倒吸一口凉气，对洪凌波的武功惊讶不已。

　　谁能想到，这看似娇弱的年轻女子，竟也有如此高强的武功，没几个回合便打败了大武小武。

　　尹平志在一旁看着洪凌波干净利落地打败大武小武，微微点头，眼中露出一丝赞许，今天没有白教一番。

　　他目光落在地上坐着的二人。

　　“还真是两个废物。”

　　尹平志摇头，其实这两人废没什么，就是没有自知之明，自己没本事还敢嚣张。

　　人家郭芙至少真有郭靖黄蓉撑腰，你大武小武有什么？一个废物爹？

　　“你们两个还敢口出狂言吗？”洪凌波收剑而立，冷冷地看着大武小武，眼神中满是不屑。

　　“洪姑娘好身手！”

　　“这位洪女侠武功竟然也如此高强，真是深藏不露啊！”

　　围观人群中，赞扬之声此起彼伏，对洪凌波的武功佩服不已。

　　李莫愁则很诧异，她感觉洪凌波的功夫有很大提升，这是怎么回事？

　　她不由看向尹平志，难不成这男人偷偷给洪凌波开小灶了？否则怎会突飞猛进？

　　郭芙见状，又惊又怒，没想到这女人武功如此厉害，竟轻易打败了大武小武。

　　她咬了咬嘴唇：“真是废物，两个打一个还连个同龄人都打不赢。”

　　骂归骂，如今二人已败，她心中又气又急，却又有些害怕，一时间竟不知如何是好。

　　想了半天，她只能再次把爹娘摆出来。

　　“你……你竟敢伤武氏兄弟！”

　　郭芙指着洪凌波，气得声音都有些颤抖，“你可知他们师傅是谁？是我爹郭靖郭大侠，就不怕他们找你算账？”

　　洪凌波瞥了郭芙一眼，冷哼一声道：“你少拿你爹娘来吓唬人，有本事你就叫他们过来，我倒要看看他们能把我怎样！”

　　她有尹平志撑腰，倒也不怕郭芙的后台。

　　“你等着，我爹娘就在附近，来了把你们打得落花流水！”

　　郭芙色厉内荏。