第76章 师傅打不赢徒弟

或者说，她生性多疑，习惯从多方面考虑问题，而且在这种复杂不明的情况下，她不得不将对方想得比较险恶。

　　郭靖面露困惑之色，说道：“可他们任由三位师兄离开，并未下杀手，而且是三位师兄执意要杀李莫愁才引发的争斗，怎么看都不像是恶人所为啊。”

　　黄蓉轻轻摇头，耐心解释道：“靖哥哥，你把事情想得过于简单了。说不定他们是故意放三位师兄回来，就是想让你耗费内力为他们疗伤。等你内力损耗，实力下降，他们便能在英雄大会上趁机夺取武林盟主之位，进而破坏我们筹备武林大会的一番苦心。”

　　郭靖不由想起当年裘千仞故意打伤瑛姑的孩子让段皇爷耗费内力施救，从而削弱段皇爷的功力，使自己在华山论剑中更有优势的事。

　　众人听闻，皆是心中一惊，纷纷点头，觉得黄蓉这个推测极有可能。

　　“肯定是这样！”郭芙第一个跳出来出声附和，义愤填膺地说道，“他们用心如此险恶，就是不想让爹爹当武林盟主。”

　　“芙儿，就算爹不耗费内力，这武林盟主之位也轮不到爹来坐！”郭靖有些无奈地说道，“还有你洪公公和外公呢。”

　　“那等外公来了，我们一起打得他落花流水。”郭芙见爹爹不一定能战胜那人，便觉得外公一定可以。

　　“你们先去休息吧，我得给你们三位师伯疗伤！”郭靖实在不想再跟女儿多说，挥手让三人赶紧离开，随即便立刻着手为伤势最重的武三通疗伤。

　　鲁有脚则去照料点苍渔隐，朱子柳受伤相对较轻，服下九花玉露丸后自行运功疗伤。

　　另一边，郭靖等人无暇再去找尹平志他们的麻烦，洪凌波一直守到天黑，也没见有人前来，不禁嘀咕道：“还以为那刁蛮女把她爹娘说得有多厉害，结果到现在也没见个人影。”

　　“估计是不会来了，休息吧。”尹平志的声音从屋内传出。

　　一夜无事，但今天发生在客栈外的事情，却在迅速流传出去。

　　仅仅是到第二天的上午，便有不少武林人士知道这里有一位绝顶高手。

　　客房内，完颜萍正轻柔地给尹平志整理衣服，轻声问道：“公子此次前来，是准备争夺武林盟主之位吧？”

　　“为何这么说？”尹平志反问。完颜萍并不知晓他的真实想法，自己来此纯粹是想会会天下群雄，收集红尘之力，对于武林盟主之位，还真没考虑过。

　　“如今在中原，除去传说中的四绝，最有资格成为武林盟主的当属郭靖郭大侠了，此次又是他们召集武林人士举办大会，必然有众多人支持。”

　　完颜萍有条不紊地说着自己的想法，“公子你先是打败了他的三个得力助手，又教训了他的徒弟和女儿，难道不是想争夺武林盟主之位吗？”

　　尹平志目光微微一动，心想完颜萍都这么认为，只怕郭靖，不，以黄蓉的聪明，肯定也会这么想。

　　他饶有兴致地问道：“然后呢？”

　　“听说郭靖为人仁义，怕是会耗费内力给受伤的人疗伤，到时候就更不是公子你的对手了。”完颜萍推测道。

　　尹平志不由轻笑一声：“你就是这么看我的？”

　　完颜萍赶忙摇头：“奴婢不敢！”

　　尹平志呵呵一笑：“我还没那么卑鄙，今天的冲突纯粹是李莫愁引发的，我对武林盟主之位没多大兴趣。”

　　“是奴婢心思狭隘，不该以小人之心度君子之腹。”完颜萍羞愧地说道。

　　“不，你的推测有一定道理，不过也提醒了我，另外有个人多半也会像你这么想。”尹平志摇头说道。

　　“谁？”完颜萍好奇地问道。

　　“黄蓉。”尹平志看着完颜萍，“不错，以后继续保持这样，不能总做些粗活。”

　　见尹平志没有生气，完颜萍心中松了一口气，腼腆地笑道：“都是公子教导有方。”

　　尹平志轻轻捏了捏完颜萍的脸蛋：“别谦虚了，你能想到这一层，就比昨天那个刁蛮女聪明十倍。”

　　完颜萍脸蛋微微泛红，心中暗自欣喜：“多谢公子夸奖。”

　　尹平志心中不由思索，完颜萍毕竟出身金国贵族，又流落江湖多年，考虑事情周到全面，或许可以培养成为一个得力助手。

　　于是，他询问起完颜萍的家世情况。

　　与此同时，李莫愁强行拉着洪凌波走向客栈后院，神色冰冷地说道：“你的功夫倒是长进不少啊？”

　　那两个小子毕竟是郭靖的徒弟，再不济也学了一些厉害功夫，洪凌波却能几下就将他们打败，李莫愁岂会看不出洪凌波学了新功夫。

　　“哼，公子看不惯你总欺负我，便教了我几招。”洪凌波用力甩开李莫愁的手，如今她已不太惧怕对方。

　　“欺负你？”李莫愁气得怒极反笑，“我是你师傅，管教你还不行了？”

　　“你自己心里清楚这是不是在管教。”洪凌波毫不示弱地反驳。

　　李莫愁脸色瞬间一沉，“唰”地一下抽出腰间的拂尘，厉声道：“那我倒要看看你究竟学了多少本事！”

　　“我不怕你！”洪凌波也拔剑在手，正想试试今日新学的功夫。

　　“好胆！”李莫愁愈发愤怒，脸上露出阴冷的笑容，手中拂尘如灵蛇般舞动，瞬间笼罩住洪凌波周身大穴。

　　然而，洪凌波的剑仿佛能预知李莫愁拂尘的攻击方向，竟抢先一步挑开拂尘，穿透她的攻势，后发先至，反刺过去。

　　李莫愁心中一惊，不得不向后退了一步，围着洪凌波转了半圈，紧接着突然挥出一掌。

　　洪凌波同样迅速出掌，稳稳挡住了李莫愁的攻击，并且以五指突然轻拨她的手腕，李莫愁只觉手腕一阵酸麻。

　　“师傅，要不是我肩膀的伤还没完全好，刚才就能让你这只手使不上力。”

　　洪凌波得意地一笑，剑光闪烁，以攻代守，每一招都精准地针对李莫愁。

　　李莫愁全力应对，却惊愕地发现自己的功夫竟完全被洪凌波克制，只能狼狈招架。

　　仅仅几个回合，她胸口的衣服便被洪凌波的剑划破，自己这个师傅竟然打不赢徒弟了

　　洪凌波一脸得意：“师傅，还打吗？再打下去，徒儿可就不小心伤到你了。”