第75章 小人之心度君子之腹

就在此时，一个身影出现在门口。

　　众人目光汇聚过去，发现是小武，只见他脸上同样印着一个清晰的巴掌印。

　　黄蓉不禁微微皱眉，神色严肃地说道：“小武，你把遇到的事情原原本本给我说一遍。”

　　小武微微低着头，脸上带着几分羞愧之色，将事情的经过详细描述了一番，所言内容与郭芙所说大致相同。

　　黄蓉心思远比郭靖更为敏锐，思索片刻后，开口问道：“那几个人是汉人还是蒙古人？”

　　“应该是汉人吧。”小武一脸茫然，实在不明白师娘为何会有此一问。

　　黄蓉眉头紧锁，转头看向郭靖，说道：“靖哥哥，或许他们并非蒙古人，但咱们还是得有所防备。”

　　说罢，她转身对鲁有脚仔细吩咐起来，让丐帮弟子即刻加强陆家庄内外的戒备，不可有丝毫懈怠。

　　“不管他们是什么身份，我都得先去把三位师兄救回来。”

　　郭靖心急如焚，想到三位师兄特意赶来支持自己召开英雄大会，若他们有个三长两短，自己如何向一灯大师交代？

　　想到此处，看向女儿，问道：“芙儿，小武，你们两个跑回来了，大武和你三位师伯他们呢？”

　　郭芙微微一愣，这才意识到自己竟忘了等大武他们，嗫嚅道：“我当时一时气过头，忘记等他们了。”

　　小武也有些讷讷地回应：“我忙着跟上芙妹……大……大哥可能会带爹他们回来吧。”

　　“唉！”

　　郭靖气得忍不住甩手，怒其不争地说道：“你们两个行事怎么这般鲁莽急躁？万一大武和三位师伯遭遇不测，你让我如何跟一灯大师交代？”

　　“哎呀！”

　　郭芙娇嗔地甩了甩身体，冲着郭靖撒娇道：“我们又打不过他们，回来报信不是更好吗？”

　　郭靖手指着女儿，一时间竟被气得说不出话来，只能长叹一声，心中满是懊悔，都怪自己平日太过宠溺这个女儿，才让她如此任性冲动。

　　“靖哥哥别着急，既然那些人没有阻拦芙儿离开，或许不会为难三位师兄。”

　　黄蓉赶忙轻声安慰郭靖，试图平复他焦急的情绪。

　　“不管如何，我都得带几个人过去看看，蓉儿你们待在这里。”

　　郭靖心急火燎，一刻也等不及了。三位师兄真有生命危险，自己绝难心安。

　　他和鲁有脚迅速召集帮中高手，全副武装，翻身上马，气势汹汹地朝着事发地点疾驰而去。

　　刚走出陆家庄大门不久，远方如血的晚霞中隐隐出现一马二人的身影。

　　鲁有脚顿时警惕起来，道：“难不成是敌人打上门来了？”

　　言罢，他大喝一声：“何方宵小？”

　　郭靖目光如炬，抬手虚空按了一下，沉稳说道：“别急，是大武和朱师兄。”

　　“师傅。”大武远远看到郭靖等人，顿时面露喜色，高兴地挥手呼喊起来。

　　郭靖急忙策马迎了上去，在靠近之时，猛地勒住缰绳，身形一跃，稳稳落在地上。

　　他一眼便看到马背上驮着的二人，脸色微微一变，赶忙快步来到大武搀扶着的朱子柳身边，关切地问道：“朱师兄，你没事吧。”

　　说着，他急忙握住朱子柳的手腕，仔细探查起来，发现朱子柳脉搏虚浮不定，脸色苍白如纸，气息微弱，显然是重伤之兆。

　　“我还好，得赶紧给他们疗伤。”

　　朱子柳微微摇头，声音虚弱却透着焦急。

　　“快，带三位师兄回去。”

　　郭靖转头招呼众人，带着伤员迅速返回陆家庄。

　　此时，陆冠英夫妇正在门口有条不紊地安排警戒事宜，忽见郭靖等人去而复返，心中惊讶不已，赶忙迎上前去。

　　待发现郭靖带回了朱子柳等三位伤员，陆冠英急忙对身边的程瑶迦吩咐了一句：“夫人，快去请大夫！”

　　陆冠英跟着郭靖将朱子柳三人小心翼翼地扶进庄子。

　　庄园内，黄蓉刚给郭芙脸部上完药。

　　郭芙轻抚着脸颊，忧心忡忡地问道：“娘，我不会毁容吧？”

　　“还好那李莫愁这次打你的手没有用毒，不然……”黄蓉微微摇头，想起当初武三娘只是被李莫愁摸了一把脸便中毒的情景，仍心有余悸。

　　“哼，她肯定是怕爹娘你们，哪儿敢对我用毒。”

　　郭芙扬起下巴，脸上满是对李莫愁的不屑，以及因有厉害爹娘撑腰而产生的骄傲。

　　“你这丫头，别整天在外拿爹娘来吓唬别人，万一遇到我们家的仇人，有你吃亏的时候。”黄蓉轻轻白了女儿一眼，眼神中却满是宠溺之色。

　　突然，外面传来一阵嘈杂喧闹之声。

　　黄蓉以为是敌人来袭，神色一凛，警惕地快步走出去。待看清来人竟是郭靖他们带着人返回，不由微微一愣：“看来那几人并未留下他们？”

　　她没有再多说什么，径直走过去查看情况。

　　郭靖正在仔细探查武三通的伤势，后者的衣服已被掀开，露出胸口，上面赫然印着一个掌印。

　　黄蓉暗中将这个掌印大小与记忆中李莫愁的掌印对比，发现二者并不相同。

　　“师娘。”大武看到黄蓉，略带不好意思地行礼。

　　黄蓉微微点头，心中已然确定，确实如女儿所说，三人脸上的耳光是李莫愁所打，但打伤三位师兄的另有其人。

　　“好阴狠的掌力，武师兄五脏六腑都受损了。”郭靖眉头紧紧皱起，神色凝重，沉声说道，同时他又觉得这掌力有些熟悉，一时间想不起是什么。

　　“师傅，我爹没有生命危险吧？”大武焦急地询问，眼中满是担忧之色。

　　“暂时没有，出手之人并没有下重手。”郭靖心中有些奇怪，“而且放你们回来，似乎不像是仇人所为。”

　　朱子柳在一旁缓缓说道：“应该并非仇人，我们和他并不认识，是因为帮武师兄追李莫愁，被他出手阻止才打起来的。”

　　接着，他将郭靖等人不知晓的来龙去脉详细说了一遍。

　　一旁的郭芙听后，心中不忿，当即嘲笑起来：“他也配和一灯大师比，还想舍身束魔？”

　　“芙儿。”郭靖面色一沉，出声呵斥道：“此人能以一敌三重创你三位师伯，武功还在我之上，不弱于一灯大师，切不可小觑。”

　　说罢，他看向黄蓉，深知夫人聪慧过人，遇事总能冷静分析，便问道：“蓉儿，你怎么看？”

　　众人闻言，也纷纷将目光投向黄蓉。黄蓉思索片刻后，缓缓说道：“现在有两个可能，一个就是靖哥哥你之前猜测的，他是蒙古那边隐匿不出的高手。”

　　她不像郭靖，喜欢以小人之心度君子之腹，将对方想得比较险恶。