第80章 她还是一个孩子

“阁下打伤我丐帮数位兄弟，在咱们眼中，可算不得什么客人。”

　　就在这时，前方拐角处，一行乞丐鱼贯而出。

　　为首一人身材魁梧壮硕，面容刚毅冷峻，脸上一道长长的伤疤，自眼角斜划至嘴角，为其面容添了几分狰狞。

　　他身着的衣衫补丁摞补丁，却收拾得干净整齐，显见在帮中地位不凡。

　　此人正是丐帮现任帮主鲁有脚，他的武功不算出色，然为人忠厚正直，在丐帮中极得众人信服。

　　完颜萍拔刀，神色警惕地盯着众人，神色紧张无比。

　　尹平志拍了拍她的肩膀：“别怕，有我在。”

　　鲁有脚看不惯尹平志的平静，冷哼一声，神色凝重，目光如炬般紧盯着尹平志二人，大步流星地走上前来。

　　身后一众丐帮弟子紧随其后，个个神色警惕，瞬间将尹平志和完颜萍团团围住。

　　尹平志见状，嘴角勾起一抹讥讽之色，冷冷道：“想不到丐帮尽是些自以为是的家伙，难怪日渐式微。”

　　他与朱子柳等人起冲突，纯粹是因李莫愁之事，从未有意与丐帮为敌，此刻见对方如此大动干戈，只觉他们既盲目自负，又外强中干。

　　毕竟，在自家地盘还使出这等“请君入瓮”的手段，实在可笑，他一时间都有些为洪七公感到可惜

　　鲁有脚脸色瞬间一沉，正要开口反驳，另一边传来一个声音。

　　“阁下藏头露尾，还包庇李莫愁这等女魔头，根本没资格参加英雄大会，我们自然不会以客相待。”

　　大门重新打开，说话之人从大门口稳步走进。

　　来人年约三十来岁，身着一件月白色长袍，腰束黄带，足蹬乌靴，面目英秀，举止间透着一股从容不迫的气度。

　　他正是陆冠英，这陆家庄的主人，亦是陆乘风之子。

　　原本陆家庄坐落于太湖之畔，却被欧阳锋一把大火烧成灰烬，在当地的根基付之一炬。

　　陆乘风为汇聚武林豪杰共抗外敌，遂在此地重建陆家庄，这次英雄大会也是他来主持承办。

　　看着尹平志，陆冠英神色不善，因李莫愁杀害陆氏族人，而此人包庇李莫愁之人，陆冠英对其自然也毫无客气可言。

　　“照你这么说，一灯大师也曾庇护裘千仞，难道他也没资格参加这英雄大会了？”

　　尹平志针锋相对，反唇相讥。

　　陆冠英闻言，不禁皱眉，一时语塞，不知如何反驳。

　　因为一灯大师德高望重，收裘千仞为徒又是事实，而裘千仞比李莫愁好不到哪儿去，若否认对方的话就是否定一灯大师，若同意对方的话，又是在打自己脸，实在不好回答。

　　“说到藏头露尾，你们至今都未通报名讳，到底是谁失礼在先？”

　　尹平志紧接着又是一句，直问得鲁有脚也无言以对。

　　“阁下当真是好口舌。”

　　一个如黄莺般婉转的女子声音传来，紧接着，众多丐帮弟子纷纷侧身让开，就连鲁有脚也退到一旁。

　　尹平志抬眼望去，只见在众人身后，一位少妇款步轻移而来，让人眼前一亮。

　　这女人身着一袭鹅黄色锦袍，袍上绣着淡雅的兰花图案，细腻的针脚在阳光折射下闪烁，显是上品。

　　她腰间束着一条雪白腰带，恰到好处地勾勒出她轻盈的体态，显得身形娇小玲珑，皮肤白皙胜雪，脸蛋美得如同一朵盛开的鲜花。

　　其头上珠翠点缀，却毫无繁琐之感，反倒为她增添了几分端庄雍容。最引人注目的是她的眼神看起来灵动聪慧，又蕴含几分历经世事的沉稳，嘴角噙着淡淡的微笑，举手投足间尽显成熟女子的韵味与风范。

　　此人正是黄蓉，岁月似乎格外眷顾她，此时的她没有一点风霜，反而愈发风姿绰约。

　　她一现身，周围原本嘈杂的声音仿佛被一只无形的手瞬间按下了静音键，众人纷纷投来敬重的目光。

　　“总算来了个会说话的。”

　　尹平志目光淡淡地落在黄蓉身上，心中暗自思忖，眼前之人想来就是黄蓉，其年龄和李莫愁差不多，而容貌却比李莫愁还略胜半分，既有久居高位的威严，又不失江南女子的温婉，当真是名副其实。

　　黄蓉停下脚步，落落大方地行礼说道：“小女子黄蓉，曾任丐帮前帮主。”

　　陆冠英随即抱拳行礼：“在下陆冠英，此庄之主。”

　　鲁有脚也跟着自报名号：“丐帮新任帮主鲁有脚。”

　　“在下姓尹。”尹平志并未急于说出全名，只是冷冷道：“你们既想围攻，那就一起上吧。”

　　“狂妄！”鲁有脚顿时大怒，此人竟敢如此小觑他们，此地汇聚的丐帮弟子数百上千，他究竟哪来的胆子说出这般大话？

　　“姓尹？”

　　黄蓉面露狐疑之色，据她所知，西域有位高手叫尹克西，擅长软鞭功夫，而眼前这人背着一把奇特的剑，且武功应该更为高强，想必不是同一人。

　　“我们三个可不是阁下的对手。”

　　黄蓉并未动怒，她此刻有孕在身，一身武功发挥不出几分。

　　而鲁有脚和陆冠英的武功与武三通相比尚有不及，贸然动手，以多欺少不说，若输了更是颜面扫地，这般赔本买卖，她自是不会做。

　　她对鲁有脚使了个眼色，示意对方切勿冲动，而后说道：“二位先住下来如何？武林大会明日便会召开。”

　　可惜黄蓉等人不欲动手，尹平志却毫不退步，冷冷道：“黄帮主到底是明事理之人，我也不为难你们，叫你女儿出来给我赔礼道歉，我便不再追究她昨日出言不逊之罪。”

　　陆冠英不满：“阁下何必得寸进尺？”

　　在他看来，黄蓉这是给了台阶下，这人实在是不知好歹。

　　黄蓉微微皱眉，面露难色：“阁下武功高强，何必为难一个弱女子？”

　　尹平志双手抱胸，神色冰冷：“要知道，昨日之事本已平息，朱子柳都让她不要多嘴，是她无端生事，明明本事不大，却还妄图让我道歉，可不是我故意为难她。”

　　他心意已决，今日非要当着众人的面，给郭芙一个深刻的教训。

　　鲁有脚气得大喝：“她还是一个孩子，你一个武林高手也好意思为难？”

　　尹平志听得笑了：“孩子？我旁边这位侍女年龄和她差不多，可从未刁蛮惹事，让她出来，你们教不好她，今天我来教！”