第81章 犯错就得付出代价

黄蓉俏脸瞬间一沉，自家女儿的脾性她再清楚不过。即便郭芙平日里在外骄纵刁蛮，可那毕竟是自己的亲生女儿，何时轮到一个外人来指手画脚？

　　她面色冷峻，毫不客气地回应道：“我女儿的为人怎样，自有我这个做母亲的管教，阁下未免管得太宽了些吧？”

　　陆冠英赶忙从中打圆场：“二位不如先住下来，静候英雄大会召开。何必为了一个孩子争得面红耳赤，大动干戈，平白失了英雄该有的气概。”

　　一旁的完颜萍看着这一幕，心中不禁泛起一阵羡慕。

　　自己与郭芙年龄相仿，然而自己却流落江湖，国破家亡，尝尽世间冷暖。而郭芙却备受宠爱，能够肆意刁蛮任性，无论闯出什么祸事，都有这么多人袒护兜底。

　　人与人之间的差距，实在是太大了。

　　尹平志听着三人所言，心中没有丝毫动摇。

　　倘若他是这世间土生土长之人，或许会为了所谓的面子，或是那虚无的英雄气概，就此作罢。

　　但可惜，他并非如此。相反，他觉得这三人的言论不过是道德绑架罢了。他根本不为所动，心中更是涌起一股不屑。

　　他讥讽道：“错了就是错了，犯错就得付出代价。你们如此毫无原则，到了这时候还一味庇护她，难怪丐帮一代不如一代。”

　　在他眼中，丐帮上上代帮主洪七公教导出郭靖这般武功高强的弟子，又悉心指点黄蓉功夫，二人武功卓绝，未曾辱没丐帮天下第一帮的威名，属于正常的传承。

　　可到了郭靖这一代，教出来的都是些什么玩意儿？

　　就说大武小武二人，武功稀松平常也就罢了，脑子还不灵光，整日围着郭芙转，做出许多荒唐之事。

　　郭芙更是刁蛮任性到了极点，成天把爹娘挂在嘴边，本事没学到多少，脾气倒是大得很。

　　即便如今推选出来的鲁有脚，同样本事平平。就他们这样的人别说是成为绝顶高手，连李莫愁都能轻易将他们击败，又何谈配得上天下第一帮的名号？

　　若不是耶律齐后来加入，只怕用不了几年，丐帮便会彻底衰败下去。即便如此，随着郭靖夫妇战死沙场，这曾经的天下第一帮，最终还是彻底没落，连一个能拿得出手的高手都没有，根本无法在武林中占据一席之地。

　　想到洪七公对自己颇为友善，尹平志不禁生出一股恨铁不成钢的情绪。今日，他必须让这些人明白高手的重要性。

　　鲁有脚被戳到痛脚，当即大怒：“我丐帮还轮不到你来指指点点！”

　　他清楚自己的品德虽然过关，武功却根本不够，毕竟连打狗棒法也一时间没能学全，难以独当一面。

　　“行，我不管你丐帮的事，我只要郭芙出来，再不叫人，我便动手了。”

　　尹平志没兴趣争论丐帮传承之事，因为洪七公还没有死，确实轮不到他。

　　“阁下非要揪着一个女孩子不放，当真不愿意坐下来好好商议？”

　　黄蓉柳眉倒竖，她之所以不愿轻易动手，是因为郭靖为三位师兄疗伤，内力损耗巨大，此刻不宜与此人作战。

　　然而，眼前这人却丝毫不给面子，执意要将事情闹大，她倒也并非惧怕此人，毕竟这里是她的地盘。

　　尹平志二话不说，一把拔出玄铁重剑，神色冷漠如霜：“既然你们不肯让她出来道歉，那就休怪我不客气，只能连你们一并教训了。”

　　“阁下口气倒是不小！”鲁有脚实在难以忍受此人的狂妄，向前踏出一步，怒喝道：“你真当我这几百位丐帮兄弟都是摆设不成？”

　　“你们尽管一起上。”

　　尹平志神色轻蔑，完全不把这些人放在眼里。

　　他重剑一挥，一股雄浑的气浪如排山倒海般席卷而出，凌厉的气势瞬间弥漫开来，大有一夫当关、万夫莫开之势。

　　黄蓉脸色骤变，她见多识广，如此强大的气势，她也仅在洪七公等绝世高手身上见识过。

　　此人究竟是何来历？行事风格邪里邪气，武功却又如此高强。

　　“哼，鲁某今日便来讨教一番。”

　　鲁有脚深知此时若再不出手，丐帮众人定会被视为胆小怕事之辈。

　　他猛地一把握住手中的打狗棒，大喝一声，整个人如猛虎扑食般高高跃起，手中打狗棒裹挟着呼呼风声，当头朝着尹平志狠狠打去。

　　这一招正是他刚学不久的打狗棒法中的“棒打狗头”，招式凌厉，旨在先发制人。

　　尹平志见鲁有脚看起来来势汹汹，实则徒有虚表，根本无法跟洪七公的打狗棒法相比。

　　他神色镇定，不慌不忙，待鲁有脚的打狗棒即将落下之际，他微微侧身，巧轻松避开了这凌厉的一击。

　　“就这？”

　　尹平志撇撇嘴，顺势挥动玄铁重剑，只见一道黑色的光影闪过，伴随着一股磅礴的力量，重重地撞向鲁有脚落空的打狗棒。

　　“当”的一声巨响，宛如洪钟鸣响，震得周围众人耳膜生疼。

　　鲁有脚只感觉一股排山倒海般的力量顺着打狗棒传至手臂，整个人如遭雷击，手臂瞬间发麻，虎口迸裂，鲜血直流。

　　他手中的打狗棒根本拿捏不住，被一剑打飞出去，“哐当”一声砸落墙壁上，随后弹落在地。

　　与此同时，他的身体也如同断了线的风筝一般，被尹平志一剑拍飞出去数丈之远，重重地摔在地上，扬起一片尘土。

　　仅仅一个照面，鲁有脚的打狗棒和本人便双双被击飞，一败涂地。

　　这一幕发生得太过突然，众人都被尹平志这一招击退鲁有脚的强大实力给震慑住了，一时间，现场鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前这一幕。

　　他们知道鲁有脚的功夫比之郭靖夫妇还相差甚远，比之朱子柳等人也有所不及，但相比他们要胜过不少，结果竟败得如此快。

　　此人武功当真高强，难怪朱子柳等三大高手都被其一人重创。

　　“帮主，你没事吧？”

　　附近的丐帮子弟急忙扶起鲁有脚，后者想说话，吐出来的却是一口血。

　　黄蓉心中不由一沉，暗道此人功夫确实了得，别说自己怀有身孕，便是全盛时期也没有把握能应付，除非靖哥哥出手。