第82章 三步之内剑无敌

“当！”

　　尹平志猛地将重剑插在地上，神色满是不屑，嗤笑道：“这就是你们丐帮新任帮主？太不堪一击了吧？跟洪七公相比，简直天壤之别。”

　　在他看来，若洪七公是绝顶高手，黄蓉是一流高手，而这鲁有脚一流水平都勉强，连逼他认真出手都做不到。

　　陆冠英急忙来到黄蓉身边，硬着头皮道：“洪老前辈武功盖世，鲁帮主自然难以企及。”

　　“但也不该如此差劲。”尹平志摇头，兴趣大减道：“还继续吗？”

　　黄蓉脸色铁青：“若我丐帮连一个女娃都庇护不了，日后还有何颜面立足江湖，岂不让天下人耻笑？”

　　尹平志向前踏出一步，道：“你真护得住？”

　　“护得住！”

　　黄蓉抬手，身旁之人立刻心领神会，跑去将打狗棒捡起。

　　“你护不住！”

　　尹平志身形一闪，刚捡起打狗棒的人惨叫，被他一巴掌打飞。

　　打狗棒顺势落入尹平志手中，他施展精妙轻功，眨眼间回到黄蓉对面，将打狗棒在手中随意抛动，挑衅意味十足。

　　“可恶！”

　　“快还我帮圣物！”

　　丐帮弟子见状，顿时群情激愤，打狗棒在他们心中无比神圣，岂容外人染指。

　　黄蓉恼羞成怒：“那便由我来会会阁下高招！”

　　她娇叱一声，欺身而上，右手施展出兰花拂穴手，似春风拂柳般轻柔却暗藏杀机，直取尹平志肋间要穴。

　　尹平志不慌不忙，手指轻轻一点，以精妙的破掌式瞬间瓦解这凌厉一招。

　　然而黄蓉应变奇快，左手已然拍出，手掌如落英缤纷，招式美妙绝伦，正是桃花岛另一绝学落英神剑掌。

　　尹平志依旧从容，手指在空中一划，似有无形利刃，将满天“落英”瞬间破碎，这一招又被他轻松破解。

　　黄蓉心中大惊，行走江湖多年，见招拆招之人她见过不少，但见招破招如此轻松之人，还是头一回遇到。

　　惊愕之余，她应变极快，飞起一脚直踢尹平志下腹，这招式虽有些下流，但此刻她自知武功不敌，也顾不上许多。

　　尹平志脚步轻点，侧身巧妙闪避，同时右手如苍鹰搏兔般迅猛探出，精准无比地扣住黄蓉手腕。紧接着，左手如幻影一闪，瞬间点中黄蓉穴位。黄蓉顿感手腕一阵麻痹，劲道顿失，随后要穴又被点中，整个人顿时动弹不得。

　　她下意识施展九阴真经的解穴手法，却惊愕发现对方点穴术极为怪异，体内经脉瞬间错乱，一时间根本无法破解。

　　原来尹平志用的是逆九阴真经的点穴法，若非知晓逆练之法，根本无从解开。

　　“黄帮主！”

　　陆冠英大惊失色，身形如波浪般迅猛冲出，一记碧波掌法拍去，掌力连绵不绝，妄图逼退尹平志，解救黄蓉。

　　尹平志手指如剑，恰似一剑劈开波浪，陆冠英掌心顿时剧痛，下意识缩手。紧接着眼前一花，胸口发痛，身体便如遭电击，麻痹得难以动弹。

　　转眼之间，尹平志便将两人彻底制住。他摇头叹道：“你们二人虽身为桃花岛传人，可惜功夫都未学到家。”

　　其他丐帮子弟见状，脸色骤变，急忙围拢上来，将尹平志紧紧围住，却又忌惮他的武功，怕他伤人，一时间踌躇不前，不敢贸然动手。

　　黄蓉心中暗忖处境不妙，眼珠一转，赔笑道：“阁下武功高强，小女子甘拜下风。我们二人确实学艺不精，阁下不妨再等几日，待我爹爹东邪黄药师前来，你们再好好切磋一番，岂不妙哉？”

　　“早就听闻黄蓉黄帮主足智多谋，这时候还想转移我注意力，可惜我不吃这一套！”

　　尹平志冷笑一声，手指指向鲁有脚身旁几个乞丐，命令道：“你们几个，去把郭芙给我叫过来！”

　　鲁有脚咬着牙，艰难站起身，怒喝道：“你别欺人太甚！单打独斗我们不是你对手，但我这数百丐帮兄弟一拥而上，我就不信你还能全身而退！”

　　此言一出，众多丐帮弟子纷纷面露凶光，握紧手中兵器，只待帮主一声令下，便会如猛虎下山般扑向尹平志。

　　完颜萍见状，紧张地握紧柳叶刀，额头上豆大的汗珠不断冒出。

　　“你们大可试试，但我可不保证他们二人的性命安全。”

　　尹平志毫无惧色。

　　在他心中，三步之内剑无敌，他有绝对自信凭借手中之剑应对一切。

　　“住手！天下英雄齐聚于此，我等若行围攻之事，岂不被天下人耻笑？”

　　黄蓉急忙喝止，虽说他们早有准备，可不少武林豪杰就在后院，实在不好做出这等有失风范之事。

　　她忌惮地看了尹平志一眼，这人竟不怕围殴？

　　心中暗叹，这人实在难以对付，而且太过执拗，竟一直揪着自己女儿不放。

　　思忖后，她无奈道：“去叫芙儿他们过来，给这位高手赔礼道歉。”

　　嘴上虽是让去叫女儿，实则是想让人去唤郭靖前来。即便郭靖尚未恢复功力，可如今这局面，他不出面也不行了，否则丐帮颜面何存。

　　鲁有脚心中憋屈万分，却也只能安排几人赶紧去叫人。

　　人刚离开，外面忽然传来声音：“奇怪，不是要召开英雄大会吗？这陆家庄外面怎不见一人？”

　　“师叔，似乎出什么事了。”

　　“程师妹，你知晓情况吗？”

　　只见外面一行身着道袍之人走来，正是郝大通等人。此刻赵志敬转头看向陪着孙不二的程瑶迦询问。

　　程瑶迦脸色瞬间大变，惊呼道：“不好！可能是那人来了，师傅、师伯，我们赶紧过去！”

　　今日一早她去迎接师傅孙不二，还特意带师傅在大胜关转了一圈，没想到刚与郝师伯等人汇合回来，庄内便出了事。

　　“师妹，你说的是何人？”赵志敬好奇问道。

　　“一个武功高强的神秘人，他前日曾打伤了朱子柳三位师兄。”

　　程瑶迦满脸担忧，她深知郭靖刚为三位师兄疗伤，内力损耗巨大，正在闭关恢复，如今恐怕无人能阻拦此人。

　　一行人赶忙加快脚步，来到门口。只见里面一群丐帮弟子正围着一男一女，而对面的黄蓉和陆冠英僵直不动，显然已被人点穴，众人脸色皆是一变。

　　……

　　最后一章免费，中午12点会上架。