第8章 没人打扰我们双宿双飞了

尹平志没在乎几人的嘲讽议论，而是考虑有空去英雄大会看看，定能得到不少红尘之力。

　　岂料赵志敬忽然道：“明天去活死人墓附近看看，是否有人生活，弄清楚尹师弟究竟是死是活。”

　　尹平志皱眉，这家伙又要搞事吗？

　　他最近和小龙女会在夜里修炼玉女心经，肯定留了痕迹，被这人发现，说不定会打扫小龙女修炼。

　　他可不想出现什么小龙女走火入魔的事，更不想自己修炼被打扰，双眸微冷，有了计划。

　　回去同小龙女说了此事，后者脸色冰冷：“他们敢来，便杀他们。”

　　“我来处理吧。”

　　尹平志有自己的计划，前去准备了面具，他不会杀人，但也不会让人好过。

　　第二天下午，便有三个道士出现在活死人墓附近，其中便有赵志敬和其徒弟鹿清笃，还有一人是三代弟子项志浩，和赵志敬走得很近。

　　尹平志戴上面具，用九阴真经中的收筋缩骨法改变了自己的形体，静静待三人靠近。

　　“师傅，这里的花草被人为踩过。”

　　鹿清笃走在前面，率先有所发现。

　　“肯定又是那对狗男女在这里苟且，把位置记下，晚上来找他们。”

　　赵志敬话语恶毒。

　　突然鹿清笃惨叫一声，凭空飞了起来，在空中便大口吐血，狠狠摔在地上，不省人事。

　　赵志敬吃惊：“有敌人！”

　　他刚拔剑，便胸口一疼，莫名被打了一颗石子，骨头都快被打断，不由痛呼一声，吓得忌惮扑倒在地。

　　尹平志躲在暗处，一掌打飞鹿清笃，以碎石子伤了赵志敬，便杀向惊慌失措的项志浩。

　　“贼子吃我一剑！”

　　后者拔剑直刺，尹平志侧身躲开，抓在其手腕，微微用力，项志浩便疼得丢了佩剑，被尹平志一脚踹飞出去。

　　一个照面，三人便被尹平志尽数打趴下。

　　“杨过？”

　　赵志敬骂道：你这个畜生！”

　　他抽剑想反击，可在学了克制全真剑法的玉女剑法，本身又熟悉全真剑法的尹平志面前全是破绽。

　　尹平志随便挪动一步便躲开这一剑，反手夺剑，咔嚓一声，徒手将赵志敬的手臂卸掉，随后一巴掌抽在其脸上，打得人鼻青脸肿。

　　他没有听说，咔嚓一声，将其另外一只手卸掉，再狠狠一踩。

　　咔！

　　赵志敬杀猪一样惨叫，他的鼻梁都被尹平志踩断了。

　　他难以置信，几天不见，这小畜生功夫怎么提升如此多，自己都根本不是对手了！

　　项志浩吓得一个哆嗦，这人好狠，二话不说就把赵志敬半废了，现在要取其性命，易如反掌。

　　尹平志转身，模仿杨过的声音，低沉道：“再敢靠近古墓，下次直接打断你们腿。”

　　说完尹平志消失在丛林，留下惧怕的项志浩，他捂着胸口走向赵志敬：“赵师兄，你没事吧？”

　　看到赵志敬满脸是血，鼻子都塌了，两条手臂软趴趴的，不由冒寒气：“这杨过好狠。”

　　赵志敬眼泪直流，骂道：“杨过，你个畜生，你这是要欺师灭祖。”

　　“赵师兄，别说了，万一他回来再打我们一顿就惨了。”

　　项志浩此刻已经怕了。

　　赵志敬的的叫骂骂戛然而止，捂着脸：“走，先回去，我要禀告师尊。”

　　项志浩背起已经晕厥的鹿清笃，和赵志敬狼狈离开。

　　尹平志没有回去，而是来到全真教外，手中一根金针带着一张折叠的纸飞出，嘣一声打在巡逻道士身边的树干上。

　　后者吓一跳，拔剑四顾：“谁？”

　　尹平志低沉道：“告诉你们掌教，赵志敬再敢来活死人墓惹事，下次就准备棺材收尸吧。”

　　他刻意动用了内力，声音传开，难以确定位置，待人追查过来时候，尹平志早就离开。

　　巡逻道士只能小心取下金针，打开以后，上面以娟秀的字迹写着同样的话，这是尹平志让小龙女写的。

　　道士不敢隐瞒，第一时间将纸交了上去。

　　尹平志发现自己这一套下来，不知不觉又收获了一些红尘之力，没有白忙活。

　　不久，赵志敬三人返回，凄惨的模样惹来不少关注。

　　“赵师兄，你们这是遭人埋伏了吗？竟伤得如此重。”

　　同为三代弟子的申志凡大吃一惊。

　　赵志敬哪儿有脸说被一人所伤，咬牙切齿：“是活死人墓那对狗男女偷袭我们，今天必须请掌教定夺。”

　　他气冲冲来到重阳宫，却是被王处一丢过来一张纸：“祖师严令禁止全真弟子进入活死人墓，你们怎么又去得罪古墓派，还嫌不够丢人吗？”

　　准备告状的赵志敬傻眼，看了一眼，气道：“师尊，是他们偷袭我等，怎么还敢恶人先告状。”

　　“这么多年来我们全真教和古墓派都是井水不犯河水，从未有古墓派的人主动攻击我全真教弟子的事。”

　　首座的马钰满脸病容，冷声开口：“志敬，你之前教导弟子不利，致使杨过背叛师门投入古墓派，害得孙婆婆身陨，如今还嫌事情不够多吗？”

　　赵志敬吓得一抖，急忙低头：“弟子不敢。”

　　“罚你闭门思过半月，今后不得再靠近活死人墓，此事到此为止，尔等不得再生事端。”

　　马钰一锤定音，顺便也将清笃和项志浩也给处罚了，三人只能郁闷憋屈地领罚。

　　他们离开以后，马钰叹息道：“这赵志敬太过争强好胜，哪儿有一点道门中人的样子。”

　　“师兄，是师弟管教不力。”

　　王处一带着歉意道。

　　丘处机有所感道：“真是一代不如一代，你说我等在教人上是否有些不称职。”

　　“师弟，你还在为志平的事耿耿于怀吗？”

　　马钰道：“其实我挺看好志平的，奈何他为情所困，若能走出来，未必不能得道。”

　　丘处机苦涩地点头，不再言语。

　　“六师弟，英雄大会将要召开，这次便辛苦你带了弟子走一趟。”

　　马钰转移话题，看向一边的郝大通，安排参与英雄大会之事。

　　活死人墓。

　　小龙女等着尹平志回来，道：“解决了吗？”

　　“想来短时间内，他们不会再敢过来打扰我们双宿双飞了。”

　　尹平志自信回应，他知道全真教的情况，自己不一定能吓唬到赵志敬，但上面的人可以。

　　全真教规矩众多，等级森严，光打一顿赵志敬不够，还要让全真七子知道。

　　这几个人还是讲理的，暂时管得住赵志敬等人。

　　就是不知道怎么教出不讲理，没德行的赵志敬等败类。

　　“你好好说话，总占我便宜。”

　　小龙女无奈，尹平志说正事都要这么暧昧。

　　“没办法，真情流露。”尹平志咧嘴笑。