第9章 入木三分

二人继续安静地修炼了半个月，尹平志彻底将玉女心经吃透，和小龙女的配合更为融洽。

　　小龙女将部分九阴真经掌握，感觉自己的功力提升进入平缓期，思索了一番，决定出去走走，寻一下仇人。

　　尹平志大喜，准备了一番，和小龙女离开终南山，正式游历江湖。

　　在龙骑士记忆中不乏行走江湖的经历，尹平志拿来就用，轻自体会以后，觉得非常有意思。

　　这古代山清水秀，只要有银两，便相当逍遥快活。

　　凭借龙骑士的经验，尹平志自然轻车熟路，没遇到什么麻烦。

　　他将重点放在带小龙女游玩上，第一天便吃了不少美食。

　　小龙女第一次出来，虽然表情还是冷冰冰的，但眼中的好奇之色掩盖不了她的兴趣，不时的天真表现也让尹平志觉得颇有意思。

　　在长安城把大街小巷转了一圈，收获不少红尘之力，见小龙女有些疲惫，他贴心地带其来到客栈。

　　小二看到冰肌玉骨，秀美脱俗的小龙女，一时间挪不开眼睛。

　　小龙女早就习惯了这种目光，只是好奇地观察这个从未来过的地方。

　　掌柜拍了小二脑袋一巴掌，率先反应过来，客气迎接：“二位伉俪这是住店还是打尖儿？”

　　“住店，来一件上等厢房。”

　　尹平志摸出一锭银子，熟练地订房安排酒菜。

　　掌柜见尹平志出手阔绰，不时夸赞二人郎才女貌，神仙眷侣。

　　小龙女微微皱眉，等到和尹平志进入客房才道：“你我不是夫妻。”

　　“出门在外，你我当夫妻既省钱，也能省去不必要麻烦，不然这一路定有许多男子骚扰你。”

　　尹平志语重心长，“况且我们距离夫妻也不过差一个名分，何必在意这事？”

　　小龙女想反驳，但想到一路上尹平志都在照顾自己，便没有多说，她知道纵然和尹平志住一个房间，对方也不会乱来。

　　她只是第一次在外人面前这般，心中有些不自在。

　　第一次不习惯，随后几天二人都是如此，小龙女便不再提这事。

　　尹平志除去和小龙女培养感情，一路上也看到许多兵荒马乱的景象。

　　这个时代大金已灭，南宋和蒙古对抗，如今节节败退，百姓生活在水深火热之中，尹平志对此毫无办法。

　　别说他还没有成为绝世高手，就是成为王重阳这等高手，也改变不了时局。

　　他要做的就是游历红尘，修炼提升，去一趟襄阳城外的山谷，看能不能找到独孤九剑的剑谱，再去英雄大会走一趟，见识下各门各派的武林高手。

　　这一日，离开长安城，在关陕道一处客栈吃饭，尹平志听得两个乞丐骂骂咧咧走过来。

　　其中两个乞丐肩负八个布袋，尹平志多看了一眼，这二人在丐帮中地位不低，仅次于九袋长老。

　　或是地位不低，二人身上竟各有一缕红尘飘出。

　　尹平志皱眉，第一次见到还没有接触便给红尘之力的，今天怕是有事。

　　他不想这些人认出自己，到时候还要恭维一番。

　　他从包裹之中取出面具戴上，小龙女侧目：“你怕他们认出你？”

　　“少些麻烦吧。”

　　尹平志刚戴面具，其中一乞丐便骂骂咧咧：“那小畜生竟敢耍我们，差点就着了他的道。”

　　“那小子武功路数不简单，细想像全真剑法，但又从未听说此人，脚下的功夫路数有些古怪。”

　　“嗯，确实奇怪，那赤练仙子李莫愁更厉害……”

　　小龙女本来没有在意，随后听到李莫愁二字，目光微动，神色紧张起来：“师姐竟也在附近，他们提及的小子难不成是过儿。”

　　想到此事可能与杨过有关，小龙女起身走过去：“二位，你们提及的小子是不是十七八岁……”

　　“你是他什么人？”

　　八袋叫花惊讶小龙女的美貌，但想到这人可能与那少年有关系，神色不善起来。

　　“我还需确定是不是他。”

　　小龙女神色冷清，尹平志暗道不妙，这两个乞丐大概率是被杨过耍了，若小龙女与之扯上关系，这两个老乞丐决计不会客气。

　　小龙女听了二人描述，感觉身高体型很像过儿，只是面目不像，估计是为躲避李莫愁易容改面了。

　　想到李莫愁心狠手辣，她露出焦急之色，看了尹平志一眼：“我得去救他。”

　　她转身便走，其中脾气暴躁的八袋乞丐拍桌子：“且慢，谁让你走的？”

　　见对方没有理会，他抓住一根筷子当做暗器向小龙女身后穴位丢去。

　　一道青衫鬼魅般出现，轻轻接住筷子，尹平志淡淡道：“丐帮的人也喜欢背后偷袭吗？”

　　“你又是谁！”

　　二人被尹平志神出鬼没的轻功吓一跳。

　　“我是他夫君，至于她，应该是耍你们之人的师傅。”

　　尹平志戏谑道：“你们连她徒弟都打不过，还敢惹她？”

　　两个八袋乞丐脸色一变，发现那女子已经眨眼不见踪影，实属轻功了得，确实像那少年的路数。

　　想到刚才二人被那小子逼得险象环生，决计不是这夫妻二人对手，不由得讪讪一笑。

　　“我们和那少年也是闹着玩，没什么仇怨。”

　　“哦，是吗，那以后可不要乱丢筷子。”

　　尹平志随手将筷子丢回去，转身便消失。

　　嗖！

　　筷子快若闪电，穿过二人之间，嘣一声插在后面的柱子，入木一寸。

　　两个八袋乞丐耳朵嗡嗡，只听得破空声，下意识转头，瞳孔收缩，露出惊悚之色。

　　只见一根筷子没入柱子三分！

　　这人内力好生强横，竟能徒手把筷子插进柱子这么深，究竟何方神圣？

　　尹平志出了酒楼，轻轻一步便跳上了屋顶，化作残影追向两个乞丐来的方向。

　　他晚一步出发，运用九阴真经中的轻功之法，速度陡增，不久追上小龙女，同时从耳边出现一阵急促铃铛声。

　　他远眺而去，看到有人骑着毛驴正在追击骑马之人。

　　尹平志视力在九阴真经小成以后便有所提升，隔着数里，大致分辨出是李莫愁在追击杨过。

　　“这下要开始改变杨过和李莫愁的轨迹了。”

　　没想到不同时间下山，他们也能在这里遇到杨过和李莫愁，倒是一个意外，只能说自己走的路线和杨过有些重叠。

　　“也罢，让小龙女理一下关系，毕竟现在的杨过对她还没有那种意思，再往后就不好说了。”

　　尹平志暗想，跟着小龙女向远处追过去。