L. 正义的围殴

“怎么会？”

　　艾德蒙双手颤抖，那格挡的力量根本不像是生物所能拥有的，生命炼金术的血红符文快速流动，汇聚在他已经粉碎性骨折的双臂上，强行续航。

　　摧枯拉朽的无匹三剑瞬息斩出，分攻李思特的头部，胸口，腹部。

　　三道无面鬼影乍现，只是虚幻幽冥雾气，手持君临剑的幻影。

　　铛铛铛……

　　全部瓦解。

　　鬼影乍然消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　这次艾德蒙一只手臂直接被折断反扭，肘关节完全被震坏，咔咔咔，生命炼金术再次强行扳了回来。

　　饶是艾德蒙也喘着粗气，根本无从下手，这咒器强大到不可想象。

　　李思特终于放下心来，艾德蒙并没有猛到君临剑都干不过的地步，能得到这把剑，还要多亏自己四年前的一个仇人，否则今天算是凉在这里了。

　　感谢仇人的君临剑，非但没咒死老子，还直接上永久把符了。

　　艾德蒙并不是李思特宰过的最厉害的人，但也是能排进前五了。

　　“所以说，我去亚兰当宪兵，高低得混个中将。”

　　攻势逆转。

　　李思特奔袭向前，横空一剑。

　　艾德蒙剑招臻至化境，毫不费力的格挡住。

　　但李思特手中的这柄君临剑并非虚影，而是真货，剑刃上的诅咒怨念是一种来自幽冥的锋利。

　　艾德蒙的剑直接被诅咒切开，从中快速烧蚀出黑色浓烟，旋即折为两半。

　　李思特再次挥剑。

　　斩空。

　　挥剑。

　　斩空。

　　艾德蒙的身法无比高明，手中只拿着断剑也不敢再贸然攻击，只是一昧躲避着。

　　就算是这样，李思特连斩数剑，皆是砍空，他的剑技足以混个白银级冒险家，但对方可是亚兰少将。

　　“你脸上的符文，是生命炼金术吧，效力是会慢慢耗空的，迟早会被拖垮。”

　　夏迪从斯万手上接过一把短刀，接下来只要封住他的行动，等李思特一剑刺中，便已经游戏结束。

　　一道巨大冰锥再次爆射过来。

　　艾德蒙挥臂一挡，尽数震碎，但气力已经不如方才，李思特又一剑斩来时，差点没有避过，肩甲被划到一点，瞬间裂开了口子。

　　随着夏迪和斯万两人持刀围堵而来。

　　他明白自己不是在对付一个人，而是一对四。

　　自己已经回天乏术。

　　“就算你们把人接应走了，也还有追兵找上门来，这个人的重要性，就连对我也处于保密，亚兰上峰无比重视，你们躲得了一时，以后呢？以亚兰的国力，就算你们躲到世界尽头，北境的北境，远东的远东，也没有任何意义。现在只是我在追你们，把我杀了，只会换个更强的来，两个选择，一是我放你们离去，二是……”

　　艾德蒙深知这些亡命徒追求的是什么，继续补充道。

　　“我不知道你们这边的人，许诺给你们什么，金龙？私掠证？有封地的实权贵族？若是你们就此罢手，是大功一件，我上奏宪兵司令长，无论身上有什么罪名，亚兰宪兵卫队统统扛下，过往一切全部勾销，进入宫廷，为帝皇效力，封妻荫子，荣华富贵，平步青云，难道……不比流亡海外强？还会有追兵的！”

　　艾德蒙发狂一般，恩威并施，继续狂吼着：“还会有更强的来！甚至是亚兰剑王！只需要冷静下来！想一想！完全不同的人生！”

　　李思特倒吸一口凉气，真亏没有把克劳德带进来，否则的话克劳德绝对会当场反目。

　　见三人都犹豫起来。

　　神秘黑袍人颤颤巍巍的不知如何是好，远离了看起来就很危险的三人。

　　“别信他的鬼话，的确需要冷静下来，他们这些追兵都不知道目标身份，知情者全部诛灭，帝国鹰犬的嘴脸，你们岂能不知？”

　　歌莉娅说罢后剧烈咳嗽着，生怕李思特三人作出愚蠢的决定。

　　“哥们儿，不是我不想，你可能不知道，我犯过的事勾销不了，你们的档案里，我貌似是，十年前北境大监狱暴乱的主谋之一。”

　　李思特平静说道，某种意义来说，自己也算是西大陆地下世界的老炮了。

　　斯万大感震撼，下巴都快合不拢，那次暴乱影响深远，算是对今日西大陆之乱局开了个头，黑帆船长来头居然如此恐怖？

　　夏迪倒是不惊讶，早就知道了。

　　“操了……”

　　艾德蒙狂笑两声，既然如此只有奋力一搏了。

　　众人皆没想到的是。

　　艾德蒙还有后手，他的实力还没到底，卸掉所用负重，盔甲全部脱落裂开，生命炼金术的符文流散全身，整个人如同野兽般肌肉线条爆炸。

　　速度，力量，在本就夸张的程度上，被拔升到了更恐怖的高度。

　　即使手上只有断剑，他不再执着于杀死李思特，先把矿室内其他所有人全部杀光，再来与李思特生死对决。

　　霎时艾德蒙的速度快到无以复加，准备先拿出言不逊的夏迪开刀。

　　“真是要了老命……”

　　李思特不得不服亚兰宪兵的内卷程度，这水平居然只能混个少将，放到贝玛得是御前卫队的水准了。

　　夏迪也以速度见长，之前只是破不了防御，与艾德蒙短兵相接，但艾德蒙疯了一般，断剑闪成一道道黑光。

　　光是剑风都切断了夏迪的蓑衣一角。

　　接下来。

　　雷光大作，一道雷枪贯出，朝艾德蒙爆射而去。

　　此时艾德蒙的反应能力如同野生动物，快速扒到一条锁链上，凌空躲过这一记雷枪。

　　雷电炸中墙壁一片焦黑。

　　卡罗索和克劳德二人浑身是血，硬是杀了五六十号人，再加上一个校官。

　　现在可不是一对四，是一对六了。

　　艾德蒙没想到自己的葬身之地，竟然在如此荒凉的矿井，征伐一生却换来这种下场。

　　剑技无双。

　　艾德蒙在空中旋转一圈，断剑凌厉转下欲图取斯万首级，李思特上前抵御，一道鬼影将此剑弹反。

　　艾德蒙似是丧失了痛觉，手臂再被折断一次，眉头都没皱一下，甩手恢复如初，紧接着向着神秘黑袍人冲去。

　　那速度快成浮光掠影，就算死，也要拉个能影响世界走向的人陪葬，不枉费一生劳碌。

　　冰霜寒气从神秘黑袍人指尖的术式阵印中如大坝决堤般令他动作滞缓僵硬，夏迪斯万短刀同时拦截，卡罗索的雷枪与克劳德的剑气紧随其后。

　　将其动作完全封住。

　　君临剑直刺艾德蒙背部。

　　这一剑。

　　从艾德蒙的胸口左方穿了出去，心脏已经被穿裂，无匹的诅咒之力在他身上蔓延。

　　只是一刹。

　　便灰飞烟灭，化为余烬湮灭于风中。

　　君临剑以一种诡异的方式重新穿回李思特左臂，肉眼无法辨识。

　　“终于他妈结束了。”

　　李思特长舒了一口气，他盯着神秘黑袍人，是否要……验一验？