LI. 揭开帷幕

大敌诛灭。

　　矿室内每个人的神情各有不同。

　　李思特明白，远不是懈怠的时候，大的还没有来，追兵是完全解决不用担忧了，但林登城那边的围兵才是重量级，来的路上听卡罗索说不仅有永恒教派的魔怔人，还有个叫扎哈克的，是对接亚兰上峰的总负责人，跟着他妈的亚兰剑王练过，狠角色中的狠角色，不知道芬大将军他们顶不顶得住。

　　“既然已经是一条船上的人了，就不必再遮遮掩掩，必须要完全的信任，此行路途凶险，我们必须得知道运的是什么人。”

　　夏迪话虽这样说，但也只是好奇着黑袍人的身份，虽然罩着密不透风的兜帽长袍，但从骨架轮廓看像是个十六七岁的女人，这种东西也能对徒手杀龙的帝皇产生威胁？

　　他快步向着黑袍人走去，手中握着的短刀没有放下，就准备扯下面具看个真切。

　　“不行，伯爵肯定交代过，保密也是协约的一部分，不仅是伯爵许诺的尾款，到了天国港，事情告一段落，接头人也还有重金献上。”

　　卡罗索毫不犹豫的挡在了前面，即使方才同生共死经历大战，但这帮海盗都是无法无天之人，若是让他们知晓身份，必定生变。

　　“有这样说么？”

　　斯万当时在场明白是协议的一部分，他目光瞥向李思特，不是在问是不是这么一回事，而是问李思特的判断。

　　气氛刚刚缓和下来的矿室，霎时又多了几分肃杀。

　　克劳德敏锐的嗅到，现在已经上了贼船，和黑帆一伙人站在一堆。

　　李思特心中思绪万千，自己的确答应过伯爵，但口头协议效力有限，到了天国港还有重酬么，他萌生了极度可怖的念头，船上有的是机会，这黑袍人刚才还护着歌莉娅，想必一路逃亡已有情分，这些正经人可和两面三刀各地逃犯聚成的海盗不同，是有情义的人，若是撕破脸皮，怎能为自己所用？

　　“嗯，的确这样说过，我们必须尽快回船上，从这到密港只能取道薰衣镇，分秒必争。”

　　李思特平静说道。

　　见船长这样说，斯万也打消念头，这两个多月下来他知道李思特是手段狠辣，心思缜密之人，每次判断都有斟酌考虑，不会胡乱做决定。

　　“还能走么？”

　　李思特向歌莉娅问道，不愧是冒险家公会报纸上的风云人物，硬了，拳头。

　　她现在受了重伤，艾德蒙的剑技连英雄级冒险家都顶不住，要不是君临剑，今天这矿室内非得挂好几个人。

　　歌莉娅扶着壁面勉强站直了身子，点了点头，但腰腹位置的一道创口鲜血溢了出来，将皮甲里面的白色衬衣染得猩红，腿上还有着一道大切口，不容乐观。

　　斯万眉头一挑，从这回到大路，要费些工夫，带着累赘会拖慢速度。

　　“你们船上应该有医生吧？”

　　卡罗索询问着。

　　“当然，各种设施和药品也是齐备的。”

　　李思特想着解决办法，歌莉娅这妮子是走不动路了，等回到船上说不定已经挂了，但人必须是要带走的，虽然神秘人罩着黑袍，但看起来是个纤秀的小姑娘，之所以知道是女人，因为圣女山的发育相当可观，这神秘人想必对歌莉娅和卡罗索言听计从，只要控制了这两人，也就控制了神秘人，事关重大，得从长计议。

　　“好，现在也只能做紧急包扎，先把血止住，你撑着。”

　　卡罗索撕下斗篷上的几缕布条，只是骑马回去一路颠簸，不知道歌莉娅能不能撑住。

　　李思特看克劳德体格高大，让他背歌莉娅走，卡罗索连番战斗已经极度疲劳，一路奔波杀过去又杀回来，只是凭借教会魔怔人的意志在强撑着而已。

　　此时克劳德神情相当愁闷，身上全是宪兵的血，不知道在想什么。

　　“克劳德，你背着她。”李思特拍了拍克劳德的肩膀，“以后就是自家兄弟了，核心骨干有你一份，你的手下也不是普通水手，可以当舰炮手，会特别照顾。”

　　克劳德点了点头，也只有如此了。

　　半个钟头后。

　　一行七人回到了大路上，此时天色已近薄暮，血红的残阳隐隐透着不详。

　　克劳德手下的正规军杀了几个宪兵，把拴在路边的马看得好好的。

　　“你船上的人……能顶事么？”

　　卡罗索不由这样问着，接下来就是最后一道难关了，只要闯过去，海域之广，就此逃出生天。

　　“何止顶事……我的人，无一不是人中之龙。”

　　想到迈卡阿彻尔雷恩等货色，李思特有些违心的说着，拿出木盒，掰断了封蜡，幽紫色的雾气缭绕而出，缕缕丝线织成了一只有血有肉的渡鸦，双翼铺展之间腾飞向天际，向着密港飞去，不一会儿就不见踪影。

　　“走。”

　　李思特大喊一声，接下来只能交给无敌的芬大将军了。

　　顿时马蹄猎猎，直奔海岸。

　　另一边。

　　密港。

　　甲板上，一百多来号海盗皆是闷不做声，因为船上的骨干各有心事，脸色都相当阴郁。

　　天气不容乐观，现在已经是傍晚，但在乌云压境下，像是已经入夜，马上就会有一场暴风雨。

　　雷恩和阿彻尔带着二十号人已经下了船，在林登城外负责预警以及索敌。

　　芬在甲板上来回踱步，算起时间，李思特他们去了已经快要三天了，任何消息都没有，这边可是已经被扎哈克给盯上了。

　　随着一声鸦鸣，芬目光看向溶洞外的天空，渡鸦飞了回来，盘旋落在他的手背上，随即化为幽紫色的雾气，没入了指缝中。

　　角落里坐着的奥克斯蓦然睁开双眼，杀意浓烈。

　　“全员注意，绞盘手，缭手，在船上待命，随时准备启航，其余人员按部署行动。”

　　芬身上出现极度诡异的景象，他一侧身子缓缓走出一个和他长得一模一样穿着同样衣服的人，单片眼镜甚至都是同款。

　　“芬”率先下了船。

　　一席话罢，全员出动。

　　莫里森紧随其后，直接翻下船舷，十米多高的高度，稳稳落在栈桥上。

　　扛着特大剑的奥克斯也是砸了下去，栈桥吱呀作响。

　　七八十号海盗涌下舷梯，皆是背负响火弯刀各种利器，五湖四海汇聚的亡命之徒同时出动，声势极度恐怖。

　　“你们三个，只要是到这儿的外人，杀就对了。”

　　芬虽然坐镇船上，但能分出灵体，不过离自己越远效果越差，极限是五十里，也不能一心三用，这边还要沃尔曼盯着点。

　　“还需要你说。”

　　沃尔曼对能手刃亚兰人兴致高昂。

　　芬靠在船舷护栏上，闭上眼睛，思绪飞越向灵体，玄妙至极。