LII. 骤雨

林登城内，梦蓝酒店。

　　扎哈克一下午的时间，心境像是坐过山车一样起伏不断。

　　两点左右的时候。

　　前往某处密港的宪兵失联，之后派去查看的高级士官也没有回信。

　　三点半的时候，接到消息。

　　艾德蒙已经抓捕了歌莉娅和追缉目标，马上会赶来林登城会师共返帝都。

　　而现在。

　　卡罗索和克劳德杀的几十个宪兵，有两个士气崩溃逃了出来，用宪兵队饲养的鹰隼急报，艾德蒙生死不知，目标可能会经过薰衣镇抵达海岸。

　　现在已经快要入夜，如果艾德蒙最开始就带人快马过来早都该到了。

　　只有一种可能。

　　“艾德蒙……那种男人，居然死了。”

　　两米五高的豹人不敢置信，他知道已经来活了，扛起了三百多斤重的特大刀，听意思是说要在薰衣镇的道上拦截了。

　　“只有我亲自出手了。”

　　扎哈克口吻平静，自己已经布下天罗地网，林登城正式港口密不透风，其余密港也有人巡逻。

　　联想到中午失联的那队宪兵，扎哈克心中有了数。

　　“你现在去提督府上，让提督往薰衣镇的大路上发兵，说是帝国宪兵司令长手谕，他碍于法理，多少都会借调一些过来。”

　　扎哈克面容冰冷，站起身来，对伊苏女命令着。

　　虽说这边驻守的围兵很多只是刷履历的关系户，但也有自己带来的精锐。

　　所有手段到最后都会殊途同归，即使是内部政治上，也讲究一个远交近攻。

　　在同个机关内，每个平级同事都是敌人，都是阻碍自己爬到当前机关最高位的竞争者。

　　而其它机关内的人则要拉拢抱团，彼此联合起来对付友方部门内的竞争者，往往自己手下带着的人不全是自己的人，互相塞到友方机关里的人，才是最能信得过的。

　　这样才能在帝国宫廷中灵活运转，铁桶一块慢慢蚕食上层权力不断巩固。

　　然而几乎每个有手腕的人都会这样做，所以导致帝国宫廷内步步杀机。

　　扎哈克对于政治盟友塞进来的人必须照顾，让其来刷履历，当然硬仗也要打，自己这里有约莫两百的高素养精兵。

　　“十万火急，即刻出发。”

　　扎哈克立刻动身，带上了豹人，这豹人虽然只有校官军衔，但只是因为没有军功，其真实水平比起艾德蒙差不到哪儿去。

　　快速整备之后，街道上扎哈克领宪兵队伍出发，沿途林登城民众皆是投去敌视的目光，异国人在故土横行霸道，心中颇不是滋味儿，也只是敢怒不敢言。

　　十分钟后。

　　海岸已经快要入夜，冬季季风无比刺骨。

　　林登城外八里处的主干道岔口上，树木林立，野草在风中摇曳，一片肃杀。

　　浩荡的两百人队伍皆是举着火把，方圆几百米照得无所遁形。

　　从这里可以走岔路去薰衣镇和另一个镇子，也可以通过另一条岔道深处的夯土小路去中午失联小队巡查的一处密港。

　　当扎哈克带着兵马，赶到这里时。

　　在此地的巡逻宪兵已经全被杀光，十多具尸体的死状惨不忍睹，似是有人精通解剖技艺，几具尸体手臂的尺骨桡骨竟然从中间被劈开来，这种斩击无比诡异，其它部位也像是肉铺钩子上挂的肋排散件，血都很好的放了出来，只剩鲜肉，怪异至极，闻所未闻。

　　剩下的更是活生生被开膛破肚，尸体上带着爪痕，像是被凶兽所杀。

　　“有点瘆人啊，我操。”

　　一阵阴风刮起，火把摇曳着，豹人不由得吐槽着，东岸这鬼地方真是邪乎。

　　“是接应卡罗索他们的人，有点本事。”

　　扎哈克看着通往十几里外海蚀崖溶洞的岔道，像是想起了什么，马库斯竟然……真的有某种神力？那地方的位置，赫然是“请愿伞”树下血手所伸的方位。

　　扎哈克已经有了定夺，自己这批人去拦截卡罗索他们，这里自然有马库斯坐镇，为了保险起见，还是派出了一百人前往密港支援，其中也有数位高级士官，能成建制。

　　从现在开始兵分两路。

　　消息称歌莉娅和目标被抓到，但肯定是又被接应者给救了出来，扎哈克领着余下的人继续前往薰衣镇堵人。

　　此时此刻。

　　密港。

　　迈卡摇醒了思绪飞越的芬，阿彻尔带上去的人回来了两个报信，说是有一批重装牧师，还有一个五米来高的巨人在往这里来。

　　“该死。”

　　沃尔曼万万没想到，自己这边对上的竟然是教廷魔怔人。

　　芬也无心再用灵体支援其它两路，计划赶不上变化，看来李思特那边也有什么变故，那些人竟然锁死了密港，盖棺定论，认为这艘船就是接应的船。

　　“叔叔我啊，最喜欢杀教会的人了。”

　　海伍德模仿着沃尔曼的话。

　　“不必担心，有这东西在我手里。”

　　芬从怀中取出一个麻袋，里面用封魔石装着冥界石碑碎片，虽然他从来没有试过，也不敢轻易尝试，退一万步自己不敌的话，如果通过石碑碎片作为媒介，来施展死灵术，除非对面来的是永恒教派大祭司，否则不是对手。

　　迈卡肃然起敬，这个术士明明超强却过分谨慎，太稳了。

　　与此同时。

　　另一边。

　　扎哈克在前往薰衣镇的干道上已经行军了一段距离。

　　这条大路沿着海岸修筑，逐步深入内陆，此时空气有些闷热，一场大雨快要下了，厚重阴云遮盖了星穹上的天体，能见度低到像已是午夜。

　　这时候纵线前方部队传来惨叫声。

　　扎哈克立马下令停止前进。

　　“怎么了？”

　　扎哈克骑马来到最前方，只见地上一匹马被开膛破肚，内容物喷洒了一地，马上骑着的士兵喉管也被抓破，还没死透，只是间歇喷着血，已经是濒死状态，救不活了。

　　“我没看清，一道黑影扑了过来，又消失了，好像是一头巨狼。”

　　被问话的士兵被刚才的一幕吓到说话有些不利索。

　　“什么巨狼……肯定是西部高原上下来的狼人。”

　　豹人也来到前方，估计就是刚才杀死巡逻宪兵的凶手之一。

　　那道黑影猛然又从林间穿出。

　　雷恩谨记着战略，小角色直接杀，大鱼能拖则拖，实在争取不到时间，就和莫里森和奥克斯的主力部队汇合。

　　这次雷恩没有那么好的运气了。

　　扎哈克就在部队前方，刹那内拔剑一斩，血红剑气如龙呼啸而来。

　　雷恩伸出臂铠格挡，肘部关节都差点被震脱臼，钢铁臂铠上也布上了一条划痕。

　　“你就是亚兰剑王的徒弟对吧。”

　　雷恩不敢久待，人类的脚力比起自己是云泥之别，饶是扎哈克再强，自己跑进林子里，他根本追不上。

　　他吹了声口哨，在部队后方埋伏了十几个海盗，也不是为了杀人，只是骚扰削弱力量。

　　这些海盗宰了后方几个人后马上又窜进了林子里。

　　雷恩本人四肢并用往大路前方疾驰，是时候让真猛男来屠杀了。

　　“追。”

　　扎哈克明白现在局势已经变成了你死我活的歼灭战。