LIII. 天地杀机

刚上船十天不到的骷髅刺青大汉，掏了掏耳朵，俯下身子侧头紧贴着地面。

　　“人来了！雷恩老爷，还有……一大队军马，大概两里多的样子。”

　　刺青大汉站起身来急报着，耳力惊人。

　　芬的幻影点了点头，但是自己不能久留了，海岸岌岌可危，只能支援一下，索敌的阿彻尔想必也快回船那边了。

　　黑帆战力三巨头汇聚在大路旁的林子里，还有着莫里森和奥克斯。

　　约莫八十名海盗也分别藏在林子左右两侧，随时出现杀个措手不及。

　　芬大致算了一下从薰衣镇到这里的距离，从渡鸦回来的一刻开始，应该快到了才对，李思特他们多半被追兵拦截，或是去接应救援在其它地方打开的盒子，不管他们战斗打没打赢都只能靠自己这边了，赢了经历过硬战处于战损状态，没赢的话更需要这边接应。

　　“密港里有变故，是教廷的人，这边就交给你们了。”

　　芬将两股咒力丝线拧成螺旋结构一样的锋利细绳，如同晾衣绳钢丝一般，随着手指勾动，在大路正中快速织成一张无形巨网，布下恐怖杀机。

　　作为佩丹国立奥术学院的“栋梁之材”，芬的水准远超冒险家公会背公式套模板的三流术士，术已经不拘泥于形式，臻至化境，咒力不仅是用来触发媒介的能量，甚至能够具现化。

　　雷恩脚力之快，四肢飞掠间，远远领先于扎哈克的追击部队。

　　一分钟不到已经窜进奥克斯所在的林子。

　　随后不到二十秒，扎哈克的部队猛冲而来。

　　这一幕实在是太过血腥以及暴力，最开始冲过来的十多号骑兵，在疾驰中就处于高速状态，在锋利的咒力丝网之下，一声惨叫都来不及发出，死得不明不白，连人带马被切成数之不尽的正方体小块，切面如镜面般平整光滑。

　　随之内容物暴喷，鲜血狂飙，整个路口成为腥味儿冲天的人间炼狱。

　　后方部队这才反应过来，但一时之间惯性根本刹不住，又是二十号人马在极度惊惧之中撞上巨网，四分五裂，七零八落的散了一地。

　　黑帆埋伏的海盗水手看神了，船上平日里当然也是有流言八卦的，早听说大副是相当厉害的术士，现在一看何止厉害，这已经是宫廷术士的水准了，过之而无不及。

　　亚兰的宪兵精锐竟然被一帮海盗圈起来杀，后方部队全部乱了阵脚，马匹嘶鸣乱转，阵型完全被打溃，恐慌蔓延。

　　战争远不是双方都是死士，被干掉三分之一还不动摇的话，已经可以说是铁军了。

　　“一群饭桶。”

　　扎哈克直冲巨网，拔剑瞬息十斩，血红剑光绽裂开来，将咒力丝线全部切断，顺着丝线倒下的略微弧度。

　　扎哈克目如鹰隼，恐怖的战斗本能如同杀戮机器，一道凌厉剑气潜意识下已经狂斩而出，竖向连续爆裂几颗大树威能丝毫不减，势如破竹，精准劈中了林子里的芬。

　　咒力线网被扯断本身就遭到一定程度的紊乱，再受重击，芬的幻影直接散了开来，化为幽紫雾气无影无踪。

　　扎哈克眼皮一抽，他见识极广，这只是一道灵体，分身都有如此恐怖的咒力，这是大师级别的人物，马库斯那边也是凶多吉少。

　　一开场就杀了三十多个宪兵本来让海盗士气暴涨，但扎哈克一出手瞬间都有些犹豫起来，声势过于骇人，神乎其技，那可是亚兰宪兵中将，大人物。

　　奥克斯明白自己和莫里森二人必须把这堆人全杀光，现在海岸也被教廷死堵，李思特他们疲于奔命，这里是主要战线，这里一垮，扎哈克分援两路，彻底玩完。

　　黑帆海盗团的分赃规矩，可不是乱立的。

　　总收益三百金龙内，五成作为公款，剩下平分。

　　超过三百金龙，两百金龙作为公款，剩下平分。

　　挣得少，能留住骨干，挣得多，能稳住船员，血赚骨干血赚。

　　并不是每一次都是血赚的大单，总有喝西北风的时候，之所以定在三百这个阈值，是因为西大陆和远东贸易的商船劫掠货物销赃后的均价在这个位置。

　　所谓公款，船体维护，常备物资，都是小头，水手卖命的钱，才是大头。

　　一旦有超过三百金龙的大货，骨干是要经过投票，来决定水手的额外分红事宜的，最次都是金龙起价，金龙都混不了，那还当毛海盗。

　　海盗船上只讲一个公正，谁有本事谁拿得多，所有船规矩都是透的，黑帆也不例外。

　　最后，在骨干制的强力海盗团里混，和在杂牌团里混，生命安全和待遇是两种程度。

　　“只许赢，不许败，每人起步一枚金龙，一个宪兵的耳朵算一百银币，一个士官的头加臂章，算两金龙。”

　　奥克斯冰冷说道，至于那个豹人和扎哈克就不用说了，这些人不是对手。

　　他一席话罢。

　　海盗的冷血疯狂展露无疑。

　　这些日子他们已经知道黑帆船上要酒有酒，要肉有肉，对得起东岸最凶悍几个海盗团之一的名头。

　　一百银币什么概念，按照贝玛公国海军的薪资，一个普通水手要吃苦受累任劳任怨当牛当马，差不多一年才能赚这个数。而相貌身材皆是优质的妓女，单次收费二十到三十铜币不等，足够连续玩两百多个玩到吐血。

　　杀一个宪兵，就是两年，杀一个士官，就是四年。

　　这世界，一年可是十六个月。

　　海盗中一个左眼有疤虹瞳浑浊青色的独眼龙是个狠角色，听到后不由分说，提着弯刀快步走上大路，趁宪兵惊魂未定，手起刀落，直接捅穿了一个宪兵的腹部，搅了几转狠狠扯出，尸体落下马来，身手也不一般，翻身上马又给一个宪兵枭首。

　　黑帆在林登城拉了不少以前就有建制的海盗残党，这独眼龙曾是一艘船的舵手，手下也有二十来号弟兄，也冲了上去，生死置之度外。

　　骷髅刺青大汉也提着大斧一声战吼冲了出去，剩下所有海盗嘴中皆是发出奇怪的嗥叫与战吼，以一种最野蛮的恐吓方式杀入敌阵。

　　骑马和没骑马，厮杀起来是两种概念，当这些受过严苛训练的正规军冷静下来后，奥克斯明白这帮海盗不是对手。

　　必须要令他们一直处于极度恐惧之中，就像是最孬种的商船！遇到了最冷血的海盗！

　　奥克斯本人提着特大剑，纵身一跃飞起四五米高，三百斤往上的巨剑只斩动一下，两个骑兵连人带马从斜线位置分裂开来，剑锋所致，气流紊乱，如狂风袭来，血浆狂爆而出，四处飞溅。

　　奥克斯的体格，杵在那里比骑着马的宪兵都还要高，如一尊铁塔立在敌阵之中，周遭宪兵都被吓破了胆。

　　雷恩也从林子里穿出，不杀人，专门给马匹开膛，给水手创造优势。

　　在黑帆二副和水手长带头之下，海盗气势更甚，在综合实力更低的情况，步兵竟然堵着骑兵杀。

　　“你是个头目对吧。”

　　两米五高的豹人皮亚潘明白必须宰了这个大个，同样是特大武器，特大刀向着奥克斯砍了过去。