LIV. 宪兵还有海盗

帝皇斩龙以摄天下。

　　亚兰境内讲武论资。

　　帝国竞技场，每月一届。

　　年中九月，每年一次的大陆会武，更是西大陆最为鼎沸的盛事之一。

　　皮亚潘纵然不是大陆会武的亚军，是每月一届的，含金量也极度恐怖。

　　在帝国竞技场表现优异，将会直接进入军界高层，扶摇直上，皮亚潘没有任何战功，也是大校军衔，只差一次立功，即刻晋升准将。

　　他这个亚军，力量，身法，战技，无一不要求达到极致，而且还要求百尺竿头更进一步，否则无法在竞技场中厮杀而出。

　　特大刀横竖霸斩两下，如千钧砸来。

　　奥克斯毫不费力的挡住，巨大钢铁交锋的嗡鸣震响，要爆破耳膜，无人敢靠近两人周遭，双方皆是势大力沉的武器，杂兵磕着一下就死。

　　奥克斯狂猛抽剑向其脖颈砍去，皮亚潘竖刀一立，火花四溅，巨力之下锋刃接触的地方都隐隐变成烙铁般的火红。

　　皮亚潘堪堪架住，爆炸的臂膀肌肉青筋浮上了一根又一根，这鲛人好恐怖的气力。

　　“劲挺大的啊。”

　　皮亚潘当即放弃招架，他体格虽大，但跟笨重毫不着边，狂暴无比，灵活佝偻身子，转身大环切，铆足全身力气，要把奥克斯双腿卸下。

　　门板特大剑一记上挑斩，差点要把皮亚潘的大刀弹飞，使得他连续退了好几步，剑风也切中胸口撕开一道口子渗血，皮亚潘右手在微微发抖，强行握住特大刀。

　　奥克斯沉默不言。

　　“你就这点程度么，皮亚潘？”

　　扎哈克虽然面不动怒，内心却是暴躁无比，亚兰宪兵竟被一群海盗杀到人仰马翻，就算是把目标成功带回去，自己也面上无光。

　　皮亚潘汗毛倒竖，面对斥责不敢开口，奥克斯再次猛斩过来，他依然不敌倒退好几步。

　　“废物。”

　　扎哈克双目生寒，动上真格，就要拔剑，将奥克斯处决。

　　阴霾的闷热天空，终于迎来了积蓄了足够的狂暴，黑云翻滚的苍穹上涌动着电光，随着一道炸雷，整片天地被点亮得像是极昼，只有那么一瞬。

　　砰！

　　砰！

　　两把飞刀从林中出现，扎哈克无心支援皮亚潘，挥剑将飞刀弹下。

　　虽然看起来毫不费力。

　　只有扎哈克明白其力量之猛烈，宛如炮弹发射般，不仅是这个鲛人，林子里还埋伏着高手。

　　他顺着飞刀投掷出的方位看去，却没有人影。

　　大局是最重要的。

　　莫里森要把最狠的扎哈克给引出来，让奥克斯把这队人全部杀翻。

　　他改变了目标。

　　砰！

　　飞刀爆射，那威力强到了一种夸张的地步，像是攻城弩一样，连续穿爆两个宪兵，后一个居然直接被钉在了树上，两人皆是当场暴死。

　　砰！

　　又是两个宪兵被穿爆。

　　扎哈克内心大震，这样下去必败无疑。

　　莫里森主动现身了，就站在林子边上，烧伤毁容的半张脸还有十多道斜刻划痕，凶煞无比。

　　他从胸口栓带又取出一柄飞刀，但没有动作了，只是捏在手里，冷冷的盯着扎哈克，然后往后走了两步。

　　意思很明显，你不来杀我，我就在这里把你的人一个个全部抹杀。

　　扎哈克根本没有选择，骑马朝着莫里森冲去。

　　然而。

　　扎哈克的战马，跟着他征伐数年，大大小小捣毁过数个邪教据点，从来没有出现过失控的情况。

　　无论扎哈克怎么牵引，战马惊恐的鸣叫着，不敢朝那边迈去。

　　扎哈克知道这次要抓的人是谁。

　　在亚兰政界的冷酷规则之下，他明白，若是回去没带着人，自己下半生，就已经废了。

　　他面目完全寒冷。

　　拿出了一个亚兰高官，应有的觉悟。

　　咔！

　　一剑斩下，临阵怯敌，不要也罢。

　　战马头颅断下，鲜血飙溅，扎哈克稳稳落在地上。

　　“皮亚潘，你身上不是还有着生命炼金术么，别给我丢脸，我去解决这里最强的人。”

　　扎哈克目光阴寒，就算是陷阱，埋伏，他也不得不去，向着幽暗的林子踏步奔袭。

　　“虽然有些胜之不武。”

　　皮亚潘也做下了决定，生命炼金术一旦开启，就将作为怪物度过余生了，没有回头路。

　　背上的血红色符文暴涨，蔓延上他整个身躯，毛发也变成了血红色，全部炸裂开来。

　　速度，力量，恢复力，爆发，提升到了恐怖的维度。

　　这二米五的体格，竟然迅速到无以复加，一跃跳起七米来高，凌空身体狂转，特大刀疯也似的旋开来，空气都被这破空力增添了几分炽热，从天而降暴斩向奥克斯。

　　至极沉闷的巨响。

　　饶是奥克斯也有些顶不住，这一刀下来连带特大刀本身的重量，生命符文激增下的斩击力度，重力，惯性，加起来五吨不止。

　　奥克斯膝盖都隐隐开始弯曲。

　　这时。

　　一场瓢泼大雨从天而降。

　　已经将大路上战马屠戮殆尽的雷恩舔了舔爪子上的血，看着奥克斯那边，此时酣畅淋漓的大雨如注，支离破碎在地面上砸开。

　　雷恩狂笑起来，血盆大口骇人至极。

　　“哥们儿，天要绝你啊。”

　　雷恩恐吓着皮亚潘，深知奥克斯的本事，普通鲛人在陆地上很难长期生存，即使有从镜海远道而来做贸易的鲛人，也会定期下水，不敢长期滞留。奥克斯完全凭恐怖的身体素质扛下，相当于一直都存在高原反应，砍起人来差不多都是无氧运动，根本发挥不出全力。

　　皮亚潘，死定了，这个时候的黑帆二副，是无敌的。

　　随着奥克斯胸腹以及背部的鱼鳃开合，氧气激增，四肢百骸充盈着力量。

　　砰！

　　一剑斩出，纯粹的力量碾压，皮亚潘连人带刀被拍飞十几米远，撞到一棵树上，脏腑受创，口中呕出一口鲜血。

　　密林深处。

　　暴雨倾盆而下。

　　扎哈克追击着莫里森，不到一会儿，来到一处树木较为稀疏的平地，从这里可以远眺东海域。

　　他头发完全淋湿，持着血红长剑，宫廷的压力，东岸的厮杀，他精神绷到了极限，光是杀意，便退走了林中所有飞禽走兽。

　　莫里森也停了下来，这里已经够远了，扎哈克已经不能对战局作出影响。

　　狂风暴雨，怒涛翻涌。

　　生死一线。

　　“你要用那个玩具一样的东西来砍我么？”

　　莫里森双手摊开，手中武器都没拿，他冷笑着，整着扎哈克的心态。

　　扎哈克毫不受激，单手负剑，慢慢走向莫里森。

　　砰砰……

　　飞刀爆射，扎哈克没有硬接消耗体力，极度敏锐侧身闪过，三发连射弩箭预判了他的轨迹，向头部破空而来。

　　扎哈克只是挽了个剑花，周遭雨滴爆碎，刹那间竟形成真空，三发箭矢全部碎裂折断于地，暴雨继续浇灌而下。

　　“只有这些手段么。”

　　扎哈克有些不屑，此时他离莫里森约莫有二十米远。

　　轰隆！

　　一道惊雷炸过，白色闪光点亮天地。

　　莫里森已经完全近身，反手一挥，如黑夜生电。

　　匕首掠向扎哈克的脖子。

　　快如……鬼魅。