LIX. 中门对狙

随着舰炮防蚀掩门被翻开，船上的海盗铆足全力，推动加农炮下方的木作装载器械滚轮，让炮管接近侧舷。

　　32磅重炮，15.9厘米的恐怖口径，通体漆黑，一共十八门。

　　这可不是什么海盗伪劣产品。

　　是天国港大佬射爆了东岸总督的一艘风帆战列舰，把官货卸了下来，李思特在天国港大出血置办的，和其他海盗不知哪里拉来的土炮比，芙玛克卿的火力差不多就是二向箔级别的了，堪称降维打击。

　　马库斯双目失明，完全是凭术力在感知周围，他已经察觉到了宪兵们极致的恐慌，而从林登城周遭调来的教徒，看来信仰不是很坚定，一小半也有了退意。

　　不懂行的人还在找掩体，懂行的人已经开始祈祷了。

　　再说这海蚀溶洞，本就是被侵蚀的山崖，一整块都是空洞，没有地方可躲，这重炮城墙都能轰碎，更别说这些质地极差的海蚀岩。

　　当今西大陆的炮弹，主流大致分为三类，实心弹，霰弹，链弹。

　　而空心装火药的爆破弹虽然也有，但由于撞击引信技术不成熟，打出去十个有七八个都是哑火，黑帆海盗团从来不用。

　　光是上述的三种炮弹，威力已经足够恐怖了。

　　实心弹自然不用说，比投石机强到不知哪儿去了，一发打过来，虽然不说粉身碎骨，也可以说是灰飞烟灭。

　　链弹则是两个实心弹用锁链套在一起，目的是增加杀伤范围，用来破坏桅杆和风帆。

　　还有一种霰弹，简而言之就是一个厚皮铁桶，里面装着几十上百的小号铅弹，铁皮桶出膛就会炸开，里面的弹丸会以扇形范围爆射，作用自然是专门用来杀人的。

　　莫里森的这个舰炮长职位，是一个闲职，比沃尔曼的仓管还要闲，一个月三十天，二十九天都可以摸鱼。

　　但他的工作做得还算尚可，十八门舰炮状态极佳，随时可以开火。

　　芬在听到报信时，就已经让人装上霰弹。

　　“发射！”

　　随着芬大喊一声。

　　十八门重炮齐射，本就有着回音的溶洞，响声震天，如十八道惊雷轰隆炸在了这里似的，从炮管轰出的铁皮桶，爆裂开来全部呈扇形范围笼罩了整个海岸。

　　很难形容此时此刻的场景，以及这等杀伤力。

　　非要说的话，就像是两千人的火枪队齐射，并且还是威力加强了十多倍的场景。

　　马库斯所带来的永恒教派卫道士，还有宪兵精锐，手上的火箭都来不及射出。

　　这些小号铅弹也威力极强，连续穿透几个人不带停的。

　　差不多近两千发的铅弹在海岸炸开。

　　这一切只发生在两秒内。

　　当场两百来号人被铺天盖地的弹幕穿成了瘫软的烂肉，身体里的血液都不像是被打出来的，是被榨出来的，刹那的血肉撕裂声，在整个溶洞爆开成猩红的血雾。

　　是真正意义上的血雾，随风飘荡着，随之马上洒成血雨浇灌了一地。

　　其中好几十滴血飞溅到了芬的长袍上，眼镜上也溅上了两滴，在那冷血乖戾的面孔上，根本看不出他曾经也是文人雅士。

　　瞬间屠戮了两百多人，还剩下的人多多少少也中弹，但还没有死透，在地上不断惨叫，仅有六七十余人中弹位置在四肢，也有擦伤，但勉强还能活动。

　　痴呆巨人这么大的块头更是成了活靶子，起码几十发铅弹打进了他身体里，筛子一样浑身飙血，跪在了地上发出痛苦的嗥叫。

　　重炮装填再开炮的过程是很繁琐的，远不是装进炮管直接射，要考虑熄灭残余火星以及用捅膛杆压实炮弹等要素，即使是训练有素的皇家海军，最快也要一分钟才搞得定，芬不指望这帮海盗能有那样的速度，但起码一分半是要达到的。

　　“填装链弹然后发射！沃尔曼，海伍德，甲板上全员，必须阻止剩下的人上船，再怎么也要拖个九十秒！”

　　芬还顾忌着马库斯和那二十多号牧师，这些牧师都穿着几厘米厚的超重板甲，即使在刚才的阵仗中，也全部坚挺，只是重甲上方有些凹陷。

　　古怪的是。

　　马库斯像是有着什么强运加持，自始至终没有挪开半步，但没有中弹一次。

　　“所有火箭发射。”

　　马库斯手捧经书，即使是三分之二的人瞬间报废，他没有任何动怒，心理素质强到了一种可以被称作魔鬼的地步。

　　还剩下的宪兵看到这人间炼狱心理防线都已经崩溃了，但马库斯抽调来的皮甲卫道士只是稍稍缓了一会儿，魔怔人的心态不是开玩笑的，手上弓箭但凡没破还能用的，纷纷搭起火箭朝着船上射来。

　　芬一阵冷笑。

　　佩丹国立奥术学院，是对抗宗教力量的中流砥柱，术士议会高塔联盟中，佩丹一个国家就差不多占了五分之一的席位。

　　作为佩丹王国最顶尖的全能型人才，什么时候该用什么术，芬经验丰富，他甚至是大学通用教材《术士战地素养》的编撰者之一。

　　至今这本书依然还在印刷出版，为佩丹国立奥术学院所用，只不过划去了某个人的名字。

　　芬本应该是让宫廷画师描摹成油画，挂在教学楼走廊供人瞻仰的，最后竟然走到了这一步。

　　元素魔法无疑是最简单的魔法，通过魔能材料施术，和通过自身施术，分两种难度。

　　前者是最低级的，往往只能生成相当有限的元素，并且对“专注力”消耗极大。

　　只是芬称之为专注力，在无数体系的西大陆，有着无数种说法。

　　到达了后者，才是登堂入室，对于芬来说，所有事物都有根源性的总出发点，像是存在着一根根隐介藏形的无貌之弦，只要拨动这些弦，便能从更深的维度影响现世，奥妙无穷。

　　芬根本不需要像卡罗索一样念祷文，也不是真正意义上通过自身施术，而是把所有存在于自然元素中的弦作为媒介，在拨动间，使得他能调律部分自然。

　　溶洞外刮着狂风暴雨。

　　七八十支浸着油布燃烧火焰的箭矢朝着船上射来。

　　芬只是把手对向了半空中，给自己下达心理暗示，专注力无限集中。

　　霎时，十几把无形之刃从溶洞外转来，只是一阵狂风掠过，所有箭矢还没射中，便已经在半空中完全分裂破碎，余下的威力还穿开了几个人，一阵血肉模糊。

　　马库斯思路清晰，等他们再次装弹，就彻底完了。

　　“所有人向栈桥前进，只要到了船下，他们没有任何手段可以施展了！”

　　随着马库斯一声令下。

　　武装到臃肿的牧师动作毫不笨重，提着钉头锤快速奔来。