LV. 杀意

风雨晦暝，如天河倒灌。

　　匕首飞掠轨迹如蛇蜒般刁钻游离，毫无章法。

　　莫里森已经完全近身，长剑反而陷入巨大劣势。

　　扎哈克不得用此下策，反握长剑以玄钢所铸的剑柄快速招架。

　　闪转腾挪之间，短兵相接爆发束束火星，又在雨珠中寂灭。

　　砰响一声。

　　莫里森失利，匕首被弹飞在树上，当场穿出一个窟窿。

　　扎哈克就要得手，回手一剑反向斩切时，莫里森已经从视线正中消失。

　　不知何时他靴子前方弹出尖刀，单手撑地猛烈摆腿从地上斜踢向扎哈克的侧腰，似乎是将浑身气力贯彻到极致，破空穿出劲风，若是中招非死即伤。

　　扎哈克眉毛一挑，这竟然是人类能够完成的动作，当即斜剑格挡卸力，靴前尖刀刮擦出剧烈声响。

　　一击不中，莫里森借着惯性翻转回身后跃，凌空暴甩出三柄飞刀，爆裂层层雨幕，防不胜防。

　　饶是扎哈克也只弹飞两柄，最后一柄从他脑袋侧方穿过，切下了一缕头发。

　　闪电从云层劈下。

　　刹那映成极昼。

　　莫里森毁容的半张脸在电光照映下恐怖无比。

　　他从腰间抽出刀片鞭刃，在雨夜微光下，反复层叠起来的一枚枚锃亮刀片通体生寒，如同嗜血之蛇。

　　扎哈克气息略微有些紊乱，旋即稳住，目光平静，飞刀，靴子上的弹刀，鞭子，这个人怎么回事？所有武器都相当另类，常规装备也是通过栓带绑在身上一个不落，诡异至极。

　　血红剑气绽出，瞬息斩出十三剑，每一道都摧枯拉朽势不可挡。

　　哐哐哐……

　　莫里森拉动刀片鞭刃，暴戾挥动间，像是数十条白色毒蛇凌空吞咬纠缠乱舞，绞成一片切割风暴，刹那之间血红剑芒在铿锵交鸣里无影无踪，周遭雨水散裂。

　　莫里森回手一拉，鞭刃刹那在手臂铁铠绕成了一圈。

　　神乎其技。

　　扎哈克为了胜利必须不择手段，赤色长剑往地上一划，剑风撕裂地面，溅射起无数碎石飞泥，用来遮挡莫里森的视线。

　　不等扎哈克杀过来。

　　难以想象莫里森身上究竟带着多少装备，肘部位置如同折扇一样的机关，展开出森寒的链带翼刃，双手摆动间交叉一扯，扇面的刀片将其碎石全部回敬，刀扇又刹那间折叠嵌入机关内。

　　不仅如此。

　　莫里森破损开裂的鳄鱼外套衣摆竟然弹出二十余把飞刀，随着莫里森狂猛拉动衣摆，如同孔雀翎般绽放出来。

　　碎石飞刀，暴雨梨花，撕风裂雨直贯扎哈克，这还不够，手臂弩箭连发，要把扎哈克逼到绝境。

　　数之不尽的花哨暗器缭乱如麻，铺天盖地而来，扎哈克一记霸斩。

　　这一斩。

　　剑风如狂，吹散所有碎石，断裂所有飞来的钢铁，生生劈成两半，就连金属也一开为二。

　　扎哈克明白不能被这毁容脸给耗下去，自己的体力会被慢慢消磨殆尽。

　　虽然看起来很轻松，但这毁容脸劲力强到了一种离谱的程度，每一发暗器威力都堪比床弩，每招架一次都耗费了巨量的体能。

　　好在他用的全是破铜烂铁，若是如自己这把剑一样掺入魔能，不敢想象。

　　必须速战速决，不仅是这里，薰衣镇的战线必须顶住，自己必须尽快回援，扎哈克圣洁纯白的军官服闪成幻影奔杀而来。

　　莫里森哪能给他这个机会，当即抽出刀片鞭刃。

　　扎哈克双腿生风，在雨幕中快速跃动，剑刃血红雾气拉成光轨，已经做好准备抵御那切割风暴。

　　但是……

　　咔！

　　莫里森的鞭刃直接穿进了一棵树中，正在扎哈克生疑之际，鞭刃从树中爆裂而出，竟然以弯曲的刁钻弧度如毒蛇撕咬穿杀而来。

　　“什么？”

　　扎哈克不敢置信，这毁容脸的招式怪异到无以复加，已近乎魔邪，没有任何经验可以参考，根本判断不出攻击方向。

　　这种情景完全无法汇聚全力去抵挡。

　　但在他变态的反应能力之下，硬是强行架起不到一半的力气挥剑挡住，自身被震退了两三米远。

　　莫里森瞬间扯回鞭刃。

　　就在扎哈克认为莫里森要继续那诡异的弧线穿刺时，莫里森却是抽出皮鞭，将速度最大化。

　　只是刹那，无数道清脆鞭响爆开来，借着大雨成千上万片树叶从扎哈克头上直贯落下。

　　比起扎哈克飞溅的碎石泥土。

　　这无数叶片瞬间蒙蔽了扎哈克的视线，这时候耳力也被暴雨所干扰。

　　生死只在刹那之间。

　　扎哈克闭上眼睛，脑中回想起剑王曾经说过的话，通过微风可捕捉万物的轨迹。

　　他反手弹开从天而降劈下来的鞭刃。

　　莫里森已经从双脚护腿上抽出了两把细刃短剑，双手各持一柄，趁树叶蒙蔽扎哈克凌空暴砍而下。

　　扎哈克蓦的睁开双眼，全身气力爆发，右手持剑招架住一斩，另一只手则是抽出剑鞘，趁莫里森不备，上挑猛挥斩飞了另一把短剑，在空中狂转。

　　莫里森骇人的脸上露出狞笑，扎哈克暗道不妙，但来不及躲了，莫里森从袖子里弹出一把尖刀，直接插向扎哈克的脖子。

　　咔！

　　莫里森后撤十多米远，玩味的盯着扎哈克。

　　扎哈克脖颈并没有受伤，他及时闪过，但左脸横切的线状伤口开始溢血，随即被翻出了一道骇人的沟壑，指头粗细，血流不止，红浆很快就被大雨冲散，只剩下绽开的皮肉，留下了永久的印记。

　　莫里森并不着急，现在下着大雨，只要不放扎哈克回去，没人是那怪力鲛鲨的对手，他一个人就是一支大军。

　　“你这种水平，怎么混饭吃的？”

　　莫里森把袖剑放在半空中，让雨点抹掉血迹，旋即收了回去，他羞辱着扎哈克，整他心态。

　　实际上也就扎哈克，换成其他人，早已经在莫里森的刁钻杀招中死一百次了。

　　扎哈克依然毫不受激。

　　“彼此而已，你的杂技还不赖。”

　　扎哈克收剑入鞘，摆开拔剑的架势。

　　“嚯？”莫里森不置可否，所谓亚兰剑王的徒弟，宪兵中将，有两把刷子能上台面，但仅此而已了，“既然如此，那就……稍稍动上一点真格。”

　　轰！

　　一道惊天霹雳在海平线炸起，霎时狂风更甚，暴雨大作。

　　无匹的杀意袭来，即死的预兆像是施展了什么贯穿灵魂的咒术一样，极度的恐惧直穿脑海，但是没有任何咒力波动。

　　只是一股究极凌厉的杀念在蔓延疯涨。

　　扎哈克为之一滞，算是明白了战马失控的原由，强行镇定下心神来。

　　“你可要接好了，我准备在十秒之内……杀了你。”

　　莫里森一席话罢。

　　那技艺。

　　过于惊人。