LVI. 鬼神

薰衣镇到密港的主干道上。

　　厮杀震天。

　　性命在这里只是单位，被抹杀了所有情感。

　　除却……

　　贪婪与狂怒。

　　一个单眼瞎掉虹膜呈浑浊青色的独眼龙海盗，目光残忍到已经如同冷血生物，弯刀插进一个士官的脖子狠狠绞了几转，硬生生把头扯了下来，撕掉臂章，两金龙就已经到手。

　　几秒的生死一线，换来海军普通水手近四年的收入。

　　身处亚兰内陆的宪兵，饶是精锐，大多数也只是收拾过帝国境内的黑帮流氓。

　　根本不曾遇见过海岸地带，刀口舔血已近疯癫的亡命徒。

　　极度的野蛮，拍着嘴学着食人部落发出残忍嗥叫。

　　校官皮亚潘和奥克斯战况焦灼，但很明显已经慢慢处于颓势，士气濒临崩溃。

　　决不能败！

　　皮亚潘仍然在顽抗，特大刀疯了一般往奥克斯身上招呼，每一刀都势大力沉，足以将一头牛拍成肉酱。

　　奥克斯气定神闲的全部挡住，两人的武器刃面在雨滴浇灌下蒸腾出浓烟，在巨力交锋中快要变成高温烙铁。

　　此时皮亚潘注意力全在奥克斯身上。

　　其余人不敢接近两人的战斗，磕着一点便死，唯独有一个人瞄准机会。

　　雷恩极度阴险的从暗处俯身飞掠而来，用爪子挠破了皮亚潘的脚踝，又是一爪将其脚筋挑断。

　　随着皮亚潘左脚完全脱力失衡的一刹。

　　瞬息之间。

　　生死已定。

　　砰！

　　极度猛烈的重击，奥克斯一剑斩飞特大刀，腾空一跃，握住了皮亚潘的武器。

　　左手三百斤的特大剑，右手三百斤的特大刀，如同杀神。

　　皮亚潘面如死灰。

　　奥克斯踏前两步，开始……

　　双持乱舞。

　　刀光剑影晃动，两把武器轻得像是泡沫板一样狂斩，劲风将方圆二十来米的雨滴全部吹散，切割宰肉筋骨爆裂的声音不绝于耳。

　　随着奥克斯驻足。

　　帝国竞技场，月度亚军，成为……七零八落的肉块掉落一地，摔成一滩肉汤。

　　此时战局已定。

　　黑帆的海盗死了二十来号人，但在奥克斯剁了皮亚潘后，本就低迷的宪兵士气，彻底崩溃，一分钟都要不到。

　　被海盗杀得精光，一个不留。

　　他们已经开始采集起了战利品，一个宪兵的一只耳朵算一百银币，一对耳朵就是一金龙，士官则需要头加臂章。

　　“我们两个配合，实在是太猛了。”

　　雷恩看这条道上的主力军已经清干净，提前开香槟了，就等着李思特带人回来了，下雨会拖慢一点速度，但是无伤大雅，出海后，自己也尝尝英雄级冒险家的“滋味儿”。

　　奥克斯却是沉默不语，万年扑克脸没有任何喜悦，如果没有这场大雨的话，那种状态下的豹人，或许自己已经死了。

　　“不知道扎哈克那里情况如何。”

　　奥克斯看局面已定，扫视着周围的丛林，也不知晓莫里森去了哪，无法支援。

　　“杀哥……该不会死了吧。”

　　雷恩虽说一刀秒，实际上还是有些把握不准，莫里森虽然秒天秒地，但也从来没有遇到过扎哈克那样的人，那可是剑王徒弟，亚兰中将。

　　奥克斯无语，雷恩是会说吉祥话的。

　　与此同时。

　　密林深处的平地。

　　第一秒。

　　已经开始了。

　　随着一道雷电闪下。

　　莫里森已经不见踪影。

　　那技艺，已经超出了扎哈克的理解范围，完全在认知之外。

　　不如说，他在莫里森手下撑了那么久，已经是难以觅见的人中龙凤了。

　　靴子上的尖刀和匕首并用，一秒不到便如同闪光般掠上了十几米高的树顶，在树木之间凌空飞跃。

　　天降银蛇，鞭刃疾舞。

　　刀片如游离电光磅礴浇灌而下，抽、绞、缠、穿，比这瓢泼大雨，更为迅猛，更为暴烈。

　　扎哈克拔剑狂挡，一秒斩出十剑不止，也陷入了某种疯狂，溅射出的火花都把四周点亮成了白天。

　　“太慢了太慢了！你这么慢怎么敢出来混！”

　　莫里森继续上着强度，这还才刚刚开始，这还远远没有到尽头。

　　锋利，凌厉，撕裂，穿刺，犹如无限刀片交织的地狱刑房从冥府冲上人间。

　　扎哈克的反应能力，速度已经到了临界值。

　　莫里森还能更快，还能更猛。

　　咔，扎哈克手臂被抽出一道血痕，咔，腿部绽开一道口子，根本无暇迎接如此狂暴的攻势。

　　砰砰砰又是几把飞刀连射，威力堪比炮弹在地上都炸了开来。

　　扎哈克躲避不及，光是被飞刀的风力都切开手臂上的衣服绽开皮肉爆出血来。

　　眼看莫里森慢慢从空中落下。

　　“死！”

　　扎哈克手掌抚上刀刃，割破自己的些许血液浇灌这魔能剑刃，随之冲天剑气往头顶暴斩而去。

　　树枝摧枯拉朽皆为断裂，剑风折断方圆数十米所有灌木。

　　莫里森毫无压力的避开这一击，鞭刃早就已经勾在了另一侧树木上，整个人如旋转的刀片从树木上绞杀而下，一秒不到从空中呈弧形轨迹飞掠到地面，借着惯性蹬踏两步凌空而跃，不仅是匕首，整个人也像光一样闪了过来，扎哈克都已经有些被这速度给打懵了，完全是潜意识条件反射的举剑格挡。

　　当即被震退几米之远，莫里森却如同随风之鬼，肘部关节翼刃展开，匕首狂砍连带着翼刃挥舞叩动着连射弩箭。

　　无比邪门的刁钻杀招，每一次都直攻要害，每一瞬都斩出几十段攻击。

　　像是一只完全为杀戮而演化出的恐怖生命。

　　一柄剑，饶是亚兰中将，怎能挡得过来？

　　咔咔咔……

　　扎哈克只格挡致命攻击，但身上爆开十几道口子，血流不止，肩膀部位被射中了一支弩箭。

　　莫里森鞭刃一抽，爆裂周遭两颗大树，弧度无比刁钻，以一个十字形向两人所交战的位置倒塌下来。

　　扎哈克已经被莫里森彻底缠住，行动受到限制。

　　眼看大树要把两人都给砸到。

　　莫里森的诡异技艺居然在倒塌的树下斜侧着攀登而上，凌空一跃。

　　扎哈克也想脱身。

　　但莫里森不再保留，栓带上还剩下十六柄飞刀，直接两轮爆射封住扎哈克的行动。

　　大树直接朝着扎哈克砸下。

　　他体能差不多快要消耗殆尽，依然一斩劈开树木。

　　但莫里森已经在眼前了。

　　他避之不及。

　　咔！

　　细刃短剑虽然没取其性命，也插中了扎哈克的肩膀，在地上拖拽了十多米，钉在了一棵树上。

　　莫里森皮鞭一抽，直接缴械，赤红色的诡异刀刃连同剑鞘被鞭子扯回来，让他握在了手中。

　　扎哈克。

　　败了。

　　他瘫坐着被钉在树上，喉咙一甜，嘴中呕出一口鲜血。

　　大雨如注。

　　莫里森毫发未损，

　　“你这种……身手，为什么出来当海盗？为帝皇效力，就算进入皇立骑士团，也是绰绰有余。”

　　扎哈克无法理解，这是一场大败，败得不冤，得达到自己老师那个级别，才能与他一战。

　　莫里森冷笑两声。

　　“在亚兰当官，那当了不得死啊。”

　　莫里森随口说着。

　　“动手吧。”

　　扎哈克冰冷盯着莫里森，没有丝毫畏死，反正回了亚兰也是一介废人。

　　“如你所愿。”

　　莫里森正想尝试尝试新武器，沃尔曼的舱中对很有洞见，自己必须得跟上时代，旋转手臂上的机关，五个漆黑的小型炮口展现出来。

　　毫不犹豫对准了扎哈克的脑袋，叩动了机关。

　　然而……

　　无事发生。

　　兴许因为雨水浸泡，莫里森抖了抖积水，再对着扎哈克脑袋叩了一次，依然是哑火状态。

　　莫里森把方向对准旁边。

　　砰！

　　五发弹丸成功射击而出，在一棵树上打出几个小洞。

　　但是莫里森杀意已决。

　　挥动赤红长剑就欲图斩首。

　　口哨声传来，只有雷恩才能吹那么响，超过两秒，是扎哈克的队伍被杀光了。

　　莫里森沉默了一会儿。

　　“你是命硬的人，这把剑我就收下了，后会有期。”

　　莫里森插剑入鞘，扬长而去。

　　留下重伤的扎哈克无法动弹。