LVIII. 黑帆海盗团最强者

密港。

　　海蚀崖溶洞内。

　　风雨飘摇，雨水穿成细线在海面上砸出无限狂爆的涟漪。

　　亚兰国教神官，马库斯，并不是没有智慧的人。

　　在“请愿伞”树下，永恒与时光之龙早就给出了指引。

　　但马库斯并没有着急围过来。

　　在亚兰境内，教皇与帝皇分庭抗礼。

　　政治这种东西，并不是说敌对关系就要你死我活，每一步都要运筹帷幄，需要跳脱性的思维。

　　既然无法消除你的影响力，那高低要利用起来，国事要紧。

　　在亚兰没有彻底掌控的地方，就派出传教士作为先头部队，先在思想上潜移默化，形成一个认知共同体，再慢慢融进亚兰的文化圈子里来，成为可利用的人口资源。

　　尽管当今贝玛公国与亚兰有着不共戴天之仇。

　　但宗教有着很强的社会服务性质，往往越是贫困，越是苦难的地方，越需要一套逻辑来阐释现象。

　　之所以老国王会败得如此之惨，让平民没有好日子过，那就是因为忤逆了龙主，只要相信龙主，一切都会好起来。

　　这听起来很荒唐，贝玛都快被杀光一代人了，太多战争寡妇都沦为妓女。

　　还剩下的青壮年也不得不踏上无情的“金腰带之路”，风紧扯呼都被征服。

　　怎么会信敌国的宗教？

　　但事实的确是这样。

　　好比原子弹从天上炸下来，再怎么无神论的人，也会渴望有那么一个存在突然出现挽救苍生，何况是本就迷信的西大陆。

　　而贫困，饥荒，匪乱，就是掉在贝玛公国头上的原子弹。

　　永恒与时光之主，就是一个可以被渴望的存在，而渴望这位神明的国度，国富民强，铁证如山。

　　明争暗斗彼岸花，龙主给你一个家。

　　即使在东岸，也有着永恒教派的教堂，教众，以及卫道士，这就是西大陆宗教一哥的硬实力。

　　马库斯远不是扎哈克想象中的被教派烧坏脑子的人，他懂得时局，懂得这件事对亚兰意味着什么。

　　在这异国他乡，处处受到掣肘，找提督借来的兵，真正碉你的没有几个，只是走个形式，遇到硬仗想都不用想直接跑。

　　真正靠得住的，只有……

　　永恒与时光之龙的子民。

　　船上的迈卡看着岸上的人，眼皮狂跳着。

　　“操你妈的……”

　　迈卡不知道除了这四个字，还能用什么来表达现在的心境。

　　几百支火把将整个溶洞照得透亮。

　　智力障碍五米多高的痴呆巨人，抱着一个大油桶，重重砸在了地上。

　　这个油桶里浸满了布条，效果不言而喻。

　　扎哈克之前分出了一百个宪兵过来支援，他们手上是有着弓箭的，纷纷将箭矢缠上布条，在火把上点燃。

　　还有马库斯从林登城周遭调来的两百卫道士，虽说装备不够精良，不过布衣皮甲，但也是魔怔人，眼神中包涵的情感，是一种无法想象的狂乱。

　　也纷纷持起火箭。

　　除此之外，还有马库斯从亚兰国境内带来的二十几个牧师，森冷的漆黑重装板甲都武装得有些臃肿了，黑铁龙面兜鍪只露眼睛两孔，黑洞洞的，如同深渊。

　　而马库斯本人，干枯发丝，金属下巴，受虐狂般的满脸划痕，穿着锁子甲，手捧一本经书，单手负背立在岸上。

　　无比恐怖的压迫力传来。

　　即使是一向从容自若的芬，也如临大敌，额头上渗出一滴汗水，目光不自禁看向怀里封魔石装着的石碑碎片。

　　兴许只能以这东西为媒介了，但自己必定会遭反噬，说不定会死。

　　到了检验自己器量的时候了么。

　　所幸是。

　　马库斯并没有动手的意思，只是按兵不动，芬虽然不知道要玩什么花样，但拖得越久越好，他深知黑帆其他人的本事，必定会回援。

　　马库斯本可以立刻进攻，但他有着顾虑。

　　龙主显圣了。

　　并不是从未发生过，而是极少极少，每一次都是影响整个世界大走向的重要歧点。

　　即使是那“灾祸魔女”被从大狱中救出，龙主也未曾给出半点指示。

　　是因为其它什么东西。

　　这艘船上的某个人，或者某件物品，亦或是形而上的，这艘船的命运，至关重要。

　　这令马库斯不敢轻举妄动，保护着某种惊人的易碎品。

　　“我们想上船检查一下，还请通融。”

　　他声音沙哑无比，兴许是因为金属下颚的缘故。

　　芬秉承着能拖则拖的原则，不介意聊一会儿。

　　“这是私人船只，船长不在，你可以等上半个小时，他就回来了。”

　　芬镇定心神，已经有了策略，这帮子人在内陆混久了，不知道海岸的凶险。

　　马库斯虽命人筹措火箭，但目前并没有把船烧了的意思，那样的话，东西就毁了，沉入海中暗流席卷下，也会无影无踪。

　　但他必须得给芬一点下马威看看。

　　他叫了一声五米高痴呆巨人的名字。

　　下一幕。

　　迈卡魂都要吓出来，这怎么顶得住？

　　“所有人！沃尔曼！死守桅杆！”

　　芬大喊着，即使是上半方的船体被砸烂也没有太大关系，仓库中有着材料，海伍德可以修补。

　　船体下半方无法顾及，桅杆是最重要的，被砸坏了所有人都得被困在这里。

　　那痴呆巨人，硬生生从地上搬起一块两吨左右重的大石头，阵仗要多吓人有多吓人。

　　他将巨岩扛起，然后猛的向船砸了过去，呈恐怖的抛物线，飞出近百米远，向着桅杆爆裂而来。

　　芬快速拉出咒力丝线，形成一张巨网，将迎面而来的巨岩撕成十几块碎石，力量被分散。

　　但仍然打穿了一部分船体，巨大爆裂穿出窟窿，船舷围栏也被摧枯拉朽的冲裂，木屑狂飞。

　　其中一发上百斤的碎石要命中桅杆。

　　沃尔曼高大体格伸手一挡，将其拦了下来，但手臂也在抖，渗出了鲜血。

　　芬明白马库斯要动真格的了。

　　“你们这些内陆来的人，脑子都已经生锈了。”

　　芬摁了摁单片眼镜。

　　要说起黑帆海盗团最强的是谁，不是自己，也不是莫里森。

　　无可争议的是。

　　芙玛克卿复仇号。

　　现在是以T形优势对准着岸边的。

　　随着芬一声令下。

　　船上共有三十六门加强加农炮，一侧十八门。

　　此时船体上为防止舰炮受海水雨水侵蚀的木板翻开来，露出十八门恐怖的大炮。

　　马库斯眼皮抽了抽。