LVII. 美少女

“杀哥，你就安心上路吧。你也没提过老家在哪，你的那份钱，我就收下了，一路走好。”

　　雷恩认为莫里森指定是挂了，发了信号这么久还没回来。

　　虽然人死了，但无伤大雅，扎哈克多多少少也被消耗了体力，再敢回这里的话，自己加上奥克斯指定没他好果子吃。

　　一千二金龙少个人分钱，起飞！

　　雷恩依然警戒着周围。

　　而奥克斯放下武器已经有一会儿了。

　　“今天吉祥话又有了。”

　　莫里森拿着扎哈克的佩剑，慢悠悠出现在了大路上，这把剑极为拉风，剑鞘的缝隙中不间歇的涌出血红色光雾。

　　雷恩回过头来，盯着莫里森像见到鬼一样，旋即看着他手上那把剑，大感震撼。

　　“扎哈克……已经。”

　　雷恩猜到了结果，不愧是杀大将军，秒天秒地秒空气，铁血战士，一般被称之为小杀哥。

　　奥克斯没有说话，他看出莫里森一点伤都没有负，对上那种级别的人还能如此从容，现在可不是以前，船上有着大物件，必须多加防备。

　　“已经构不成任何威胁了。”

　　莫里森口吻平静。

　　“害，我早就知道，一刀秒了，有什么好说的。”

　　雷恩彻底放松下来，至此亚兰宪兵的主力军已经被干废了。

　　莫里森扫视了一圈战场，黑帆的人差不多死了二十多个，考虑到对方是亚兰正规军，这算是一场大胜了。

　　然而在焦灼战况中雷恩把所有马匹都杀了，这下子如何接应李思特他们。

　　“芬那边对上了教廷的人，得回去支援，李思特他们现在还没有来，也要人去看看情况。”

　　奥克斯在做着定夺，虽然扎哈克已经死了，但事情还没有就此结束，必须要等到人上船出了海，并且没有任何追击后，事情才告一段落。

　　不一会儿奥克斯有了决定，让脚力快的雷恩去找李思特他们，自己和莫里森必须要保住船。

　　不等奥克斯发号施令。

　　这时一个海盗在林子中发现一匹还活着的马。

　　莫里森当即提议他骑着马去找李思特他们。

　　下着暴雨的驰道上。

　　顿时气氛有些僵硬。

　　奥克斯没有马上回复，将特大剑捆在背部栓带用铁扣摁住，手里拿着特大刀，他顾忌着莫里森一去不回。

　　莫里森熟悉天国港，知道黑帆在天国港哪块区域盘下了地皮作为据点，也知道所有骨干的来历，以他的能耐，再唤上几个好手，船上的大物件很难保住。

　　还剩下的六十来个海盗已经采集好了战利品，当做分红的票据。

　　已经过去了七八秒钟。

　　奥克斯还在斟酌。

　　此时驰道远方马蹄猎猎，所有人顿时严阵以待，并不是只有几号人，而是约莫三十号人的纵队，从雨幕中踏过来。

　　“没事，是船长他们回来了。”

　　雷恩眼力极佳，虽然在雨夜这种距离面貌轮廓根本分辨不清，但夏迪戴着的那个斗笠不要太扎眼，笑傲江湖的味儿太冲了。

　　雷恩也不懂什么是笑傲江湖，反正冲就对了。

　　李思特这边更不用说，奥克斯和雷恩立在那里，除了黑帆很难找到这种组合。

　　李思特率先骑马赶过来，看着一地的尸体，好家伙，又是人又是马的，以后高低是个修学校的风水宝地。

　　“人接到了么？”

　　奥克斯单刀直入。

　　“没接到那还得了，就是那个裹着黑袍的。”

　　李思特这一天从薰衣镇跑到风息峡谷，又是腿着翻山越岭好几十里，又是一场恶战，再加上恶劣天气骑马颠簸，已经累到快要吐血了。

　　剩下的人也是够呛。

　　卡罗索不愧是教廷魔怔人，已经极度疲劳，眼神都开始涣散，但硬是凭着魔怔意志吊着一丝精神，圣灵教超人了属于是。

　　重伤的歌莉娅也被驮在斯万的马上，因为斯万最轻，她此时嘴唇已经完全失去血色，气若游丝。

　　两个护卫已经不能被称之为战力了，其他人的实力也是大打折扣。

　　奥克斯三人的目光向神秘人看去。

　　因为下着大雨，长袍被打得浇湿，从骨架上看，应该是个十六七岁的女人，另外在雨水的勾勒下，属实呼之欲出。

　　“厚礼蟹。”

　　雷恩根本想不到迈卡神算，真真大胸美少女了。

　　“这下不得不使用捕蟹网了。”

　　莫里森说出爆炸性发言。

　　“我操，这些宪兵被你们杀完了？扎哈克呢？”

　　夏迪兜着马转了一圈，看着满地狼藉，如是询问着。

　　“什么扎哈克，杀哥直接秒了，小意思而已。”

　　雷恩见人接到了，主力军也杀光，大部队也回来了，剩下的只是小问题。

　　“也不能说小意思，中等意思吧。”

　　莫里森口吻平静。

　　李思特大感震撼，不愧是无敌的杀哥，宪兵中将剑王徒弟都给办了，别说是杀异形，高低得干个哥斯拉，另外，您可真他妈会装逼啊。

　　“这想必就是卡罗索和歌莉娅了，我在这队宪兵身上发现个东西，要和你单独谈一谈。”

　　奥克斯面无表情，已经对卡罗索和歌莉娅起了杀念，正好他们现在极度虚弱。

　　李思特点了点头。

　　卡罗索目光紧盯着两人离开，他们站在远处的路边，谈话的声音被大雨给刷去了。

　　无论是这头狼人，鲛人，还有一个毁容脸，都散发着极度危险的气息，更别说还有后面那帮打扫战场的海盗，正在搜刮锁子甲和武器，以及碰碰运气看尸体上还有没有钱，瘆人的冷笑还有不堪入耳的粗鄙谈话。

　　这些恐怖的信号，让卡罗索极度疲惫的脑袋又强行吊起一些精神，这件事太过紧迫以及特殊，伯爵也只有出下策找海盗，是一步险棋，其中不确定的因素太多了。

　　两分钟后。

　　奥克斯和李思特已经谈妥，从路边走了回来。

　　奥克斯暂时打消了念头。

　　“妈的，岸上还有教廷的人。”

　　李思特意识到必须马上赶回去，要是船没了，那彻底完了，艾德蒙临死前说的话还犹在耳旁。

　　跟他妈盗贼公会一样，宪兵卫队也要不死不休了估计，现在被亚兰境内的黑白两道都给盯上，混合双打了属于是。

　　要是被困在东岸，亚兰再遣追兵，开始上强度，自己这海盗团没有悬念直接全被杀翻，决计不可如此。

　　“最短时间内赶回密港，十万火急。”

　　李思特翻身上马，最关键的时刻，还是只能靠芬大将军了，天国港才是能避风的地儿。

　　随着李思特吩咐下来。

　　黑帆绝大部分战力往密港回援。

　　只差最后一关，就此驰骋大海。