LX. 死灵术

芬无论如何也不能让这些家伙接近，甚至不惜摧毁栈桥，届时李思特他们回来，也只需放下小船接应，或是他们游过来撒下绳网。

　　又是几发风刃狂爆掠过，T型栈桥上的木板阵阵开裂爆为木屑，断开了四米多长的缺口。

　　这些重装牧师根本没有办法跳过来。

　　马库斯默念着祷文，只见栈桥断裂的地方，竟然以肉眼可见的速度冒出枝芽，紧接着疯涨出无数粗壮藤蔓，硬生生搭起了一座藤桥。

　　满脸是血的芬眉头紧皱，既然是永恒教派的神官，懂一些术也不是稀奇事。

　　沃尔曼提着巨型战斧跳下了栈桥，既然是他妈的亚兰人，宰几个大块头有用的，死在这里也无所谓了。

　　他狂冲而去，迎着二十多重装牧师也直接上了，将战斧反握，用后面的重型铁块直接猛砸一个人的头盔。

　　砰！砰！砰！

　　沃尔曼疾风骤雨般的猛砸，把几厘米厚的龙面兜鍪都砸得凹陷了一大半下去，按理来说脑袋也被挤压在里面爆掉了才对。

　　马库斯冷笑着。

　　这些牧师都是被龙主的奇迹“祝福”过的，只要还剩下足以支撑身体活动的部件，脑袋爆掉，还能战斗。

　　他们的重甲内也还有魔纹构筑特化力量，从亚兰本部来的牧师，可不是什么杂兵。

　　砰！

　　兜鍪凹了一半的牧师一记钉头锤猛砸在了沃尔曼的腰上，把可以抵御金铁的鳞甲都给敲碎，渗出鲜红的血浆。

　　其他牧师可不会只在一旁看着，纷纷围过来，有的用钉头锤，有的用链枷，朝着沃尔曼身上招呼。

　　频频破甲，沃尔曼浑身是血，即使如此也生生扛住了。

　　“操你妈的……”

　　沃尔曼铆足浑身力气一挥大斧，当即弹开了好几个牧师。

　　这些魔怔人的战力单个挑出来都猛到不行，何况是二十多个聚在一起。

　　沃尔曼也发了狂，直接扔下了长柄斧，两手空空，此时一个牧师持着钉头锤砸来，沃尔曼硬是生生捏住了他的手腕，然后另一只手抵着这牧师的肩膀。

　　这些重铁板甲极为精良防御密不透风，既然不能从外部摧毁，那么内部呢？

　　那一幕太过残暴以及野蛮。

　　沃尔曼扯着这人的手，活活把肩胛骨都给扯烂，所有筋肉也被掰断，连同着相对脆弱的衔接处，把整条手连同臂铠一起撕了下来。

　　沃尔曼狂暴的用着这“自定义链枷”，开始猛抽另外一个牧师，把他的钉头锤都给打下来，然后依然是放弃了武器，一记猛扑将其压到在地，用恐怖的体重死死压住，两只手直接摁上了脑袋。

　　竟然……

　　生生摘了下来，像炮弹般向一个牧师投掷而去，将其砸下了水里，以那身板甲的重量，只能活活溺死。

　　终于减员了两个。

　　饶是如此，但双拳难敌四手，没有一个牧师是好易与的，又全都聚了过来。

　　海伍德也坐不住了，船上的骨干一直都把自己当工具人，实际上不是自己废物，只是他们相对来说强多了，自己多少还是有一些用武之地。

　　海伍德也从船舷上跳下来，然后……摘下了头盔。

　　“海伍德老爷也要战斗了？”

　　沃尔曼知道海伍德的身份是不能见光的。

　　“只要全部死了，没有目击者，不就完了么？”

　　只见海伍德的头上顶着黑色的山羊犄角，血红色的皮肤，然后，竟然长着三双眼睛，每只眼都是诡异的金色，嘴角还有着一对虫子般的口器，咧开嘴来两排牙齿和锯子一样。

　　不只是那些牧师，连同马库斯也是神情一滞，难道说龙主的指引，是这个生物？无论是西大陆，还是其它哪里，闻所未闻，倒是和邪恶书籍里记载的魔鬼无比相像。

　　海伍德没有用任何武器，朝着一个牧师扑了过去。

　　马库斯本想活捉，但现在可不是时候，也只能任由这牧师杀了，多少能带尸体回去。

　　牧师的钉头锤向海伍德脖子砸来。

　　然而，那场面过于诡异。

　　海伍德虽然是低等恶魔，但也是实打实的魔族。

　　只见他的肚皮连同胸膛完全撕裂开来，形成一张无比骇人的血盆大口，层层叠叠的几十排尖牙密集到让人恐惧，中心处还有着伸出来的骨刺，要怎么恐怖怎么恐怖。

　　海伍德直接眺上了这个牧师的头顶，胸腹开裂的大嘴将其头颅完全没了进去，牙齿疯狂的咀嚼着，但这对防护的铁甲起不到任何作用。

　　只有这个牧师本人知道他遭遇了什么事。

　　大嘴中心的骨刺，疯狂生长着，刺入了龙面兜鍪用来视物的两个孔，然后穿入了他的脖颈，在五脏六腑内翻涌。

　　直到这牧师完全失去行动能力，海伍德才罢手。

　　砰！

　　海伍德的一只手臂直接被链枷砸断，但没有一滴血流出来，这只手只是散成了红色的沙子。

　　他堵住肩膀的断口，连续后退好几步，自己还是太勉强了，要是自己的上司，士官长在这里，这些家伙哪能这么放肆，几秒要不到就拿来下酒了。

　　但是这么多年过去，他们想必已经行军到更远的地方了，只留下自己一人在这未踏之地。

　　二十几号牧师个顶个的猛。

　　后面还有几十号能动的宪兵和卫道士。

　　他们此时已经全部朝着船这里冲过来，眼看链弹马上就要装填完毕，但这么近的距离调试射击水平角已经时间不够了，也会误伤。

　　芬不得不开始动用死灵术了。

　　依旧是之前的景象，芬身旁慢慢走出一个他的幻影，但这幻影是完全的幽紫色雾气，刚刚走出来，便化成一阵紫雾。

　　这紫雾仿佛有着生命一般，快速没入了岸上所有死者的尸体。

　　因为要操控的数量差不多到了临界值，芬开始溢出黑色的鼻血，“专注力”在迅速消耗着。

　　只见两百多号已经成烂肉和残骨的人从地上爬起来，缺损的部位长出黑色血肉，眼睛完全是幽紫色，已经不分敌我，狂奔过来见人就杀。

　　它们的体能也获得秘力加持似的，暴乱了起来，对着之前的友军用牙齿撕咬，部分遗留着生前本能，还能挥动武器。

　　“什么情况？”

　　一个宪兵转过头来，直接被吓衰了，当即被一个还魂尸咬中脖子，狂喷鲜血。

　　剩下的人士气也完全崩溃。

　　“死灵术么……”

　　马库斯看局势快要逆转了，连忙叫喊那巨人的名字。

　　这时候负伤的痴呆巨人也重新站起身来，口中说着不能称之为语言的呢喃，生命力超乎想象的顽强。

　　这巨人依然是那么夸张。

　　密港里还有几艘停着的半报废船，巨人大吼着扒在船上，连同着船舷护栏金属掰下了十米来长的大木板作为武器，对着还魂尸大军狂扫。

　　这时候。

　　在密港外的阿彻尔进都不敢进来，太你妈吓人了。

　　这时候阿彻尔听见马蹄声。

　　是李思特他们回来了。