LXI. 神官

痴呆巨人抡着船舷断板横扫四方，芬所役使的还魂尸根本不是对手，一猛子甩过去噼里啪啦二三十个还魂尸全部抽成肉酱，再也无法行动。

　　即使周围的还魂尸扒上了这巨人身体，那些撕咬和刀斧挥砍也不痛不痒。

　　还魂尸一批又一批被毫不费力的干掉。

　　芬的策略已经失利，他的本意是让这些还魂尸把二十多号牧师缠住，让沃尔曼和海伍德更好动手，他们是处于绝对劣势的。

　　眼见局势越来越糟糕，甲板上站着的海盗下去也是送死，他们用燧发枪射击着下面的牧师，但对那重甲没有丝毫用处，只是打出一个浅浅的印子。

　　但这些还魂尸并不是完全没有作用，再加上沃尔曼和海伍德，所拖延的时间已经足够了。

　　芙玛克卿的链弹已经装填完毕。

　　芬有了打算，无需动用冥界石碑，胜负已定。

　　那巨人只是在硬撑着，重炮射击的霰弹已经让他受了重创，自己只需要补上一刀。

　　重炮虽然无法调整横轴方向，但十八门齐射，那巨人的块头再怎么也要挨上一发。

　　“发射！”

　　随着芬一声令下。

　　十八门火炮再度齐射，响声震天，硝烟弥漫，那些链弹射在海蚀崖壁面上嵌了进去砸出大坑，爆开无数石屑，整个溶洞仿佛都在微微颤动。

　　那巨人的体格完全就是活靶子，加上在岸边抡着木板乱动，当场遭了一发重的，离心力加持的旋转链弹一瞬内穿透了胸口右方，溅出淋漓肉块，血浆飞裂，通过差不多八十公分的大窟窿，可以看到后面的风景。

　　冲击力余波也把脏腑全部搅乱，脊柱也已经被折掉，上半身有些歪斜的耷拉着。

　　然而……

　　砰！

　　难以想象那是怎样恐怖的生命力，依然抡起大木板，把最后几十个还魂尸都拍成肉酱。

　　芬深知这巨人只是强弩之末，不足为惧，抬起一只手臂，缭绕出一丝丝紫雾，缠绕成丝线，飞出了一只只黑色的渡鸦。

　　转眼间，群鸦风暴已经将这巨人团团围住，这些咒力所幻化的黑鸦，完全就是猛禽。

　　巨人怎么挥手也拍不散，上百只的渡鸦开始顺着他的伤口，开始啄他的肉，本来就被打成筛子的他发出极度凄厉的吼叫，还有二十几只渡鸦进入了胸口的大窟窿，在内里扑腾啃食。

　　片刻不到。

　　本就重伤的巨人彻底断了气。

　　然后这些渡鸦再次化成雾气，淌入这具巨大尸体的四肢百骸，生长出黑色血肉，眼睛完全呈幽紫色。

　　一只恐怖的……巨人还魂尸。

　　“把他们全部堵在栈桥上，千万别放回岸上去。”

　　芬有了决断。

　　沃尔曼本来理解不能，神他妈不能放回去，自己快要顶不住了，可看到岸上的巨大还魂尸时，他明白了过来。

　　砰！砰！砰！

　　巨型还魂尸抡着木板，将所有残存的宪兵和卫道士全部拍得稀烂，朝着栈桥处奔来，已经完全被芬所控制。

　　“赶快退回来！”

　　马库斯依然是面不改色，朝那些牧师命令着。

　　但是芬哪里会给这个机会，他的体能虽然跟迈卡不相上下，但可不包括灵体。

　　一个芬的幻影从他身旁走出，一模一样。

　　随后，“芬”大手一抓，从海面上吸出三道碗口粗细的螺旋水柱，汇流到掌心间，不断的凝结极冻成坚冰，直至压缩到比金铁都还要更为之坚硬，呈半透明深蓝色冰晶巨剑握于手中。

　　芬曾经也是贵族，略懂一些剑术，虽不说登堂入室，但混个白银级冒险家没有问题。

　　幻影轻盈至极，在空中踏了几步，绕到了一群牧师的后方。

　　芬不是要杀了这些牧师，只要堵一段时间就可以了。

　　幻影完全由咒力构成，脚尖往前轻踏一步，冰霜开始从栈桥上蔓延而去，几息间便铺成了一张毯子，经过那些牧师的脚下，冰丝开始顺着铠甲生长盘踞，凛冬般的寒气像是把重铠都冻脆了似的。

　　这群牧师行动滞缓下来，但在魔纹构筑特化过的力量下，硬是生生挺住，继续往芬的方向过来，只是速度要慢上不少。

　　坚冰巨剑被芬捏在手中，这灵体倾注了不少咒力，气力不可小觑，在这些牧师被弱化的情况下，冰晶巨剑猛挥，重甲被施加了脆性，裂痕都被砍出来，斩动之间将眼前牧师全部逼退。

　　沃尔曼也在助力着芬，重新捡起巨斧，拖住后方牧师，让中间的被全部堵死。

　　这时候巨型还魂尸也在芬的役使下猛冲而来。

　　虽说一心三用不可能做到，但在不追求精准的情况下，芬有这种能耐。

　　芬役使巨人的同时，幻影一边挡住牧师，他本人则在发号施令。

　　“用火枪朝神官射击！”

　　这样一来，这批人就已经完了。

　　芬本人也端起一柄火绳枪，和甲板上的海盗一起朝着马库斯开火。

　　砰砰砰……

　　硝烟弥漫。

　　巨人还魂尸已经冲上栈桥，马库斯带来的最高战力，却一下子为芬所用，根本不需要武器，抬手间便掀飞一个牧师，扔进海里活活溺死。

　　钉头锤和链枷砸在它身上，根本无济于事，此时此刻重型装备反而成了催命鬼，五秒都不到，全部被掀进海中，无一生还。

　　马库斯。

　　已经变成了光杆司令，没有手下助阵的他，貌似只是一个双眼失明手捧经书的普通老头。

　　火枪齐射。

　　但依然是因为某种强运的缘故，一发子弹也射不中他。

　　芬眉头紧皱，这神官可是陷入了绝境，竟然一点情绪波动也没有？

　　“巨人，终究是……没有智慧的东西。”

　　马库斯平静说着。

　　溶洞之外。

　　阿彻尔已经接应到了李思特一行人，马不停蹄的往这边赶来，下着暴雨一路泥泞，一群人衣摆上全是泥点。

　　阿彻尔看大部队集结，大活儿即将告成，黑帆全员汇聚，实在是不知道怎么输。

　　当李思特进入溶洞，看到这炼狱景象也是一怔，比蓝湾港那次都还要惨烈，这一地的滔天腥臭味儿，应该是这批人正面硬刚了十八门重炮。

　　芬大将军靠谱至极，教廷魔怔人都生生杀光了，但好像还剩下一个。

　　马库斯捧着经书单手负背而立。

　　他已经成了光杆司令，无人可用，只身被东海域恶名昭著的黑帆海盗团包围，陷入绝境。

　　但是……

　　他微微抬手，无形之力从战场倒下的尸体侧抽出几柄铁剑，凌空朝着他手上飞来，然后折断所有剑的剑刃，只留下一柄带剑把的紧握在手中，其它钢铁剑刃螺旋状被扭曲到一起不停翻搅。

　　随着他口中默念祷文。

　　粗大树木根茎将巨人还魂尸的脚缠住。

　　马库斯的螺旋剑轻描淡写的挥出，暴出一道摧枯拉朽的螺旋剑风。

　　五米高的还魂尸瞬间被劲风搅成肉屑，榨成碎末，湮灭风中，不见丝毫残渣，归于虚无。