LXII. 冷冽港的马库斯

海岸上伏尸数百具，血流成河，溶洞外电闪雷鸣，风雨交加。

　　之前被黑帆大副折裂的火箭，有一些落在了周边的半报废船上，随着点燃破布以及箱子在内的助燃物，燃烧起熊熊大火，炽热无比。

　　火星在整个溶洞中飘零。

　　只需杀掉这最后一个人，就可以成功出海。

　　李思特有着极度不祥的预感，满地的血浆尸体，开阔的海岸平地，大火燃烧的巨船，溶洞外的狂风暴雨，把符快要叠满了，像是他妈的博斯战场景。

　　一道惊雷落下，闪光刹那内贯彻天地。

　　马库斯，已经有些上了年纪，眼角有着皱纹，他发丝干枯，双目完全浑浊失明，恐怖的金属下巴和满脸划痕无论什么表情都不会显出神官的和蔼，他穿着锁子甲，屹立在海岸之上。

　　芬不曾想此人竟然藏着这种本事，他见李思特接到了货，也放下心来。

　　“我是教派的祭祀人员，手上不应沾染鲜血，既然到了这一步，那也没有办法了。”

　　为了保持感应龙主所需的通彻，必须避免染血，除却所有杂念。

　　但带来的都是一群饭桶，马库斯不得不亲自出手。

　　李思特一行人纷纷下马，要不了多久就乘船起航，这些马也只能丢在这里了。

　　马库斯双眼瞎掉，却有着天人合一的心眼神通般，通过术力感知周围，察觉到了卡罗索和歌莉娅，还有那个人的气息。

　　最终。

　　他感应到了莫里森手里拿着的魔能剑。

　　“扎哈克已经败了么，果然如此，始终是太年轻了，靠不住，如此高位，竟被海盗所杀。”

　　马库斯手中妖异的螺旋剑依然在翻搅着。

　　帝国王廷之中权臣当道，故吏无数，尾大不掉，为提拔门生，派些徒有虚名的人来，误了国事。

　　所谓剑王的学生，不过学了三招两式，而帝国竞技场高手，不过月度亚军，若是年中九月大陆会武的亚军，那才能让人高看几眼。

　　火光冲天，狂风暴雨。

　　马库斯一个人，在黑帆十二位骨干，上百名船员，以及两个外援的围困中，丝毫不惧，面无表情。

　　李思特舌头顶着腮帮，这个老头挺他妈拽的啊，扎哈克亚兰中将都靠不住，你这上了岁数的老头靠得住是吧，黄土都埋到脖子了，虽说刚才砍巨人那手是有些炸，但黑帆全员在此，天皇老子下来了，也要被扇两巴掌才走得了。

　　“本来琢磨着，念你有些年纪，哥几个大发慈悲饶你一命，现在想走，没那么容易了。”

　　李思特有些不屑，事情已经是板上钉钉，这老头还能嘴硬，眼睛都瞎了，能牛逼到哪里去。

　　“是么……”

　　马库斯紧握螺旋剑，不置可否。

　　李思特对莫里森使了个眼色。

　　莫里森也不废话，他飞刀箭矢都已经用完，靴尖一撩，地上尸体侧的短柄斧腾于空中被他握住，向马库斯投掷而去，空中狂转不停，威力惊人。

　　他的准头自然不用多说。

　　而芬此时此刻才发现了马库斯之前没有中弹的原因，他的身体周遭缭绕着无形力场，任何东西进入都会偏移开来。

　　莫里森的斧头也是如此，从马库斯身边擦过，没造成任何伤害。

　　那把螺旋剑，也是借着这力场在翻涌。

　　“嚯？”

　　莫里森升起些许兴致。

　　精神极度萎靡的卡罗索完全吊起了精神，瞬间生龙活虎，手中握起雷枪朝着马库斯爆射而去。

　　马库斯默念祷文只是为了示以龙主尊敬，现在情况特殊，他手中疯涨出木桩，为他抵御着雷枪的威势。

　　刹那间粗大木桩被电得焦黑，马库斯则毫发无伤。

　　“我知道这号人，他是旧亚兰猎巫机密处的士官长之一，帝皇没杀光这些人，被永恒教派庇护，快走，只能拖住，你们绝对胜不了他，马上着手起航。”

　　卡罗索知道有神官会来，没想到是这号人物。

　　“旧亚兰猎巫机密处？”

　　李思特听说过，旧亚兰君主听信谗言，为炼制肉身不朽的秘药，捕杀魔女，这个机密处直接面对君主，有着最高特权，不仅是猎巫，秘密监视，情报工作，唬人得很，在旧亚兰只手遮天。

　　没想到改朝换代了，残党还在教廷里受到庇护。

　　“竟然知道我的来历，真是不简单，只要交出那个丫头，再让我带走那只恶魔，这事就此揭过，你们可以继续做海盗。”

　　马库斯平静说着。

　　“给你脸了是吧？”

　　对李思特来说，海伍德工具人无所谓，但吃到黑帆嘴里的肉，就没有吐出来的道理。

　　奥克斯狂袭而去，手持特大刀，一刀挥来，重若千钧。

　　马库斯手握螺旋剑，他双目失明，但通过蔓延的力场波动，了然一切。

　　火花如瀑。

　　螺旋剑翻搅着特大刀，以马库斯的胳膊，竟然扛住了奥克斯的一击，而且还是单手，疯狂的搅动把特大刀刀刃烧成烙铁冒出浓烟。

　　李思特只觉不敢置信，究竟怎么做到的？

　　“万事万物都有弱点所在。”

　　马库斯靠的自然不是靠臂力，而是靠术，术的力加持在了螺旋剑上，他是一个魔剑士，精通御物奥术和木系元素魔法，剑术也臻至化境。

　　永恒教派深知抓捕对象的重要性，派出了真正的……一流强者。

　　根本看不见的无形力道扩散而来，先是摁压住奥克斯胸背处的鱼鳃，然后刺入其中撕开几道口子。

　　“只要找到弱点，所有事物都不堪一击。”

　　马库斯空出的手将经书放进锁子甲里，一记力斩，特大刀直接被弹飞，奥克斯连连后退，呼吸开始困难起来。

　　旋即马库斯大手一扯，三百斤往上的特大刀被吸回来，单手将其握住，刀刃也随着剧烈吱呀声，被无形之力绞成螺旋。

　　一把特大螺旋剑声势骇人，周遭气流紊乱，爆出劲风。

　　马库斯一剑斩出，风力……呈直线绞杀而去。

　　莫里森深知威力，他掏出鞭刃乱舞，尽数格挡。

　　雷恩夏迪等人也不敢怠慢，用铁器将自身护住。

　　一时间铿锵之音连绵不绝，马库斯前方的地面像是被开垦了一样，翻绞出怪异的轨迹，切开层层旋涡状沟壑。

　　但没被挡住的地方，十多号海盗爆成血雾，凄惨至极，本就涂炭的海岸又增添上几分血腥味儿。

　　巨船燃烧着，火光冲天，溶洞外雷声大作。

　　像踏着无形的阶梯，马库斯缓缓踩着术式施加的“力量薄板”，一步步走到空中。

　　“就连徒手杀龙的帝皇也会有衰老死亡的一天。唯有岁月，抹去万物，归于永恒！”

　　马库斯念着祷文。

　　元素魔法，粗壮树枝从他脚下疯狂增生蔓延而出，成为近百道木桩尖刺，向李思特一行人袭杀而去。

　　“操你妈的……”

　　李思特终于意识到，黑帆，对上了创立以来，最恐怖的一个人，没有之一，因为这桩大活儿。

　　李思特出来混，讲究三个原则，总结下来就是，人狠，义气，兄弟多。

　　大伙儿都在，一个神棍都干不过，这些年白混了。

　　“永恒与时光之主，算个碉，谁的话我听不顺耳，一样不给面子。”

　　李思特掌心溢出鲜血，剑尖刺破皮肉。

　　君临剑，远不是只能用来招架的。