LXIII. 猎巫机密处

在西大陆，术延伸出许多种类，除却占星、预言、魔纹构筑、灵能阵列等等延伸出来的杂项分支外。

　　用于即时战斗的主流分为三类，繁杂特殊的其余方式太多，难以讲述。

　　第一类是奥术，施术者真正依靠自身的智慧，借以无数先驱者奠定的经验，摸索出一整套特定的思考方式和施法材料的搭配，通过仪式制造出神奇效果的技巧。

　　奥术使用者大部分都是无神论者，推崇事物的客观规律，是对抗宗教力量的中流砥柱。

　　第二类是法术，这一类的施术者往往都有着先天的优势，种族或是血统，亦或是染上某种疾病，比如猩红热远古病菌所产生的吸血鬼。法术不涉及任何材料，不需要任何仪式，自然而然的就能施展出来，并且难以复制。

　　最好的例子就是大陆最西方居住的高等精灵，亦或是隐于山野近乎绝迹的德鲁伊，这类种族往往都侍奉着自己族群独有的神明，也不乏先祖崇拜的风俗。

　　第三种则是咒术，比前两者，更专注于从意识精神的层面而扭曲现实，借助一些邪恶的外力，也使得比另外两类吊诡，在正式场合是禁止被提起的，无论是死灵术，诅咒，降头，黑魔法，都显得有些不符合普世价值。

　　术士议会高塔联盟并不禁止对咒术的研究，但把咒术用于政治目的或者犯罪，会被除名，并列入加急名单。

　　元素魔法是比较通用的术，无论是奥术的塑能，法术使用者天生自带的元素亲和，还是咒术师的元素改写，总能用不同过程得出相同的解。

　　而一些宗教所推崇的“奇迹”不在讨论范围之中，玄之又玄，毕竟这些人已经是属于魔怔人的范畴。

　　马库斯年轻时对奥术着迷，并且对运用术力操控物体，使其悬空或者移动的御物奥术，有着惊人的天赋。

　　但在其它术式上，马库斯却显出了迟钝，以至于只能一条路走到黑，只练习御物奥术。

　　在长久的钻研之后，马库斯在这种术上登峰造极，已经摆脱了只能控物的基础，并进行了拓展，能更为精准的操控力，甚至做到他人难以想象的事，将这种本来用于操控物体的覆盖力，包裹力，凝为更薄更锋利的作用力进行切割，亦或是用这种术雕刻石像，其中的精确度其他人根本无法复制。

　　随着猎巫机密处的创立，年轻的马库斯很快被选中，成为“猎杀魔女”镇压运动中的一份子。

　　这场运动一开始，的确是搜查到了不少女性咒术师，也极为强大。

　　马库斯意识到仅凭自己的本事，无法打倒这些咒术师，必须要更进一步。

　　在对其它术式迟钝的情况下，马库斯不得不把眼光投到最为基础的元素魔法，但碍于天赋有限，最好只专注于一种元素。

　　最好是能和御物奥术，相辅相成。

　　一番斟酌后，其余元素都不适合自己，要么是缺乏杀伤力，要么和御物奥术不能配合，杀伤力最强的也能配合的，重量过载，超出御物极限，运用起来会透支精神力导致昏厥甚至是死亡。

　　最后他选择了木系，轻便，杀伤力也适中。

　　在猎杀魔女的常年征伐中，随着猎巫机密处权力如日中天，外来宗教势力也成为了镇压对象，马库斯在其过程中被“苦痛奇迹”宗教抓捕到，进行折磨，满脸刀伤，酸液浇进眼睛，最后被卸掉了下颚。

　　但是最后没有死成，援兵及时赶到，将其救出，并让机密处的魔纹构筑大师进行紧急补救，所以有了金属下巴。

　　在其休养的半年中，因功勋显著，晋升为士官长，在每个机关成员都是好手的情况下，这三个字的分量很重。

　　在这段时间内，马库斯将御物奥术拓展到了极限，力场领域蔓延出去，即使双眼失明，也能做到天人合一的感应神通，木系魔法也趋于大师级别。

　　多年猎杀下，回过神来，剑术也已大成。

　　当重回猎巫机密处时，这个机关已经变成了西大陆最为凶暴的组织，只手遮天，每个士官长都是旧亚兰万里挑一的强者，犯下了无数杀孽，而机密处总长，名字已经要比国王来得响亮了，闻风丧胆，人们不敢提及。

　　而随着势力扩张，引入更多人巩固权力，渐渐的已经失控，杀良冒功，进行肉体和精神的双重羞辱与折磨，藐视法律，机密处的成员随着贪婪和欲望全部变成了狂人。

　　而功臣之一的马库斯深感罪恶，想要走人可没那么简单，那会被视为反对猎杀运动，而遭到诛杀，连坐制度会导致家人都被发配至北境大监狱。

　　北境大监狱，那可比死亡还要骇人。

　　机密处总长，是个极度恐怖的男人，被称作西大陆最危险的人之一，没人敢反对他，哪怕是在内心默念，那种压迫力已经把国民逼到了洗脑甚至是思维崩溃的程度。

　　在无与伦比的震慑力下，马库斯也被架了起来，他不得不继续猎杀运动。

　　直到帝皇出现。

　　旧亚兰君主被腰斩于王座之上，猎巫机密处迎来清算，这是一场大清洗，凡是有关连的人全被诛杀，几乎所有人归案，帝皇之师带着这些犯人巡游各地处决，以昭恩威。

　　但依然有极少一批人逃出生天，永恒教派庇护了部分残党之外，一部分流亡四海。

　　机密处总长本来作为战犯，应该发配北境受一生折磨，但此人影响深远，不死不安民心，尸体至今依然在帝国都城的博物馆内展览供人观赏。

　　而机密处副长则代为受过，在北境监狱里受到特别照顾，求死不能。

　　但流言说，在十年前的暴乱中，这名副长逃了出来，如今下落不明。

　　马库斯被永恒教派庇护之后，在永恒教派的教义之下，试图以岁月洗刷曾经罪恶。

　　但罪恶这种东西，是观念问题。

　　直到，马库斯成了……魔怔人。

　　烧蚀的巨船大火，狂暴的疾风骤雨。

　　马库斯通过术式施加的力量薄板，甚至能让他在空中自由走动，过于灵活和恐怖。

　　通过木系元素魔法延伸出来的树桩，在力场的加持下，飞也似的扑来。

　　奥克斯的呼吸系统受到创伤，用背后的特大剑试图抵御方才的螺旋剑气，但创伤之下无力挥动，被绞出十多道伤痕溢血。

　　他此时已经体力不支，即使铆足全身气力用剑挥砍，也挡不住这些疯涨的木桩，一根巨大尖刺穿入侧腰，芬见此景，将用咒力网线将他拽入了海中，继续下去，奥克斯会死在这里。

　　树桩接着穿过马匹，当场暴死，马库斯踏步空中，特大螺旋剑挥动间，这些树桩裂为木屑，铺天盖地杀来。