LXIV. 力量领域

“他妈的……什么情况。”

　　雷恩直接被打傻了，这个人猛到不可思议，木屑疯狂溅射而来，像是炸开的火药桶碎片，他用爪子撕溃迎面而来的木屑，但数量太多，有几片刺入肉里，还有一块大的穿进了他左腿。

　　独眼龙和刺青大汉带着其余海盗连忙躲到马匹后面。

　　岸上还有三十多匹马，此时鸣叫不止，陷入恐慌，被这些海盗作为掩体，这些马的体型完全成了靶子，木屑全部扎过来，像是在碎玻璃堆里打了滚似的，血肉淋漓，发出痛苦嘶鸣，虽然还没有死，但也全身流血，离生命结束已经不远了。

　　夏迪和斯万抵御着那恐怖的螺旋剑气，但在其无匹劲道之下，手上铁器都被绞得扭曲，余威穿伤胸腹，剜出螺旋状的伤口。

　　要不是沃尔曼横冲而出，大斧挥动下，拖住了马库斯一刻，恐怕自己两人已经死了。

　　“老子最恨亚兰人，然后是神棍，你他妈把符叠满了。”

　　沃尔曼拿着巨斧向马库斯头上猛砸，但他周遭的力场太过诡异，即使是沃尔曼的巨力也被偏移分散力道。

　　还没砸中马库斯，三百斤往上的特大螺旋剑将其斧头接住。

　　然后竟然在旋转嗡鸣中，随着火花乱溅，生生将斧头刃面烤到融化，变成金红色的铁水向地上浇灌，熔出了坑洞。

　　沃尔曼惊了，太变态了吧。

　　而特大螺旋剑的剑风气流，生生掀飞沃尔曼手臂上的几十块鳞片，一时间血肉模糊。

　　沃尔曼在之前对战牧师中，本就杀到红了眼，手掌朝着马库斯脑袋摁去，不信这样还不能杀了他。

　　莫里森深知，这个神官比扎哈克强了不止一个级别，虽然职位在教会里只是神官，比起主教和大祭司之类的地位差远了，但却是真正的重量级。

　　猎巫机密处么，有点东西。

　　除了自己和芬，还有李思特的诡异器具，船上这些人有本事，但也不是对手，上多少个也被杀。

　　必须出重拳。

　　沃尔曼这么有洞见的人，死了着实可惜，而他现在这样的莽夫打法，完全就是送死，下一秒就会葬身。

　　海岸上送葬了太多宪兵和教廷的卫道士，武器也五花八门，虽然莫里森暗器用尽，但鞭刃一挑，从地上挑起几十把武器腾空。

　　那技艺太过花哨，似乎是杂技一样。

　　斧子，弯刀，阔剑，钉头锤，都成为了莫里森堪比床弩臂力的暗器，他踩着这些尸体，凌空转动，不断抓住这些武器向着马库斯炮弹一样的发射。

　　一秒不到。

　　最先投掷的阔剑已经向马库斯的脑袋爆去。

　　马库斯根本不在意，这种东西力场自然就隔绝了，就欲挥动螺旋剑将这亚龙人绞杀成粉末。

　　但是……

　　砰！

　　后面的斧子居然速度更快，然后无比精巧的栽中了前面阔剑的剑柄，双重力道同时迸发。

　　本就堪比攻城弩的力道再受推力。

　　这柄阔剑足以将一个人爆成碎末。

　　马库斯通过蔓延的力场已经感知到了，怎么会有这种恐怖的技艺？

　　那呼啸而来的气劲力场都无法抵御，马库斯反挥特大螺旋剑挡住将其彻底绞碎。

　　但是狂风暴雨般的武器接连投掷而来，刀枪剑戟如武器风暴，马库斯连连后退尽数格挡。

　　不过这螺旋剑也是糙铁，已经裂出一道道口子。

　　莫里森还在继续，鞭刃挑起地上尸体的武器，疯狂爆射而来。

　　马库斯不得不借着力量薄板在空中闪转腾挪，来避开这万千杀机的“暗器”，但莫里森像是已经知道他的移动轨迹一样。

　　那种技艺，根本避无可避。

　　即使是之前投掷出在空中爆射的武器，莫里森竟然能通过追加更强力道的投掷，来强行改变方位。

　　这已经不是直线攻击那么简单的事，已经在马库斯周围形成了杀戮的领域，由不同武器构成的杀阵把马库斯困住，从上下左右，四面八方杀来。

　　这下子借助力量薄板占据制空权的马库斯，反而陷入劣势，武器甚至能诡异的从他脚下射过来。

　　马库斯只觉不可思议，这种身手，即使是放在当年那场恐怖的镇压运动中，也是顶级高手。

　　地上疯涨蔓延的木桩停下了脚步，木屑也不再飞溅，马库斯必须把所有注意力都拿来应付这边的动静，给了其余人喘息的机会。

　　马库斯的剑术完全也是一流，在天人感应之下，配合臻至化境的剑技，四面八方来的武器，尽数用螺旋剑弹反。

　　在术力加持下，他无论是力量还是速度，都达到了堪称恐怖的级别，即使是三百斤往上的特大螺旋剑，轻得也像是羽毛一样，在每次都精准抵挡的情况下，也快得似是幻影。

　　“你的心眼神通，看来也是有极限的。”

　　莫里森在之前的投掷中，并未用尽全力，只是想看一看这魔剑士的“算力”，这种力场虽然比眼睛好用，但当复杂到一定程度时，反而会被其本身蒙蔽。

　　马库斯已经被混淆视听。

　　最后一柄马库斯所格挡的，并不是飞来的长剑，而是莫里森本人在挥剑，他蹬踏着溶洞壁面，在以鞭刃为钩爪的加持下，已经弹射过来。

　　血红色的光雾拉成了一道轨迹。

　　“你知道我为什么不用长剑么，这种东西……我已经玩腻了。”

　　莫里森低语着，一记强斩，坚韧的魔能剑爆贯马库斯的螺旋剑，这一斩的力道比扎哈克强到不知哪里去。

　　砰的一声。

　　马库斯直接从空中被砸到地面，但双脚硬生生稳住，出乎意料的攻击让他招架不稳，手臂隐隐抖动着，但旋即恢复过来。

　　李思特看神了，不愧是无敌的杀哥，但一时半会儿也杀不了这个老头。

　　君临剑从掌心中出现完全形态，诅咒黑色雾气从手臂上蔓延直抵剑刃，然后继续扩张着，完全由诅咒雾气构筑的黑光疯涨发散。

　　那锋芒像是在切割着周围的光线，开始氤氲扭曲起来，像是夏日里的热浪折叠挤压着空间。

　　李思特左手横剑一斩，一道消融一切的弧形黑光爆裂过来。

　　咔！

　　马库斯用螺旋剑抵挡，但剑刃直接被黑光切为两半，他的力场不仅能偏移物体，还能偏移自身，他以极快的速度凌空翻转闪开。

　　但螺旋特大剑已经断掉。

　　李思特认为他的体能也在被消耗着，武器也断了，撑不了多久。

　　“君临剑么，可惜你只有一把，仅有不足百分之一的力量，这种程度还差远了。”

　　马库斯极为识货，连名字都知晓，并不认为李思特是异度来客，不会往那方面想。这世上不乏有人知晓驾驭之术，教廷大祭司就知道方法，并且有一柄，虽然发挥不出全力作于收藏，但若是不知情者胡乱触剑，只会被瞬杀。

　　李思特有些震惊，旋即想通，所谓神官也是高级知识分子，不奇怪。

　　“看来不能留手了，执着于抓活的回去，只会让我葬身此地，必须动真格了。”

　　御物奥术。

　　只见地上断掉的螺旋剑刃被马库斯重新接了回来，形成了两半各往反方向旋转的螺旋。

　　风力搅动摩擦间，整把特大剑竟然燃烧起了熊熊烈火，触之即熔。

　　木系魔法。

　　他周围的木作栈桥全部爆裂，再被撕开成一根根指头粗细的木针在他周身悬浮。

　　马库斯本人则借助力量薄板，以及术力施于自己的强大体能，在半空中疯狂蹬踏游移，要多吓人有多吓人。

　　本来李思特琢磨着差不多结束了。

　　“还你妈有二阶段呢？”

　　李思特彻底服气了。