LXIX. 理解万岁

芬还补充了一些热知识，地图上的航道也只是大方向，锚定一个大致路径不至于迷航，具体到怎么走，是风决定的，不是人决定的。

　　没有动力走最短的路，不如有动力走相对更远的路，反而更快。

　　船上有这么多海盗轮班，就是要调整风帆索具达到较好的迎风角。

　　之所以有航海日志这种东西，是要记录各种琐碎的调整，航速多少节，走的什么方向，还有气象和海况造成的影响，才能知道在地图上的哪个位置。

　　芬懂得占星以及天文，可以说是十二边形战士，他可以通过天体之间的落差角度，方位角，等等现象来判断当前位置，但还是需要双重保障。

　　芬饶有深意的看了李思特一眼，虽说日志是自己在写，但责任人还是李思特，虽说几率约等于零，现在入冬了大海相对更平静，但真要迷航了，就拿李思特祭天。

　　卡罗索身为圣灵教会的高位者，也是知识分子，聪明人，芬解释一通后，的确有逻辑，但还是忐忑着这批海盗对自己三人不利，从技术层面上来说的确是这样，但天国港在哪个位置，还是他们说了算。

　　卡罗索也明白自己再纠缠下去没有用，人在屋檐下不得不低头。

　　“你以前应该在大学里读过书对吧。”

　　卡罗索不由问着，这艘船大副表现出来的素质，绝对不是野路子的游方术士。

　　“嘶……”

　　李思特深吸一口气，他妈的撞枪口上了，刚把斯万叫过来，准备出去说一说计划，但一下完全忘了，他知道芬绝逼要开始吟唱了。

　　“是在佩丹国立奥术学院，我那时候修习的课程比较多，海上的方面也略有涉猎，其实帆船并不是被风推着走的，这是一个误区，再大的风也推不走近千吨的庞然大物，而是因为菲尔弧形效应，当空气经过弧面时，会形成一个向上的吸引力……”

　　芬说起了兴致，开始讲进阶的装逼了，在地球上这被称作伯努利原理，他还没说完。

　　“得得得，三句话离不开你那破学校，就你读过书是吧，老子常春藤我有说话么？”

　　李思特服了，要是不打断，这个比能说十分钟不带停的。

　　一时间航海室内的气氛十分压抑，沃尔曼夏迪等人都是手掌盖着额头，不想暴露眼神，不否认李思特阅历见识广，看到什么物件都能扯上些原理，说话也有水平，但李思特作为识字率倒数第二的人，外面那些做苦力的水手盲流可能都赶不上，幻想着不存在的学历，实在有些可悲。

　　航海室内的红木挂钟清脆的转着，一时间整个空间内充满了怜悯，李思特是有些癔症在身上的，能分得清楚他说这话不是在开玩笑。

　　“是啊，那时候我还给他学校寄过信，常……常春藤，在古雷格王国的白落城。”

　　斯万不愧是盗贼公会出来的，坑蒙拐骗的技术没得讲，除了名字念不顺之外，说得极其自然，语气没有半点僵硬，给李思特台阶下。

　　卡罗索知道佩丹国立奥术学院是最顶级的大学之一，能考上的都是人中之龙，加官进爵指日可待，大名如雷贯耳，这个常春藤倒是没怎么听过。

　　“原来如此，那地方也以学者著称，想必也是名校。”

　　卡罗索平静说着。

　　轰！

　　李思特如遭雷击，斯万人还怪好的，这下子属实无尽之刃暴击加成并且是真实伤害了。

　　“哈哈哈，鸡汤来咯，理解万岁。”

　　李思特失了智一样叫上斯万离开了航海室，准备给他说一说自己的计划。

　　房间内氛围终于恢复了正常。

　　“船长……一直都有疯病，你别见怪，其实脑子还是正常的，或许说是狂躁症更恰当，影响不了正常的决策和判断。”

　　芬察觉了卡罗索脸上的担忧，知道他在想什么，这几日芬也察觉了李思特的心思，李思特想要两头吃，在抵达天国港之前，李思特会偷偷揭开神秘人的身份，若是比私掠证管钱，就把交接人给做了。

　　天国港是黑帆的主场。

　　现在船上有钱，大可让三人在天国港长期滞留，最后等待无望，将其赚上船来，必须要借以卡罗索和歌莉娅二人进行渗透，这两人打通了，神秘人也就打通了，才能彻底转化。

　　“原来如此。”

　　卡罗索为以防万一，让芬给他一份地图，他自己要对照对照，看是不是去的天国港。

　　“完全可以。”

　　芬将一份卷好的羊皮纸地图拿给卡罗索，根本不在意，实际上就是这个目的地。

　　卡罗索这才放下心来。

　　由于大单告成，主厨阿彻尔的心情很是不错，这几天的料理都是用了心的。

　　虽说海上条件有限，烹饪技艺也受到很大限制，但对吉翁前宫廷厨师来说不是问题，虽说大锅饭会差点意思，但对海盗来说已经是珍馐了。

　　今天的午饭主菜是焗烤肉沫拼七时羊肉，还有生姜柚子海鲜汤，然后……黑面包。

　　卡罗索会把食物单独带回房间里，神秘人是不出门的。

　　海盗船上可没有什么餐厅，阿彻尔和几个副厨放几个大桶在甲板上，每人一个木盘一个木碗，大勺子从桶里舀起来，标准配给一份。

　　侧舷附近。

　　海伍德和一群木工正在补修那天被巨人的大石头砸坏的地方，看到开饭了，也都围了过来。

　　“逼养的，饿死鬼投胎是吧，别插队，老实点一个个来，谁再挤我扣你脸上。”

　　阿彻尔服了这帮丧门星，每次干饭像逃荒似的。

　　所有海盗聚在一起吃饭，依然是分成了两大类，一类是报仇雪恨一样的干饭，一类是细嚼慢咽享受不多的惬意时刻。

　　船上的骨干可没有小灶，也是吃的大锅饭。

　　虽说凭本事骨干赚的钱不一样，但海盗船上最忌讳特权，所有人都有对日常事务的表决权，一大帮子亡命徒，区别太多了，海上孤立无援是容易上火的。

　　“这不又翻肠子了么。”

　　莫里森和夏迪也靠在船舷护栏吃饭。

　　“卖你把武器，八金龙，要不要。”

　　莫里森平静问着。

　　“呵呵，你把我杀了拿去法务厅换钱吧，金子做的还是宝石做的。”

　　夏迪为之不屑。

　　莫里森明白夏迪的身手，大多时候吃的都是武器的亏，只要够锋利坚韧，夏迪的剑术没得讲。

　　“扎哈克的剑，不要算了，我卖给克劳德。”

　　“求你了，务必卖给我。”

　　夏迪赶忙放下碗，跑回卧室里拿钱，这他妈中将的剑用了不得死啊。

　　莫里森眼睛望着角落里偷偷摸摸的李思特和斯万两人，不知道在聊什么，斯万是一脸震撼。