LXV. 六边形战士

双向反转的扭曲螺旋产生火焰刮出高温热浪，天人合一的感应，凌空蹬踏的诡异技术。

　　马库斯把目标瞄准这里最强的莫里森，三秒内，要他性命。

　　此时马库斯的力量速度比之前快了数倍不止。

　　在御物奥术的加持下，木针尖刺如雨点般横贯向莫里森，他赤红剑刃挽动之际，木头纷纷碎裂，此时马库斯已经蹬踏而来。

　　根根木桩在阵印下穿刺而出，从莫里森的左右后方头顶上盖来，如棺木一样把他死死封住。

　　莫里森来不及劈开这木方，几根细小木桩再度穿来，螺旋的高温热浪，直接让火焰蔓延其上，随之而来还有树根藤蔓，朝他四肢关节捆缚而来，试图限制他的行动。

　　即使莫里森斩断所有的束缚，也会被火焰烫伤。

　　而马库斯的特大螺旋剑也同时突刺，在力场偏移的加速下，速度快到极致摧枯拉朽猛冲而来，莫里森陷入了绝对劣势。

　　饶是莫里森也紧皱眉头，之前和扎哈克战斗为追求速战速决耗费了不必要的体力，没有预料到最终博斯居然不是扎哈克，而是港口的这个神官。

　　这些旧亚兰的余孽，强的不是一点点，是狠角色。

　　莫里森肘部翼刃展开切断所有树根藤蔓，顶着火焰瞬息斩出三剑，撕裂木方上面的盖板暴退，暂避锋芒。

　　他衣摆已被火焰浸没，但反手一扯尽数消弭。

　　马库斯一惊，竟有这等速度？

　　君临剑弧形黑光闪来，马库斯用术将自己的身位如瞬移般偏离过去，避过这不可匹敌的一击。

　　他深知利害，这七百年前的恐怖咒器，哪怕只是一柄剑，都有着特性，无论是什么存在，与强大无关，剑刃擦着一点就会瞬死，其锋芒诅咒更是无物不切，即使那样，斩不中又有何意义。

　　没有时间了，马库斯的体力并不是无底洞一般，没有尽头，无论是木系魔法，还是维持力场，以及螺旋剑的搅动，都需要消耗巨幅的体能。

　　他已经不执着将那人活着带回去，这批人并不好对付，稍有差池，自己会死在这里，必须要靠一次爆发来面对围困，五秒内，将此地完全扫荡！

　　当即马库斯释放最后一次木系魔法。

　　他站在空中，木桩在周边疯涨像是架起了高台，似是火刑架，然后用螺旋剑火焰高温全部烧蚀起来。

　　“我真的操了……全部跳进水里！”

　　雷恩联系到那诡异力场，明白过来马库斯要干什么，太他妈变态了吧，第一次遇到能开二阶段的，真他妈对得起一千二金龙以及和平年代的私掠证，他尽着水手长的职责，让躲在马匹尸体后的海盗们全部拿出逃命的速度赶紧跳海，否则全尸都没有。

　　克劳德一直在尾方护着重伤的歌莉娅还有神秘人，他犹豫不决，这边看起来人多，但自己和李思特一行人整整奔波了一天，翻山越岭，骑马颠簸，屋漏偏逢连夜雨，还经历了和艾德蒙的战斗，体力都是快要见底的状态，他不能让跟着自己的弟兄白白送死。

　　歌莉娅和卡罗索已经完全不能战斗，他们从内陆跨过巨壁天堑，一路劳顿至东岸，早都被榨到一丝不剩了。

　　其他人，也在扎哈克的拦截战，和密港的大战中身心俱疲。

　　对上的却又是毫发无损，旧亚兰暴力机关的长官。

　　但此时克劳德也发了狠，这狼人和暗精灵他们能够跳海，这些海盗都通水性，但后面这几位重伤的可不能跳，捞都捞不起来，他之前说不求座次，也是场面话而已，就算是当海盗，也要当点名头出来。

　　他本人对李思特的提案也不是百分百相信，他始终追求着爵位，等着帝皇天兵杀穿贝玛，招安天国港，自己也能恢复有用之身。

　　“全军列阵！”

　　克劳德一声大吼，必须把后面的神秘人守住，不然所有辛苦都是无用功。

　　“太晚了！”

　　马库斯也发了狂，特大螺旋剑发挥最强力道，旋转撕裂空气的火焰冲出五六米之高。

　　刹那间点燃周边所有的柴薪，御物奥术施展到极致，力场爆发开来。

　　轰！

　　螺旋火焰如长龙一般地毯式的铺开卷起几米之高，向八方奔流，所过之处更随着剑风拉出一道道沟壑，触之即死，碰着就燃。

　　克劳德手下列阵将神秘人护住，他本人站在最前方，高举盾牌。

　　幸好雷恩头脑无比灵活，早已经下了命令，所有海盗都放弃了马匹掩体，连同斯万夏迪沃尔曼等人纷纷跳海，虽说如落水狗一样狼狈，但性命始终是保住了。

　　莫里森鞭刃狂舞，但也只能自顾。

　　李思特将君临剑护住自身，分流火焰长龙。

　　轰！

　　火焰完全荡开来，巨船烧蚀的火焰本就提高了溶洞里的温度，此时更是暴热，漫天的火星，一道道沟壑拉出，将海岸上的尸体都烧成了炽热的焦炭。

　　饶是莫里森也没有尽数化解，一些火星溅射到鳄鱼皮衣服上，烧开了几个洞，但这件本就破破烂烂的衣服也不差那几个洞了。

　　克劳德这边最为惨烈，盾牌都烧到滚烫，士兵的手全都烫伤，最前面的克劳德更是满脸黑尘，狼狈不堪。

　　马库斯面不改色，虽然没杀死一个人，但这才开始，五秒内将此地完全扫荡，还剩最后一招。

　　他年少时便痴迷奥术，却没本事成为宫廷术士，青年时加入猎巫机密处，堕入深渊，悔恨终身。

　　如今快到迟暮之年，昔日罪恶还未洗刷，不料又要亲自出手杀伐性命，真是天意如此。

　　“接好了，这是我的……毕生所学。”

　　以马库斯的年纪。

　　配得上毕生所学这四个字。

　　他单手摊开，特大剑从掌心中脱离，缓慢悬浮于半空中，两半反向螺旋狂转着。

　　而海岸上所有已成焦炭的尸体，在这风力中，慢慢被卷入旋涡中心。

　　这些仍然炙热的余烬纷纷缠绕到特大螺旋剑之上，滚滚的浓烟冒出，在马库斯周遭，温度高到了极致。

　　只要一挥，必定涂炭，这可不是火焰，稍纵即逝，而是未死的余烬，吹到身上，噬肉啃骨。

　　旧亚兰猎巫机密处，士官长，毕生所学。

　　狂燃的黑与灰于风中轮舞。

　　“还你妈带连招的呢？”

　　已经负伤的雷恩从水中冒出头来，何止大活儿，巨活儿了属于是。

　　“操了。”

　　莫里森如是说着，自己不通术式，也只能自保，只有芬才能顶下来，他可不是什么文人雅士，虽然从来都是垮着脸，但冷血毒辣至极，说是船上最爆裂的人也不为过，魔能工业委员会的前成员，深不可测。

　　芬一直没有出手，就是蓄积所有力量，等待这一刻。

　　他知道马库斯为脱离围困，必然会选择爆发。

　　芬也是一样，他等着爆发的时候，这一回只能赢，不能败。

　　冥界石碑太过恐怖，芬吃不准，拿来当媒介兴许会死，一番定夺后还是只能靠自己。

　　只见芬站在了船舷护栏上，墨色长发在劲风中摇曳，随之扯下了暗紫色长袍。

　　他赤裸着上半身，海上飘荡多年早已是合格的海盗体格，皮肤略显糙粝，精瘦肌肉轮廓清晰，密密麻麻虫子一般晦涩的漆黑死灵符咒在他上半身翻涌蠕动，像是有着生命力一样，那些诡异骇人的惊惧死灵图案以及神秘天体纹刻，可不是刺青。

　　芬取下单片眼镜，用两根指头捏碎镜片。

　　森罗死役术·第一阶。

　　解放。