LXVII. 起航

残忍的欢呼，野蛮的嗥叫，模仿着食人部落发出惊骇的吼声。

　　在东海域这彻头彻尾的无法地带，催生出了太多将性命系于钢丝上起舞的疯徒。

　　李思特唤出君临剑，此剑妙用无穷，诡异黑光拂过间，身上的伤势烧灼出奇异的黑色鬼雾，片刻间创伤便被抚平，但留下了烫伤一样的印记。

　　这使得所有海盗彻底被黑帆船长折服。

　　就如李思特所言。

　　这是公正的……真男人一对一。

　　作为这群不法之徒的贼头，李思特翻脸比翻书还快，接着和船上的骨干谈笑风生，根本没把之前的生死一线当回事。

　　克劳德垂着头，眼神涣散，自己和李思特今天一起从薰衣镇杀到风息峡谷，翻山越岭，又从矿井中死里逃生，一路骑马颠簸，克劳德深知其疲劳程度，李思特的状态也极差，难以想象这个男人的凶狠与城府，现在自己也与这些人为伍，无法回头了，兴许是掉进了深渊。

　　李思特吩咐所有海盗打扫战场，有用的东西都带上，准备闪人了。

　　芬扯回幽紫色的长袍重新披在身上，林登城的事终于告一段落，李思特的威信也有了巩固，要是他死了，天国港的销赃渠道，盘下地皮的交接，他在天国港的心腹，关于宝石和石碑的用途船上骨干也各有心思，等等问题都会受到影响，新一届的船长选举必定会把所有问题全部引爆，李思特绝不能死。

　　芬看着克劳德身后的三个人，歌莉娅和卡罗索都是极度虚弱的状态，奇怪李思特为什么没有杀了这两个人，想必李思特另有打算，到了天国港，兴许还有重头戏。

　　“这地方看起来太邪恶了，速度收拾完走人。”

　　沃尔曼血淋淋撕开的鳞甲痛到不行，他扫视着海岸上的惨状，这种凶煞之地不宜久留，待久了晦气上身，杀人是杀人，但还是要图个吉利，两码事。

　　“吉祥话又有了。”

　　莫里森使唤着海盗去船上把自己买的紫莓水果拿下来，边吃边唠。

　　雷恩并不认识克劳德，看这个比哭丧着脸，似乎对美好的新生活不是很满意。

　　这魁梧的高大个刚才表现挺厉害的，硬是把大胸美少女给护住了，想必肯定就是李思特之前说过的骑士。

　　找斯万确认了一下之后。

　　雷恩的爪子搭在了克劳德的肩膀上。

　　“你说得对，但黑帆海盗团，是由李思特自主研发的一款全新商业组织，故事发生在东海域，你将扮演徘徊生死边缘的可怜鬼邂逅性格各异，能力独特的人渣，和他们一起横死街头，曝尸荒野，同时，逐步发现海盗的真相。”

　　这种人上船，不给个骨干的位置是留不住的，雷恩决定先给克劳德来个下马威。

　　“我还什么都没说。”

　　克劳德不知道该讲什么，谁问你了？

　　雷恩觉得非常无趣，这是一个没有幽默感的人，继芬，奥克斯，斯万，又多了一个闷葫芦。

　　李思特走了过来看看“货物”的情况，他已经有了打算，现在有人为质，不仅是在船上，还是天国港，都是属于任自己宰割的状态。

　　现在来讲，贝玛小柴进那边已经有门路了，只要按照协议内容把货送到，不过问无关的事，在亚兰和贝玛正式开战之前，黑帆一直都能有好日子过。

　　但是如今这种阵仗，让李思特改变主意，不排除做掉天国港那边的交接人，把人吞下来的可能。

　　神秘人的斗篷被雨淋湿。

　　李思特啧啧称奇，真就大胸美少女了属于是。

　　“刚才动静挺大的，你没受伤吧。”

　　李思特向神秘人凑拢。

　　神秘人看到了刚才的战斗，手搭在另外一条胳膊上侧着头，显然是有些抵触的意思。

　　“害，你把人家小姑娘吓到了。”

　　夏迪发现了症结所在，别说人家小姑娘了，你他妈不要命冲上去拿着斧子爆头，但凡正经过日子的人瞅着都怕。

　　“神他妈吓到了，叔叔我啊，最喜欢小姑娘了。”

　　李思特完全没意识到他已经不是在北美疯狂“为国争光”的型男，而是不修边幅胡子拉碴浑身汗臭皮甲的刀疤脸，他还想着这不终于开始美美开后宫了么，这才地道，正确的异世界打开方式。

　　卡罗索早已经疲惫到无以复加，看马库斯已死，竟然一头栽倒在了地上，昏死了过去。

　　神秘人立马俯身查看着，手忙脚乱。

　　“我擦……”

　　李思特傻了，要是卡罗索死掉，自己怎么赚上船来，怎么通过控制这两人渗透这个神秘人？危机感之下这妮子只会想着快点交接离开，怎么建立良性纽带为自己所用？

　　赶快叫来迈卡看看情况。

　　迈卡已经给奥克斯做了伤口处理，其他人算是轻伤暂且不用管，下来后，通过听诊器检查了一下心音，然后撩开了卡罗索的斗篷，掀开上衣。

　　只见卡罗索胸腹位置有一道二十多公分长的伤口，但是被他本人用电烧得焦黑止血，其它地方还有一些感染的旧伤，要多吓人有多吓人。

　　即使不怎么开口的斯万也被震惊到了，原来这个人伤得比歌莉娅还重，硬是用电把肉烤糊止血，杀来薰衣镇，又杀回去，还强撑着意识到了港口。

　　“圣灵教超人了属于是。”

　　李思特不敢置信，这些魔怔人太他妈离谱了。

　　迈卡检查了一会儿，极度疲惫之下心肌供血不足，心音已经有些薄弱了，感染的伤口也在加速消耗体力，必须马上打抗生素和清创，另外皮下出血和肿大的关节初步推测有败血症的迹象，还需要输送杀菌的强效药，但必须先输营养液恢复体力，再清理病灶和感染，现在已经走在鬼门关，必须立刻治疗。

　　但是没有关系。

　　“这位女士伤得挺重的，我先带她去治疗。”

　　迈卡收回听诊器，一本正经的说着。

　　“不，我还能撑住。”

　　歌莉娅虽然也不好过，但还能微弱的说话，她明白要是卡罗索死了，接下来发生变故难以应对，这些海盗意外的强到离谱，生生扛住了亚兰来的宪兵和神官，想必伯爵找的是东岸这带最狠的地头蛇，必须防备。

　　“那怎么行，可惜了这么一对……”

　　迈卡赶紧改口，“可惜了你这么一位丽人。”

　　迈卡开始刷起好感。

　　在歌莉娅的船员投票中，结果是各凭本事，迈卡必须狠狠捕蟹。

　　李思特唤来一直边缘偶比的阿彻尔，叫他速度带上墩子和副厨整点大菜。

　　“人命关天，总之先上船，我给你配几个助手，把这两位远道而来的贵客，还有伤了的弟兄都捯饬捯饬。”

　　李思特看战场已经收拾完毕，人也到齐了。

　　雷恩琢磨着是时候出海了，就此驰骋天下，纵横四海。

　　“最好是快点出发，迟则生变。”

　　芬提议着。

　　“原……”

　　雷恩还没说完。

　　李思特赶忙打住，“这时候你要是整这逼出，我抽死你。”

　　李思特捡起霜之杜鹃啼血，敲着地上的铁器弄出噪音，继续大声补充道。

　　“全体目光朝我看齐，我宣布个事，前往宇宙最高港，天国港！扬帆，起航！”

　　李思特如是喊着。

　　众人皆是大跌眼镜，还以为你有什么高谈论阔呢。

　　李思特虽然是理科生，但也要装装文化人，开始经典复读。

　　“此一行，如鱼入大海，鸟上青天，再也不受羁绊了！”