LXVIII. 魅力时间

三天后。

　　东海域。

　　没有边际的无垠大海。

　　海水湛蓝，万里无云，碧朗晴空。

　　芙玛克卿复仇号在海上行驶着，四十六米长的庞然大物撑起风帆破浪而行，颇为壮观。

　　从东岸到天国港，需要很长的航行时间，而所有水手，也执行轮班制，不能停下一刻。

　　航海过程中远远没有想象中的有趣，反而枯燥至极。

　　船医室。

　　迈卡拿起纱布和剪刀，打开了清创液剂的瓶子。

　　歌莉娅看着舷窗外浪涛涌动的海面出神，她美貌和报纸版画一致无二，但淡青色头发有些凌乱，没有打理，在船上洗澡，得用绳子拴着桶放下船舀海水，饮用淡水是规划好的资源，不能这样浪费。

　　她根本没有适应，冒险家这种职业本就也不怎么爱干净，到天国港过程中还有落脚点，那时候可以在岸上找个旅馆洗澡。

　　“你是第一次出海么？”

　　迈卡正在给歌莉娅换纱布，不愧是英雄级冒险家，兴许修习了强身健体的什么法门，体质挺好的，伤口恢复得很快，卡罗索更是他妈的圣灵教超人，已经活蹦乱跳了。

　　至于奥克斯，体育生中的体育生了属于是，干完仗的第二天已经能高强度工作了。

　　李思特按照协议，给三人单独配了个房间，其他人禁止去打扰。

　　“是的，根本没有尽头，让人感到不安。”

　　歌莉娅被芬勒令禁止乱逛，必须好好在房间里待着，但歌莉娅也能想通，这艘船的大副担心船员躁动。

　　但她没想到的是，骨干都他妈躁动了。

　　此时清创和换纱布已经完毕。

　　“你干什么？”

　　歌莉娅抓住迈卡的手腕，他的手不老实，伤口在腰上，却慢慢向上方靠拢。

　　迈卡战术黑脸。

　　“是这样的，我有一套祖传的胸口按摩法，可以活血化瘀，对恢复有帮助。”

　　迈卡义正言辞的说着，一本正经。

　　“谢谢，免了吧。”

　　歌莉娅感到有些尴尬，穿上衣服，准备离开。

　　这时候雷恩推门而入，他被一块巴掌大的木屑扎进腿里，但没有伤及筋肉，消毒包扎就可以了，走路完全没问题，此时却装得一瘸一拐，进来看病。

　　雷恩虽然是福瑞控，但他是狠角色，荤素不忌，惦记着歌莉娅的冒险家名人身份，就喜欢这种名气大的，带劲的。

　　歌莉娅正想绕过雷恩离开，但雷恩哪能给她这个机会，当即拦在了她面前。

　　“妹儿，大哥……没有文化，也不喜欢说话，但是……大哥爱你。”

　　雷恩也不装了，腿立马好了。

　　迈卡整个人都要吐血了，因为两个月雷恩终于洗次澡了，油腻打结的毛发不油腻了，清爽和清爽他妈做肺部护理，他妈的清爽到窒息，脏兮兮的暗红色皮革大衣油光锃亮了，捯饬出来这身银灰色的毛发有那么回事了，有前饿狼冒险团副团长的派头了。

　　“我……我不理解你在说什么。”

　　歌莉娅有些没反应过来，怀疑是自己听错了。

　　雷恩战术黑脸。

　　“妹儿，我以前也是混冒险家的，我们两个唠唠……”

　　雷恩话还没说完。

　　“抱歉……我还有事。”

　　歌莉娅感觉到了氛围不对劲，赶忙离开了船医室。

　　舱室通道内，有着不少轮班休息的海盗在躲太阳，虽说已经入冬了，但海上的光线晒死人。

　　掺杂着躁动的目光纷纷投来，歌莉娅浑身不自在。

　　她在冒险家公会也受到过许多这样的目光，但这些海盗的想法毫不掩饰显在眼睛里，像是要生吞活剥似的。

　　“站住！”

　　走廊内突然传来一声大喊。

　　莫里森也在通道内摸鱼，他这个舰炮长是闲职，此时正在啃着橘子，连皮都一起吃了。

　　歌莉娅顺着声音来源看过去，她对这个人印象很深，不亚于这艘船的大副和船长，在和马库斯的战斗里，这个人表现的水平远不止英雄级冒险家。

　　“怎么了？”

　　歌莉娅有些谨慎。

　　莫里森沉默了一会儿，开始说出爆炸性发言。

　　“要不要跟我上床，我知道船上有个好地方，视线很好。”

　　莫里森平静说着，单刀直入。

　　“哈？”

　　歌莉娅直接被三个人的连招给整神了，这位更是重量级。

　　她头也不回的离开，只想赶紧回到房间。

　　莫里森继续对歌莉娅的背影吆喝着。

　　“我给你钱，三十银币，六十。”莫里森看歌莉娅越走越快，意识到得上点强度了，“我给你一金龙。”

　　歌莉娅已经远去，回了房间。

　　通道内的其他海盗对莫里森直接膜拜，不愧是杀哥，轻易做到了我们做不到的事。

　　“操。”

　　莫里森觉得有些扫兴。

　　这时候斯万风风火火的跑下来。

　　“不好了，卡罗索在上面航海室里闹事。”

　　斯万冰冷说着。

　　雷恩此时也冒出头来，和莫里森赶去了航海室。

　　快步来到航海室里。

　　雷恩搞清楚了缘由。

　　原来是卡罗索这比没有坐过船，但又谨慎得很，观察着这三天的大方向，船并不是笔直航行，而是呈弧线绕的，要求直线开去天国港，顾虑这批海盗开到其它地方去，对自己几人不利。

　　“天哪，没坐过船么？”

　　雷恩无语了。

　　“还开直线，出了事你负责啊！”

　　沃尔曼大吼着。

　　“那你这边是需要换船么，你可以在下个落脚点换船，坐客船去天国港附近的图加岛，再找私人换乘天国港，费用差不多是一百二十九银币。”

　　夏迪平静说道。

　　“换，坐船的钱我来出，这是大哥借给你的高利贷，道上的规矩是九出十三归，十金龙的本金，砍头息先扣一成，还十三金龙，东海域这边情况特殊，考虑风险成本，要翻一点五倍，也就是还十九金龙一百银币，期限三个月。按理来说要抵押家人住址，不过你要送的人也在船上，就相当于是抵押了。”

　　莫里森戏谑着，排出九枚金龙。

　　卡罗索不知道该说什么，这些人应该是在洗刷自己，另外这边的高利贷这么恐怖的么，比起来内陆的钱庄简直就是慈善基金。

　　赶过来的芬看不下去了，他妈的还触发连招了，开始和卡罗索解释。

　　“直线去肯定更快，但是不稳定因素有很多，东海域有百分之八十的区域没人去过，被开发出来的航线就只有这么几条，我们走的已经是最快的了，沿岸走配给方便，也更安全。”

　　芬拿出地图给卡罗索仔细解释着，打消着他的顾虑。

　　李思特坐在角落一直没出声，他得琢磨个办法，来揭开神秘人的面纱，不被两个保镖发现，甚至不被神秘人本人发现。

　　他目光看向斯万，有了主意。