LXX. 水滴

这天气，海上的冷风刀子一样刮人。

　　李思特耳朵有点痛，赶紧喝了一口汤压压惊。

　　“你明白了么，我会把卡罗索和歌莉娅两个人都整出来，然后你要去看看神秘人，我指的是看个真切，是不是他妈的人类，兽人，还是什么的。”

　　李思特抠着结成辫子的胡子，是时候该洗了，他也舍不得剪掉，主要是自己长太他妈帅了，剪了没有船长的派头，那不得被帝皇的老婆请进宫中狠狠交流啊。

　　“你的意思是……我要在不被她本人发现的情况下，检查一下详细的特征？”

　　斯万都听神了，按照李思特的意思，光是长什么样还不够，得确认种族，有没有什么纹身，还要看看屋子里有没有什么东西，能佐证身份。

　　“额……是这样的。”

　　李思特不知道怎么说，反正还不能被她本人发现，看斯万的表情有些为难，李思特认为可能还是有些难度，实在不行他妈的自己假装喝醉闯进去瞧瞧算了。

　　“可以，只是我从盗贼公会离开的时候，走得匆忙，没带特制的迷药，不知道迈卡能不能配。”

　　斯万给出了高水准答案。

　　李思特大感震撼。

　　“这个，就叫专业。”李思特用手指了指斯万，不愧是盗贼老爷，术语都整上了，“等会儿你去找迈卡，说是我找他配的，配好了你来找我，然后行动正式开始，你准备怎么做？”

　　李思特之所以这么谨慎，是因为这件事必须留余地，现在是私掠证和神秘人二选一，指不定哪个对黑帆来说是更好的，一步错，步步皆错，要是知道了人家的身份，贝玛小柴进那翻脸不认人了。

　　只听斯万模仿着卡罗索的声线说话，竟然一致无二。

　　“牛逼啊，兄弟。”

　　李思特被震到了，盗贼公会这些伙计技能点加得有些离谱啊，他妈全整到歪门邪道上了。

　　“房间的门闩肯定是扣着的，我会模仿卡罗索的声音让她开门，此时我会扒在天花板上，把迷药丢进房间内，然后我会卡张纸条在门缝上，让她关不了门，迷药的功效很快发作，她倒下去，我就进门关上，神不知鬼不觉，她本人也发现不了，醒来时发现自己就在床上，做了个梦，神志不清。”

　　斯万平静的说着，对这一套早就滚瓜烂熟了。

　　李思特眼皮一抽，这已经不是专业的问题了，你小子没少这样干过吧混蛋，不过牛逼属实牛逼，从现在开始，斯万也被列入高端人才名单。

　　察觉到李思特的神情。

　　“以前我在盗贼公会的时候，最赚钱的活路之一，是勒索贵族，要知道亚兰那边是不能明面开妓院的，官吏嫖娼会被视为把柄，仙人跳，迷倒的都是男人，醒来时在妓院，找几个窑姐凑上去，不给个二三十金龙，就把人扣住叫官。”

　　斯万解释着，他比船上这帮人正经到不知哪去了。

　　“高啊，实在是高，那就这样敲定了。”

　　李思特三两口扒完饭，现在只差怎么把卡罗索和歌莉娅都给弄出来了，也不难，找个幌子必须要两人在场。

　　一个钟头后。

　　斯万来到了船医室。

　　迈卡正在看着涩情小说学习如何博得女性好感，发现有人来了，赶紧合上放进了抽屉里。

　　迈卡的职位算是大忙人，海上条件恶劣，隔三差五就有人得点风寒或是关节炎之类的，门通常都不会关死。

　　可斯万进来后，却将门反锁，凑近来神秘兮兮的说着：“你这里有没有迷药？最好是气态的，你懂我意思么，不需要喝下去，只要放在那就可以发挥作用。”

　　迈卡沉默了一会儿。

　　“你也想上歌莉娅是吧，抱歉，我已经预定好了，你不觉得这种手段很卑鄙么？”

　　迈卡如是说着，戴上了眼镜，让自己显得严肃一点。

　　斯万人都傻了，这都他妈什么跟什么。

　　“是船长让配的。”

　　斯万回复道。

　　“呵呵，我就知道，李思特人面兽心，我必须告诉歌莉娅，让她免遭毒手。”

　　迈卡顿时化身正义的伙伴，站起身来，唯独这件事不能妥协。

　　斯万彻底无语了，把事情原委告诉了迈卡。

　　“原来如此，这个简单。”

　　迈卡走进药房用量瓶调试了一会儿，一种强效麻醉剂加上乙醚增加挥发性能，就可以了。

　　“只要拧开盖子，倒在地上就行，还是要看你操作，挥发效果很快，最好戴个沁湿了的面罩在鼻子上。”

　　迈卡把瓶子拿给斯万。

　　“我知道了。”

　　斯万不懂什么叫新药物学，认为迈卡在炼金术上还略有造诣。

　　他准备打开门闩，去船长室跟李思特说，行动正式开始。

　　“歌莉娅我是预定了的。”

　　迈卡不忘叮嘱着。

　　斯万拳头硬了，但还是点了点头，开门走人。

　　半个小时后。

　　歌莉娅和卡罗索同时被请到航海室，说是要聊一聊在天国港交接的问题，李思特态度非常强硬。

　　“必须要你们两个都在，这件事要好好讨论一下，因为到了天国港我们不知道会发生什么，指不准接头人也被控制，那样的话我们的处境会变得非常不妙。”

　　李思特先打好预防针，就算到时没有敌人控制接头人，自己也要去控制一下。

　　“这个大可不必担心，我们有一种新型仪器，帝国最近有一位声名鹊起的术士，就是那位列车运营者，结合魔法材料发明了一种新型发报装置，无法被破译，交接暗号只能用这个仪器对上。”

　　卡罗索从怀里摸出一个做工很糙，巴掌大小的木盒子，没有显示屏，只有两颗LED灯，以及一个木作刻度转轮。

　　李思特看到这物件，只觉得自己穿越了一样。

　　“还他妈喝酒呢？过几天水滴都要飞过来了！”

　　李思特直接抢过了阿彻尔的酒瓶。

　　此时阿彻尔已经喝得五迷三道了。

　　“害，什么水滴，杀哥在呢，一刀秒了，有什么好说的？”

　　阿彻尔又开了一瓶酒灌了起来，打起酒嗝。

　　李思特无语，这个杀哥可能真的顶不住，不过也就是个短距离发报装置而已，问题不大。

　　逼养的，当叛徒是吧，总有一天拿你祭旗。

　　而与此同时另外一边。

　　斯万正式开始行动。

　　吆喝走了通道其它的海盗，然后模仿着卡罗索的声音。

　　“开门，是我回来了。”