LXXII. 来自星空

舱室通道内。

　　神秘人的房间外。

　　气氛压抑无比，斯万也有段时间没做这活了，活动了一下筋骨，浑身发出炒豆子般噼里啪啦的脆响。

　　模仿完卡罗索的声音，叩了下门，当即四肢并用爬上了天花板，手和脚的爪子同时嵌入木板里。

　　等着神秘人开门。

　　斯万要说不紧张是不可能的，此事干系重大，稍有差池，私掠证泡汤不说，人就算扣下来也会产生芥蒂。

　　很快里面就有脚步声穿来。

　　随着里面的插销被打开，神秘人推开门，悄悄探出头来，但是只开了一个缝，相当谨慎，依旧是裹着罩袍戴着面具，想必被卡罗索二人反复提醒过。

　　而斯万眼疾手快，盗贼公会的必修课之一，街头骗局的手速锻炼，眨眼之间斯万已经将特制迷药洒在湿巾里，朝着门缝里扔了进去，同时在夹角最小的缝隙处卡上了纸条。

　　整体过程中两秒不到，行云流水。

　　接下来只需要等迷药发挥作用，大功告成。

　　“卡罗索……卡罗索……”

　　神秘人看着外面没人，声音比蚊子还小的念着，能听出是个十六七岁的少女声线。

　　斯万都无语了，你这音量在念咒呢？

　　几秒钟过去。

　　斯万算算时间，应该挥发了大部分才对，这效果可是很猛的，他找了一个轮班休息但睡眠不足的海盗小试了一下，瞬间栽倒了，这女人应该已经被迷晕了才对。

　　此时斯万胸口处，被马库斯螺旋剑风切出的旋涡状伤口隐隐作痛，虽然没伤到骨头，但也是皮开肉绽，完全愈合也要些时间。

　　斯万快要顶不住了，伤口有些崩裂，估计在渗血了。

　　迈卡是给足了余量的，但是这玩意儿吸入过多，是会把人整死的。

　　“这门怎么了……死门，给我关上。”

　　神秘人发现没人，已经准备回去了。

　　斯万难以定夺，兴许这丫头真的来历不凡，抗药性比较高，那就再来一点。

　　斯万打开瓶子，也不用湿巾包裹了，直接倒出了五分之一的液体，洒在房间内的地板上。

　　神秘人此时快要急哭了，又记得卡罗索的叮嘱千万不能出门。

　　“求求你，关上吧。”

　　神秘人开始检查门的铰链以及合页，看看是不是哪里卡住了，别说是昏迷了，打哈欠都没有。

　　斯万整个人都木了。

　　怎么回事？就算是一头牛都已经被放倒了，这女的什么来头？

　　斯万也管不了那么多，现在千钧一发，错过这个时间，卡罗索和歌莉娅两人回来守着，就没机会了。

　　斯万可不用上迈卡所说的沁湿面罩，盗贼公会不乏水下作业，需要通过城内运河逃跑，他练过，能闭气五六分钟不是问题。

　　上了，全部倒完，斯万也是发了狠，别说迷晕人，杀了你都可以，要是迈卡急救不回来，大不了把卡罗索和歌莉娅都杀了，接头人也杀了，那又能怎么样？

　　一千二金龙，够在天国港醉生梦死了，这里位于海洋深处，哪个的手都伸不过来，自己带来的东西，宝石和石碑，谁敢撵自己下船？

　　斯万将所有迷药全部倒完，甚至是洒在神秘人的衣服上，反正很快就会挥发完。

　　“怎么……好困啊。”

　　神秘人感觉脑袋有些晕乎乎的。

　　斯万人傻了，不是吧大姐，这你都还能顶住？

　　但终于还是不负斯万所望。

　　神秘人扶着墙撑了一会儿，还是栽倒了下去。

　　“妈的，老子从来没失手过，差点毁在你身上。”

　　饶是斯万都爆了粗，矫捷的落在地上，没有半点声音，进入了房间，把插销锁上。

　　他现在一直处于闭气状态。

　　但他察觉到了不对劲，神秘人并不是被迷晕的样子，呼吸很均匀，与被麻醉的人不是一个状态，只是深度睡眠了。

　　要了老命。

　　斯万暗自腹诽着，不过所幸的是没有死，这是个好消息，他用尽自己毕生所学，在不惊动她的情况下，小心翼翼的放到了卧榻上。

　　时间有限。

　　斯万打算从难度高的做起，开始翻箱倒柜，毕竟人长得都差不多是那个样，哪能从脸就看出身份和地位，必须要有文书。

　　很快，斯万就找到了卡罗索两人用来临时存放文契的地方，

　　里面放着十多封文书。

　　斯万一目十行的检阅着。

　　其中有林登城伯爵的来信，上面写着务必护送目标到薰衣镇，他已经指派了一个恶名昭著的海盗团前去接应，并表示这帮海盗实力强劲，没有其他办法，是当下最好选择了。还说明务必在十三月底到达天国港，届时洛斯特拉的公爵会来接应。

　　斯万有些震惊，洛斯特拉可以说是当前西大陆唯一可以和帝皇扳手腕的国家，十三月底？那就是说就算回了天国港，都还要待上大半个月，这是个好消息，有的是时间施展手段。

　　这时候床上的神秘人翻了个身，斯万屏气凝神，这是什么怪物？好在没有醒来。

　　他继续翻阅着。

　　但是没找到什么线索了，都是卡罗索的私人文件，有圣灵教会大祭司的信，让卡罗索尽管去做，圣灵教会永远有他一席之地。

　　也有卡罗索一些朋友的信，这家伙人脉挺广的，看来人品不错，即使犯了这种事也愿意庇护他。

　　该死……

　　这点线索远远不够。

　　斯万只好把目光放在了神秘人本人身上。

　　他没有声音的走过去，手缓缓靠近神秘人的面具。

　　然后……

　　摘了下来。

　　斯万顿时大脑一片空白，甚至是失去了专业素养，颤抖的哈出几口气。

　　砰！砰！

　　外面穿来叩门声。

　　“开门，是我回来了。”

　　卡罗索的声音响了起来。

　　斯万赶紧重新放回面具。

　　神秘人迷迷糊糊的醒了过来，揉了揉眼睛。

　　“来了。”

　　神秘人觉得有些奇怪，自己好像刚才梦到过？但不管了。

　　她过去拔开插销。

　　卡罗索先一步回来，歌莉娅像是被李思特施了什么咒，聊得火热。

　　“你窗户没有关么？”

　　卡罗索问道。

　　“我刚才睡觉……嗯……忘记了。”

　　神秘人打了个呵欠，不知道为什么好困啊。

　　此时，甲板上。

　　芬看着失魂落魄的，唇色惨白的斯万，顿时大感不妙。

　　快步走上前来询问。

　　“怎么了，出现意外了么？”

　　芬也在意着结果。

　　“不，没有意外，很顺利，这个人，没有任何身份，只是因为……她的存在，黑帆……可能吃不下。”

　　斯万长吐一口气，缓过神来，因为来头太大，黑帆可能吃不下，就算是天国港的大佬都吃不下，所以决定先绕过李思特，告诉芬，问问他的意见。

　　即使是李思特那种人，很可能也会为了安全而放弃，但自己和芬不能，自己要杀掉迪亚兹，芬要摧毁魔能工业委员会，都有大业要图，绝对要扣住这个人，为黑帆所用。

　　“是什么存在？”

　　芬眼皮一抽，因为斯万……从不开玩笑。