LXXI. 猎杀时刻

航海室内。

　　由于黑帆初期创业之艰难，房间内的榆木护墙板上是有不少刀斧砍过痕迹的，有外人砍的，也有内斗砍的，无伤大雅也懒得维护，这两三年随着骨干框架稳定，倒是没有那档子事了。

　　中心摆着与房间战损风格毫不搭边的高档桃花芯木长桌，还盖着青蓝色的丝绸桌布与一些银器点缀，堪称上流。

　　桌上煤油灯的玻璃罩有些灰尘，李思特一时之间找不到话题，拿起全是油污的黑桌布擦起玻璃，他有些出神，愣愣的看着歌莉娅。

　　之前一直疲于奔命，看不真切，这老妹儿是真带劲啊，这冷艳的大眼睛，白皙的皮肤像是能掐出水似的，可能修习什么特殊法门让头发呈淡青色，西大陆可没染发的习惯，还有这皮甲紧贴的曲线。

　　李思特舌头顶着腮帮，还有冒险家名人额外把符攻速加成，太带劲了，硬了，拳头，绝不能遭其他船员毒手，必须想个办法来上一回。

　　“还有其他事么？”

　　歌莉娅还是有些放心不下神秘人，得有人回去守着，那丫头现在心理压力挺大的，这一路上因为她死了不少人，刚好又是根本没见过世面的笼中雀，其难受程度可想而知。

　　“不急……不急……”

　　李思特算着时间，为了以防万一，他会尽量争取到二十分钟，以免斯万那边出什么纰漏。

　　现在想来，李思特感觉自己像是他妈的犬夜叉，收集四魂之玉碎片了属于是，可能是因为以前疯狂冲游戏论坛，在寻找策划亲人的游戏中取得了零的好成绩，遭到了反噬，船上的物件虽然来头通天，但都有该死的命座系统。

　　两千年前霸王帝冠上的绝世珍宝一共二十四颗，斯万偷了两颗，冥界石碑也只有一角碎片，还不清楚具体多大，要是跟额美瑞肯儿首府的纪念碑一样大，那真真冥界阴间了属于是。

　　虽说是不完整的，两颗宝石也能卖出几辈子用不完的天价，石碑碎片也极度强悍芬大将军都不敢轻易尝试，但始终是尸块，就连自己左手里的君临剑都是一样。

　　既然自己是犬夜叉的三倍苦逼，那来三个桔梗，三个戈薇，不过分吧。

　　歌莉娅和神秘人凑起来才六分之二，高低得再来四个。

　　李思特对芬使了个眼色，提前已经跟他通了气，让他拖住卡罗索，而歌莉娅，需要自己正义的沟通。

　　芬很是惭愧，即使他都有些认为李思特过于毒辣，嘱咐过自己和卡罗索聊，要投其所好，假装说对圣灵教会的神祇和教义很感兴趣。

　　芬虽然自己是无神论者，但看了卡罗索的伤势，这个圣灵教超人的非凡意志力，他的信仰是值得尊重的，既然是为了大局考虑，芬决定愧疚三秒钟以表歉意。

　　“我本人也是奥术施术者，对西大陆各个宗教的‘奇迹’，非常感兴趣，尤其是圣灵教会的，作为从古纪元就传承至今的宗教，源远流长，底蕴深厚，非其它招摇撞骗的教派所能比拟，十三位圣灵广受美誉，东海这一带也普遍信仰波涛与风暴圣灵，无尽幽蓝之主，哪日我们船上兄弟弃暗投明，金盆洗手，也得给幽蓝之主花大价钱塑金身。”

　　芬说话斟酌用词也很妙，这位圣灵自己这帮海盗现在是没有资格信的，还要等到放下屠刀之后，把圣灵老人家的逼格给抬了一手。

　　李思特面上古井无波，心中已是惊涛骇浪，真是高材生啊，这官腔打得，说话那叫一个有水平，所以说人家以前地位高呢。

　　卡罗索果然中招，他现在名义上也是叛出了圣灵教，变成了亡命徒，曾经都是高位者，和芬有着共同点，一下子被打开话匣子，像是找到了知己。

　　再怎么冷血的人，始终都是情绪化的，一路上颠沛流离被人杀成狗逃到东岸再流亡海外，怎么可能没有一点不忿？

　　当即和芬开始知无不言。

　　歌莉娅见状认为自己是该走了，既然事情已经谈完，没有必要在这里废话。

　　李思特见状不妙。

　　自己北美“李寻欢”岂是浪得虚名？

　　“那天在矿井的时候，我要是没有器物傍身，就死在那里了，你仅凭剑术，也可以和那剑技无双的怪物拖这么久，等到我们过来。那怪物可不是一般人，是亚兰将官，真是了得。”

　　李思特开始说起恭维话。

　　他化自在法，他化万古，他化恭维，必须要有极高的心学造诣才能修炼。

　　帝落时代，哪个敢称无敌？哪个敢言不败？

　　恭维话谁都爱听，歌莉娅这种名人，外貌上的恭维早就听起茧，目的性也太强，应该投其所好，从职业素养上，个人成就上。

　　今晚，李思特加入猎杀。

　　“可别说了吧，腰上还疼着呢。”

　　歌莉娅讪笑着，有些不好意思，不过要说起剑术，自己也挺自信的就是了，只是那怪物有着生命炼金术和魔纹构筑的铠甲，才吃了大亏。

　　李思特双眼一闪，计上心头，上钩了，没有马上走的意思了。

　　芬大将军曾经猜测，歌莉娅故乡是内陆狭海附近一个叫卡塔尼亚的小国，被帝皇给屠了修筑官道，是为了向帝皇复仇，所以接下了这个单子，因为能对亚兰产生威胁。

　　大概率也是短暂合作关系，李思特有了定夺。

　　“也许是我们海盗独有的八卦，整天在破船上闲得慌，没新鲜事，你应该是……被雇佣的吧，现在也被冒险家公会除名，成了逃犯，以后有什么打算？你这么招蜂引蝶的模样，怕是回不了陆地了。”

　　李思特为了排除自己的目的性，特意用了招蜂引蝶相对贬义的词，知道接下来歌莉娅一定会有所防备，这属于是敏感事件。

　　歌莉娅霎时间有些犹豫。

　　这犹豫被李思特捕捉到了，李思特意识到，成了，两成的概率是有了。

　　“这貌似不关你的事。”

　　歌莉娅意识到自己该走人了。

　　“不，是这样的，我在天国港盘下了一些店面，咖啡厅酒馆之类的，缺人手得很，如果有高手坐镇，那再好不过。”

　　李思特放出终极大招。

　　关系纽带，讲究的是资源转换，是需要提供价值的，金龙的物质价值，外貌的情绪价值，共同克服困难或一起游历繁华仿佛成为命运共同体的契合价值，必有其一，假如三者都不能提供，麻溜点放弃吧。

　　“没兴趣，我是个待不住的人，一个地方待久了，会憋疯的。”

　　歌莉娅婉拒着。

　　李思特等得就是这句话。

　　“我先说好，都是正经酒馆，也只是提个建议，反正岛上随时都缺人，你要来随时可以，举手之劳给你留条路而已，高手永远不嫌多的，我反而还欢迎呢，有英雄级冒险家帮我看场子，不得狠狠剥削你啊。”

　　李思特根本不需要歌莉娅同意，只是为了在她内心中钉上一根桩，虽然是个不是归宿的归宿，但总有归宿可以选择。

　　歌莉娅笑了下，旋即感到有些不对劲，咳嗽了一声冷下脸，反应了过来，不知道李思特玩的哪出，还是个高手呢？只可惜这刀疤脸海盗胡实在是让人生不起好感。

　　“你们这些海盗还会做生意呢？酒馆……懂调酒么？”

　　歌莉娅无语了。

　　李思特明白，四成了。

　　这就是他化自在法带给自己的自信，只手遮天，不惧乾坤倾覆，剑断万古，坐看纪元沉浮。

　　“岂止调酒，炼金术都会，我这都是高端人才，国立奥术学院你懂么，盗贼公会神偷你懂么？”

　　李思特已经把歌莉娅完全拖住。

　　斯万，而您，才是真正的英雄。