XIII. 生死与共

雷恩唾液直流，手不自禁的伸向了宝石。

　　砰！

　　莫里森大手将两颗石头按住，宝石光晕霎时消弭不见，他也有些失神，但很快缓过来，平静说道：“暂时只能观赏。”

　　在座之人无一不是被震到，与从那金库得来的珠宝完全是天壤之别，真正弥足珍贵的神物。根本不需要鉴定真伪，只要一眼，就会完全被摄去心魄。

　　这两颗石头，是真货，久远霸王帝冠上所嵌的天物。

　　“操了，这得卖多少钱？”

　　雷恩人傻了，目光看向醉瘫的斯万，这比好大一个胆，这玩意儿都偷出来了。

　　“你是真脑瘫。”夏迪也回过神来，“这他妈是无价之宝。”

　　余下的人也吸着冷气，盗贼公会这不得追杀到天涯海角世界尽头冷酷仙境？

　　李思特说着：“老实讲，这两颗石头卖不出去，没有人敢收，都知道是盗贼公会的货，西大陆黑市上没人敢买，如果有胆大包天的神豪花天价也好说，如果没有只能留作其它用途。斯万偷出来的东西，还不止这个，还有个东西，才是绝不能见光的稀世之物。”

　　“还有重量级？”

　　沃尔曼觉得像是做梦一样，这都还不是最碉的？

　　“操了……”

　　迈卡本来以为黑帆已经混到了上限，没什么意外再稳定干个几年十年，大伙儿老婆本棺材本下半生荣华富贵全部挣完了，也就该收手了。那时候西大陆政治格局洗牌，风声过去，自己这些逃犯没人抓了，也就该安稳下来，没想到越陷越深，现在已经根本无法回头。

　　阿彻尔看着宝石开始大哭起来。

　　“您先别哭，这个东西，你们可能不懂其中的价值，但还是有必要简单讲一下。”

　　芬随之掀开袋子，但幅度很小，只露出不知名材质黑碑的一角，因此物气息威压所致，他已经流出了黑色的鼻血，芬默念咒文，掌心中出现化不开的灰色浓雾，蜿蜒流溢将这块黑碑笼罩，将其部分气息隔绝。

　　但即使如此，也仿佛有万万只厉鬼被困在里面发出嘶嚎，房屋内的燃油灯也开始忽明忽暗闪烁不定，一股来自虚空幽冥的凛冬刺寒蔓上背部，有无源之风隐介藏形在刮似的。

　　不只是芬，其余人也多多少少被影响到，捏住眉心，扶住额头，一片恍惚，耳边有着列车剧烈呼啸的尖锐响动魔音灌脑，开始头晕目眩。

　　夏迪扶着墙壁，眼睛都睁不开来。

　　沃尔曼抓挠着皮肤想让自己清醒。

　　余下人的情况一个比一个严重。

　　李思特作为船长也在强撑，左手寄宿的东西也开始不稳定，让芬赶快收回去。

　　可李思特吼出来的话却被抹去了声音一样，房间内万籁俱寂，丁点动静也没有，只有来自幽远虚冥的无声狂啸。

　　不过掀开一角两三秒钟而已。

　　芬连忙系上装满封魔石的袋子，用绳索打了死结，擦掉了鼻血。

　　在座之人都还没反应过来，根本没看清那袋子里究竟是什么，只见一隅漆黑。

　　随着那气息消失，耳畔掠过的冥府消散，恍如隔世一般，骤然清醒过来，喘着粗气。

　　芬解释道：“这东西，我也只在佩丹国立图书馆的禁书区，一本叫《古纪元咒器大全》的旧书图鉴上看过，由于在最后几页压轴的页码，印象颇深。这是冥界石碑的一块碎片，相传只要拼凑完整，便能开辟幽冥之门，役使此世过往无穷怨魂，诸路邪魔，攻无不克战无不胜，制霸西大陆，也不在话下。至于更多描述，没有记载，这是历史遗失的古纪元，最霸道的器具之一，说是王器，也不为过。”

　　全场鸦雀无声，落针可闻。

　　芬将两个袋子都扔给李思特，示意这两件东西，现在是属于整个黑帆海盗团的了，代价是，每个人都要替斯万顶住盗贼公会不死不休的追杀。

　　“我都说了，三喜临门，这边还有个大活成了，私掠许可证也就有了，新的规矩也出台钉死，谁也别想跑，还等什么？开香槟了！”

　　李思特看着彻底懵掉的一群人，赶紧炒热气氛。

　　“不是……”夏迪还没回过神来，“冥界石碑？”

　　“冥界石碑！冥界石碑！冥界石碑！”

　　雷恩疯了一样狂念着，虽然不清楚是什么，但是他大感震撼。

　　李思特额头一阵黑线，回答道：“是的，冥界石碑，至少芬读过的那破书上是那样写的。”

　　“这下子，谁想要下船，不得不杀了。”

　　沃尔曼如是说着，眼底有藏得极深的疯狂，本以为这辈子就这么跟着李思特烂完了，什么嘛……南方大湿地，收复故地，也不是不可能。

　　奥克斯依旧板着脸，不知道在想什么。

　　迈卡早就接受了流亡命运，喃喃说着：“反正最惨不过横死街头。”

　　“害，不就是破盗贼公会，和破石碑么，饿了，开饭。”

　　莫里森振振有词。

　　芬看局面稍稍稳定了下来，也是放下了戒备，还好，没有死人，至少目前还没有死人。

　　“迈卡，去看看斯万死没有，好像没气了。”

　　夏迪说着。

　　迈卡赶忙过去，检测了脉搏，这不是还活蹦乱跳的么，“没事，我去下面药房拿点醒酒的凉汤就行了。”

　　“我跟你一起去。”

　　奥克斯平静说着。

　　“我你还信不过么。”

　　迈卡无语，隐隐猜到奥克斯的想法，怕自己溜走。

　　“多留个心眼总是好事。”奥克斯转头对其他人也说道：“斯万的投名状也交了，那么船上的规矩到现在为止是没有坏过的。既然船长发布了新规矩，那么也是铁律，以后要是有差错，也别怨我翻脸不认人，要是想跑，或是把消息卖给谁，得把命留下。”

　　奥克斯也把丑话说在了前头。

　　“害，不就是破盗贼公会，和破石碑么。”李思特复读着莫里森的话，说道：“大伙儿这么团结，贯彻友情努力胜利，热血梦之队了属于是，充满荣誉和骑士精神，规矩是在，别反复提，再叨叨小心治你动摇军心之罪。我以船长的身份宣布，奥克斯因为不会说吉祥话，今晚酒司令的职位被撤职，由我来担任酒司令，吉祥话！今天开宴会，要说吉祥话！”

　　奥克斯：“……”

　　李思特举起杯子，开始经典苏格兰酒局笑话，以雷恩为首的船员也开始发神经。

　　“我们是海盗，害虫。”

　　“吁……”

　　“最有钱的那一挂海盗，害虫！”

　　“噢！！！”

　　“最近在给贵族老爷办事。”

　　“吁……”

　　“直接血赚五百金龙！”

　　“噢！！！”

　　“斯万刚上船没纳投名状。”

　　“吁……”

　　“两个月憋了个大的！”

　　“噢！！！”

　　“盗贼公会要杀我。”

　　李思特说出这几个字，却没人应和他了，这的确是即将面临的险境。

　　“我他妈直接投靠贝玛小柴进！”

　　“噢噢噢！！！！！！登儿登儿登儿登登儿！”

　　“魂兮归来，魂兮归来，盗贼公会老大迪亚兹四方来。”

　　“哎，还没敬关二爷呢，都敬二爷一个。”

　　“二爷保佑盗贼公会这个杀千刀的组织全员灭绝。”

　　“这不叫保佑，这叫咒杀，你想方死迪亚兹啊？”

　　“我在寻找迪亚兹亲人的游戏中获得了零的好成绩，你也快来试试吧。”

　　接着航海室开始疯狂炫酒，跳大神，玩烂梗，几欲开启贴吧魔怔人模式，人均阿彻尔、雷恩，只有芬完全绷住。

　　“无可救药。”

　　奥克斯甩了甩头，陪着迈卡去给斯万拿醒酒的汤剂。