XIV. 大学生但海盗团长

地下两千米。

　　暗物质研究所。

　　现代机械开凿的隧道，壁面隐隐还挂着水珠，工业照明灯的惨白灯光映照在钢架栈桥上，一个个佩戴着参观胸牌穿研究大褂的学生陆续从栈桥上走过。

　　“你怎么了？”

　　淡金色短发，蔚蓝眼睛的女大学生向李思特问着。

　　此时的李思特显得极度奇怪。

　　“像是……做了一个好长的梦，太过真切，已经过了十年，不……那个世界是十六个月一年，十多年。”

　　李思特楞在原地，茫然四顾，真是一场噩梦，度日如年，工于心计，刀口舔血，杀人如麻，完全变成了另一个人。

　　此时的他没有留任何胡须，面部整洁没有任何骇人伤口，作为交换生远赴北美，现在正在参观暗物质研究所。

　　由于机会难得，这次大学组织了所有工科系的优秀学生，也都来自世界各地，快要把这研究所给挤满了。

　　因为有更前沿的暗物质研究所已经投入使用，现在参观的这个已经解除保密，属于半开放的状态。

　　“你是……莎伦？”

　　李思特双手搭在她肩膀上，真是怀念，难以形容这种感受，这种重见前世暧昧对象的经历，太奇怪了。

　　“我说怎么可能，研究所出现故障，异次元术士的恐怖法术，搜捕着所有维度不稳定的灵魂。”

　　终于结束了，李思特这样想着。

　　都是梦，所有这里的学生全部被搜捕到异世界，关押在北境大监狱作为那术士的素材，都是幻想。

　　莎伦的面目开始溶解。

　　“当然是真的，你忘了么，监狱发生暴乱之后，我们都走散了，那术士还在寻找着我们，整个世界捕杀着我们，现如今，只有你能救我。”

　　整个研究所开始燃烧，统统都化成了灰烬。

　　而有什么剧烈的撞击声，要把整个空间都给拽碎。

　　林登城，密港，海蚀崖巨型溶洞。

　　清晨。

　　剧烈的叩门声中。

　　宿醉的李思特骤然从噩梦中惊醒，猛坐起身来，窒息了一万年般深嘶了一口气，胸口剧烈起伏着，背上全是冷汗。

　　“谁？”

　　李思特抽出枕头侧的匕首，机警的看向门口。

　　芬叩了几声船长室里的卧房门没有回应，直接就推门而入。

　　“莎伦是谁？”

　　芬听见李思特迷糊中在喊这个名字。

　　看到来者，李思特松了一口气，脑袋一阵剧痛，昨晚上又喝断片了。

　　“莎伦是谁？”

　　芬再次提出问题，也是有些敏感，听发音像是个女人的名字，在他看来，黑帆现在的船员应该和外面断绝一切关系，毕竟揣着稀世之物，不能不防。

　　斯万刚来投奔芬的时候，芬考虑过下船另起炉灶，但是又能跑到哪里去，而且就算是把宝石和石碑都献回去，也洗脱不了罪，世上没有什么东西能够洗掉那种罪。

　　一两个人再厉害，浑身是铁，能打几根钉子？

　　出来混还是要讲究势力，思来想去后还是留在黑帆，海上永远是最安全的地域，也有人一起背锅顶住盗贼公会的追杀，况且那些文盲不一定懂得这石碑的价值，就算他们懂，但这石碑也远要比他们想象的还要更有价值，即使是拿一个公爵来换都可以毫不犹豫的拒绝。

　　现在该谈的是如何利用好石碑，制霸一方的事情了。

　　“关你什么事，咋这么八卦？”

　　李思特翻身起床，早就没有了洗脸的习惯，从床边的柜子上用盐水漱了漱口，随便吐在地上，十秒钟不到就梳洗完毕，扒开卧房门口的芬，来到了办公区域。

　　船长室分为两个区域，一个卧房，一个办公区，当然李思特没什么公务要办，航海日志都没写过。航行途中的位置记录，速度记录，航向决策等，都是芬这个顶级高材生在负责，李思特只要说目的地就行了，甩手船长。

　　芬看着船长室的乱象，李思特是个完全没有收拾的人，但又喜欢收集奇奇怪怪的玩意儿，从各个贵族手里顺来的文玩，刀剑，乐器等，像是收荒站一样乱堆着，其中能淘出一些好货，加起来能卖个几十金龙也说不定。

　　“我不明白，为什么你一直沉迷于捡垃圾。”

　　芬从凌乱的一堆物品中，随手挑出一枚戒指，造型相当夸张，是凶猛的衔尾蛇，蛇眼处嵌着最劣等的荧光石，这年头了还有人会中这种骗术么？以魔法道具的高价，辅以一些戏法，卖给完全不识货的傻子，这枚戒指顶多能卖十枚铜币。

　　“反正也不要钱，不捡白不捡。”

　　李思特从桌子抽屉里取出一柄燧发枪，装着船长的派头挂在腰上。

　　这些枪的准头烂到惊人，由于并不具备凿刻膛线的工艺，与射击技术无关，命中完全靠玄学。

　　每射一次都需要重新装填弹丸，在人才济济的西大陆，这玩意儿的作用也就图个乐，上来开一枪以示敬意，还傻乎乎装弹的话，生死对决的时候直接被人秒了。

　　对上沃尔曼奥克斯这些角色，更是甲都破不了。

　　蓝湾港的时候，莫里森被五六号拿滑膛枪的海兵指着，李思特都以为这货死定了，结果那皮鞭抽得咔咔的，几道弧形幻影翻转间全部缴械，左臂连射弩箭将其全部爆头，身上带着武器库，对每个局面有着最优解。

　　铁血战士又称小杀哥，降维打击了属于是。

　　也不是说完全没用，要是遇上正规军火枪队，列队同时射击，量变引起质变，杂牌军和乌合之众根本顶不住。

　　一柄枪值不少钱，也属于违禁物，李思特带着主要是装逼，爷不差钱。

　　“大清早的找我有什么事。”

　　李思特坐在椅子上晃荡着，也不怕幅度倾斜过大翻车。

　　“签字。”

　　芬把一张人员任命清单递给李思特，虽说是海盗船，但也要信息归档，才能理好账目，之所以一些海盗上不了台面，即使再勇猛也很快散伙，分赃不均，各种款项混乱，是很大的问题，内部矛盾严重。

　　李思特知道这是招水手要从公款里拿钱，纸上虽然还没写名字，但芬不是干出那种做假账吃公款的人。

　　新规矩出台后，李思特更不怕了，哥十来号人全部在船上待到死。

　　李思特麻利的拿起“癞子毛”一样的羽毛笔沾了点已经有些结块的墨签下字。

　　“话说，没有大胸美少女，一点也不异世界，能招几个上来么。”

　　“抱歉。”芬收好清单，知道李思特的脑袋在想什么，“船上不能有女人，至于你所需要的，集体力，劳动力，环境耐受力，美貌，大胸，还有一身战斗经验，以及不惧怕被水手骚扰，还注意卫生和穿着搭配，这样一位得体优雅的六边形女士，我认为是比较稀有的。”

　　“高低得是个英雄单位。”

　　李思特放弃幻想，真有这种女人，那不得直接去当骑士老爷的侍从，搭上晋升直通车啊。