XIX. 恰同学少年

自北境大监狱暴乱。

　　已经过去十年。

　　能被关在那永夜凛冬苦寒之地的，除了发配苦役的倒霉鬼，还有声名狼藉能止小儿夜啼的大罪人，更是有名震四海西大陆地下世界老炮中的老炮。

　　恐虐圣所，又称小北境监狱。

　　因为这里让许多学院的魔药系学生分流，延伸出了另外两个分支，新药物学，新创伤学。

　　西大陆医学的进步，最大的功臣都源于这监狱里的囚犯。

　　很难想象甚至在蒸汽机都没有的情况下，缺少精密仪器的情况下。

　　完全靠穷举法，只是用最暴力的穷举法，就已经有了神经，内分泌系统，免疫功能，甚至是遗传基因的概念。

　　当然所谓的基因与现代人理解的基因大相庭径，更多时候是在为西大陆统治人群的血统造势。

　　而所有药物，在根本没有底层逻辑，没有病学原理支撑的情况下，只是穷举法，筛出相同症状病人然后……最终汇编成了一本医学大全。

　　当然穷得响叮当的农民，依旧是看黄历放血喝圣水那一套黑暗料理界，而适用于贵族富商的最前沿医疗水准，将植物提取物制成片剂甚至是抗菌素，已经在治疗成功率上达到了二十世纪前叶的水平。

　　不得不说迈卡的家人十分具有眼光，看清了时代趋势，花重金请了新药物学和新创伤学的女性家庭教师，让迈卡虽然没有纸质学历，也是十里八乡受人敬重的学究，甚至在官吏横着走的亚兰帝国都混了个尚且体面的官当，只可惜世事难料，迈卡最后会走到这种地步。

　　当年李思特脑袋差点被斧子爆头，第一次遇到迈卡时，就对这个世界的医疗水平感到震撼，很难想象在这个还使用着燃油灯和蜡烛照明的世界，迈卡居然知道碘伏的概念，甚至是配制方法，虽说名词不一样，但他说是一种从海带中提取的物质，再加以新药物学中的溶剂试配，对外伤消毒，防止感染有很好的效果。

　　李思特当即被震撼到无以复加，这连接仙人是个高端人才，必须得入伙。

　　而现在。

　　李思特看着这份报纸的震撼，就像是当年的迈卡拿出了碘伏。

　　自北境大监狱暴乱后的第十年。

　　如果不按圣亚兰历，以十二月一年来计算的话，应该是十三年多。

　　李思特怎么也不会想到。

　　自己再一次见到曾经的学校同学，竟然会是以这种方式，并且是宣告着新时代的开启。

　　李思特所留学的学校，当天一起参观研究所的学生，大多都是工科，这意味着有很强的实际应用能力。

　　“什么大新闻，都把你整成傻子了。”

　　阿彻尔罕有的看见李思特额头渗出细密汗珠，上一次还是被好几艘海军船追的时候。

　　他满身酒味儿的凑过来，也看着报纸。

　　“铁条上跑的马车，还没有马？”

　　阿彻尔看着报纸头版，也是极度困惑，文案的确是那样写的，没有马的马车，有马么？马车，到底有没有马？马车，没用马拉怎么能叫马车？以汽化马的马车。

　　这直接把阿彻尔都给整乐了，喝着酒神经兮兮的大笑起来，真是绝妙的下酒菜，这报纸的编辑别他妈上班了，自己上也行，磕了药吧，写的什么歌姬吧玩意儿。

　　只有李思特才知道问题的严重性，由于没有摄影技术，以及印刷技术受到限制，冒险家公会出版的报纸上没有照片，只有专业画师着笔的简易传神线条，而这些画师都是大神级别的人物，无论是人物肖像还是什么，主打一个百分之九十九还原。

　　而报纸头版的图画，如果不附带内容，李思特可能不会与自己同学联系到一起，长相高度相似的人并不稀奇，但联系到蒸汽列车，那么就板上钉钉了。

　　要制造出蒸汽列车，可不是懂个火烧煤汽动原理就可以一拍脑袋做出来了，其中还要考虑到冶钢技术，能够制造出汽缸轴承等零配件的车间。

　　其中附带的还有多种数学模型，锅炉受热面积，轮轨间粘着系数、粘着牵引力等的相互关系。

　　诸多理论要素完备，也只能完成理论上能够运货载人的列车。

　　因为与西大陆上的宗教势力以及保守势力周旋，各种利益牵扯，党派斗争，是否具备让人拨款立项的影响力，比上述的所有学术条件加起来都还要困难无数倍。

　　能够投入人工实际生产实际运作，跟一拍脑袋不是一个维度。

　　李思特也明白了原因。

　　【世纪新闻！世界第一条铁路已经投入使用，由亚兰帝都到晨曦港的货运列车发车并成功往返！没有马的马车究竟是怎么跑起来的……】

　　头版新闻还介绍了列车的各种优点，但没有任何驱动原理哪怕是丁点介绍，总之是在为亚兰帝国造势，最扯的是这车还要永恒与时光之龙的祝福加成才跑得起来，总之帝国天威不可匹敌，另外还有两个列车运营者的画像。

　　一个是自己曾经的同学，一个是自己曾在北境大监狱见过，永远不能忘却的面孔，那拥有伟力恐怖术士的学徒。

　　李思特彻底明白了过来，他根本不考虑搜捕已经结束了，在大监狱的时候，那术士做的事可不是这样的，即使知道这些异位面人都有着比较新鲜的学识。

　　那术士的能耐无法想象，在那次“大招魂”中，不仅是地球那边的人，其它维度位面来的也不少。

　　只有一个可能，他投敌了，并且会帮助那术士搜捕自己这几百号来人，以完成那术士自己所想要达到的，不为人知的目的。

　　如果真有人格化的神，那术士的本事……绝对称得上是……神。

　　只恨自己在北美上学的时候，不是在打游戏，就是去“为国争光”了，与当地女大学生和海滩比基尼辣妹疯狂深入交流。

　　而且自己的应用光学系偏门以及太过前沿，在这里几乎没有发光发热的地方，倒也不是完全排不上用场，在拥有零配件车间的情况下，自己实际上能够整出摄像机来。但西大陆这边谁稀罕照相呢，要是自己整出了摄像机，有高清犯罪档案了，天国港那群海盗逃犯第一时间找到自己吊死示众，以谢天下。

　　李思特因为出来混了太久，最痛恨的就是告密者，二五仔。

　　要是再次遇上这个比，自己绝对不会念当年同窗之情，“霜之杜鹃啼血”直接往脑袋上招呼。

　　仔细想想，这貌似只是个没见过世面心理承受能力低的学生，一套酷刑下来什么不得被逼着做。

　　不过再仔细想想，这比现在也三十多岁了，“霜之杜鹃啼血”直接“诺克萨斯断头台”，非得他妈先砍五下叠满血怒再用凿刺来个暴扣。

　　“你混出来了，你现在是宫廷占星师，列车运营者，大人物了，擦。”

　　李思特把报纸撕成两半，再揉成一团。

　　阿彻尔知道李思特有时候比较神经质，不以为意。

　　“还搁这喝酒呢？再过几天原子弹都要炸过来了。”

　　李思特抢过阿彻尔的酒瓶，直接扔在地上，砸得稀烂。

　　但阿彻尔已经进入了炒菜杀人喝酒睡觉中，喝酒与睡觉中间的阶段，已经有些喝大了。

　　“害，什么原子弹，杀哥在呢，一刀秒了，有什么好说的？”

　　阿彻尔已经五迷三道，开始打起酒嗝。

　　李思特无语，杀哥可能真的顶不住这玩意儿，不知道冥界石碑能不能顶住。

　　不过几天生产出来有点夸张，这帮大学生也就那意思了，更牛逼的东西搓不出来，就算当天研究所里有学神在，并且牛逼到的确能调动庞大的资源，矿源勘测矿车制造各种配套工程叠起来，就算种种把符叠在一起，起码也得是十几二十年后了。

　　“操了，真的要变天了，必须得赶紧找个靠山。”

　　本来对林登城爵爷大活儿不是很在意的李思特，开始希望能够顺利推展，不管怎样必须找个大势力依附然后往上爬。