XL. 君临剑

栈桥上。

　　“这个盒子里有我埋下的一丝咒力，只要打开，就会化成一只渡鸦飞回来，我就知道你们已经接到人了，战略部署就会开始，我们会撕出一条路来。”

　　芬把一个巴掌大小蜡封的木盒，慎重的递给了李思特。

　　“我擦，这么碉，拿给我看看。”

　　夏迪伸手去拿。

　　“你手贱，斯万你盯着他点，不要让他碰盒子。”

　　芬叮嘱道。

　　斯万点了点头，为了以防万一说道：“若是接人的时候出现差错，我们被堵住了，只用这个不靠谱。”

　　芬否决道：“月轮剑士和天罚者不是吃素的，只要亚兰宪兵还在搜，他们就一定会抵达，目前他们肯定是隐蔽的。而且，斯万你才来不久，没有看过李思特出手，因为绝大多数时候也用不上他，他要是小角色的水平，黑帆的船长就该是我了，老实讲，航海日志也是我在写，他就一甩手掌柜。”

　　李思特额头一阵黑线，说道：“这可不兴当我面说啊，我的麒麟臂要发作了。”

　　李思特装出很痛苦马上要暴走的样子。

　　“真的假的？”

　　夏迪后退两步，生怕李思特暴走。

　　芬笑而不语，李思特吹逼说他曾经在凌云窟里砍伤一只麒麟，血溅在手上，所以有了麒麟臂，西大陆这边连麒麟是什么都不知道，可能约等于鹿加龙。

　　实则不然，芬在佩丹国立奥术学院图书馆看到过这种东西，是一种名为“君临剑”的咒器。

　　七百年前有一个国家，名为辉光之国，如今早已覆灭无存，其君王是一个女人，也是历史上为数不多的女皇帝，在当时的地位可以说是西大陆一姐。

　　所谓“君临剑”，并不是女帝使用的武器，而是她恐惧着三十三位为她打下领土的辉光骑士反叛，让当世最强的术士炼造三十三把咒剑，唤作君临，分别赐给他们，以昭恩威，让咒剑夺去他们的灵魂。

　　书上说君临剑在握住的一刻，便会直接没入肉身，无匹的诅咒会将灵魂瞬间消亡殆尽。

　　然后女帝生生把自己给作死了。

　　三十二个人的确被杀，但其中有一人灵魂并不属于此世，咒剑失去效力，反而承载了其余已逝骑士的愤恨怨念，最终这名骑士用君临剑杀死女帝，断掉国祚。

　　李思特左手里的东西，正是君临剑。

　　芬其实大抵猜到了李思特的来历，只是非常识相一直没有挑明。

　　“真的要发作了，麒麟臂，排云掌，绝世好剑，大副你可要小心点，你死了以后，我会让杀哥当大副。”

　　李思特捂着手臂，振振有词。

　　所有玩笑都有认真的成分，芬也品出了味儿，但毫不在乎，规矩已经订死，谁想下船都会被其他人杀，现在说这些没有用。

　　“不是说废话的时候。”芬早就受够了李思特这些脑瘫言论，雷恩刚来时挺正经一个人，现在变成了什么比样子，天天这启动那启动的，“赶到薰衣镇要些时间，克劳德他们也不能骑马，否则会打草惊蛇，接到人了，无论他们后面有没有人在追，马上打开盒子，所有部署开始运作，祝你们好运。”

　　“一点幽默感没有，走了。”

　　李思特带着夏迪斯万两人离开。

　　约莫三刻钟后。

　　到薰衣镇的距离光靠走路不行，李思特和斯万在官道的驿站直接买了两匹好马，一匹一百八十银币，差不多就是一枚金龙了，但现在可不是省钱的时候。

　　夏迪之后会带着克劳德一伙人步行到薰衣镇，他们那帮人太多，都骑马太过招摇。

　　林登城作为贸易大城，周围的大路全是石板路，即使是雨天也能畅行无阻，到西南方向的薰衣镇，需要一个钟头的时间。

　　等克劳德一伙人到了薰衣镇，就在当地买马，接到人后全都骑马返回密港。

　　对薰衣镇黑帆一伙人早就已经做好了调查，这可不是个贫穷镇子，大量种植着一种特殊的红色薰衣草，然后蒸馏出精油，掺以其它辅料制配成高档香水，卖给亚兰富人，这种卖奢侈品的，最是赚钱，当地需要马车来货运，不可能是没有马的。

　　一个钟后。

　　李思特和斯万沿途跋涉，已经抵达了薰衣镇。

　　大平原上基本没有任何起伏，入目全是红色和紫色交汇的薰衣草，差不多半人高，放眼望去心旷神怡，香味儿扑鼻。

　　中央的镇子也全部是紫色和红色的砖瓦屋顶，大概六七百户人的样子，和内陆的贫瘠小镇比起来是天壤之别。

　　由于这个世界苍穹上的巨型天体繁多，即使在白日里也可以看见，非常容易辨别方位。

　　之前几人已经来过一趟踩点。

　　现在已经是轻车熟路，直奔东边的山林，过了五里有个湖边小墅，接下来能做的只有等了。

　　先等到克劳德那群人来，让那些有经验的正规军作为斥候，在周边几里搜索望风，以便接应。

　　最后。

　　等到卡罗索和歌莉娅来，当然还有最重要的神秘人物，届时直冲密港，顺利出海。

　　真有那么简单就好了。

　　李思特这样想着。

　　接应地点。

　　伯爵的度假房产豪华无比，苍翠的山麓绿林中，有美缝痕迹的精致围墙，哥特尖顶铁门，前不久打理过的花园喷泉，高明建筑师设计的三层湖景大豪斯，小湖中的水清澈无比，能看清湖底的白色沙石以及水草，还有淡水鱼可以钓着玩。

　　李思特和斯万把马拴起来套在林子中的树上，要说风轻云淡是不可能的，要不了多久这一带就会变成战场了。

　　“等着夏迪来吧，这几天只能野炊了。”

　　李思特不知道那些人什么时候来，自己肯定是越早到越好，也备了几天的风干肉。

　　“嗯。”

　　斯万的话比奥克斯还少。

　　两人搜索了一圈房子，发现没有人后稍有松懈，但现在是属于在钢丝上走，一万分的戒备也不为过。

　　所以也没心情在别墅里休息，依然是在外面湖边上心神不宁。

　　李思特盼着夏迪早点来，和这个虎人属实没有话说，太闷了这个人，估计也是盗贼公会待太久，变成阴暗比了。

　　“所以说你老家也是艾司诺尔行省那边的？”

　　李思特强行找着话题，那地方旧亚兰的时候，就是亚兰的一个省份，可以说是老亚兰人了。沃尔曼老家是在大湿地，奥克斯是在十万八千里远的镜海，雷恩老家是在哪个高原来着，海拔挺离谱的。

　　“是的，毕竟我们这个族群的根在那里。”

　　斯万平静回答道。

　　李思特舌头顶着腮帮，你倒是说一说艾司诺尔的美景啊，美女啊，之类的，整这么沉重聊得下去个毛啊。

　　李思特蹲下来地痞流氓一样的抽着烟，难熬啊，好想跟歌莉娅来一发。

　　虽然李思特嘴上不虚盗贼公会，但这个组织怎么说，挺淤泥的，太过恶臭了，指不准哪天会被阴死。

　　“你见过迪亚兹本人没？”

　　李思特问道，这个人的确有一定水平，势力能蔓延多个国家，还不成分裂之势，对控制人心，是有方法论的。