XLI. 赚上船来

李思特捡起一块扁平的石头在湖上打起水漂，偷了人家压箱底的东西，相当于杀人父母了，迪亚兹绝对会找黑帆拼命。

　　“没见过，盗贼公会里也没有任何一个人见过，他只通过写信下达指令和调度成员，可能是公会里任何一个人，也可以是某个村庄不起眼的农夫，甚至是宫廷内的高位者，迪亚兹只是他的笔名，绝大多数时候，更像是一种……无形的思想，通过字符，遁入西大陆的黑暗面，在整个地下世界占有一席之地。”

　　斯万话虽这样说，但碧绿色兽瞳中却没有半点怕的意思，他一直试图揪出迪亚兹，却做不到。

　　迪亚兹治下的盗贼公会已经达到了帮派组织的最高水平，最上限了，再也无法超越。

　　一个成熟的大规模帮派组织。

　　根本不需要太多的厉害人物，那样只会形成割裂之势拥兵自重，只需极少数几位功能性骨干就行了。

　　帮派类的组织想要壮大，就必须让人意识到，唯有继续依附这个组织，才能形成一种令人畏惧的“势”。

　　而离开组织，则什么也不是，只是无名小卒。

　　盗贼公会将这一点做到了极致，公会正式成员中没有什么名震四海的大人物，也没有虾兵蟹将的小角色，即使有身手极为了得的人也都隐姓埋名，极度均衡，像是依附在西大陆所有国家毛细血管上的寄生虫，只是一个笔名叫迪亚兹的阴暗比冥冥调律着所有盗贼，培训、上岗、出殡一条龙。

　　用李思特的话来说，就是极度淤泥，就算想要起兵剿灭盗贼公会，也没有任何突破点，即使收拾了几个窝点，也只是不痛不痒。

　　你找他苍茫大地无踪影，他打你神兵天降难提防。

　　刺客信条西大陆，哥特淤泥私生子。

　　“操。”

　　李思特本来是准备听点吉祥话，放松戒备的，你这么一吹，老子晚上怎么睡得着觉？

　　“歇歇吧，一直紧绷着精神也不是个事。”

　　李思特看着自己的左手，任何事物都是需要代价的，芬所释放的术式，所消耗的材料，也要花金龙。

　　而君临剑的代价是什么，他至今依然不清楚，只要不是什么太牛逼的人物，这柄剑的邪恶力量，都能搞定。

　　时间一直等到傍晚，夕阳落下，余晖的金红给山林镀上朦胧的薄纱。

　　夏迪才带着克劳德一行人姗姗来迟，他们为了隐蔽，步行来到这边，又在当地镇上的驿站买了二十多匹马。

　　算下来差不多十五枚金龙，但这是必要的开销，卡罗索一行人到了，必须马不停蹄。

　　钉下木桩把马拴住，伯爵是会挑地方的，湖边生长着茂密的紫苜蓿，算是一种比较优质的草料。

　　“过来的时候没碰上事吧。”

　　李思特必须确定万无一失。

　　“没有，只是你要和他解释一下具体是什么情况，一路上我要被他问崩溃了。”

　　夏迪摘下斗笠给自己扇着风，骑马过来累死个人。

　　克劳德卸下了他一身的钢铠，用马驮着，只穿着粗布麻衣，粗实筋肉显现出来。

　　“船长，是什么事，但说无妨。”

　　克劳德之前收下了十枚金龙，虽然在梦蓝酒店是挤着住的，但流亡东岸一路颠沛流离，并且亚兰那边自己的人脉没有任何回信，已经彻底绝望，出海后也没地方用钱了，二十多号人反正也沦为了亡命徒，每日花天酒地，用了个七七八八。

　　即使如此，他还是要问个清楚，若是被拿去当炮灰诱饵，也会断然拒绝。

　　他也是听李思特本人在这里，才赶过来的。

　　李思特认为，比起到了时候他才发现杀的是亚兰人，关键时刻掉链子，还是提前说出来比较好。

　　另外上了黑帆的船，可就没有藕断丝连的道理，必须要克劳德斩断所有过往。

　　但直接说让克劳德去杀亚兰人，那不是妥妥搞黄么，现在他还想着赚够钱等风声过去，离开现在效忠的贵族，赎回爵位当个小吏。

　　克劳德听完绝对会转头就走，必须循循诱之。

　　“你知道贝玛公国，皇家海军帐下的一艘军船，上面有哪些军衔么？”

　　李思特抛出这样一个问题，柴大官人是贝玛新国王的热门人选，投靠了他晋升空间极大，虽然私掠船跟正规军不搭边，先不管有没有军衔，扯出来再说。

　　亚兰军警官吏横着走的国制，已经在克劳德脑子里根深蒂固，那边的人都认为爵位比金子管钱，看得比什么都重要，有再多钱没有爵位也是废了，必须混个爵位封妻荫子，才对得起列祖列宗。

　　这种想法不可能凭自己几句话就能改变的，必须要投其所好。

　　克劳德不明白李思特为什么要问这样的问题。

　　“我不明白，和这件事有关系么？”

　　克劳德倒是无所谓，跟海盗办事，无非就是宰人，现在已经落魄到了这种地步，也只好干了。

　　“当然有关系，老实说，我们现在在办一件大事，要是成了，我们就是皇家海军的人了，我们有船，而我是船长，高低得是个校官，船上的骨干再次也得是尉官，虽然不是贵族，但军衔摆在那，是有实权的，授勋封爵，那也是早晚的事，你明白我意思么？”

　　李思特双手搭上了克劳德的肩膀。

　　克劳德直接被这串糖衣炮弹给干懵了，就好像他现在不是让效忠贵族子嗣丧命的落魄骑士，而是一个被挖到其它公司当高管的精英人才。

　　“到底是什么事？”

　　克劳德捏着眉心，继续追问着，他本能的感觉到这个投名状，凶险万分，不是简单剥两个贵族的买卖。

　　李思特知道他已经动摇，只要晓之以理，动之以情。

　　“是要接人，对方的处境跟你差不多，也是亚兰的逃犯。”李思特看克劳德下意识直起身子远离了自己一点，连忙搬出两个名字来，“圣灵教会的高位者卡罗索，和一个英雄级冒险家歌莉娅，在护卫他，此言非虚，人一来你就知道我没在骗你，以后大家都是朋友，也是上流圈子，我的意思是，你就别惦记回亚兰了。”

　　“那就是说，接下来要杀亚兰人？”

　　克劳德语气平静，手不自禁搭在了腰间佩剑上，不由联想到昨天港口的大动静，全面搜查和禁运，就说自己还没那么大脸引来宪兵。这一周时间他当然也打听了李思特，是东岸这带地头蛇中的地头蛇，这样一看，就是接了这桩大活儿，引来了亚兰宪兵。

　　“是的，我的朋友，当断不断，反受其乱，你领着这么多弟兄，又能去哪？错过这次，要么随便找哪里落草为寇，要么也只有回亚兰承担后果，那可是大贵族的儿子，有爵位要传，命金贵得很，能放过你？干了这单，假以时日，衣锦还乡，那不比以前风光？”

　　李思特不再多言，该说的也都说了，他说的很大声，也是说给其余二十多个人听的。

　　夏迪无语，船长这张嘴叭叭的，海军校官，授勋封爵，也都罢了，衣锦还乡都来了，还天国港差不多，你自己信不信？石头都要被你说得活过来。

　　残阳如血。

　　克劳德看了一眼湖边上二十多号跟随自己的士兵，目光中都带着渴望。

　　他喉咙滚了滚，旋即重重叹了一声，将佩剑插在地上。

　　李思特知道，成了。

　　船上那一百多来号到处凑起来的，也就是杂兵，拼杀几次不知道还能剩多少的消耗品。

　　克劳德这种人拉到船上才是能让黑帆进一步扩张的。

　　现如今，已经将他赚上黑帆。