XLIII. 神之请愿

两天后。

　　清晨。

　　当穿破天幕的第一束晨光发散普照着整个东岸时。

　　终于。

　　永恒教派找到了一根枝繁叶茂根茎粗壮的参天大树，碎石堆周边没有任何植物，像是所有土壤中所有的水分和营养都已经被它吸干。

　　无比卓越的“请愿地。”

　　在特别稽查队中，除了扎哈克这位总负责人外，还有这担任督导工作的副官，正是永恒教派的神官马库斯。

　　“开始请愿吧。”

　　马库斯如是说着，口吻虔诚。

　　他的下颚像是曾经卸下似的，装嵌着粗糙已有些发锈的钢铁，下方的牙齿也全是黑色金属，说话间口吻相当沙哑，发丝干枯，布满锐器划痕的面孔没有一丝和蔼，双目完全浑浊失明，靠着某种术力来观察环境。

　　马库斯穿着简单的锁子甲，左手戴着圣银白色的臂章，刻画着永恒与时光之龙的徽记，和每块流动在西大陆的金币一模一样。

　　扎哈克不知道的是，马库斯已经从教长那里得到了追缉人员的信息，教皇如今的势力已经能和帝皇分庭抗礼。

　　“灾祸魔女”的存在，是对“永恒之主”的亵渎，为了洁净污秽，必须进行请愿，让龙主见证信徒的虔诚，给予力量。

　　马库斯从林登城提督的城堡地牢中，要来了八十一个死刑犯，在这边九九也有着极数的概念。

　　即使是曾经无法无天的海盗流寇，在这种阵仗下也被吓丢了魂。

　　二十几号黑铁重装板甲武装到已有些臃肿的“牧师”，用利斧将这颗饱满大树所有粗壮枝丫全部削尖。

　　那是一个貌似智力有些障碍的笨重巨人，身高有五米多，嘴唇附近的神经混乱，左右扭着嘴唇说话谈吐不清，随着惊惧骇人的惨叫，巨人把一个囚犯硬生生穿进了树枝，树枝穿进肚皮，再从背后冒出。

　　巨人痴呆的继续往内里推着，枝丫越来越粗壮，死刑犯叫得越来越厉害，到最后已经变成了微弱的呜咽，已经穿到了尽头，脑袋顶到了树干。

　　剩下的八十号人坐不住了，前车之鉴有些恐怖。

　　“操你妈的，要死给个痛快。”一个海盗无比的愤怒，亚兰的宗教竟然在自己的故土也能横行霸道，这边牢里的罪犯说要就要，窝囊的提督泡都不敢冒一个，太憋屈了，“要是老子早生二十年，跟着老国王把你们这群狗全部杀光。”

　　“嘘，噤声。”

　　马库斯并不动怒，现在需要静谧。

　　“什么他妈永恒龙……”

　　海盗话还没说完。

　　他已经被一个牧师提了出来，然后掏出了满是铁刺的链枷，十多个牧师也围了过来。

　　十几柄链枷开始往他身上招呼，如同疾风骤雨，每一次都是大幅度的摆臂，铆足了全力。

　　接近半分钟后。

　　那称不上是尸骸，并不存在完整的骨头，最大的骨块也只有指甲盖大小，非要形容的话，像是盐巴倒多了溶不掉的肉汤。

　　请愿继续进行。

　　不到几分钟，请愿伞也制作完毕，在树上的排版设计讲究的是对称构图，血滴像是局部阵雨一样不断下着。

　　“他们的身体已经归于悠远的尘土，他们的灵魂则已经踏进平和的永恒，得到了安息。”

　　马库斯不再多言。

　　永恒教派不是什么邪教，不需要太多的礼仪，龙主是慷慨的，慈祥的，只要心诚，便已经足够，言语多说无益。

　　伊苏女昨天傍晚听了扎哈克的一席话，觉都睡不着，哪里忙去帮哪里，非得把卡罗索和歌莉娅找到不可，官帽能不能保住都是小问题，小命要紧啊。

　　大清早天还没亮，伊苏女就准备来问问副官马库斯的进度，有没有在附近沿岸发现秘密停泊点。

　　亚兰和其他国家不同，不存在领主割据，再大的公爵也是个行省办事处主任，帝都集权，宫廷影响力被无限放大，当官讲究一个滴水不漏天衣无缝，根本不存在什么躲税的密港，因为太卷，人均互相监视，稍有不慎被抓到把柄，就要对簿公堂，你赢赢赢，最后输光光，我稳稳稳，最后当大官。

　　而其它国家，出门买烟都能碰见八个偷税走私的港口。

　　伊苏女刚来，就看到马库斯在办正事，也是有些同情那个海盗，你惹他干嘛。

　　见马库斯大功告成。

　　伊苏女也不再忌讳，上前询问进度，“神官大人，沿岸的秘密港口搜查得怎么样了？”

　　“龙主还没指引方向。”

　　马库斯平静回答道，他双目失明，凭借缭绕周遭的无形术力感知一切。

　　伊苏女人都傻了，所以他娘的意思是，你们哥几个还没开始呢？要坏大事啊兄弟，抓不到人，姑奶奶我可是要去落草为寇了，等等，自己在《阿卡尼亚游记》里看到过什么海盗法案，女人是不能被带上船的，而某些海盗船之所以带女人，是当成发泄工具。

　　那不是自己要被一船的人，好像……也挺不错？但日子久了可能还是受不了，还是放弃吧。

　　马库斯话虽这样说。

　　伊苏女却根本不敢反驳，永恒教派在亚兰内势力极大，这些神官的权力也如日中天，当场把自己宰了，也不是大问题。

　　想想那个海盗的下场，还是算了。

　　“好吧，我就先告辞了。”

　　伊苏女无话可说，准备回去找扎哈克，让扎哈克来收拾这神官，还治不了你们这帮子神棍了？

　　半个钟头后。

　　伊苏女成功摇人过来，扎哈克这两天事无巨细面面俱全，可却在这个环节出了岔子，在来之前他已经吩咐宪兵接手马库斯应该做的工作，搜查秘密港口，自己则来找马库斯对质。

　　扎哈克目光冰冷，马库斯正在海岸断崖远眺着。

　　都是瞎子了，还看风景呢？伊苏女腹诽着，看我大哥怎么治你。

　　“马库斯。”扎哈克直呼其名，补充道：“此事影响深远，你居然敢如此懈怠？”

　　扎哈克看着“请愿伞”，这种时候还搞这些破事，真是荒唐，教皇现在在国内只手遮天，这些鹰犬也愈发张狂。

　　“你信教么？”

　　马库斯反问道。

　　“亚兰信仰自由，我不相信所谓的永恒之主，我只效忠帝皇。”

　　扎哈克直言不讳。

　　伊苏女快要欢呼起来，不愧是大哥，太帅了。

　　“宪兵司令长给予了我此次行动的最高权力，你本应尽到督导的职责，却以身试法，我可以现在就杀了你。”

　　扎哈克拔剑出鞘，血红光雾爆闪，剑刃完全成赤红色，当拔出来的一刹，林中飞鸟皆惧遁走，一片狂鸣。

　　二十多号牧师根本不怵扎哈克，他们戴着只露眼睛两孔的黑铁龙面兜鍪，凶煞无比，纷纷靠了过来。

　　“嘘，噤声。”马库斯感知到了什么，“龙主给出指引了。”

　　扎哈克回头一看，只见大树下汇聚成泊的鲜血有着生命一般缓缓流动，像是一只血手在蠕动似的，爬行了数米远，然后消散成血泥。