XLII. 特别稽查队

林登城内。

　　虽然提督与亚兰宪兵有着冲突，但迎接帝国贵客理应尽到的礼节不能疏忽。

　　本来按照规矩，是应该安排他们在城堡要塞内住下，但提督为了让这群人不再谈禁运的事，这件事绝不妥协，于是自掏腰包，在城里最好的几个旅馆之一，梦蓝酒店，让他们住了下来。

　　梦蓝酒店十二层，最顶级的套房。

　　为了此次抓捕行动。

　　在亚兰国教永恒教派以及亚兰宪兵的推动下，挑了一名神官与宪兵中的几名高层组成了特别稽查队。

　　带着上千人马浩浩荡荡的进行着抓捕行动，一路从亚兰国境跨过巨壁天堑追到东岸。

　　而除了这次行动的总负责人，稽查队长扎哈克外，没有人知道要抓捕的究竟是谁，只是说重大逃犯，被勒令禁止追问。

　　扎哈克站在花园阳台上将林登城大港的风景尽收眼底，琳琅满目不断出入的船只颇为壮观，海水湛蓝，沿岸种植的橘子树与晴朗的天空，构成一副靓丽绘卷，这么好的地方，却属于贝玛公国，真是暴殄天物。

　　他发丝生白，穿着精裁的亚兰宪兵长官制服，通体圣洁的白色一尘不染，内衬红色衣服领口纽扣紧扣着，黑色军靴与皮手套有着上位者的威压，外套风衣只是挂在肩上，年龄约莫三十五岁左右，五官极度冷峻。

　　最特别的是他的佩剑，即使插在剑鞘里，缝隙间也流溢着血色的光雾。

　　旁边沙发上坐着一个青蓝色头发的伊苏人，长着狼耳，面容俏丽，身形高挑，双腿笔直修长，也穿着亚兰宪兵长官服。

　　“啊，说起来早上在大堂遇到一个精灵，真的是天菜，他耳朵的特点是暗精灵那样很狭长，但皮肤却又是那么白皙，还有雪白的睫毛和玫瑰一样的眼睛，真是要了命了。”

　　伊苏女人正在发春，只可惜当时那男的太匆忙了，自己也不好上去搭讪，真是该死，看一眼都要出来了似的。

　　扎哈克根本没有搭理她，只有他自己知晓这次抓捕人物的来头，要是这次行动成功，自己将平步青云，进入御前卫队，工作会由帝皇本人直接任命，即使是黑剑冥炎那样的大人物，也能平起平坐。

　　“还没有消息么？”

　　扎哈克冷峻的向另一个身高恐怖足有两米五的豹人问道。

　　自己已经打点了这带所有海岸城镇领主，发现有停泊船只立马上报，赏两千金龙，毕竟正经的船不会停在那些沿海小镇，两千金龙对小领主而言，已经是家产的好几倍了。

　　也安排人员在林登城以及周遭地毯式搜查，神官也带着牧师在搜索沿岸的秘密停泊点，而卡罗索一行人后面也有追兵，其中也有稽查队的高级长官，虽然不知道具体位置，但大方向已经锁死，前后夹断，已经布下天罗地网。

　　豹人曾经是帝国竞技场其中一届的亚军，这个亚军含金量极度恐怖，力大无穷，被宪兵卫队挑上，成为了长官。

　　“应该快要到了。”

　　豹人心不在焉的说着，前后堵死，已经是板上钉钉的事了。

　　不一会儿，一个宪兵赶到房间内，向扎哈克汇报情况。

　　“有传信来，他们一天前在落泉镇附近的驿站留宿过。”

　　宪兵汇报到。

　　“落泉镇离这里多远？大方向还是在这边么？”

　　扎哈克用质问的语气问着，自己要的可不是已经落后了的情报，要的是他们现在的大致范围。

　　“离这里约莫一千七百里。”

　　宪兵回答道。

　　扎哈克捏着下巴沉思，一天的时间差不多跑三百里，只要他们准备出海，那么必是这块地了，也就是三四天到这里的事，逃不出去。

　　“那么范围锁定了么？接下来他们可以途径哪些镇子抵达林登城？”

　　扎哈克继续问道，光派人徒劳消耗力量是无用的，必须要精准。

　　接下来宪兵报菜名一样报出十多个小镇的名字，其中包括了薰衣镇。

　　“真是废物，我们依然在附近死守，等着那边传信。”

　　扎哈克如是吩咐着。

　　“是。”

　　宪兵毕恭毕敬的应答，然后告退。

　　“你，再去林登城提督的府上，要求他执行亚兰宪兵司令长的手谕内容，全面禁运。”

　　扎哈克认为豹人更有威慑力，所以让他去。

　　“放过我吧，老大，这很离谱知不知道，别人不会理你的，我上午去的时候，别人差点要叫火枪队来了，再去我小命要撂在那里。”

　　豹人挑着锋利的指甲，说什么也不愿意去了。

　　“我当然知道这不可能，只是必须给他施加压力，你这次说，这份手谕，也是帝皇让司令长拟定的，就算他不执行，也会让步出最大的搜捕权力，可以进入所有民宅。”

　　扎哈克口吻冰冷。

　　“要不……”

　　豹人还想推辞，这是个费力不讨好的终极苦差，本来琢磨着来异国旅游一趟，看看这边的海岸风光，结果摊上了个“铁面无私”的顶头上司。

　　“这是上级命令，你知道宪兵队的律例。”

　　扎哈克毫不留情。

　　“收到，长官。”

　　豹人不情不愿的离开了房间，叫上门外两个宪兵一起去撑撑排场，一个人去属实尴尬。

　　扎哈克目光死盯着海港，看着残阳，这里迟早也是亚兰的地盘，贝玛王国已经降级成了公国，要不了几年，马上就会成为贝玛行省，不止是林登城，东岸还有几个不冻港，都是一等一的金贵，要是让帝皇建设，远不止现在这般模样。

　　“卡罗索，歌莉娅，还有谁呢……”

　　伊苏女人摊开一只手打量着自己的指甲，一边用锉刀修修补补，虽然被勒令禁止追问，但长官是有特权的。

　　她暗示着扎哈克透露一二。

　　“这不是你该过问的事，你只需要知道，要是成了，我们都会进入御前卫队，可不是现在的地位能够比的。”

　　扎哈克回过头来，目光冰冷，补充道：“你认为要是失败了，会怎么样？”

　　伊苏女人被这目光盯得浑身不自在，挺起背正襟危坐着，摇了摇头。

　　“你们两个刚来不久，不知道亚兰政界的规矩，必须谨言慎行，步步为营，宁愿什么都不做，也千万不要犯错误，只要失败一次，小则终生受到冷遇，大则直接掉脑袋，你认为这次的事，是冷遇的事，还是掉脑袋的事？”

　　扎哈克认为这些新晋的长官太过悠闲，根本不懂世事，明面的规则是明面上，实际运作的，才是真正的规则，这样吊儿郎当下去，只会被人玩死。

　　伊苏女人有些被吓到。

　　还要继续共事，扎哈克没有把话说得太重，只是这样说着：“在东海域，有一个地方叫做天国港，是海盗的天堂，若是让他们三人出海，我们也不用回亚兰了，诸位一起凑六百金龙买艘船，在这边劫掠商船，以度余生。”

　　“有那么严重吗？”

　　伊苏女人瞪大了眼睛，站起身来，有些坐不住了。

　　“这就是事实。”

　　扎哈克施着压。

　　伊苏女人不敢怠慢，离开了房间，叫上几个宪兵，准备把心思全部投入到搜查上。