XLIV. 杀机重重

扎哈克眉头紧皱，并不认为是什么指引，而是马库斯搞的鬼，教派的高位者都懂术式，马库斯只强不弱。

　　见马库斯依然如此执拗，自己也不可能真杀了他，不过真是绝妙，扎哈克松了一口气。

　　“既然你执迷于指引，那就这样吧，我会带人完成余下所有搜查工作，若是指引出了差错，马库斯，你回去可不好交差。”

　　扎哈克不再多言，带着伊苏女一起离开。

　　马库斯虽双目失明，也感知得到血手的方向，虽然他面无表情，实际内心也是惊涛骇浪。因为……龙主竟然真的显灵了。

　　他的头转向了那边，正是黑帆海盗团停靠的密港方向。

　　宪兵卫队两人回林登城的路上。

　　马蹄作响，正在缓步走着，说到底也是动物，不可能一直保持疾驰状态。

　　“好想坐一坐要不了多久就可以载客的列车，只可惜回不去了。要是被迫当了海盗，被一船的人……糟蹋，太苦了。”

　　伊苏女精神极度紧绷，神官那边是要坏事的节奏。

　　“你大可不必担心了，司令长待我不薄，深知此行若是失败，我们必定爵位不保，所以说才拉教廷下水，分担责任。正巧马库斯在装神弄鬼，可以参他一本，若是此行失利，我们也大可回亚兰，虽说前途渺茫，铁定会被降职否则不能服众，但也还有官饷以度余生。届时司令长上报帝皇，所谓的龙主不靠谱，坏亚兰国事，也可对教廷发难，借此和教廷算算总账。”

　　扎哈克作出判断。

　　“终于不用被轮了……”

　　伊苏女心中的大石落下，东岸何其之广，即使布下天罗地网，也百密一疏。

　　“打起精神来，我说这个可不是让你放弃的，你再被降职，就是最低等的宪兵了，你想那样过一辈子？话虽如此，只能成，不能败。”

　　扎哈克觉得自己昨天话说得太狠，把这小妮子给吓傻了，这样干不好事情，让她冷静下来，可不是让她自暴自弃的。

　　司令长之所以栽培自己，也是为了他本人，有一个在御前卫队办事的心腹，各种手段才施展得开来。

　　况且，自己也决不能败，不能止步于此。

　　“和教廷算总账？是要把其它信仰，立为国教？”

　　伊苏女怔怔的问着。

　　扎哈克彻底无语了，这已经不是混不混政界的问题了，而是完全没有常识，这种心智就不该走上仕途。

　　“永恒教派，扎根上千年，期间亚兰分裂重组了不知道多少次，依然顽强存在，我们这一代人要消除其影响力是不可能的了，至少要把教皇换成一个正常人，帝皇这边的人，而不是一个如假包换的神棍。”

　　扎哈克平静说着，宗教势力的恐怖之处在于，有时候他们的领导者不在乎权力金钱，只是那样就太好了，只可惜不是，往往完全不受控制，只是纯粹的，侍奉莫须有存在的，魔怔人。

　　“另一边还没消息，我们必须死守沿海，就这两天的事情了，收起你吊儿郎当的样子，远不是抓人那么简单，对面肯定有人接应，杀机四伏，这异国他乡，也可能是我们的殒命之地。”

　　扎哈克冰冷说道。

　　伊苏女咽了咽喉咙，在亚兰当官，太可怕了。

　　东岸另一边。

　　熏衣镇。

　　湖边小墅。

　　克劳德和李思特正在湖边钓鱼。

　　克劳德依然没有完全断掉过往，因为他现在还没有手刃亚兰人。

　　不过作出了成为海盗的决定，竟然意外的放松下来，像是得到了某种解脱。

　　仿佛从今以后都不用再谨言慎行。

　　李思特快要听到崩溃了，克劳德一直在倒苦水，什么宫廷内举步维艰，又在教廷受气，自己可不想听油腻中年男抱怨，再他妈说下去，老子可是要收心理咨询费的。

　　“别叨叨了，什么帝皇教皇的，纯纯脑瘫，你看我碉他们么？当了海盗，过去的事就不想了，什么鸟龙，有脾气天上下来弄我？一，二，三，不敢吧，敢来东岸，头套都给他拽掉，必须打他脸，永恒与时光之主，就是歌姬吧。”

　　李思特不屑的抽着烟。

　　克劳德有些惊讶，这等言论，惊世骇俗，要是放在亚兰，得被信徒当街用石头砸死。

　　“这破地儿山高皇帝远，有话敞开说，有事敞开做，你去裸奔都没人管你。”李思特看克劳德钓上来几个了，他依然是空军，有些不爽，“操。”

　　李思特站起身来，收起鱼竿横放，直接用膝盖干成了两半截，不钓了。

　　克劳德的手下都是受过军事训练，参加过几次战役活下来的老兵，经验叫一个丰富，要从内陆到薰衣镇必须取道西北方向的两条路，已经形成了检索纵线，歌莉娅他们不用到这里，就知道他们来了。

　　“天国港，是什么样的？”

　　克劳德不由问道，听李思特说，这里完了，要在那待一阵子。

　　夏迪笑了，说着：“宇宙中心，到达宇宙最高港，天国港，都叫天国了，那肯定是吉祥的地方。”

　　喝水的李思特差点呛到，宇宙中心倒是不怎么假，吉祥倒是不怎么吉祥。

　　“伯爵是让我们第十天到，这也快了，还没动静呢？”

　　李思特等人已经在这里住了两夜，根本睡不踏实，太熬人了，要是人家半路上死了，自己还傻乎乎等着，那不浪费时间么？

　　不过死了也不亏，白给一千二金龙，只是不知道多久才能转型了。

　　“要是一直不来，我们怎么办？”

　　斯万相当谨慎，因为黑帆现在可不止是这桩活儿，现在盗贼公会已经盯上了，再待长点，公会派来的就不是探子，而是政治暗杀领域内的高手了，比自己只强不弱。

　　“别急，明天才是第十天，我们再等两天，若是后天晚上都过了，不伺候了。”

　　李思特必须照顾整艘船骨干的情绪，奥克斯和芬那么谨慎的人，也等不了那么久。

　　克劳德眉头紧皱，又很快舒展下来，心情极度复杂，自己都不知道是希望他们来，还是希望他们死在半路上。

　　或许是为了斩断克劳德心中暴虐的焦灼。

　　就在此时，一匹马从林间飞奔而来，正是克劳德的一个手下。

　　“人来了！”

　　这个人赶紧勒住马汇报着，可不是想象中的三个人一起隐蔽到达，出大状况了。

　　“在哪呢？”

　　李思特问着，湖边四人全部绷紧了心弦。