XLIX. 此剑君临

在冒险家公会出版的图书《基础剑技手册》中，入门篇的卷首语有着这样一句话。

　　对什么也不懂的菜鸟来说，剑一定是最好的武器。

　　当达到了一定水准，那么会丢掉剑，寻找适合的装备。

　　如果已经成为了大师，剑一定是最好的武器。

　　事实就是，西大陆无论是宫廷混的，道上混的，多多少少都会用剑，因为泛用性最广。

　　李思特也不例外，简单的三招两式拿来砍人不在话下。

　　满是森冷锈铁的矿室内。

　　剑尖穿破手掌，撕开一道巨大的豁口，血流如注，光是剑尖的些许锋芒，便引起周遭异象。

　　开阔的大平台内阴风四起，壁面卡槽上的火把在摇曳之下忽明忽暗，沁骨的刺寒令人如坠冰窟。

　　并不是物理意义上的室温降低，而是直贯灵魂的无形之风，死亡的冰冷杀意如不散咒怨般缭绕开来。

　　这等诡怪情景，让艾德蒙浑身毛孔紧闭，如同野兽本能般的直觉使得他本人在思考之前就已经行动，他必须得在那柄剑完全“出鞘”之前，砍了这胡须结成花哨辫子的海盗。

　　艾德蒙远不是无谋莽夫，见识极广。

　　无论是这两千年内，还是历史遗失记载不全的古纪元，险恶用心之人会打造邪恶器具，以人为“鞘”，这些打造者中不乏惊才绝艳之辈，所造之物永恒不朽，遗毒万年。

　　而这海盗，显然就是某种强大咒器的载体。

　　即使是罐头一样浑身覆盖无死角的铠甲，再次也有七八十斤重，艾德蒙的敏捷甚至还远远超过了夏迪和斯万。

　　一步迈出便是两米距离，一息都不到的时间就已经近身，快得如同是直接闪了过来，视线残留甚至形成了墨色幻影，宽刃大剑从天而降朝李思特左手肩膀霸斩而去，摧枯拉朽，开山裂石，威力无匹。

　　夏迪仍然未从狂怒状态中冷静，兵刃已经被折断，但他不择手段的想要宰了这宪兵将官，艾德蒙此时正在矿车运输轨道之上。

　　一架矿车上还残留着堆垒起来的风息石原矿，这堆原矿兴许是因为纯度含量太低没有被运走，基本上就是碎石块。

　　一车加起来有六七百斤重，夏迪用尽浑身力道推动矿车，在滚轮惯性加持之下向艾德蒙猛冲而去。

　　轰隆一声巨响，烟尘四散。

　　艾德蒙被撞得踉跄了一步，但只是一步，旋即稳住身形，无事发生。

　　“执迷不悟。”

　　大剑猛斩而去，破空声如雷穿耳，矿车的边缘金属结构一个照面就被干裂，连同整个矿车四分五裂爆开来。

　　漫天飞石之中，艾德蒙看清夏迪身影，他持着一把鹤嘴锄向自己脑袋上栽来。

　　重伤的歌莉娅帮不上半点忙，斯万的盗贼技艺在此刻也毫无用武之地。

　　但亚兰的将官和夏迪的实力差距不是一点半点。

　　这采矿的道具岂能拿来杀人？艾德蒙根本不屑于去挡，右手后放，蓄势待发，眼看就要一剑把夏迪给捅穿。

　　咔咔咔！

　　三道流溢寒气的极冻冰锥从矿室角落飞射而出，栽到了艾德蒙背上爆裂开来，蔓延上极寒冰丝，打断了他的攻击，使得他身形稍稍一滞。

　　鹤嘴锄栽到了艾德蒙的头顶，却传来金铁交鸣之音，夏迪的虎口都被震麻，但并非无用功，开了道口子溢出了鲜血。

　　艾德蒙抖了抖铠甲，抖裂冰霜掉在地上，他回头看去，是那神秘人施的术式，艾德蒙本人也不知道这神秘人是谁，上峰只说是帝国重犯。

　　随着艾德蒙阴寒目光望来，裹着罩袍的纤秀人影不由得害怕的后退了两步。

　　说时慢，这些全部都只发生在电光石火之间，

　　李思特实际上根本不需要他们争取时间，君临剑妙用无穷，锋芒现出的第一刻起，便已经加持了极度恐怖的力量。

　　“你在看哪呢？”

　　李思特横剑一挥，划过艾德蒙铠甲的腹部位置，那剑锋的力量过于骇人，如入无物烧蚀出了一条口子，蒸腾出怪异的黑色浓烟。

　　如果不是艾德蒙反应及时后撤几步，已经被开膛破肚。

　　君临剑已经被李思特握在左手上，虽然比起另一只手不灵活，但左手和剑是“一体”的，无法“分离”开来。

　　这柄剑。

　　是曾经帝王赐予之物，昭告恩威，外观极尽考究，展现着睥睨天下的恢弘度量，饶是数百年过去，却犹如新铸。

　　剑锋所触，光线被歪曲吞没，如氤氲热浪，似被其咒恨怨念所切，空间开始逃遁。

　　气势之下，真如君临，万物跪伏。

　　李思特本人反而是成了挂件一般，在这柄剑的威压之下，存在感被无限压低。

　　“我以为是什么呢。”

　　艾德蒙心智恐怖，被震慑了那么一瞬，旋即回过神来，李思特的样子，连剑都不会拿，浑身上下全是破绽，如同冒险家公会里的无业废人一样滑稽可笑。

　　此剑的确诡异，但若是斩不中自己，那又有何用呢？

　　“死！”

　　艾德蒙再无侮辱戏谑之心，开始动上真格了，盔甲上的魔纹构筑开始运作特化力量，生命炼金术以消耗寿命为代价带来的恐怖身体素质，以及在帝国竞技场内无数次锤炼出的高超技艺，岂是劫掠商船的海盗流寇能比？

　　见艾德蒙气势突然暴涨，斯万将两支匕首向他双眼薄弱部位投掷而去。

　　艾德蒙只是大手一挥，尽数弹飞。

　　下一幕开始展现高超剑技，要把威胁最大的李思特给宰了。

　　“小心……”

　　重伤的歌莉娅铆足力气喊出了两个字，就是败在艾德蒙这无双剑技之下。

　　艾德蒙双臂如流水般变化，瞬息之间，已经攻出十九剑，以他为中心爆开的狂风直接把矿室几乎所有火把全部吹灭，暗无天日，飞沙走石，完全不是缭乱的花架子，十九段斩击，每一剑都势若千钧，足以将四肢百骸切成肉沫。

　　剑影如狂风暴雨扑袭杀而来，锋芒如天隙流光，退无可退，避无可避。

　　对剑术已经臻至化境的艾德蒙来说，李思特练过的那几招好比是新手教程。

　　完了。

　　歌莉娅如是想着。

　　因为李思特任何起手式都没有，只是鱼肉般任人宰割，一秒都要不到就会爆为血雾，连重伤的机会都没有。

　　铺天盖地的铿锵声快要震爆耳膜，剑锋交织的火星刹那间将昏暗矿室映成极昼。

　　李思特只是斜剑护于胸前，十九段斩击全部弹反，艾德蒙双臂爆血，从盔甲缝隙间溢了出来。

　　“这不可能……”

　　歌莉娅根本无法理解。

　　咒力，怨念。

　　十九道鬼影来自虚冥，乍然出现，乍然消失。

　　艾德蒙饶是亚兰宪兵少将，但又怎能杀过……

　　令女帝君临大陆的三十二位辉光骑士？即使是他们微不足道亘古长存的恨意残魂。