XLV. 龙潭虎穴

临近正午。

　　扎哈克早上听到马库斯没有搜索秘密港口时，立马接手了这份工作，以最高效率展开，如火如荼的进行着。

　　面对一个个身穿象牙白军服的亚兰宪兵，这些密港的人完全没有脾气发，老老实实的接受检查。

　　仅仅只是一上午的时间，已经搜查了十一个秘密港口，并且都留下了一部分宪兵驻守把关，即使是林登城的贵族也不敢有怒气，只等着这几天风波过去继续做买卖。

　　海蚀崖旁边的夯土路，绿林中有二十个亚兰宪兵正在搜查，收买情报贩子之后，沿岸的所有密港都无所遁形。

　　“这边的人真是窝囊，怪不得以前被帝皇杀那么惨，这德行还打什么仗啊，下个港口速度检查完，回去吃饭了。”

　　一个宪兵气焰颇为嚣张的说着，在这边工作展开得无比顺利，明明是在异国，却比在国内的待遇都要好，港口上没有哪个敢不听使唤，也对自己亚兰人的身份颇为自豪。

　　“可不能这么说，将近二十年前我也参加过这边的战役，贝玛人挺有血性的，娘们儿也是骚得很，哈哈。”

　　领头的短发宪兵队长年岁不小，靠资历混了个队长的职位，开始继续吹嘘着：“我们那时候都是贼配军，要发发战争财，不然谁他妈当兵啊，打下来的地方，女人想怎么玩怎么玩，我上了二十个不止。”

　　其余十多个宪兵大感震撼，以前这么狂野的么？

　　“军律不是禁止那些行为的么？”

　　一个年轻宪兵不敢相信。

　　“现在是现在，以前是以前，亚兰当年可不像现在这么富，贵族出行都凑不出四匹颜色一样的马，还不都是靠我那一代人打下来的。”

　　宪兵队长吹着牛逼。

　　“小心点，前面就是城里人说的那个巨型溶洞了，也是个秘密港口。”

　　宪兵中颇为谨慎的中年人提醒着。

　　“司令长手谕在老大手上，怕个什么劲，这些地方都是城里贵族的地盘，大的不吱声，小的没人敢乱来。”

　　队长不以为意。

　　一行人走下山坡，沿着没有植被的夯土路，一路走进崖洞内部。

　　光线开始微弱起来，从现在开始就是人工凿出来铺贴的石板路。

　　在溶洞入口处有着人把守，一群面容不善的人盯着这群宪兵，各个族类都有，但没有一个开口，只是冷冷的看着。

　　“瞧瞧这边穷成什么样了，衣服上一股海腥味儿。”

　　宪兵队长带着人继续往溶洞深处走着。

　　但是越往下走越是感觉不对劲，沿途二十多个人一声不吭的死盯着他们，耳中只能听见海浪拍到岸边礁石的声音。

　　粼粼波光在溶洞壁面晃成了杀意。

　　之前他们也检索了一个秘密港口，那里面也有海盗，随身也带着武器，但气氛跟现在完全不一样。

　　宪兵队长快要走到栈桥时，看到整个巨型溶洞里只停靠着几艘没有人的半报废空船，甲板上有人的船，唯独只有一艘。

　　一个可以容纳二三十艘船的超大型海蚀崖，只停了一艘船，饶是傻子也发现出大问题了。

　　“我们走。”

　　宪兵队长小声对其他人说着，极度麻利的马上改道，转过身朝入口走去。

　　但之前把守路口的二十多个海盗从入口处下来，把路给堵住，每张面孔皆是淡漠生杀的冷血，令人毛骨悚然。

　　“你们干什么？我们是亚兰宪兵，奉司令长的命令来这里检查，马上把路让开！”

　　宪兵队长经历过大场面，拔出佩剑，知道有麻烦了。

　　剩下的宪兵也举起阔剑，但很多靠关系进来的宪兵根本没有平过事，在国内除了体能训练外干的都是文员工作，这次外遣任务是抓人，琢磨着轻松，来这边刷刷履历，完全没有经历过生死，一时间有些慌乱，其中一个剑还不小心掉在了地上。

　　砰……

　　巨大且沉闷的响声，有什么东西重重砸在了栈桥上，每走一步木作栈桥都发出隐隐的吱呀声。

　　一行宪兵回头看去。

　　李思特走之前说的话是，先杀人，后提问。

　　“叔叔我啊，最喜欢杀亚兰人了。”

　　沃尔曼举起两百斤往上刃面跟门板一样宽的战斧，直接朝着一个宪兵头上栽下去，巨力之下严格意义上的一分为二，斧刃如入无物，从头顶到下半身流畅的分裂开来，巧克力般纵享丝滑切面平整，内容物哗哗浇灌了下来，两半边极度暴力的倒在了地上。

　　“列……列阵！训练的……御敌阵型。”

　　二十个宪兵中的年轻副队长嗓音有些颤抖，举着剑仓措说着。

　　但这些关系户哪见过这阵仗，胆子都被吓破，直接杵在原地了。

　　其中几个心理素质依然过关，同时挥剑向沃尔曼砍去。

　　沃尔曼连甲胄都不需要，天赋优势自带的黑色鳞甲毫不费力的抵挡住这些攻击，除了听个响外无事发生。

　　“砍人都没力气，还敢出来当兵，这也能混到饷吃？”

　　雷恩飞掠而出直接将一个宪兵给开膛破肚，爪子锋利无比，挠中要害非死即残。

　　莫里森站在船舷边看着，根本不需要自己，这种场面沃尔曼一个人都绰绰有余了，这些杂兵再来一百个都不是这怪力蜥蜴的对手，这比狼人一看到碾压局就喜欢凑热闹发神经，逆风局的话就开始边缘偶比了。

　　接下来的场面太过骇人。

　　沃尔曼武器都不用，因恨意太深，伸出巨大的手掌，摁住脑袋，像捏碎橘子一样给捏爆开来，连续碾碎好几颗头颅。

　　剩下那些宪兵士气直接降为负数开始溃逃，但后面堵着的二十几号海盗哪能给机会？家伙事统统拿出来一顿狂捅，大名鼎鼎的亚兰宪兵如同纸糊似的不堪一击，全员无伤了属于是。

　　石板路上血流成泊。

　　“发生什么事了？”

　　阿彻尔叮叮咚咚的跑过来，本来在睡觉，被奥克斯叫醒了。

　　“没事，您还是歇着吧。”

　　奥克斯为了以防万一把他叫了起来，现在看这些人里面没什么厉害人物，乌合之众罢了，他自己也找了个角落闭目养神，等着李思特发信号，把到薰衣镇的路直接杀穿。

　　斜坡路的石板上。

　　眼看沃尔曼要把最后一个人也杀掉。

　　“等等……”芬打断了他，走下舷梯，来到了沃尔曼旁边，“这个人心理素质极佳，恐怕是唯一一个真正打过仗的，你是这批人的头对吧。”

　　芬如是问着。

　　宪兵队长颇为识相，风轻云淡的丢掉了剑，举手投降，这港口有古怪，八九不离十，就是接应卡罗索他们的人了。

　　“全盘告知，能保命不？”

　　宪兵队长极为上道。