XLVIII. 大活儿

“授勋封爵！衣锦还乡！”

　　李思特明白克劳德的顾虑，又大声重复了一遍，现在天罚者本人也来了，他明白自己所言不假。

　　就在宪兵要一剑捅穿克劳德胸口的时候。

　　咔！

　　那一剑如黑夜生电，只像一阵疾风刮过，这个宪兵当场被拦腰斩断。

　　血渍飞溅几滴在克劳德的手上，他怔怔的看着左手鲜红如狱的温润液体，自己再也回不了头了。

　　纳下了投名状。

　　克劳德明白，从现在开始，自己已经是海盗了。

　　他面前剩下的两个宪兵被吓懵，克劳德剑术十五岁时便已经登堂入室，何况是现在。

　　刁钻麻利两剑，银光飞旋间剑意无匹，一剑一个，身首异处，脑袋在密林斜坡停不住往下滚。

　　卡罗索放下心来，这才像话。

　　李思特用着霜之杜鹃啼血。

　　他之所以能在北美“为国争光”，自然需要美式猛男体格，加上异域风情立体五官，才能与当地女大学生和海滩辣妹疯狂国际交流。

　　海上厮杀多年的经验不是盖的。

　　战锤先是打中宪兵手臂，然后直接开了个大瓢，天灵盖都砸得凹陷下去，当场暴毙。

　　斯万追上了最前方的宪兵队长。

　　但这宪兵队长极为鸡贼，怀里藏着一把小型燧发枪，眼看就要开火，近身射中可就不讲准头了。

　　雷电鸣响。

　　卡罗索手中握了一柄完全由游离电光组成的矛枪，猛的朝宪兵队长投掷过去。

　　快如迅雷，不如说本身就是电光。

　　直接轰穿胸口，炸出一个大窟窿，透过焦黑冒烟的圆形大洞，能看到他后面的风景，当场死亡。

　　“牛逼啊，兄弟。”

　　李思特看神了，如此猛人，不如将他赚上船来。

　　至此，十余人的火枪队被收拾完毕。

　　四人身上多少都沾了一些血渍，唯有卡罗索讲究一个滴血不染。

　　“现在往哪里走？”

　　李思特向卡罗索问道，十万火急，等林登城那边的再堵过来，自己这帮人别说救人了，插翅难飞，这个人迹罕至的鬼地方，就是自己等人的殒命之地。

　　“只剩下一里不到了。

　　卡罗索看了一眼罗盘赶紧继续开路。

　　三分钟后。

　　一行人来到山腰处的大平地，这里周遭全是曾经风息矿镇的遗迹，有着许多断壁残垣，发锈铁架，还有一个开凿山体挖掘出来的矿井通道。

　　李思特认为已经不能用倒霉透顶来形容现在的处境，好巧不巧，不止自己这批人抵达了目的地，追兵也把歌莉娅他们团团堵死了。

　　五十多号高素养的武装宪兵，以及一个军官模样的人神情冰冷盯着自己这边，完全没有遭遇战的慌乱，而是相当从容。

　　“歌莉娅还有一个人就在前面的矿井里面，歌莉娅可能已经死了，另外一个人不会，他们只抓活的。”

　　卡罗索平静补充道：“那是宪兵的校官，实力不俗，我给你们开出一条路，速去速回。”

　　李思特大感震撼，现在可不是什么丛林里，有地形优势，平地上你一个人干对面几十号人加个校官，别说你是天罚者了，天行者拿光剑过来可能都不太行，什么慷慨悲歌之士？

　　“克劳德你留下来，我和暗精灵还有虎人杀到矿井里面去。”

　　李思特作出判断。

　　“卡罗索……你明白你在做什么吗？不管你是否叛逃出了圣灵教，但圣灵教和此事脱不了关系，必定是有人指使，现在你的教长可能正在接受拷问，刑部的手段，不敢想象。”

　　校官口吻讥讽，杀人诛心。

　　卡罗索的心理素质自然不会被这些话激到。

　　“是么，圣灵教会，多的是……殉道者。”卡罗索补充道：“我已经将命运交给天上诸神，按计划行事！”

　　卡罗索不再废话带头冲杀而去，克劳德紧随其后。

　　李思特有些惊异，教廷魔怔人，何尝又不是真壮士？

　　三人也加入突破，雷光大作，剑锋如狂，片刻之间横尸数具。

　　现在不是优柔寡断之际。

　　李思特三人直奔矿井，夏迪斯万速度更快走在前面。

　　“哪儿去？”

　　宪兵校官的武器是一柄长枪，向李思特挑了过来，枪尖寒芒如炬，刺中绝对会贯穿肺腑。

　　“你的对手是我。”

　　卡罗索横剑弹开这一枪。

　　三人进入矿井，长驱直入。

　　李思特大感不妙，有着极其不祥的预感，隧洞中两侧的灯座，皆是点燃了火把，不可能是歌莉娅他们干出来的事，这里面已经来人了。

　　深入隧洞七十米，沿途夏迪和斯万如砍瓜切菜般解决了几个宪兵，来到了一处上千平米的开阔矿室。

　　而这里灯火通明，地面上还有着废弃发锈的矿车，以及轨道，还有当年没有撤走的一些重型开采工具，以及一些破箱子。

　　李思特看到眼前的光景，几乎是……心脏骤停。

　　他的确见到了三人中的另外两个。

　　歌莉娅的确如冒险家公会报纸上刊登的一样，五官轮廓线条和印刷版画里勾勒的一致无二，因淡青色的如瀑长发和清艳面容得名月轮，冷冽凤眼的冰蓝虹瞳如一泓雪山清泉，皮甲之下紧贴的高挑玲珑曲线宛如塑刻，煞是一道惊鸿艳影。

　　只可惜已经是重伤状态，瘫坐在角落胸口缓慢起伏着。

　　旁边还立着一道浑身裹着黑袍，戴着面具的纤秀身影，似乎是在保护歌莉娅。

　　真正让李思特差点心脏骤停的是。

　　矿室之中。

　　还有一个看起来就是狠角色的男人。

　　毫无疑问。

　　是这次追兵的总头目。

　　李思特眼皮一抽，所有烂事都让自己遇上。

　　“嚯？救兵来了。”

　　他声带沙哑，带着上位者的威压，黑曜石般的如墨铠甲将他衬得无比高大，钢针般的利落短发下是一张恐怖面孔，一道伤疤从嘴角划到了耳后，似是身上被施了什么邪术，脖子到一侧脸上蠕动着怪异的血红色符文，手上拿着柄一米五长的宽刃剑，气势无匹。

　　“我是亚兰宪兵卫队少将，艾德蒙，你们这打扮，还有海腥味儿，应该是东岸的海盗对吧。真是古怪，这个暗精灵，皮肤居然要比高等精灵还白，是杂生的还是什么？”

　　艾德蒙出言不逊。

　　夏迪直接暴怒。

　　李思特暗道不妙，想要拦住夏迪，歌莉娅都被砍了负伤不起，那可是英雄级冒险家，但已经晚了，这个时候谁都挡不住。

　　“操你妈的……老子剁了你，再杀你全家。”

　　矫捷如龙，夏迪踏步之间刮起一阵狂风，银发晃动之间闪成白光，矿室内火把摇曳变暗，柳叶刀挽动之际，来自远东神秘气劲施加于刀锋之上。

　　“海盗把戏而已。”

　　艾德蒙狂猛抽剑，矿室内都在隐隐颤动。

　　铿锵一声，火花如瀑。

　　极度霸道的斩击之下，柳叶刀断掉折为两半。

　　艾德蒙横踹一脚，夏迪双手交叉护在胸前，但也被踢出四五米远。

　　杀意袭来。

　　艾德蒙惊异着此人的悄无声息，反手一剑刺去，斯万已经站在宽刃剑上，双刀朝着艾德蒙没有覆甲的头部砍去。

　　“又是盗贼的下三滥。”

　　艾德蒙覆甲的手接住了其中一刀，还有一柄向脖子上插来的管都没管。

　　眼看斯万要成了，刀要插进艾德蒙喉管，他皮肤上的血红符文流动，刀尖无法再进一寸。

　　“这怎么可能？”

　　斯万深知不敌，赶紧后撤，翻身挂在矿室上方的一条锁链上，然后落到地面，远离了艾德蒙。

　　“呵呵……乌合之众罢了。”

　　艾德蒙擦了擦剑上的灰，不以为意，有些本事，但仅限于此了，无论是盔甲的魔纹构筑，生命炼金术的破坏力防御力，还有自己一身的战技武艺，这帮人再练三辈子都不是自己对手。

　　李思特深知只靠常规手段不行了，就算是少将，那也是将官，不是一般人，是相当牛逼的人物，夏迪斯万自然敌不过。

　　“这两位爷只是让着你，别以为是亚兰的将官就可以胡说八道，来了东岸，就算是龙，也得盘着。”

　　李思特掌心淌下几滴鲜血，一柄剑的剑尖竟然缓缓从肉中长了出来，连带着飙溅的血液。

　　矿室内火焰狂摆，飘忽不定。

　　七百年前的强大咒器，君临剑，刺穿皮肉，破壳而出。

　　大活儿要运的货，已经找到。

　　吃到黑帆嘴里的肉，就没有吐出来的道理。