XLVII. 风息峡谷

风息峡谷，在许多年前，这里曾经是一个繁华的矿镇，用来采集一种叫做风息石的灵能晶矿，作为术士的素材，亦或是配合其它辅料加工成富家翁屋子里的室温调节设施。

　　峡谷也因此得名。

　　随着矿源枯竭，被开采殆尽，这穷山恶水自然也荒废下来。

　　但仍然残存着许多古早的城镇遗迹，发锈的开采铁架桩，破壁残垣在群青山脉的亘古萧瑟中显得无比荒凉，峡谷地形中的迅风也颇为刮人。

　　“确定就是这里了么？”

　　李思特一行人把马栓在驰道旁的树上，时间已经到了下午，也不知道晚没晚，那两个人是否还活着。

　　要与追兵周旋，在大路上跑只是引颈就戮，必须离开驰道的石板路，进入深山密林，西大陆的马都是正经马，可不是天际省里龙裔骑的飞天遁地穿梭时空的马，应对不了坡度疾缓灌木丛生的复杂地形。

　　“沿东南方向一直走，大概十五里。”

　　卡罗索从破烂的衣物中拿出一个雕文繁复质感古朴的黄铜罗盘，指针向着东南方向的深山老林，这罗盘是灵能道具，两个罗盘一对，有着一百里的范围限制，会互相标记另一个的所在方位。

　　“那边望过去很多废弃矿井，是个藏身的好地点，但年月久远不知道有没有崩塌。”

　　克劳德如是判断着，此时后面他的二十多个手下也跟了过来，一起加入救援行动。

　　“没有时间了，必须在太阳落山以前把人接到，要是拖到夜里还没找到人，不仅我们这边的难度会增加，港口那边或许会生出变故。”

　　李思特琢磨着这边的追兵恐怕也派人去和林登城的宪兵通风了，真是该死，遇到了最糟糕的处境，届时薰衣镇到密港的路必定被堵得水泄不通，意味着黑帆要和那些亚兰人全面开战。

　　这可就不是杀出一条路来的事情了，而是双方你死我活的歼灭战，只好让无敌的芬大将军想想办法了。

　　“现在每分每秒都必须争取，我们拖得越晚，林登城那边堵得就越快。”

　　李思特找克劳德一个手下借了把趁手的阔剑作为丛林中开路的家伙事，已经砍开几株灌木，密林中不是只有树的，沿海地区的降雨量会长出很多丛生木本植物。

　　“不用那么麻烦，必须保留体力。”

　　卡罗索目前对着一行四人的感觉还算靠谱，虽然一身海腥味儿，典型的海盗，但判断力没得说，伯爵的眼光还行。

　　卡罗索把手放在自己的宽厚大剑上，干燥开裂的嘴唇不断开合，小声念着祷文，他在向十三位圣灵中的光雷神祷愿，又称无尽天穹之主。

　　“这时候就别作法了啊大哥。”

　　李思特看傻了，不愧是教廷的魔怔人。

　　克劳德打断李思特让他别说话，作为亚兰城里人他知晓各个教廷的神奇之处，也比黑帆一伙人更明白天罚者的职位，广义上来说所有不可思议的现象都被称之为术，但其中大有门道，延伸出无数的种类，占星、预言、奥术、咒术等等，而教廷把他们的术称之为奇迹。

　　并不是只要念祷文就会直接奏效，不然的话人人都是天罚者了，祷文只是一种媒介，或是对自身下达的心理暗示，其中牵扯颇深，玄之又玄，兴许跟信仰的愿力有关，不是魔怔人弄不清个中关系，也没人知道是否存在真正的神。

　　天罚者就是圣灵教会中能够感应圣灵，而从圣灵的无尽伟力中借调一部分所用的存在。

　　随着卡罗索把手往剑上一抹，随着奇异嗡鸣，金黄色的雷光如无数飞丝游蛇盘附在剑刃之上，缭绕不散，混成乱麻狂猛翻涌，声势骇人。

　　夏迪和斯万皆是一震，天罚者有些门道。

　　“我擦……”

　　李思特人懵了，真他妈有圣灵啊，芬大将军害死人啊，他那套无神论不管用啊操，自己这十年把这片地儿有名有姓的神都问候完了，岂不是要遭重？不过这么多年没事，想必是二爷给自己挡住了，关公千古啊。

　　卡罗索走在李思特前面带路，遇到挡路的灌木用雷光剑一燎，皆成焦粉，效率高了不知道多少倍。

　　李思特镇定下心神，现在不是想这些的时候，自己这五个人去就行了，回去路上的马必须看好，否则会被堵得死无全尸，让二十多个克劳德的下属留在这里。

　　一行五人在卡罗索的引路下，最快速的在密林中穿行，一路穿下山坡，淌过溪水，向着天罚者的罗盘标记点行进。

　　皆是游走生死边缘的滚刀肉，没有哪个体能差得了的。

　　半个钟头后。

　　李思特等人和形成包围网的亚兰追兵打上照面，这些追兵对卡罗索的脸再熟悉不过。

　　他们的作战素养比林登城的不知道高哪儿去了，追兵和刷履历的围兵不是一个层次的。

　　宪兵队长眼睛瞄到这些人的第一秒。

　　“列队，六点钟方位，射击！”

　　十余人的火枪队同时举枪，叩动扳机，向一行五人射过来。

　　不说卡罗索和克劳德。

　　黑帆一伙人大大小小几十次海上遭遇战，海盗，海军，商船护卫，赏金猎人，宰了不知道多少个了，岂能对这一套不熟悉？

　　五人反应极快，皆是躲在树后，随着枪声响完，硝烟弥漫，滑膛枪的准头本就差得要命，没有一人中弹。

　　宪兵队长素养极高，知晓天罚者厉害至极，从巨壁追到东岸一路过来砍了自己这边七八十人有余，其余人肯定是海岸来接应的救兵，自己这些人哪是对手？

　　等到装弹完对方已经杀过来了，当即下令分散撤退，用近身武器防卫，向校官所在位置靠拢。

　　一队宪兵毫不犹豫开始往山腰上跑。

　　夏迪和斯万以迅捷见长，哪能给这个机会。

　　现在并不是暗杀，是正面作战，斯万没有用匕首，而是将两柄短刀叼在嘴上，四肢并用飞掠而出，纵身扑杀的一瞬，将短刀双持于手，跳到了一个宪兵背上，双刀交叉架上脖子，当即枭首，脖颈断口血如泉涌。

　　夏迪曾经游历远东群岛，学过气功，至少他本人是这样说的。

　　真就犹如轻身术一般，斜侧身子在一棵树上九十度垂直踏了几步旋即用力一蹬，竟然在林间飞一般的快速蹬踏借力，黑色蓑衣如同鬼魅幻影蜿蜒跃动，细刃柳叶刀先是将一人断头，另外一人根本来不及反应，被刀插进后背，从肚皮前面冒出一大截，直接被捅穿了。

　　论脚力，卡罗索和克劳德也是一流的，快步追上，卡罗索的雷光剑破坏力惊人，分金断铁，宪兵用剑格挡都被削断一分为二，身上的锁子甲也如同虚设，被斜侧着斩断上半身滑落，大截面被烤得焦糊，一滴血都没流出来。

　　“你怎么了？”

　　卡罗索对克劳德吼着，克劳德不知为何额头全是汗水，剑势带着迟疑，竟然被一个宪兵砍得占了下风。

　　这筋骨粗实带着二十多号兵的高大男人，卡罗索想不通竟然被一个杂兵压着打。