XLVI. 天国港百万问答

宪兵队长永远想不到自己会被海盗上这种大刑。

　　“我都说了全盘告知，让我说完！”

　　宪兵队长被麻绳绑到了一块大木板上，木板用两根板凳架着被平放下来，四肢和躯干绑得死死的，唯独脑袋能往上面抬五六公分。

　　“我们都是老实人，害怕上当受骗啊。”

　　雷恩狞笑着，折磨王属性发动，叫海伍德给他拿来了木工用的榔头和大号钉子。

　　芬为了保险起见，必须确认说的是实话，也就任由雷恩瞎搞。

　　甲板上一大帮海盗看到雷恩的行径皆是头皮发麻。

　　“水手长玩得是真变态啊。”

　　一个绿皮兽人海盗小声说着，和几个船上认识的朋友一起喝着酒观摩长官操作。

　　宪兵队长在木板上叫喊着，因为雷恩用榔头把钉子从木板下方打上去，在宪兵队长后脑勺和颈子之间的位置。

　　砰砰砰……

　　尖锐的钉子被打上去了五公分，他必须一直颈部肌肉用力，把脑袋抬起来，否则钉子多碰一点就会爆炸。

　　迈卡闲着没事也上来看戏，他也是服了，依旧是老三样，牙齿柠檬，木板钉子，闷热被褥，所谓医者仁心，他觉得有些无聊，没新活了，上来了又回去看书了。

　　“你看，这并不难，难的是坚持三个钟头，五个钟头，目前最长记录是十七小时，而你，我的朋友，能否成为真正的英雄？”

　　雷恩看着把脑袋保持在离木板六公分位置的宪兵队长，平静说道。

　　沃尔曼也在一旁，这个当兵的，差不多四十多岁，没准以前就侵略过贝玛公国或者是大湿地，饶有兴致的观赏着。

　　“现在开始，天国港百万问答！冬季特别活动，每答对一道题，就会给你减负一个小时。请听题，著名吟游乐师绮丽的胸围是多少，十秒之内作出回答。”

　　雷恩一本正经的开始主持节目，榔头敲得木板哐当作响。

　　芬服了这个傻逼，正事要紧。

　　“现在宪兵已经搜了过来，他们据点那边发现这里有人失联，肯定会过来查看，时间早晚而已，只是越晚越好。但现在他们要抓的人并没有在我们船上，这里不是亚兰，是东岸，强龙不压地头蛇，就算我们宰了这二十号人，他们不会冒风险来打一场硬仗，不过肯定也会派更多人监视这里，卡罗索他们迟早会来，船长已经去了两天，人应该快到了，所有人随时准备按照部署行动。”

　　芬平静说道，就算不杀这二十号人，这里只停着几艘破烂和一艘船，也必定会引起注意，早杀了早省事，以免回去通信生变。

　　“你应该是一个小头目，现在我要问你们的战略，主要人物的名字，你们的最高长官，还有说话管事的，都有什么特点，背景，身手。”

　　芬如是盘问着，城里的情报贩子可接触不了这些，只能从这个人身上问。

　　“不错，很清晰的思路。”

　　阿彻尔知道这两天要来大的，没有喝酒，但开始装懂哥了。

　　“您歇着吧，大哥。”

　　雷恩服了。

　　雷恩这顿大刑整下来，虽说现在还不痛，但心理压力那是蹭蹭往上涨。

　　宪兵队长知无不言。

　　沿岸这带死守的。

　　总指挥官扎哈克，出生名门望族，曾经跟随亚兰剑王学习过剑术，身手惊人，捣毁过亚兰境内数个邪教据点，立下功劳，政治手段也颇为了得，晋升为将官军衔。

　　还有一个曾经取得帝国竞技场其中一届的亚军，是个两米五的豹人，力大无双，战技更是惊人，善使特大刀，极度恐怖，担任校官。

　　另外还有一个伊苏女人，也是校官，是扎哈克的心腹，实力不详。

　　最重要的是一个叫马库斯的神官，是因为他懈怠军令，搜索密港的任务才落到了倒霉宪兵的头上。

　　除了这边的人外。

　　还有一批人马在死追卡罗索等人，其中一个将官，一个校官，带着数百兵马。

　　听完宪兵队长的话后。

　　芬判断这是真的，一般人不可能在这么短时间内和高强度心理压力下，还编出一套还算缜密的班底，这些人是经得起推敲以及让亚兰高层委以重任的，尤其是所谓的马库斯，神秘人的护卫有圣灵教会的天罚者，那么这跟教党之争也脱不了干系。

　　“操，遭重了，前后堵死了。”

　　雷恩倒吸一口凉气，这他妈岂止大活儿，怪不得伯爵一千二金龙说给就给，私掠证说给就给，这是把哥几个往沟里带啊，巨活儿了属于是。

　　“杀哥……怎么说？”

　　阿彻尔都不头铁了，快让无敌的杀哥想想办法。

　　“我试试看吧，可以会会所谓的剑王徒弟。”

　　莫里森漫不经心的说着。

　　“稳了。”雷恩点了点头，开始搬出他的判断，“杀哥说有难度，就是要虐一会儿爽爽，杀哥说勉强，那就是爆杀，而这个试试看，这样说吧，扎哈克，一刀的事。”

　　“我谢谢你啊。”

　　莫里森无语了，你他妈半场开香槟这不是给我插旗么？剑王的徒弟，那多少还是能上台面的。

　　“天国港百万问答，已经结束，你有……什么遗言么？”

　　雷恩看着木板上的宪兵队长，准备做一做临终关怀。

　　“我知道的都说了，我不回去，我可以加入你们！”

　　宪兵队长此时脖颈已经有些发酸了，十七个小时？真是猛人。

　　雷恩假惺惺的哭丧着脸，“朋友啊，我也很想帮助你，可是这位爷，他不同意啊。”

　　沃尔曼慢慢走上前来。

　　“叔叔我啊……”

　　咔！

　　利落的腰斩，然后吩咐几个水手给水里的鱼改善伙食。

　　芬目光看着溶洞外的天际，也快到约定的时间了，渡鸦还没有飞回来，也不知道李思特那边情况如何。

　　必须要李思特接到人，自己这边行动才能展开，否则都会处于极其被动的局面。

　　另一边。

　　薰衣镇西北方向六十里。

　　李思特，夏迪，斯万，还有克劳德四人，快马加鞭，在密林官道之中掀起一片尘浪。

　　“真是要了老命。”

　　李思特头如斗大，他明白不是接人闪人那么简单的事，肯定会有拦路截杀，但万万没想到还要去救人，这意味自己这几个人要正面应战亚兰宪兵的一个将官和一个校官，还有数百精兵。

　　真真玩命了属于是。

　　“为什么不是歌莉娅突围出来，而是你这个老登。”

　　李思特无语了。

　　追兵的先锋已经赶上了三人，混战之中卡罗索杀了三十人有余突围了出来，却和另外两人走散，歌莉娅带着神秘人在八十里之外的风息峡谷与追兵周旋。

　　卡罗索和流浪剑士打扮无异，褴褛的灰色斗篷，宽厚的大剑，齐肩卷发蓄着短须，面目阴鸷，他深知自己再回去就彻底玩完，必须来搬救兵，歌莉娅实力超凡，那人也不可小觑，只是逃跑周旋的话，能撑挺久。

　　“要打开盒子么？”

　　斯万精神稍稍有些紧绷，他从来都是潜伏暗杀，尽在掌控之中，这种乱局从未应对过。

　　“不，现在决不能开，在把他们救出来之前。”

　　李思特眼神冰冷，那边所有的部署都是以自己在薰衣镇接到人为前提，现在开则坏了大事。

　　看起来这单的最终报酬是私掠证，实则不然，如今这么大的动静，让李思特心生别念，是在私掠证，和神秘人中，二选一。