XV. 独轮车

早晨，阳光照进溶洞中，海面赤橙色的波光荡漾。

　　雷恩的脸变得极快，头天巴不得斯万死，第二天立马腆着个脸，和斯万一同靠在侧舷护栏上吹着海风，聊着天套热络，斯万偷出来的东西，简直就是重量级和重量级他妈做肺部护理，他妈的重量级到窒息。

　　斯万也算是正式入伙，说话也不忌讳那么多，有什么说什么，一些比较深的事也可以随便挖，正在八卦着船上这么多精神病是怎么来的。

　　雷恩说起自己的上船经历，也是有些唏嘘。

　　“当时我没钱住旅馆，晚上被赶了出来，反正没事干，我溜达呢。

　　结果天有不测风云，下起了大雨，兜里一个铜板都没有，我他妈快抑郁症了，直接快进到不要笑挑战。”

　　雷恩开始没有边际的神吹鬼吹。

　　“呃……不是很懂。”

　　斯万一脸茫然。

　　雷恩摆了摆手，咂了口烟继续吹，“我寻思着，找个躲雨的地方吧，就往偏僻的巷子里转，看哪户人家雨棚大点，我就坐门口避一避。

　　没想到雨棚他妈没找到，撞上了三个丧门星。

　　李思特，就是船长，还有夏迪，迈卡，三个人，搁暗巷里搬尸体呢。

　　他们三个直勾勾看着我，我假装没看见，准备转身走人。

　　那是五年前吧，夏迪这个比，别看现在挺文静，你是没见识过，那时候说话要多冲有多冲，张口闭口杀人全家，滚刀肉中的滚刀肉，精神小伙你懂么，不够心狠手辣，怎配江山如画。

　　他让老子滚过去，我当时就炸了，老子刚从旅馆滚出来，还让老子滚二次。”

　　雷恩绘声绘色的讲着，极有说书天赋。

　　在林登城的大港口，招的自然是正经水手，上船要有背景证明，关卡查得非常紧。而很多背着事的逃犯，都会使点钱找当地人打听密港，准备混海盗。

　　等于说芙玛克卿复仇号下面就是人才市场，博斯直聘了属于是。

　　水手自然是越早备齐越好，即使刚开了分赃宴，这帮人的执行力还是让斯万惊讶。

　　斯万看着栈桥上正在招人的夏迪，此时卖力吆喝着。

　　“混海盗不加入黑帆海盗团，就像看书不看《阿卡尼亚游记》，说明这个人的文学造诣和自我修养不足，他理解不了这种内在的阳春白雪的高雅艺术，参不透其中深奥的精神内核，整个人生层次就卡在那了，只能度过一个相对失败的人生。”

　　夏迪复读着黑帆初期，李思特招人经典句式。

　　令斯万难以相信的是还真有几个人靠了过来在问，奥克斯也坐在一边盯着，什么老弱残疾有病的，没在船上混过的，一律筛掉。

　　斯万认为夏迪和迈卡，是船上唯二比较好说话的人，没想到夏迪以前还有那样的一面，也不知真假，话都是雷恩在说。

　　雷恩继续补充道：“我也不管那么多，反正就炸了，正好没钱，剥几个人也借点钱使使。

　　我径直走了过去就准备剥人，所以说李思特当船长呢。

　　他表演得一副老实人的模样，张口闭口兄弟套着近乎，说帮个忙，帮他们把这些人运到海里去倒了，给我一枚金龙。

　　我怔住了，还有这好事呢？不就搬两个死人么，好说！我仔细看了看后，这三人也不是那么好杀的，敢露财，那高低有点本事，索性答应下来，结果进拐角一看，还有他妈的十多具尸体。

　　我说这个忙帮不了，他说帮得了，叫我去附近还开着的夜市去借个独轮车。”

　　雷恩深嘶一口烟，现在想起来也觉得离谱。

　　斯万也是肃然起敬，好一个独轮车，妙啊，妙啊。

　　雷恩继续说着：“李思特五个银币直接塞我手上，说是拿去当押金，叫我借到了马上回来。

　　我也不客气，白给的能不拿么，拿了钱我直接走了，没打算借什么独轮车，真他妈离谱。

　　我都不知道我当时怎么想的，走着走着，琢磨着五银币也混不了几天啊，吃几顿大酒住几天酒店，再小嫖一下，没了，还真他妈去借了个独轮车回来。

　　李思特也真给了一枚金龙，还没完，还让我一起去海边，说海边路烂，多个帮手好办事，再给我一枚金龙。

　　我上了他的邪当，干脆送神送到家，把事全部了了，推着车又是进林子，又是上坡的，好几里烂路硬是干过去了，最后全部倒进了海里。

　　两金龙也拿了，我准备去还独轮车，五银币也不是小数，结果李思特一脚把独轮车踹进海里。

　　他说我借了独轮车没还，人家有押金虽说不至于报官，但事情传开了我这狼人这么大的个头被盯上，指定和十多具不翼而飞的尸体有关系，干脆跟他一起混海盗算了，操。”

　　雷恩掐灭卷烟烟头，毫无素质的扔进海里。

　　斯万用尽毕生所学憋着笑，硬是绷住了，半晌才吐出两个字：“挺好的。”

　　雷恩苦笑，正准备说莫里森上船的时候，那才叫一个牛逼，出场即巅峰，一年多了到现在还没下来过，真的是他妈猛男天降。

　　此时李思特和芬从二层甲板的楼梯上到了第一层，李思特刚出来就看见雷恩和斯万聊得火热。

　　李思特无话可说，船上这些人的心思他都吃得透，雷恩真的是属狗脸的，川剧变脸达人中的变脸达人，头天还想剥人，这时候发现斯万的才能，偷东西也能偷出境界，又赶忙套近乎了。

　　他扫视了甲板一圈，已经有两个体格壮硕的汉子在给船帆升降索具上油了。

　　说白了，如今这世道，无论是当军爷还是当土匪，都是混口饭吃，个个穷得响叮当，好多船上薪水都没有，只包吃住，内陆乡镇来的难民都抢破了头。而自己这不但伙食开得好，每天都有肉汤不说，饷钱还按照东岸海军军饷来开，每个月八枚银币，作出业绩还有高提成，上市公司中的上市公司。

　　“多招几个切菜的墩子，副厨，老子一个人可干不完活。”

　　阿彻尔一边喝酒，一边对栈桥上的两个船员吆喝着。

　　“迈卡呢？”

　　李思特转了一圈，发现人都在，夏迪和奥克斯在收人，就医生不在，向雷恩问着。

　　“妓院呢，估计是想趁着早上还没消停，赶紧去整，毕竟才分了钱，肯定最高档的地儿去了。”

　　雷恩说着。

　　芬当即脸色一变，口吻中有愠怒：“没人拦着他？规矩才定出来。”

　　李思特认为芬神经过于敏感了，拽过他小声说道：“您也不可能天天盯着，迈卡上船可是比你还早，这么多年了你都信不过？没人卖你。”

　　“我跟芬进一趟城，谁想去可以报名。”

　　李思特准备去冒险家公会看看，打听打听盗贼公会那边的动静，顺便买份报纸看看有没有什么大新闻。自己流亡这么多年，其他人想必也是一样，肯定也有人死于这混乱的世界，虽说极度渺茫，但只要有一丝可能，找到所有人，最好是……一起宰掉那个术士，至于归乡，已经不奢望了。

　　“我要去，船上的酒跟马尿一样。”

　　阿彻尔整个人处于混乱状态，一觉睡醒，船上就多了条规矩，谁想跑得留下命，又是宝石又是什么破碑，根本搞不清楚头绪，不知道发生什么了。