XVI. 教廷

阿彻尔虽然不说有什么人格魅力，也可以说是人厌狗嫌。

　　如果说雷恩的狂犬病是逻辑思维上的，是玩烂梗玩的，玩原神玩的。

　　那么阿彻尔就是原汁原味，绝不添加任何防腐剂，原汤化原食的西大陆本土脑残，集情绪化、易怒、不会看场合、头铁、爱装逼，所有短板于一身。

　　而且最令人愤怒的是，这货的颜值并不低，西大陆标准审美下的型男，大约就是好莱坞六十年代西部电影里的硬汉外乡人，面目刚毅，眼神忧郁，一言不合就要故作深邃，烟酒都来。

　　“我改了主意，就不去了。”

　　芬看到阿彻尔要同行，瞬间没了兴致，本来打算去城里采购一点施术所需的素材，不过刚才总觉得如芒背刺，好像忘了什么。

　　他的目光瞟着莫里森那边，这半张脸毁容的人绝对是船上战力最高的人之一，兴许可以把之一去掉，是威胁性最大的人，并且也不知道真正的上限，从未陷入过什么苦战，至今为止都是秒天秒地，极短时间内解决战斗，如深渊般无法揣测。

　　例如昨天，钱庄看场子的几个主要人物并不好对付，敢在贝玛公国这么乱的地方押镖，肯定也是狠人，但他那怪异的飞刀威力堪比炮弹，双持匕首如鬼影般恍惚无踪，尤其是那吊诡的两条鞭子，可以说是人形自走绞肉机。

　　铁血战士一般被称之为小杀哥，莫里森杀几个异形轻轻松松。

　　顺着芬的目光，李思特也察觉到了他的心思，杀哥是个妙人，无法以常理度之，干了出格的事也不意外，是有可能杀了船上所有人跑路的，芬在船上盯着点，同时给其他人施加点压力，也挺好的。

　　“爱去不去。”

　　李思特准备再找一个冤种，就自己一个人路上忍着阿彻尔实在太苦逼了。

　　“哎，船长说去就一起去，走啊大副，你盯着莫里森干嘛，你们两个有啥事儿么？昨天晚上的事，我全忘了。”

　　阿彻尔灌了几口酒，不明所以，大清早起来船上氛围不对劲。

　　李思特一口老血差点吐出来，低情商，你是不是担心莫里森当二五仔杀人跑路。高情商，昨天晚上的事我全忘了。

　　莫里森此时正在研究一柄火绳枪，听到有人叫自己，机敏的望向了这边。

　　芬拳头硬了。

　　“没，走吧，我又改变主意了。”

　　芬认为李思特说的很对，你不能每时每刻都盯着所有人，自己的确过于紧张。

　　面面俱到永远不可能，必须要有赌徒心理，赌输了最惨不过死而已，也就这了。

　　奥克斯在，这怪力鱼能顶得住，是能胜大任的，芬知道他是一级战犯，哪里都没容身之地，不怕他跑路。

　　“我也要去。”

　　作为仓管的沃尔曼无疑是船上最闲的人，自己这个军需官也就是个虚职，海盗船上谁敢偷仓库里的东西？一般先剁手，再喂鱼。

　　“您还是歇着吧，这次进城没有打打杀杀的事，你那块头，生怕别人不知道我们是黑帆海盗团的。”

　　李思特直接否决，沃尔曼快成黑帆的招牌人物了，一提黑帆就知道有个黑大个，主要是悬赏令上画得挺唬人，怪物似的，满头犄角尖刺的黑蜥蜴属实凶戾。

　　另外沃尔曼这个种族名声很不好，甚至可以说极度恶劣。

　　非要说亚兰帝皇做了什么好事，那么就是彻底解决了南方大湿地的异族入侵，完全镇压，划为自治区。

　　这块堪比一个国家领土的大地盘，是亚龙人的主要分布地区，由于适合种植的农作物较少，沼地里食用动物也有限，当人口数量超过生存资源时，就会掉进马尔萨斯陷阱，最后都会举国成为强盗，入侵邻国。

　　又因湿地里瘴气丛生，阴雨连绵，人类士兵难以进军，讨伐路途中死于热病和瘴毒的比战死的还多。

　　所以这里攻不进来，他们想打又可以随时出去，来去自如。

　　曾经每隔几年就有一次大动乱，各国不得不加强边关防备力量，折损大批人马和资源。

　　直到十多年前亚兰帝皇天兵下凡，才告一段落。

　　成了亚兰帝国为数不多的宣传资本，张口闭口帝国天威。

　　亚龙人几乎是人人喊打的种族，但现实里真碰上了，都要绕道走，即使已经相安无事十几年，但阴影还在，更别说头几年还有一场大叛乱，虽然也被镇压了，但亚龙人已经和邪恶种族挂上等号。

　　“的确，你这么大的个头就别瞎掺和了。”

　　阿彻尔嚷嚷着。

　　“我想报个名。”

　　海伍德说着，这么多年了，也没在内陆城市待多久。

　　天国港是个包容性很强的城市，管你哪里来的，有钱就是爷。海伍德倒是也逛腻了，只是这些大陆城市很少去玩。

　　“我叫你一声大哥。”李思特傻了，海伍德的恶魔身份必须藏死，“你才是去个毛线，谁都可以去，就你不能去，船上哪凉快哪里待着去。”

　　赏金猎人，海军，现在加上了盗贼公会，已经是到处树敌了，

　　要是再加上教廷的牛鬼蛇神。

　　这艘船直接改名为“垓下号”，四面楚歌了属于是。

　　李思特宁愿招惹最恶臭的盗贼公会，也不愿意招惹西大陆传承上千年根深蒂固的宗教势力。

　　你可能不知道圣灵借腹生子是什么概念。

　　一般我们只会用两个字形容这种情况，终极魔怔人。

　　李思特经常吐槽西大陆这边的宗教，信仰可以增强一个人的战斗力，而极会吹牛逼逻辑自洽玄学一箩筐的宗教，把人变成究极狂信徒上血怒把符化身狂战士不是问题。

　　如果掀起一场破除迷信运动，将会绝杀。

　　可惜这边的确有术士玄学，掀不得。

　　西大陆没有所谓传统意义上的牧师，念个咒就活死人肉白骨，那样的话世界都太平了，迈卡这身医术也废了，可以丢海里喂鱼了。

　　兴许也有那种术，但肯定是级别极高的神官，那种层次的人小角色一辈子别想见。

　　冒险家公会里的那些牧师，也就是没有教廷编制的野生信徒，能上个把符顶天了，懂一两个增益魔法都是顶尖人才。

　　教廷里的牧师，可是重装板甲带钉头锤脑子里彻底魔怔的阴暗比，组队来打你，就问你怕不怕。

　　“好了，就我们三个，走了。”

　　李思特走下舷梯，顺便指导一下招水手的事情。

　　他可不想像上次一样招个猛男进来带头搞哗变，真是癞蛤蟆玩跳伞，好大一个胆。