XVIII. 冒险家公会

林登城，冒险家公会。

　　作为遍布多个国家的非政府组织，运作起来需要大量的信誉背书，以及恐怖的财力。

　　这栋建筑的门面自然不用多说，无论是设计，材料，施工都极为考究。

　　尤其是一个大城的冒险家公会。

　　艳阳高悬，季风寒流却令人感不到温暖。

　　通体森白带有大理石自然纹理的巨型建筑耸立在林登城内环，占地相当之宽，即使在寸土寸金的林登城也带有花园广场，附有殿堂级冒险家伟岸石塑的喷泉，这些英武的男男女女雕像仿佛叙述着斩杀恶龙，讨伐海妖的传奇故事，令人心生向往。

　　即使来往的冒险家不乏素质碉差的存在，也有员工随时盯着打扫，石砖铺嵌的广场上相当整洁，比起林登城外环楼挤楼的贫民窟，完全不是一个世界。

　　一个城市最鱼龙混杂的地方，必然是这块地，冒险家，情报贩子，不法组织，甚至官爷，都喜欢往这边凑。

　　在建筑外面的地方公会也管不了，某种意义上来说，冒险家公会这个纯粹正经交易的平台，算是西大陆最光明正大的那一挂场所了。

　　李思特三人极为低调，都是戴着帽子，不想被人认出来，很多冒险家也是兼职赏金猎人的，虽说和治安官的交易还存在，但别人可不知道，见你眼熟翻翻悬赏令，就直接上刀子了。

　　一路过来阿彻尔也理清了头绪，直呼虎人永远的神，这下子黑帆要真的崛起了。

　　芬来公会也打算发布一个任务，托人收集自己所需的施术素材，以及死灵术研究的一些相关道具，自己还有其它正经事要做，不能把时间花在跑腿上。

　　只要把钱寄存在冒险家公会，这种代购的事，那些闲到蛋疼的冒险家肯定会疯狗一样扑上来，没任何危险，跑腿赚点差价，公会也赚了小额抽成，自己也省了事，皆大欢喜。

　　一行三人都看不起这些冒险家，不止他们三个，冒险家是公认没有出息的职业，用雷恩的话来说，大多都是骗骗哥们儿型的选手，基本是没有本事又异想天开的混子，指不定哪天为莫须有的东西送了命。

　　在李思特看来，那些讨伐魔兽护卫商队的任务凯子才去做，要玩命就得真玩命，那点雇佣金够谁花呢。

　　不过人各有志，人家就是想高风亮节的挣钱也管不着。

　　李思特有时候琢磨着，要不是自己被逼到绝路，正常来到这个世界的话，当个冒险家也说不定。

　　新晋，白银，黄金，荣誉，英雄，殿堂，公会以六个职称分成各种阶位，执行相应任务。

　　但百分之八十的人永远在新晋和白银里打转，完全没有出息。

　　只有极个别混出来的高阶位冒险家，会被公会大力栽培优先级更高，都是酬劳可观的活儿。没活儿的时候，还不是得去给贵族老爷乖乖当门客，但至少要有黄金级的头衔当敲门砖。

　　“话说雷恩以前不是混冒险团的么？”

　　一行三人到了地儿，阿彻尔开始八卦起来。

　　“是啊，别看他那傻逼样，他那冒险团以前还挺有名气的。”

　　李思特想起那个独轮车的晚上，也不知道雷恩怎么会走到今天这种地步，真是作孽。

　　“我没记错的话，是叫饿狼冒险团吧，全员都是狼人，是荣誉级的冒险团。”

　　芬补充道，到了荣誉级，就可以说是公会的正式会员了，甚至可以参加一些内部事务，已经超越了百分之九十五的杂牌团。

　　“荣誉级？我怎么不知道，这么碉？”

　　阿彻尔大感震撼，世界观都被颠覆了，就雷恩这个烂梗人，还荣誉级冒险团，荣誉级冒险家呢？

　　“害，是他们团长碉，雷恩有那个本事，还混锤子海盗。”

　　李思特吐槽着，雷恩打个海军校官都费老大劲，人家奥克斯一剑秒了，有什么好说的。

　　“那雷恩是被赶出来还是咋的？”

　　阿彻尔也不明白，荣誉级，那算是混出来了，正经人当什么海盗啊，虽说可能赚的要多些，但这过的是什么歌姬吧日子，钱只能在远到爆的天国港花，太操了。

　　“我先说好，这不是雷恩自己说出来的，你也别神经兮兮去找他确认真假，我是去打听的。”

　　李思特也拿出一根卷烟抽了起来吞云吐雾，西大陆最闲的这群王八羔子，就是冒险家，正经营生没有，是西大陆的八卦主力，哪个哪个英雄级和哪个哪个女的开房睡觉的破事，都传得开来，你说这帮比得是有多闲。

　　“你倒是说啊？”

　　阿彻尔灌了几口酒，卖锤子的关子呢？

　　“你这大嘴巴不得到处去说，十枚银币。”

　　李思特狮子大开口。

　　“你他妈怎么不去抢呢？”

　　阿彻尔闭了嘴。

　　可没走几步路，阿彻尔实在是憋得慌，摸出十枚银币。

　　芬将阿彻尔的手推了回去，雷恩身上是背着事的，之所以混海盗，不仅是在被赏金猎人杀，还挂着其它的事，另外李思特实在有些不厚道，因为阿彻尔这整天迷迷糊糊的酒仙是最后一个不知情的人，斯万上船前打听了所有人的来历，都比他知道得早。

　　“饿狼冒险团，最后一个任务是给亚兰帝国一个有封地的大贵族押运货物，团长以及其他成员全部死了，只剩下两个副团长，其中一个在当海盗，你知道是谁，另外一个，现在是亚兰御前卫队，大人物黑剑冥炎的侍从，这批货是直接运给亚兰大臣当生日贺礼的，价值不下八千金龙，现在的说法是，雷恩吞下了所有货，逃亡海外。只要是在内陆地区的冒险家公会，但凡时间混得长的，都多少知道这件事，至于其中究竟发生了什么，无人知晓，这批货里可能不仅仅是钱，还有其他事关重要的东西。”

　　芬如是向阿彻尔解释着。

　　“八千……金龙？”

　　阿彻尔下巴快掉在地上，真是他妈一笔巨款，现在去林登城的提督城堡里，财产全部抄了，有没有这个数都还是问题。

　　“至少我遇上他的时候，别说八千金龙，这比旅馆都住不起了，究极冤种加背锅侠，你不要神经兮兮的去问，恐怕他本人都不知道是怎么一回事，就算他有眉目，也不会告诉你。”

　　李思特补充着。

　　“我进公会办事，你们忙你们的。”

　　芬说罢后头也不回的扎进了人山人海的冒险家公会。

　　李思特找着情报贩子，打听打听盗贼公会的消息，也招点靠谱的人进黑帆。

　　一个十岁出头满脸雀斑的报童在卖报纸。

　　“给我整一份。”

　　李思特拿出一枚铜币，要了份报纸。

　　“有什么大新闻没有。”

　　阿彻尔找了张长椅坐了下来灌着酒。

　　“他妈的出大问题！”

　　李思特看着报纸头版的表情完全凝固住。