XVII. 人才市场

本来在招募水手的时候，迈卡应该在场，看看这些消耗品有没有什么传染病，要进行一定程度的体检。

　　可是迈卡大清早就琢磨那事情去了，这个点估计妓馆都还没开，在搞卫生。

　　但奥克斯深知迈卡的出生程度，东岸这边还是有不少能上台面的学校，更别说林登城这样的大城。

　　也并非所有学生都是士族之后，家里即使有点钱，在不菲的学费下，也需要半工半读，女学生干不了重体力活，也只有依赖天赋了，迈卡此时此刻可能在学校附近蹲点，扶持贫困学生。

　　这次光是分净钱，就有二十五枚金龙，等抢来的珠宝找到渠道分销出去后，又是十多枚明灿灿印刻着亚兰国教徽印永恒与时光之龙的金币，就算知识分子品学兼优要价更高，铜币不好使，得使银币了，迈卡也能爽玩。

　　不过看迈卡检查那么多次，傻子也看会了，奥克斯也有他的一套方法，有明显红疹和皮肤病的不用说，可以直接滚了。

　　“张开嘴。”

　　奥克斯检查着这些消耗品的牙齿，舌苔，还有颈部两侧的位置是否起块肿大，奥克斯虽然不明原理，但只要没明显的问题就行了。

　　奥克斯还直接上手大力捏着这些人的四肢，看看筋骨强不强健，没病的都被捏着叫，有病的更是得当场休克。

　　“好，你过关了，去船上待着，长得跟狗一样的家伙以后就是你的长官，他会领你去住处，每月八银币，和海军一样，提督老爷有时会拖欠军饷，我们可不会。没问题的话就上去，招子放亮点，其它穷酸的船上可没这待遇，每天还有肉吃，脑袋绑在裤腰带上系好，下一个。”

　　奥克斯实际上对进度很不满，以芙玛克卿复仇号的体量，缭手斗手木工昼夜轮班加上帮厨及随时可以战斗的人员还有些零散职位，理想状态是一百十五号的水手最佳，最好个个都是军健，但这些来面试的人实在是太挫了，没几个像样的，要是放到镜海联盟的战线上去，第一天就得被全部砍死。

　　密港栈桥上熙熙攘攘的人群，大清早就已经来讨生活，大多数都是逃难的心一横来当海寇，大多营养不良面黄肌瘦，衣服也破破烂烂，也没有出海的经验，还得培训。

　　这么久过去了，奥克斯也只勉强挑了三个身强力壮有过经验的，这样下去不知什么时候能够出发。

　　“你以前是干什么工作的。”

　　夏迪看着一个来面试的家伙。

　　“不知道在赌场里赌钱算不算，有时能赢点回来，昨天晚上去常去的赌场，结果不知怎么关停了，琢磨着找个工作。”

　　一约莫二十岁出头的年轻人，一本正经回答道。

　　夏迪肃然起敬，原来赌钱也算是一份营生。

　　“滚。”

　　奥克斯没有废话，都是些什么碉人。

　　来视察工作的李思特下船后也发现了项目进展的困难，看来在当今贝玛国王的德政下，内陆乡镇的处境更困难了，码头上这帮子逃荒的，别说战斗力了，劳动力都够呛。

　　“恼火啊，我去城里找猎头顾问拉人算了。”

　　李思特也不希望船上都是虾兵蟹将，别说劫道了，船还没开到天国港估计都得累死几十个。

　　“猎头顾问？”

　　奥克斯不明所以，李思特总是能迸出很花的词汇来。

　　“就是中介，情报贩子，收编一些以前就有建制的海盗。”

　　李思特准备这边大单完了去找贝玛小柴进，不管这边的活儿成不成都得去，只是有推荐信那肯定更靠谱。柴大官人就喜欢收门客，越牛逼越好，到时候人家柴大官人一看你这帮子乌合之众，那多丢分啊，说不定被好汉套餐就给打发了，得给大官人一点下马威。

　　李思特现在意气风发，船上要钱有钱，要猛男有猛男，还有不可估量的前途。

　　“要不你们别他妈守着破船了，来老子船上，每个月有饷有肉吃，分红也肯定比你们的垃圾船高得多。”

　　李思特拽得跟二万八五一样，大嗓门朝着旁边几艘海盗船的船员吆喝着。

　　的确部分人有意动之色，但还是没搭理李思特，都是道上的说换船就换船以后还混个毛，很多人也目光不善，但也不敢说什么，东岸这一带，李思特混了四五年了，可以说是小有名气的地头蛇，最近甚至是黑白两道都在吃。

　　“你忘了二十多天前，宰得我手都酸了，找中介拉人，也得拉零散的来，以前就是一伙的，还是算了。”

　　奥克斯可不想重蹈覆辙。

　　“也对。”李思特拍了拍脑袋，“你继续招人吧，累了换沃尔曼和雷恩来，这两个比最会偷懒，擦。”

　　李思特把目光看向芬，突然脑中灵光一闪，说道：“我说差点什么呢，船上都是些物理伤害，得整点魔法伤害啊。”

　　芬回答道：“严格来讲，没有这种划分。”

　　芬认为李思特是看一些假大空的冒险者传记看多了，那都是冒险家公会为了诓人注册编的浪漫故事，伤害类型……都什么跟什么。

　　冒险家公会那些游方术士江湖骗子什么水平，能和自己比么？所有事物存在着根源性的总出发点，无论是表面物理上，或是深层逻辑上的，殊途同归，所谓魔法术式，也只是通过一些要素实现与这个总出发点的共鸣而展现出力量，也是一种客观存在的规律。

　　有些术士略懂其中窍门，能够实现调动单一元素，而芬不同，除了最擅长的死灵术外，精通所有元素术式，至今为止所有本事也未显露，即使是在佩丹国立奥术学院，要是芬不犯事的话，画像得挂在走廊上供校友瞻仰。

　　“你不是朋友挺多，人脉挺广的么，盗贼公会里都有人，你的那个学校，还有你曾经加入的那个术士联盟，叫啥名字来着……什么什么高塔会来着，整几个懂行的术士过来啊。”

　　李思特想起了这茬，船上这些文盲逃犯哪有什么人脉啊，就算是有熟人，也是狱中豪杰，没几个认识高端人才的，现在生意做大只靠武力不行了，要找有脑袋的，还是得靠芬大将军，我最骄傲的信仰。

　　芬用看着智障的眼神看着李思特，平静说道：“你认为一个受过高等教育，有着豪华住所，女伴也是贵族千金，有着宫廷术士的编制，再次也是男爵爵位，是抗衡宗教力量的中流砥柱，也是学术组织高塔联盟的顶级人才，就这样的一个人，会来一艘海盗船上，忍受十天半个月不洗澡五湖四海的亡命徒，四处漂泊不定，到手的每个子儿都沾着鲜血，在劣质酒和庸脂俗粉中自我堕落？”

　　面对芬的问题。

　　李思特想了一会儿，说：“你不就是么？”

　　就算是芬都爆粗了。

　　“老子……”

　　芬拔起佩剑就要剁人。

　　“别啊大副，这是哗变啊！”

　　阿彻尔拉着架。

　　“那个……要进城办事儿快点，人都吓跑了。”

　　夏迪扶着额头，干脆自己也找几个暗精灵兄弟入伙，以前的黑帆无所谓，只要能干活的就可以上船，但昨天晚上过了可不一样，得整点精锐了，没点猛男可守不住斯万带来的宝贝，盗贼公会那些比也不是好惹的，恶臭得如同淤泥，怎么阴怎么来。