XX. 博斯直聘

芬办完事从冒险家公会大门出来。

　　“怎么了，有什么大事么？”

　　看到李思特焦躁不安的状态，芬不得不这样想。

　　李思特是在天国港被十几号海盗围着砍眉头都不皱一下的狠角，现在居然坐在椅子上抖着腿还在抽烟，眼神失去焦距，处于走神状态，极度罕见，上一次还是他和天国港一大佬的女儿私会被发现。

　　李思特闻言掐灭烟头。

　　“你买报纸了么？”

　　李思特准备让芬参谋参谋，他在西大陆的上层圈子混过，他更清楚蒸汽列车的运作所带来的冲击。

　　“你是说蒸汽列车的事？我听到里面的冒险家在讨论，我一个朋友也想过这个发明，只是碍于时局没有把论文发表出来，另外对铁矿精加工的模具没什么好主意，没想到现在真被弄出来了，什么永恒与时光之龙的祝福，太扯了。”

　　芬没有当一回事，不过稍稍有些遗憾，他这个朋友实际上是他自己，他对术式的执着要超过对发明的执着，也就图一乐而已。

　　李思特沉默了一会儿，拍了拍脑袋，的确，不就是蒸汽列车么，自己混海盗的时间太久，脑子都混生锈了。

　　这也代表不了什么，仔细思索的话，也不过是运输发达了一点而已，并且距离广泛应用还早得很，只是一条路刚通车而已，西大陆的面积可要比七大洲加起来都要辽阔得多，并且远远不是一马平川，其中可怕的天堑高峰生物禁区海了去了，基建都不知道要用多少年。

　　只是不知道那个二五仔还能再整出些什么活。

　　“就这事你烦个什么劲？”

　　芬不解，继续补充道：“我倒是有一个好主意，近期，最好是半年内，我们也去亚兰帝国打打秋风。既然货运列车刚通了，说不定那条铁轨上会试运营载客列车，第一批试坐的肯定都是些尝新鲜的贵族，我们可以抢劫。”

　　芬摸着下巴，认为这是一个好主意，得在其他人想到之前，干上一票。

　　李思特像是吃了苍蝇的表情，芬大将军这么聪明的人，咋突然脑残起来了呢。

　　“怎么抢劫，哥几个十来号人都是通缉犯，怎么上车？难道用追的？跟列车比快？”

　　李思特突然陷入了现代人的固有思维模式。

　　芬的表情像是吃了苍蝇，李思特这么聪明的人，怎么突然脑残起来了呢？

　　“或许，我们可以让奥克斯那怪力鱼多搬些石头，一块七八百斤那种，把铁路堵死，车开到偏僻的地方，当兵的赶不过来。把整车人都抢了，该杀的也就杀了，最好再绑几个大贵族，好要赎金，这一票赚的钱……不敢想。”

　　芬也陷入了海盗的固有思维模式，难以想象曾经也是贵族。

　　“一语点醒梦中人，听君一席话胜读十年书啊！”

　　李思特恍然大悟，不愧是芬大将军，比这票赌场豪劫的一鱼三吃还要妙。

　　芬也找报童买了份报纸，自己也仔细看看，顺便等会儿也拿回船上去给那帮文盲长长眼。

　　混海盗有着太多弊端，消息闭塞就是其中一个极大的缺点，有一次劫船劫到了大货，血赚九百多枚金龙，船上这一伙人在天国港待了大半年，湖吃海喝花天酒地狂嫖滥赌，天国港这破地都人傻钱多投资了些不动产，下半辈子的钱都用出去了，人都快要废了，再回西大陆时，都又是另一番气候格局了。

　　芬看着报纸，除了列车的事外，无非就是东岸最近的命案，死者都是虎人，官方怀疑是仇恨虎人种族的变态杀人狂，实际上是斯万身上背的通天案。

　　还有一个值得注意的是，最近在贝玛公国北部的一个死灵术士被一个荣誉级冒险团给杀了，芬以前在高塔联盟里和这个死灵术士有一面之缘，真是世事无常。

　　另外其余的事件也就是冒险家之间的八卦，哪个哪个英雄级和哪个哪个女的确认关系，开房睡觉，这些脑残编辑实在是找不到事情写了。

　　想要在报纸上看到什么难民逃荒之类的东西是不可能的，这些由冒险家公会印刷出版的报纸，不会提及任何当地政治，在人家的地盘上做平台业务，老实上税，老实办事就完了。

　　就在芬合上报纸的时候。

　　“船长，船长，你也在这里？我有事跟你说。”

　　一个贼眉鼠眼的情报贩子瞧见了这边酒醉大哭嚷嚷原子弹的阿彻尔，顺带认出了李思特，热情的凑了上来，十几天前李思特上岸的时候也是找的他，打听了下最近东岸和林登城的格局，有没有什么海盗和李思特抢业务。

　　李思特也瞧见了此人，有些眼熟，但还是好一会儿才想起来。

　　“噢，是你，有话快说。”

　　李思特本来准备问问盗贼公会的事，细想一下还是算了，这些情报贩子两头都卖，要是去打听的话，反而会引起关注。

　　盗贼公会估计还没查到黑帆头上来，不然不会东岸到处搜索，到时候他们的人来了林登城，找这里的情报贩子打听有没有打听他们的人，那可他妈惨了。

　　从报纸上知道盗贼公会还在乱杀人，就已经够了。

　　蓝湾港一票斯万有参与，但没有露面，目前最大的线索是他们查不查得到斯万和芬的这层关系，可盗贼公会的情报能力比冒险家公会牛逼多了，这也只是时间问题而已，迟早会查出来而找到黑帆，因为芬是官方认证的黑帆大副。

　　“你船上还缺不缺人，我给你介绍。”

　　情报贩子挤出笑容，靠嘴吃饭的职业素养，别看穿得破烂，相当注意口腔卫生。

　　“嚯？”

　　李思特饶有兴致，双方会产生接触的，情报贩子同时赚两头的钱是大忌，只要一方交钱就可以了，看来是哪个背着官司的丧门星急着出海，找这个情报贩子速战速决。

　　“不要。”

　　李思特回绝着，说不定也只是当个坐船的，没意思，况且现在船上有宝贝，身上背着大案子的人有多远滚多远。

　　“船长，那人……”情报贩子扫视了一圈周围，压低声音对李思特说道：“那人出五枚金龙，只要愿意收下他和他那帮弟兄，还倒给你钱呢。”

　　李思特闻言一怔，那更不能要了，还带着一帮弟兄，是不是盗贼公会派来杀老子这些人的。

　　芬也戒备起来。

　　“他们人在哪里，带我去看看。”

　　不怕一万，就怕万一，芬决定率先出击，一般的盗贼，不是自己这三号人的对手。

　　李思特也看出了芬的心思，一把拽住贩子的领口，冷笑着，密港那边黑帆全员都在，莫里森奥克斯可不是吃素的。

　　“对面是不是指定说是黑帆？”

　　李思特准备等会儿就把这情报贩子给剥了。

　　“老爷！冤枉啊！”

　　情报贩子知道李思特这些海盗是敢当街杀人的亡命徒，也不知道是不是触了他们的逆鳞，自己说话很小心来着，本来不透露雇主信息是职业道德，现在也一股脑的抖出来，“那些人以前是军爷，带头的是个骑士，保护亚兰帝国一个大官的儿子来贝玛公国办事，结果那少爷本来就有心病，半途突发恶疾死了，交不了差，逃到了这里。”

　　李思特看这情报贩子的模样不像是编的。

　　“去看看？”

　　李思特让芬参谋参谋。

　　芬点了点头，对贩子补充说道：“你可要想好了，你半途琢磨通了如实相告，到地方还能放你一条生路，我们要是到了地方不对劲，你知道什么下场。”