XXI. 在逃骑士

“别在那哭了，这么大个人了到处现眼，吉翁王国的猎魔使来了。”

　　李思特看阿彻尔这一滩烂泥的样子别说砍人了，上炕都费劲，好在多年下来已经掌握了正确密码。

　　阿彻尔闻言吓得浑身的血都凉了，扶着石椅勉强站起身来，解开背上皮带栓扣，抽出造型特殊的重武器捏在手里。

　　这种武器叫做曲剑，有点像大号的尼泊尔弯刀。

　　李思特听阿彻尔说他从来没接受过任何战斗训练，只是在没成为主厨前日以继夜的处理肉类食材，剥皮挑筋剔骨掏内脏，常年下来闭着眼睛直接庖丁解牛。

　　吉翁王国有道名菜是吃猴子，对阿彻尔来说削人跟削猴子一样，其余战斗技巧砍了几次人也无师自通，是属于天赋型选手。

　　厨子可不是什么纯靠技巧的活儿，没点臂力应付不了几十上百号人的伙食。

　　阿彻尔曾经认为当副厨很苦逼，没想到当了主厨更苦逼，半年没当到被迫下海了，以前料理不会动的，现在要料理会动的了。

　　“哪呢？”

　　阿彻尔肾腺素飙升，肝脏代谢能力都猛了几十倍似的，一下子酒醒了不少。

　　“没，我骗你呢，招子放亮点，等会儿可能要死人。”

　　李思特如是说着，阿彻尔要是继续喝下去，哪天迷迷糊糊被盗贼割了喉咙都不知道，不过他这狗德行也戒不了了。

　　芬让情报贩子赶紧带路，迟则生变。

　　林登城可不小，这时候可不能省计程车的钱。

　　一行人坐上了由两只陆行鸟拉的车，这种鸟外观类似鸵鸟，但还要大得多，脖子和腿上的筋骨都更为粗壮，羽毛大多为墨绿色或墨青色，长途耐力虽然不如马匹，短途的脚力却要强得多。

　　近一刻钟后。

　　一行人离开了繁华的林登城内环，来到了外围，付了六枚铜币后，在情报贩子带领下走到了城墙边角不起眼的暗巷。

　　“几位爷，他们人就在下个拐角的散酒铺。”

　　情报贩子实在想不通自己说错了什么话。

　　“行，你跟我们一起过来，要是有问题，我拿你人头祭旗。”

　　李思特揪着情报贩子的头发拽着。

　　“爷爷，我真的没骗你们啊，是一户农家在城里租的仓库，存些自酿的散酒卖给内城的大饭馆，那些军爷使了点钱借宿在那里，没有半点假啊。”

　　情报贩子都吓衰了，腿打着哆嗦，以后还是只和冒险家做买卖算了，这些挂着悬赏的人天天疑神疑鬼，自己都把自己整得失心疯了。

　　话都是情报贩子在说，芬认为等会儿可能要大开杀戒。

　　十分钟后。

　　散酒仓库内。

　　芬和这名骑士一见如故，相见恨晚，席地对坐，曾经都是贵族，但犯了事爵位也保不住了，一下子从天上掉到地下，有着共同点。

　　以前吃饭有女仆伺候，营养师搭配菜谱，前菜正餐甜点饮品，饭后也有高雅娱乐消遣。

　　两人的谈话内容总结下来就是。

　　少为纨绔子弟，极爱繁华，好精舍，好美婢……好花鸟，兼以茶淫橘虐、书蠹诗魔，劳碌半生，皆成梦幻。

　　今流亡海外，破床碎几，布衣疏食，常至断炊，回首十年前，真如隔世。

　　李思特杵在一旁快要听不下去，这两个比吹得天花乱坠，显摆着以前有多碉说话有多好使，现在又怎么落魄如陷泥沼，已经到了中年油腻男的感伤环节。

　　情报贩子没有骗人，这群军爷的确是保护亚兰帝国一个大官的儿子来这边，结果这少爷突发恶疾两腿一蹬翘辫子了，回去怎么交差？你好，你的儿子在外国突然病死了，谁信啊？

　　这个骑士名为克劳德，长得也跟三维建模似的，身上穿的是正经骑士老爷的全套刚铠，从脚底到脖子，完全武装，质感光泽透着微光，必定混入了一些特殊材料打造，关节处的衔接工艺相当精巧，再次也要十枚金龙，否则搞不定，说不定这套盔甲还有一些特化力量的回路构装，胸口处本来是有所效忠大贵族家族徽印的，不过犯了事已经被他划掉了。

　　克劳德极度憔悴，胡子拉碴，双眼无神。

　　仓库里还有二十多名受过训练的正规军，亚麻衫下套着锁子甲，也是枯槁至极，克劳德护卫不周，他们这些军健当然也一起连坐，帝国势力辐射整个西大陆，跑得到哪里去，左想右想还是出海。

　　“唉……”

　　克劳德闭上眼睛长叹一口气，拳头紧攥，走了八辈子的霉运到了现在这个地步，进退维谷，大部分钱也在逃亡东岸的途中打点掉了，现今只剩五枚金龙和一些零散银币，自己一个人还好说，隐姓埋名下半辈子也就这么过了，可手下这批一起出生入死的弟兄没有营生，难道去种地？

　　聊天是聊天，李思特可没有收这帮人的心思，亚兰帝国的大官，这不是个小事了，另外这批正规军的战力不可小看，自己不收，现在密港上停着的其它挫比海盗也不会收。

　　“爱莫能助啊，我们也不会立刻出海，再怎么也要待小半个月。”

　　李思特准备甩手离开了，还有事情要做，林登城爵爷的活儿不知道什么时候来，不过船上的物资得先备齐了，看看缺什么货要去批发市场那边下订单。

　　这个散酒仓库还备着不少散酒，克劳德也买了些下来，此时阿彻尔完全不会看场合的在灌。

　　李思特无语了，你喝了别人的酒，等会儿直接走人了，说老实话挺尴尬的。

　　“唉，我知道你们是海盗，我们上船也不是要分个座次高低，只是混口营生，半个月也还等得起，消息不会那么快传回去。”

　　克劳德是铁了心要速战速决，不早点找好出路，等真的来人就晚了，也知道他在担忧什么，自己这么多人上船，他害怕中途生事。

　　芬沉默不语，聊得来是聊得来，兄弟也的确不容易，自己会提供除帮助外的一切支持。

　　李思特想着办法婉拒。

　　“你以前也是人物，怎么能干强盗的活，我倒是有个熟人，能带你们坐船去远东群岛。”

　　李思特冷漠说着。

　　“帝皇曾经远征造下杀孽，我们这些亚兰人在异乡没有好日子过，也等着帝皇册立继承人赦免全国，身上有金子也好回去赎回爵位。”

　　克劳德喃喃说着。

　　芬不置可否，果然还是没那么容易接受沦为匪寇的事实，还在做着梦，被发配的小偷小盗自然能赦免，大案子怎么可能，无规矩则不成方圆，总要有尸体示人，以昭国民。

　　“你保护的那大官的儿子，是来这边办什么事？”

　　李思特问着。

　　没想到克劳德接下来一席话如同晴天霹雳，直接把李思特都给炸懵了。

　　“若只是小事，也还好说……”