XXIII. 梦蓝酒店

巨壁战役再往前推二十年，贝玛公国还是王国。

　　未逝的老国王菲利普五世听从首相的劝谏，仿照佩丹王国的制度，在中部王都和东岸开办国立学院，以此避免人才滞留籍贯贵族领地，削弱所有领主的统治力，吸收新鲜血液为宫廷效力，出台《启明法案》，从国库中拿出重金扶持教育。

　　只要有着任何一系中等学历的前提，能在测试中考入学院的做题家，就可以享受这个政策。

　　无论是对乡镇学生的寄宿金和学杂费免除，对优秀学生还有可观的助学金，成绩优异者甚至能做到除了吃饭外，免费上学，还能挣钱。

　　毕业后有真材实料的人也包分配，直接进入宫廷，平步青云。

　　贝玛王国一度成为做题家的天堂，优秀人才越来越多，学院在东岸遍地开花，时值盛世，未有天灾，国力空前旺盛。

　　直到圣亚兰历1274年，巨壁防线崩溃，亚兰天兵杀入，菲利普五世自刎孤城，其后正统继承人六世也遭诱杀客死他乡。

　　之后几年，除王都贝玛国立奥术学院外，其余所有学院都被新扶持的傀儡国王转为买办，以股份制贱卖给了各大贵族。

　　尽管师资力量还在，各种设备教材也还有，但《启明法案》已经不复存在。

　　又因前朝制度，贝玛公国里不少人依旧坚信着读书才是出路，即使有着能吸干一个中等家庭的高昂学费，仍旧还有不少学生。

　　这也给了迈卡可乘之机。

　　出趟活就几十枚金龙的收入，迈卡绝对是大款中的大款。

　　林登城内环，一高档酒店十楼的豪华套房中。

　　打开窗帘就能望到港口海天一线的碧蓝盛景，与近千艘船停泊的壮观场面，海鸥成群盘旋啼鸣，繁华街道错落有致。

　　室内有着玫瑰味儿的香氛烟熏，漆面华美清亮的实木纹理地板，淡紫色的荧石水晶吊灯，空间相当宽敞，茶几贵妃椅也都是名贵木材，回字形拼接护墙板以及精细花草图样墙布，阳台有着一处小型泳池。

　　大床上，迈卡赤裸着上半身，第一轮已经结束，他目光平静的看着三个女大学生在泳池里嬉戏打闹，看了一会儿便已经出神，想着其它事情。

　　这些女大学生来自贝玛公国各地，其中两个是贝玛人，还有一个是有着毛茸兽耳，臀上有着尾巴的亚人种，除此外和常人无异。这个仅有着少部分动物特征的种族叫做伊苏人，和雷恩斯万这些正经西大陆本土兽人不一样，来自西大陆南海方向上的一块陆地，传闻其先祖渴望拥有万物万灵的力量，却导致整个族群被诅咒，但也只是传闻而已，人家日子过得正常得很，也是颜值相对比较高的种族。

　　三女皆是青春靓丽，肤质紧弹，嬉闹间单薄衣物已经紧贴曲线，被水渗湿若隐若现。

　　她们从没来到过这么高档的酒店，在十层的高楼，观景阳台上还有小型花园和泳池，难以想象住宿一天需要多少钱，想必也只有外地来的大贵族或是骑士神官之类的人物，才舍得住这么好的地方。

　　其中一个女大学生勾着指头，让迈卡过去，认为迈卡身份不俗，若是能成为长期饭票，真是再好不过。

　　她们怎么想也想不到，迈卡是一个杀人不眨眼的海盗。

　　见女大学生的挑逗，迈卡也不废话，下床缓步走向泳池开始第二轮。

　　傍晚。

　　残阳如血。

　　接舷战，一个人摸进了船上的药仓，迈卡不得不用斧头猛砍脖子，好几下才毙命，那种死人的目光，凝固住的惊骇以及无穷的遗憾与怨念。

　　迈卡从噩梦中惊醒，将床上三女中的伊苏人也给吵醒，迷迷糊糊的揉着眼睛。

　　“这个房间到明天早上十点都可以住。”

　　迈卡留下这句话，急急忙忙的穿着衣服，助学金在中午就已经付了，还是市场价的双倍，迈卡习惯先付钱，不怕人跑，否则有些神经敏感的女人害怕被白嫖，三心二意做不好服务。

　　“你还会在林登城待多久？”

　　伊苏人问着，这个人出手阔绰，挑的地方也是一级，虽皮肤糙砺外貌也称得上耐看，也没有什么变态嗜好，简而言之，是个少见的好人。

　　“可能大半个月，有缘再会吧。”

　　迈卡是秉承同一个人不做第二回的精神，只有极度优质的除外。

　　他穿好衣服出门，来到回廊。

　　酒店的公共区域也是一流，上乘的荧石筒灯，两侧挂着风景画。

　　迈卡下着楼梯，准备回船上去，想起来这几天要招募船员，要是整上几个有传染病的，那可就操了。

　　就在迈卡下到一楼时，眼看快要到大堂，却瞧见一群全副武装的军爷，不是林登城本地的，当即一个激灵，自己的大头像可是印刷出版了的，职业病下连忙走上楼梯到第二楼，直接翻窗户跳了出去。

　　街上行人见到这个从二楼跳下来的人皆是惊异，二楼到地面的高度约莫五米多，迈卡身手比船上其他人要差不少，紧急之下崴到了脚，也没时间复位按摩，一瘸一拐的快速离开这里，看到陆行鸟拉的计程车，连忙拦下，往城门口开去。

　　酒店大堂。

　　“标准间的费用是一天四枚银币，可以再付四枚银币升房，另外我们也有十五银币一天的带花园和泳池……”

　　柜台五官端正的女侍者还没说完。

　　“什么卵酒店，十五银币都来了，你把我杀了拿头去换钱。”

　　一个穿锁子甲的军士被这价格震到，亚兰那么富的地方，好点的酒店也差不多这个钱，这地方能跟亚兰比么？

　　“别生事。”克劳德呵斥着，认为既然是那个人推荐的酒店，也就住了，给了十枚金龙，不差这点，要赎回自己的爵位，加上打点关系，起码需要八百金龙，等风声过去赚够就离开这异国，“开五个标准间，我们就挤着住，该打地铺的打地铺。”

　　虽然钱够自己这帮人每人一间，住十天半个月都可以，但现在特殊时刻不是那么败的，十枚金龙说拿就拿，那批人的确是当前最好的选择了，难不成去商船当水手？一万年过去都挣不回来。

　　他已经写信回亚兰找当地的人脉求助，只是自己风光的时候，和现在逆境的时候完全不一样，不知道有没有友人慨慷解囊，想必也是和自己撇清关系。