XXII. 应试作品

“少爷他是来公国和国王商讨修铁路的事，希望在公国西部的巨壁破一条口子，让铁路通进来，方便两国贸易。事情还没谈，国王御使先留我们在别舍留宿，要等到第二天，不料少爷当晚心病发作，唉……”

　　克劳德越想越痛苦，怎么让自己碰上了这种事。

　　芬也是感觉此人倒霉透顶，若真是护卫不周还想得通，但死在了贝玛国王府上，那真是要命了，怎么说都说不通，况且来谈的不是小事，这堆烂摊子太复杂了不可能拿出说法来，回去就算不死，也要被整废，这辈子算是完了。

　　“有没有可能是毒杀？”

　　芬觉得其中有蹊跷。

　　“那天的确有些混乱，太多人，太多细节也很模糊，现在说也晚了，大祸已成。”

　　克劳德实际上隐隐也有这种猜测，但不敢面对现实，把罪安在自己头上。

　　李思特关注点却在其它地方，这帮子人虽然也都是聪明人，但没有前车之鉴，老家那边历史书上总结下来的经验是，可能要玩大的了。

　　“操了，你们亚兰人这是要把东边这块破地儿全部吃干抹净啊，多半又要打仗了。”

　　李思特点了支卷烟，如是猜测到，这大官的儿子说白了，也只是帝皇眼里斥候般的小角色，先过来探探口风。自己早就说当今贝玛国王有点脑瘫，真的快要翻车了。

　　“不过是死个使者而已，就算身份金贵，打个毛仗。”

　　阿彻尔又有些喝大了，完全不会看气氛，克劳德的脸色都变难看了，还在接着说死个使者毛毛雨而已。

　　“您还是歇着吧。”

　　芬想要打人，这比喝大了是真的人厌狗嫌。

　　李思特继续补充道：“打仗这种事，不是说哪边杀的人更多，哪边就赢了，要把打下的地盘迅速整合起来，成为马上可以利用的资源，而铁路一旦架起来，比运河要强到不知哪去了，后勤补给嗖嗖的快，占区里的东西，在血汗工厂建起来的压榨下，大量资源也能随时调动到第一线，就像是人工裁缝干不过纺织机。现在贝玛公国本来就是到处有人逃荒的强盗国家了，要是铁路修好，这样说吧，十天从巨壁杀到林登城，比上次老国王兵败自刎的小半年都要快差不多二十倍，直接对接东岸这几个不冻港，没有中间商赚差价。”

　　克劳德实际上是没想通修铁路是要干什么的，还真以为就是方便和远东群岛的贸易，真想要方便的话，那还得是打下更方便，这么一说实在有道理，更不敢回去了，这他妈还怎么交差。

　　“你船上的人挺厉害的，有这种眼光，现在第一条铁路刚刚通车，都想到这了。”

　　克劳德对芬说着，以为芬才是船长。

　　李思特听言快要吐血。

　　“呃……这位才是船长，李思特，是远东群岛那边的人士。”

　　芬介绍着。

　　李思特自己也说自己老家在远东的远东，反正远到爆。

　　克劳德尬笑着，自罚一杯赔罪，主要是芬是挺有气质的人，无论穿着还是举止谈吐都讲究，李思特由于本来就是外太空宇宙人，电竞椅舒服到炸裂，站没站相，坐没坐相，不修边幅，要怎么“海盗”怎么“海盗”，还没芬“现代”。

　　“不愧是船长，有如此远略。”

　　克劳德也高看了这伙海盗几分，情报贩子之前给他介绍过其它一帮子人，虽说对面也不敢收自己，但自己也根本瞧不上那帮乌合之众。

　　“如果肯收下我们这帮子弟兄，只要不杀平民，不杀仁义之人，杀人也就杀了，不是我说，我这帮人，港口上那些海盗，剿灭也就喝一杯咖啡的时间，我们也不求座次，只讨个生活，等风声过去，赚够钱，赎回爵位。”

　　克劳德口吻郑重，无论是芬，还是刚才李思特的一番谈吐，觉得这伙人比上伙人有前途不知道哪儿去了，云泥之别。

　　至于他们带来的这个酒蒙子，究其根本也是混海盗，不可能一群文人雅士吟诗作对就把钱挣了。

　　芬给李思特使了个眼色，是时候该走人了，能套到个这样的消息，也不算白来一趟，的确是要大变天了，要真让帝皇杀过来，天国港说不定都要遭殃，自己这些海盗没饭吃了，本来他对投靠林登城爵爷旧识持保留意见，现在看来去柴大官人那才是出路。

　　“我做事贯彻三个原则，第三个原则就是，谁有钱挣谁的，不存在你说的欺凌弱小，不瞒你，两个月前，蓝湾港领主那家族，全部邪教分子用儿童血祭，全家上下二十多口人，老子剁的。”

　　李思特咂了口烟，也是说到了兴头上。

　　芬无语，该走了，你吹什么逼呢，难道真招上船不成？

　　话虽这样说，但克劳德以及一帮手下还是感觉到了东岸海盗这边的作风，跟内陆那些小流氓不一样，都是实打实的亡命徒。

　　李思特倒是有了其它打算，决定利用这帮子人。

　　“你们要上船，不是不可以，但是要交投名状，你要是信得过我，就先收下这十枚金龙，弟兄们舟车劳顿，在城里好生歇息潇洒一阵，最好是住在梦蓝酒店里，可能十天半个月后，我会有事情要找你们帮忙，在梦蓝酒店碰面，要是成了，从此一起驰骋大海，睥睨天下。”

　　李思特解开钱袋，露出闪耀的永恒与之时光之龙印刻的金币，取出十枚，这龙的徽印远远要比它老人家本人更受欢迎。

　　“还没做事呢，怎么能收钱？”克劳德认为这个忙可能不小，十枚金龙，算是大数了，犹豫不定，“什么忙，但说无妨。”

　　李思特无语，你问老子，老子去问谁，人家爵爷还没说呢，但也只能先应付过去。

　　“还能是什么忙，当然是解决一些商业纠纷。”

　　他平静回答道。

　　十分钟后。

　　三人离开了巷子。

　　“船长，你是真的糊涂啊，十枚金币你给我让我去砍人，我给你砍得巴巴适适的，拿给个外人，人家拿了钱直接跑了。”

　　阿彻尔一脸嫌弃。

　　“你懂什么，很多时候钱不花在钢刃上，才是花在钢刃上了，你不威几十看看实力，谁理你？那帮人能跑到哪里去？林登城现在混道上的，实不相瞒，是在下最碉。”

　　李思特把玩着燧发枪，牛逼轰轰的说着。

　　芬倒是猜中了李思特的心思，实际上李思特对接下来未知的大活儿也挺不确定的，虽然有些不厚道，活来了可以让那帮人先去探探风。