XXIV. 贼船

海蚀崖密港的人才流动时期，在早上和正午一点左右，这个时间段过了，就没什么人了。

　　夏迪在栈桥上打着哈欠，美颜暴击着，隔壁走私船上有些南桐皆为之侧目，看醉了都。

　　精灵在西大陆绝对是人上人上人上人，亚兰帝皇对大陆最西边的精灵势力也从未有过动作，遵守着远古盟约。

　　“再看老子上去剁了你。”

　　夏迪发现了有人盯着自己，那几个人这才收回视线。

　　夏迪是属于暗精灵一脉，并不是大陆西边的那批，地位有很大不同，自身犯了事被赶了出来，他重新戴上了斗笠。

　　林登城这边外围乡镇到城里赶集的周期是一周一次，今天正好碰上，是人最多的时候，也是逃犯难民混入大部队的时候。

　　就算是稍稍降低了严苛的标准后，也就只招了三十人出头，后面只会越来越难，只希望下一次的高峰能多收点人。

　　芙玛克卿复仇号也终于有了一点大船的样子，甲板上热络了起来，灯火通明，第一天不能让这些水手太累，做做基础的卫生维护就行了，等船开动了，才有这些号人好受的。

　　“没人了，打完收工。”

　　雷恩彻底松懈下来，向舷栏边上两个站着抽烟的人支了支手，让他们两个把自己面前的桌椅给抬回船上去。

　　有人不使唤，那不血亏么。

　　由于阿彻尔不在，沃尔曼充当着紧急备用厨师，直接沼地大乱炖，先煮一锅水，菜也不切，肉也不切，煮就完了，只要放了香料，有味儿就行，这帮子讨生活的喝上一口肉汤，再来个面包，饭后还有快要爆仓的酒可以来上一瓶，直接是天堂了。

　　船上的待遇的确如奥克斯所说，上市公司中的上市公司。

　　两个伙计下来后，由于雷恩是顶头上司，不怕官，就怕管，疯狂谄媚，雷恩颇为受用，也是高兴得很。

　　“说好话有锤子用，你以为我喜欢听啊？麻利点干活，海盗船上没有靠长袖善舞就把钱挣了的道理，少说话，多做事。”

　　雷恩踹了两个伙计一人一脚，没好气的说着。

　　两个伙计还是赔着笑，把东西给搬回船上。

　　“爵爷的大活儿到底什么时候来。”

　　夏迪吐槽着，虽然才过去一天，但这种把握不住的未知感最磨人。

　　“不是说一个月么？少说也要准备十天才能出海，说是一个月，不会抵到最后才来的，你放心，那是属于最后通牒了，最迟二十天，不过你听我的，越晚越好，最好半年都不来，最最好一辈子都别来了。”

　　雷恩作出判断。

　　“半年不来……你说得出口，那这么多人靠什么吃饭？”

　　夏迪无语。

　　“你这精灵脑袋，还没我这狼人脑袋好使呢，爵爷那是不差钱的人，既然想留着我们这帮弟兄，那不得养着啊，敢不敢打个赌，最迟五天，五天之内，为了稳我们这帮人不走，必定要过来送礼。”

　　雷恩掏出一支卷烟抽了起来，夏迪以前做火枪走私的，都是跟土匪山贼还有叛军打交道，不懂爵爷的慷慨很正常，自己混冒险团风光的时候，也是隔三差五被贵族请到家里吃饭，要整死领地周围哪个作乱的魔兽，也就是一句话的事，那些老爷的尿性早都摸清了。

　　“你说的挺有道理。”

　　夏迪不得不承认，船上这帮子人文化没多少，都精得跟个鬼似的。

　　此时迈卡走回来，看到船上的大油灯亮着，所有辅助照明的座灯也点着，灯火通明，还有甲板上三十来号人，大多是人族，还有几个也是异族。

　　“人多了不少。”

　　迈卡说着，就是不知道一年过去还能剩多少个，雷恩夏迪这些老帮菜身上有本事，命硬得很，可这些人一上船，那就是生死未卜了。

　　“怎么样？”

　　雷恩坏笑着，知道迈卡大老爷今天肯定无比潇洒。

　　“什么怎么样。”

　　迈卡挺服气的，这么多年了，这帮人就不能换三个字作为开场白，自己听到都条件反射回答这五个字了。

　　“当然是，每个人都向往的，幽暗密林。”

　　雷恩说出极度猥琐的话来，还不忘补充道：“黑暗原神，启动！”

　　迈卡额头一阵黑线，有时自己都听不懂李思特嘴里那些词，这狗脑袋还有什么学什么，举一反三，自己都会版本更新。

　　“呵呵，还行吧。”

　　迈卡随便敷衍着。

　　“还行？操了，现充都该去爆炸。”雷恩嘶了一口烟，继续说道：“你一般说不怎么样，那就是体验一般，你说就那档子事，说明体验还可以，说是还行，直接上天了我擦。”

　　迈卡无言以对，没理这魔怔人自己上了船。

　　甲板上热闹至极。

　　黑帆的入门课，必定是先治治这帮子自以为是狠角色的逃犯，以切磋的名义，好好杀杀威风，以免日后生事。

　　莫里森正在和几个水手过招，赤手格斗。

　　结果是必然的。

　　即使对上五六号人，莫里森也轻松撂倒，几秒钟都没要到，平均下来一秒一个多，全趴在地上口中吐出清水，脏腑翻腾。

　　“你们这样也算是出来混的？只是空手而已，要是上家伙事，你们几个已经全部死了。”

　　莫里森从果盘中取出一颗紫莓嚼着，那天吃了味道不错，派了个狗腿去城里买了回来。

　　迈卡看着戏，不是这帮人弱，谁他妈打得过你啊。

　　“我不服气，要是有家伙事，还真不一定。”

　　水手中一个光头上纹着骷髅刺青的两米大汉说道，上船也需要混个一官半职，当苦力多没意思。

　　莫里森算是黑帆一群人中个子不出挑的那批，虽然也有一米八出头，但比起奥克斯雷恩这些人差远了。

　　“嚯？”莫里森饶有兴致，“你随便拿什么，尽管来，上火枪都行。”

　　“这可是你说的。”

　　刺青大汉挑了柄趁手的弯刀，先下手为强，不给说话的机会，极为卑鄙的直接朝莫里森砍了过来。

　　砰！

　　飞刀如同炮弹，没人看清怎么来的，弯刀直接被弹飞在空中狂转了二十多米远，直接掉进了海里，刺青大汉跪倒在地大叫着，手腕已经以诡异的弧度弯着，连带的巨力直接震到手腕脱臼了，一片红肿。

　　让所有人大开眼界，简直神了。

　　“另外以后不要再说不服气这种话，船上讲的是绝对服从，强调一遍，绝对服从。既然上了贼船，脑袋都是拴在裤腰带上的，说话要有分寸，不长眼的人，下场不会太好。”

　　莫里森冰冷说着，烧伤并用刀刻了十多道口子的半张脸显得极为骇人，一时间甲板上没有谁敢说话。

　　“害，杀哥，你别欺负这帮新人了，给人家吓着了。你们以后也别惹他，该吃吃该喝喝，仓库里酒快爆仓了，今晚上每人可以再喝两瓶好吧，开香槟了。”

　　雷恩一上船就看见莫里森在整新来的，杀哥这么狠的人等会儿弄出阴影干活干不利索了。

　　甲板上水手皆是唏嘘，这艘船上是真的富到流油，酒肉不要钱似的。

　　刺青大汉也不是狭隘之人。

　　“早就听说黑帆上都是人中之龙，果然名不虚传，跟你们混准没错，我愿意在船上待到死。”

　　刺青大汉站起身来，不得不佩服。

　　莫里森没有回话，不想跟小角色称兄道弟。

　　“害，你他妈会不会说吉祥话，船上必须说吉祥话，什么死不死的，开香槟了。”

　　雷恩派了几个人去仓库拿酒。

　　迈卡叹了口气，让刺青大汉跟他去下面药房，给他正骨再上点药。