XXIX. 舱中对

“呵呵，大胸美少女还行，逃婚公主是吧，还能让大伙乐乐，这上了不得被大挂车撞啊。”

　　莫里森说出爆炸性发言。

　　“退婚流是吧。”夏迪无语了，“不愧是连接仙人，逆活九世，以身为种，以连接证道，仙道尽头谁为峰，一见迈卡终成空。”

　　“第一章，陨落的天才，海盗之力！三段！”雷恩也嘲讽着，继续补充道：“斗气原神，启动！”

　　“快进到杀妹证道。”

　　奥克斯闭上眼睛，给这帮脑残闲的，的确要来个大活儿干干，不然姓什么都忘记了，这样子赏金猎人、海军、盗贼公会杀过来，怎么砍人？

　　就连始作俑者的李思特都受不了了，一个比一个抽象，让本就如同过街老鼠的海盗职业更加声名狼藉了属于是，把海盗上升到了不属于它的邪恶高度。

　　“什么合订本……”

　　迈卡服了。

　　“举目破败，永失吾爱，复活吧，我的爱人！”

　　沃尔曼突然大喊着。

　　骤然，全场鸦雀无声，皆是一脸呆滞。

　　沃尔曼挠了挠脑袋，不是用在这种语境里的么，他喝着酒来化解尴尬。

　　极度漫长落针可闻的十秒后。

　　“甭管接什么人，运货那还不好说，就是坐趟船嘛，我以为什么大活儿呢。”

　　阿彻尔认为又是一波血赚，有人当凯子，何乐而不为。

　　芬摇了摇头。

　　“如果是接人，那么尾款要到最后才付，考量的综合因素比较多，不仅是沿途的护卫，到了地方的交接，说不定我们还要负责接应，太多变量，这才是最难的活儿。”

　　芬回答着。

　　“有什么难的，实在不行中途嘎了，或是当奴隶卖到哪儿去，还能当肉票要钱呢。”

　　阿彻尔不以为意，头铁强行装逼。

　　“还是阿彻尔老爷高啊。”

　　雷恩揶揄着，要真是运重要人物，人家会把一个任人宰割的软蛋放心交给你么？少说要配两三个保镖，起码对上自己哥几个不被吊打的，人家爵爷肯定比你聪明，不然早在一千个心眼子中的贵族斗争中死无全尸了。

　　“说是可以带两个人，人选你有了么？”

　　芬向李思特问着。

　　“那不废话么，肯定要带芬大将军和杀哥，出问题了，才有人罩。”

　　李思特想都不用想，直接把人权卡和超模卡带上，不然事情没谈好，小命撂在那了。

　　“家宴么，说得高端，既然是贵族的话，反正也就是褴交派对。”

　　莫里森随口说着。

　　芬嘴里的茶已经喷出来了，这个人一本正经的说出什么爆炸性发言。

　　“好了，也不聊这个了，反正明天晚上会出结果，话说昨天和今早太忙，这个拿给你们看看。”

　　芬拿出在冒险家公会购买的报纸，还是给这群文盲长长眼，了解了解时事新闻，别一天天跟着李思特学些意义不明的抽象语录，大脑都退化了。

　　一行人传阅着报纸。

　　“马车……”雷恩双目虚眯：“亚兰人认为宇宙万法的源头，是马车，这两个字有秘密，马车有马么？马车……”

　　“行了行了，您还是收了神通吧，我知道你想说什么了。”

　　李思特连忙打住。

　　而作为著名反亚兰魔怔人的沃尔曼直接被整乐了。

　　“亚兰人真是慷慨啊，自己都没有马，还来娱乐大众。”

　　沃尔曼吐槽两句后开始仔细阅读起来，发现这种造物可以快速运输货物甚至是载人时，瞬膜快速眨了几下，颀长的分叉信子伸缩着。

　　半晌憋出一句。

　　“亚兰帝国马上就要毁灭了。”

　　沃尔曼把报纸拿给下一个人，如是评价着。

　　“我知道你是反亚兰魔怔人，抛开事实不谈，不，只谈事实，怎么就要毁灭了？”

　　李思特无语。

　　沃尔曼老家蒙格斯大湿地没被划成自治区前，虽然需要外出打秋风，但内部生活也还行，被帝皇一通乱杀后，马尔萨斯陷阱是解除了，人变少了，但日子更痛苦了。

　　自治区、公国说得好听，但都一个性质，大抵意思就是，自治权可以有，但只能有一点点，你来治理当地所有的烂事，我来治理当地所有的好事。

　　大湿地本土特产要加入自由市场贸易，为了开发湿地变成人族宜居环境，还有了徭役制，每个成年男性亚龙人必须无条件进行三年的徭役，所谓徭役就是一个子儿都没有的免费劳动，两个字可以完美阐述，不如坐牢。

　　所以才有了几年前的湿地大叛乱，从同胞榨血里获得荣华富贵的大湿地仁君，和叛军开始干仗，沃尔曼就是其叛军的一员，也是个干部，最开始还捷报连连，大湿地仁君的兵都是纸糊的一样势如破竹，但人家仁君直接摇人，摇来亚兰军队，叛军一个月都没要到就被镇压。

　　十多年前已经成了一次亡国奴的沃尔曼彻底绝望，复国无望，流亡海外。

　　沃尔曼开始说话了，“亚兰帝国看起来一直都在赢，也确实一直在赢。

　　但世界大势，讲究的是身份认同，你说的那什么意识形态。

　　他已经把整个国家都变成了战争机器，每次透支的国力，都需要侵略更多的地方补回来，超标的军事预算，军人地位被无限拔高，国内愈发强横的军队势力为了自身利益也必须推着帝皇继续征服下去，有仗打，才不会被削去影响力保持当前地位，如同深渊一般，就算帝皇想停，也停下不来了，他被架了起来，成了征服这两个字本身的傀儡。

　　是的，帝皇一直在赢，而他只是把每一次透支国力侵略其它国家埋下的隐患，全部推迟引爆了。

　　隐藏在亚兰官吏高福利待遇下的是，西大陆其它各国无休无止的仇恨。

　　一旦铁路架起来，也必须架起来，整个西大陆四通八达，以帝皇的武略，会轻松征服整个西大陆。”

　　沃尔曼一席话罢。

　　李思特尬笑着。

　　“帝皇都征服了，已经谈笑风生中打出游戏结束了，还怎么毁灭呢？”

　　李思特认为沃尔曼纯纯疯了，已经跟教廷的终极魔怔人一样了。

　　“正是因为如此，亚兰才会毁灭，而且是天崩。

　　现在还在苦苦支撑着的，也只有吉翁，佩丹，古雷格，少数几国，最难啃的也不过是洛斯特拉。

　　帝皇已经打下西大陆的大半，铁路架起，这些地盘全部成为铁桶一块。

　　此时去找吉翁佩丹围攻亚兰，他们各自为己，断然会拒绝，直至全被覆灭，就算谁有三寸不烂之舌，拉起联盟，但也互相猜忌，必败无疑。

　　消灭这些国家，很轻松，直至帝皇君临大陆。

　　而一旦帝皇君临，所有人都是亚兰人，那么要维持谁的高福利？而此时亚兰仍然还是一个战争机器，还得是老亚兰上三旗，还得是老亚兰军爷，还得继续侵略，只不过方法变了，亡国奴也还有徭役要服。

　　如果帝皇要清君侧，玩大清洗，但现在已经是军爷的天下了，势必遭到反噬，更会加速亚兰崩溃，他已经被架起来了，不能动弹分毫。

　　帝皇成霸业之时，便是他毁灭之时。

　　徭役之下，这时候势定会有起义，但也只是草台班子，不成气候，不过只要游说诸路前朝皇族复国，围攻亚兰，所有以前埋下的隐患全部爆开。

　　甚至等不到帝皇征服，他甚至会在半路夭折，只要他打下的地盘够多，服徭役的人够多，势必会崩溃。

　　我说了，世界大势，讲究的是身份认同，意识形态。

　　亚兰依旧很强，但我们可以输无数次，而亚兰，只能输一次。

　　只需一次，便是天崩。

　　铁路架得越快越好，毕竟享受铁路的，不只是帝皇本人。

　　就算不修铁路，也只是推迟了这个过程，亚兰还能有几十上百年的国祚，现在嘛……我本来以为永远看不到那一天，没想到快了。”

　　沃尔曼一席话罢。

　　在场之人皆是呆若木鸡，这黑大个，竟然有如此高论。

　　芬双目虚眯，沃尔曼说得虽然不全对，但也是有道理的，沃尔曼还不知道克劳德的事，帝皇已经准备向贝玛公国伸手了，这次再杀下来，属实是要服徭役的程度了。

　　“都让你高完了，舱中对了属于是。”

　　李思特傻了，沃尔曼，又称小诸葛。

　　“好一个……中等历史学位。”雷恩啧啧称奇，“不愧是船上唯二有学历的人。”