XXV. 人间之毒

晚饭时间已经过去。

　　时间接近午夜，也到了休息的点。

　　溶洞里的密港安静得吓人。

　　船医室。

　　二十多平米的空间内，物品摆列相当整齐，开放式无掩门的书架上罗列着琳琅满目的北境大监狱医学结晶，除了入室门外，还有扇侧门通往药房。

　　边柜上摆着植物油画，上面的铁盘里还有一系列凿子镊子类的工具，迈卡胸口上挂着听诊器还没取下，正在看一本关于解剖的书籍。

　　倒不是迈卡多么努力的在提升自我，而是这本书初始手稿的作者在学界颇负盛名，各个脏器局面细节都画得如同艺术品，纤毫毕露，难以想象通过多少次实践才有如此成就，还详情罗列了心脏运作的进度图，内脏循环工作的具体细节，连环画一般，能详细洞见个中规律。

　　煤油提灯有些微弱，迈卡打开盖子加了一点燃料，用丝巾擦了擦玻璃罩上的灰。

　　此时叩门声传来，门外的人似是有些拘谨，声音不是很大，怕吵到迈卡。

　　“进来吧。”

　　迈卡认为是哪个新人，雷恩夏迪那些家伙可不会这么礼貌。

　　随即一个头发油腻，胡子唏嘘的中年人走了进来，脸上堆着讨好的笑容。

　　“你是有哪里不舒服么？还是有毒瘾？想找我要一些止疼药的话，我劝你还是早点打消这个念头。”

　　迈卡坐在椅子上，口吻平淡的说着，看他气血不足，有瘾君子的可能。

　　虽然黑帆不做那种生意，但现在所停靠的密港，一些走私船，会从天国港批发市场进货，然后再分销给东岸这边的地头蛇。

　　倒不是李思特不眼红做那生意的钱，别人生意做完了把钱直接抢了，那多省事，什么又是暗号对接又是打点关系运输的多蠢啊，三年前李思特就瞅准了这门生意，专门堵在航道黑吃黑，不义之财是要充公的。

　　但黑帆一艘船也劫不完整个东岸的毒枭，只能说是杯水车薪，完全影响不了市场的正常运作，这些致幻物的种类多样，片剂，粉末，汤剂，从各种植物以及有神经毒素的魔兽动物腺体中调剂制配出，令人只要体验过便永生难忘，贝玛公国的瘾君子数量多到令人发指。

　　西大陆的止疼药，可不是拿来治疗抑郁症的止咳糖浆，往往威力极大，刀砍在身上不会喊痛的那种。

　　而迈卡早就已经驾轻就熟，已经遇到过不下一百次这种情况了，基本上十个海盗里面就有一个这样的，想干点玩命活路继续服食。

　　“不是……”

　　男人讪笑着，极为拘谨的站着，话到了嘴边又咽回去，不知道怎么开口。

　　“那就是身体不舒服了，有什么症状？”

　　迈卡放下解剖书，戴上眼镜。

　　即使有椅子男人也并未坐下，手指挠着额头说道：“其实我是没钱看医生，所以来船上治腿的。”

　　迈卡听言笑了笑，还以为什么事呢，“你放心，只要不是什么大毛病，不会影响正常的工作，甚至在出海前，免费医疗都是黑帆船员应有的待遇，哪条腿。”

　　男人指了指他的左腿。

　　迈卡无语，咋这么笨呢，“我是让你把裤腿撩起来看看。”

　　男人犹豫了一会儿，坐在椅子上，极度艰难的撩开了左腿裤管，撩到膝盖处的时候，伤口上的脓血已经和亚麻布粘黏在了一起，每往上撩开一寸都带走些许皮肉，直到掀到了大腿根，已经是一片模糊淋漓，整个大腿都呈乌紫色，充斥着淤血脓毒。

　　男人垂着头，双眼稍稍有些失神。

　　迈卡双眼虚眯，沉默了好长一阵，然后……摘下了眼镜。

　　“你不该拖到这么晚才想起治的。”

　　迈卡拿起一把剪子，直接剪掉男人腿上一缕绽开的皮肉，而男人没有任何痛觉反馈。

　　暗紫色以及乌青的血丝蔓延成网状并且会按照时间推移继续扩散，迈卡做过法医，懂创伤痕迹学，大腿应该是被砍伤，虽没伤及筋骨，还能进行运动，但一直没有采取措施，到现在伤口已经完全感染溃烂。

　　迈卡又用剪子碰了碰伤口周边蔓延感染的地方，男人痛得额头上都渗出细密汗珠，嘴唇惨白。

　　迈卡无法想象他是怎么挺过上船检查的，奥克斯有个习惯，喜欢折腾人，非得完全确认四肢没毛病才放上船，这个人……竟然从奥克斯的眼皮子下蒙混了过去。

　　“还能治么？”

　　男人有气无力的说着，已经从迈卡细微的动作稍稍预感到了结果，但还是怀揣着一定希望。

　　“现在已经出现脓毒血症了，皮肤神经完全坏死，肌肉和骨骼组织也一定程度上坏死了，你只是在硬撑着。”

　　迈卡思量了一会儿，手插进怀里找着钱袋，排出了十五枚银币，“很抱歉，我帮不了你，你也不能在船上待下去了，这是我个人给你的钱，现在这个点已经太晚了，你还可以在船上睡一晚，明天天一亮，去城里找个医生，用这笔钱，让他给你截肢。”

　　在听到截肢这两个字时，男人颤抖的哈出几口气，然后紧抿着嘴，再次确认到：“非得截肢么？”

　　迈卡语气冷漠，开始下逐客令，“只有截肢，才能保住你的命，并且越快越好，再拖一周以上，大神官都救不了你，快走吧。”

　　男人怔了一会儿，苦笑着。

　　“不用了，我身上还有一些钱，现在借了你的，不知道什么时候还得了，谢谢你，医生。”

　　男人也没有继续强撑，跛着剧痛的腿，一瘸一拐离开了船医室，关上了门。

　　迈卡深吸一口气，扶着额头。

　　“什么人都有。”

　　迈卡无语，白拿的钱都不要，真是想得出来。

　　他也早就看淡了这些事，熄掉煤油灯，准备睡觉了。

　　除开沃尔曼这大块头睡仓库外，船上核心骨干都有自己的卧房，而迈卡这个高端人才则是被重点照顾，除了李思特和芬外，房间最大。

　　迈卡离开船医室，回到了卧房，下午和多人折腾了两轮，迈卡也有些疲倦，躺在床上没多久就已经入眠。

　　翌日清晨。

　　天蒙蒙亮。

　　甲板下第一层的房间是有舷窗的，光线可以照进来，水手都睡的是更下层暗无天日的大通铺。

　　迈卡被门外一群人小跑的动静给吵醒，机警的马上翻身下床，只穿着睡衣，从床头柜上拿起短柄斧，走出门外。

　　见这些水手都没拿家伙事，松了一口气。

　　他随便逮了个水手，问道：“发生了什么？”

　　这个水手回答说：“下面有人吊死了，不知道是谁杀的。”

　　迈卡眉头紧皱，说道：“你就别下去掺和了，赶快去找船长。”

　　迈卡自己也跟着其他水手往更下层走去。

　　不一会儿，见到十多个水手都拿着提灯，给过道照明，而一个男人被麻绳套住脖子吊死在门楣上，随着海浪推动船只，尸体在微微摇晃。

　　赫然昨天晚上来治腿的男人。