XXVII. 海盗法案

密港本就是林登城贵族所建设，属于士族的地盘，用来逃避公国关税，囤备私人武装，庇护黑恶势力收取停泊费保护费。

　　让收保护费的人给保护费，才是踏入了门槛，进入了牌局。

　　黑帆现在一伙人的处境是属于贵族的临时私人武装，暂时充当着白手套的位置，停泊费自然是免除了的。

　　李思特一行人下到栈桥上。

　　夏迪瞅着这阵仗，还不止一驾马车，来了足足三架，派头十足，都是白色骏马，货厢上大箱小箱的有二十多个箱子，包装还相当精美，不是什么烂木箱凑数，都是好木料，还刻有精美鸟兽纹路。

　　伯爵的使者见到李思特，也是稍稍躬身，手掌虚放胸口上一礼，至于内心怎么想的，是否看得上这批海盗，那就另说了。

　　“船长，这是伯爵的一点心意，船停在这一洼之水，长此以往必生烦闷，于是略备薄礼，还望……”

　　使者的客套话还没说完。

　　雷恩等人根本不碉这些文绉绉的走过场，一大帮子人已经上去开箱了。

　　使者尬笑着，看来这些人不喜欢弯弯绕绕的繁文缛节。

　　箱子里装的也都是些消遣用品，烟丝，酒，茶，咖啡粉，但都是能上台面的高级货。

　　雷恩抓起一把烟丝在鼻子上嗅了嗅，然后放进嘴里嚼了几口。

　　因为时常劫掠商船，要对船上几十上百吨的货估值，黑帆的核心骨干人均一流品鉴师。

　　“是苍雾山脉的好货，听说都是美女种植采摘加工一条龙，据说还有什么他妈的胸口按摩法，真是舍得啊我靠。”

　　雷恩其实不是很在意，这些刀口舔血的人野猪吃不来细糠，垃圾烟好烟都一样抽，这不花冤枉钱么，直接折成现金那不好吗？弯弯绕绕的，真他妈抠门，多半是存货太多，来打发叫花子了。

　　莫里森也拿起一瓶酒咬开木塞尝了一口，是木精灵酿的果酒，甘冽清香，味浓且入喉温顺，还有静心降热的奇异效果，这初冬天气喝着还有点发冷，是属于非卖品，有价无市。

　　“这喝了不得被打进地狱啊。”

　　莫里森如是评价着，真真高档货了。

　　使者尬笑着，直接开箱还不算完，没想到直接上手了。

　　“呵……整这些破烂呢？”

　　李思特假装瞧不上这些，打开几个盖子随便看了一眼就合上，实际上隐隐有些退堂鼓了，那逼玩意儿也藏着不说，干脆等会儿去问个究竟，要是还兜着装逼，说不出个所以然来，那就撤了。

　　使者眼皮一抽，哪里是破烂啊我的哥，这二十来个箱子，是可以送给小贵族当婚宴贺礼的排面了。

　　“当然不是，有个礼物伯爵特意叮嘱我，要当面交给你。”

　　使者从马车货厢夹层的暗格中抽出一个巴掌大小的精巧箱子，当着李思特的面将其打开，只见里面装的是约莫一百枚左右，金灿灿的永恒与时光之龙。

　　“操他妈的……”

　　夏迪吐槽到，怕不是要自己这些人去死吧，他实在是想不到什么活儿要请自己这帮子海盗来干，这些都还只是订金和礼物而已，你有这本钱整个英雄级冒险团，直接他妈全明星阵容，那不香么？

　　答案只有一个，是绝对见不得半点光的事，必须完全藏死，他自己的人马也不能用，必须请无法地带中的无法地带，大名鼎鼎天国港的滚刀肉来整。

　　他绞尽脑汁，绝不可能是商业纠纷了，若是叫自己这帮人去杀对家的爵爷，最后都会扯到他头上，是什么更隐秘的，不可告人，影响深远，牵连颇深的事。

　　这个使者并不知道黑帆船上刚刚发生的事，这些为表诚意的礼物，在不祥之兆下，反而成了勾肠债。

　　“这样，我认为可以把这些东西退回去，我们近日就回天国港。”

　　本来奥克斯是否决随便拉人上船的，这一次隐隐感觉到了不妙，不仅是船上刚自杀的人，还有本能的，直觉的，预感有蛰伏得极深的不详，可能要比黑帆以往做过的所有活儿都更加凶险，怕不是去王都，提刀上洛，痛陈其害。

　　“说得对，真你妈吓人啊，整得跟断头饭似的。”雷恩嘴巴上说是喜丧，但其实也觉得晦气无比，也表示赞同，“船长，你意下如何，我认为这时候已经可以开启船员投票，民主决定，迈卡，你去叫阿彻尔和海伍德出来。”

　　斯万见芬还没表态，也暂且沉默。

　　“好……那就进行投票。”

　　李思特作出了判断。

　　西大陆和远东群岛之间的海域，是海盗最昌盛的地带，某种意义上也是最民主的地带。

　　海盗在某些时候，甚至比商船军舰都更要人性化和民主，不会出现毒打船员，杀害同伴的情况。

　　海盗和山里的土匪不同，带把刀就可以唬人了，再怎么也要一艘船，要大本钱，还要懂复杂的风帆操控系统，需要会打的绳结都有好几十种，一门舰炮也需要花大价钱，几个人加在一起才玩得转，往往需要有点脑子的人。

　　一个能够在船上补位任何活都能干的人，其地位已经等于二十一世纪拥有几年经验的程序员，属于中高端技术工种了。

　　天国港但凡混出了头的海盗团，都不是民间自发的组织，而是从各种主流组织，骑士团，冒险团，溃兵，遭到迫害的前贵族，从这些势力中断裂分离出来的，来历都稀奇古怪。

　　也使得和散兵游勇不同，更有规矩，才更长久，收益更加可观。

　　一百一十年前海上老炮中的老炮发布了《海盗法案》，在西大陆名著《阿卡尼亚游记》中也被提到，至今仍然是金科玉律。

　　老大哥把经验摸索出来了，只要照着这套混，准没错。

　　其中最有代表性的两条都很民主，第一条是船上所有人不论职位都有对一切日常事务的表决权，第二条是遇到重大分歧必须通过全员投票决定。

　　规矩在每艘船上都有所不同，大多只沿用一部分，再根据船上的情况变通。

　　而李思特船上的规矩，是对整个海盗行业有着降维打击的，他深谙在这个红海市场中，必须要开辟差异化赛道，聚焦关键路径而找到有力抓手形成垂直领域，搜集用户画像让市场快速响应，产品深度串联不断势能积累实现所有船员的价值耦合再找到引爆点，而做到杀人越货的高频触达。

　　简而言之是，船上的水手文盲掺和什么劲，老实每月领工资，一单成了领分红就完了。

　　战争是海盗的训练营，和平才是海盗的真战场。

　　芙玛克卿复仇号上，出海和没出海是两种规矩。

　　出海后，所有骨干成员每人算一票，李思特也只算一票，为照顾水手情绪，不至于哗变，杀完人后船开不动，水手中有职务者，每五个人算一票，无职务者，每十个人算一票，理论上来说可以和管理层持平，甚至超过几票。

　　出海前，水手不计票，骨干成员一人一票，李思特两票。

　　“我认为是该走人了。”

　　黑帆一帮子人全来到栈桥上，沃尔曼率先表态，投出一票。

　　“我也赞同走人。”

　　夏迪并不头铁，知道阿彻尔头铁，疯狂给他使眼色。

　　“不是很懂，我就赞同吧。”

　　阿彻尔无所谓说着。

　　而奥克斯和雷恩之前已经表态，等于说已经有五票了，再来一票，找中介随便拉上百来号人，物资采购订单加急所有人都麻利点，先回天国港再说，要不了几天就能出发。

　　眼看这帮子人要走了。

　　伯爵使者头如斗大，要是他们走了，自己回去不得被整废啊，赶紧放出重磅消息。