XXVI. 安家费

昏暗过道内水手的表情皆是不安，上船第二天就死了人，这可不是什么好兆头。

　　迈卡推开众人来到近前，触碰了一下尸体的皮肤，已经完全冰冷，并且出现了尸僵，现在还没出海，并没有轮班，他是在半夜所有人都熟睡的时候死的。

　　“我发现了这个。”

　　一个水手从地上捡起一张纸，这张纸用两个空酒瓶压着，都是喝得干干净净，被他移开酒瓶抽了出来。

　　“拿给我。”

　　迈卡命令着，这水手很快递了过来。

　　迈卡快速过目着，实在不知道该摆出什么样的表情。

　　此时李思特，芬，还有奥克斯也赶了过来，看着过道口门楣挂着还在晃的尸体，脸色皆是不好看。

　　船上死过不少人，但在停泊期间死的，没有几个，今天又多了一个。

　　李思特正准备询问详情。

　　“给你的。”

　　迈卡将纸拿给李思特。

　　李思特一脸茫然，接过纸看了起来，好在这个人也没什么文化，上面没有生僻词。

　　【敬启黑帆船长：

　　我知晓您是仁义之人，将蓝湾港领主的财产，分给了当地镇民。

　　我这颗头值八枚金龙，劳烦您割下，拿到法务厅换钱，寄给贝玛公国北方枫叶镇的安提莉西亚。

　　大恩来世再报。】

　　内容很简短，没有署名，也不知道安提莉西亚是谁，但应该是一个女人的名字。

　　李思特头疼至极，所以说做好事有报应，早知道不分了，那是我自己想分的吗？留给镇子上的人，提督带兵过来有理由从老百姓身上拿走领主的钱，中转了一遍就等于赚到手的了，而不是从领主家里抢的，要是不散出去，那不得对自己穷追猛打啊？百姓手里多少能留点，自己赚小头，提督赚大头，互相做做生意，和气才能生财。

　　“操，真是会选地方，人好好的，非要拿命去换钱。”

　　李思特点燃一支卷烟抽了起来，不知道这碉人怎么想的。

　　迈卡说道：“这个人昨晚找我治腿，但伤口已经完全坏死了，必须要截肢，估计想到就算活下来也是个废人，所以自寻短见了。”

　　迈卡不由想到那天那个土娼的丈夫，这世道缺胳膊少腿，没人养着的话，已经跟判了死刑无异。

　　“所以现在已经结案，这个人是自杀。”

　　芬冷漠至极，他目光扫了周围的水手一眼，还好，不是什么大事，没多少负面影响，这些苦力整顿大酒事情也就过去了。

　　李思特吩咐下去，把纸拿给每个水手传阅，让他们理清是怎么一回事，不要胡乱猜忌。

　　众水手都看完之后。

　　一光头上纹着骷髅刺青的大汉格外积极，“真是条汉子，够爷们儿！船长！我帮他把头割下来。”

　　说罢刺青大汉拿起弯刀就走向尸体。

　　“站住，你瞎掺和个什么？”

　　李思特叫住这个愣头青，帮什么倒忙，这不捣乱么？想必昨天杀哥立威也立了，他最喜欢整新人，接下来该考虑主观能动性的事，工作干得好有赏，日子才有盼头，过得才吉祥。

　　刺青大汉怔住，想了想，说道：“看我这猪脑袋，我们这帮子海盗去法务厅不是自投罗网么？还是扔到海里算了。”

　　李思特眼皮一抽，想要杀人了，这人积极是积极，就是缺心眼。

　　“你还是歇着吧。”李思特拿回这个男人的遗书，小心折叠起来放在衣服内夹层里，“虽然他只在黑帆上待了一天，不过既然信得过我，卖命的钱也愿意交给我，那也算是黑帆的人了。俗话说入土为安，把这哥们儿抬到山上去，找个高点的位置，风景好点的地方埋了，八枚金龙的安家费，我给他出。”

　　李思特咂着烟，只有这样才是最好的解决办法，另外这哥们儿，也的确是个男人，只是不知晓那个叫安提莉西亚的女人，值不值得他这样做。

　　过道里一大帮水手也是唏嘘，西大陆地下世界但凡做得大的势力，都有安家费的说法，海上这彻底的无法地带，理应不用如此，没哪艘海盗船上有这种规矩，李思特是真的仁义之人。

　　芬知道李思特是在收买人心，用八枚金龙来换一定程度的衷心，还是值得的，至少表明了一件事，只要是死得其所，愿意全身心投入事业的，也都会安排好后事，尽管卖命就行了。

　　奥克斯万年扑克脸，贝玛公国如今匪寇成患，宫廷无力，各大贵族嘴脸丑恶，已经无限接近崩溃边缘，只差临门一脚。

　　水手长雷恩此时才姗姗来迟，问清楚了情况。

　　“真是晦气，你们几个把这哥们儿拿去埋了，别敷衍了事，还是整风光点，垒好看点。今天中午让大厨阿彻尔杀几头羊，他老人家以前是宫廷厨师，手艺在西大陆排得上号，吃顿好的冲冲喜，吉祥吉祥。别一个个哭丧着脸，这哥们儿是杀身成仁，在海上是属于喜丧，好了，都散了，全去给老子擦甲板，中午吃饭前我来检查，要是有一点灰或者油渍，别想吃羊肉。”

　　雷恩嚷嚷着，得赶快把事了结，正好昨天也招了几个副厨墩子，阿彻尔那边可以开灶了。

　　李思特无语，还是您会吹啊，喜丧都来了。

　　一群水手听到杀羊眼睛都直了，还是宫廷厨师，这妥妥贵族待遇啊，真的喜丧了属于是。

　　这群人兴奋到口中不断喊着牛逼，托这位爷的福啊，高兴得合不拢嘴的往甲板上走去。

　　以刺青大汉为首的几个人也解开过道口门楣的麻绳，将死者放了下来，从大通铺里找了个担架木板。

　　“都小心点，别把这位爷磕着，船上也就这条件了，还是尽力给他整得风光。”

　　刺青大汉走在前面抬着最卖力，一起搬到密港上面的山上去埋。

　　十分钟后。

　　艏艉线尽头的航海室，黑帆中壮年棋牌活动室。

　　阿彻尔带着新来的副厨墩子在忙活午饭，雷恩和莫里森在外面监工。

　　剩下的人表情皆是阴郁。

　　沃尔曼虽然有中等历史的学位，但沼地文化遗毒不是那么好消除的，是船上相对来说最迷信的人。

　　“还没出海就死人，这可不吉利啊。”沃尔曼犹豫片刻，他本身讨厌一切贵族，补充道：“说不定是不祥之兆，我们应该赶紧随便拉点能办事的水手，赶紧出海，所谓的大活儿，还是算了，现在船上的钱能快活不少时间了，私掠许可证，天国港的大佬都没本事搞到，我认为还是要细水长流。”

　　奥克斯否决道：“什么都能敷衍，唯独船上的水手不行，尽管只是喽啰，要是海上碰见遭遇战，控帆的不会控帆，开炮的不会开炮，老弱病残直接被吓衰了，我们会连同船一起沉没。”

　　斯万远比沃尔曼有野心，也算是芬的嘴替，说着：“我偷出来的东西在船上，现在我们比天国港的大佬更有本钱，什么海盗霸主算个碉，就该干更大的事。”

　　所有人都被斯万的话惊到，这飞贼平时比较沉默，一开口还比较炸裂，是铁了心要弄下这单活儿，鸿鹄之志了属于是。

　　李思特也有些举棋不定了，虽然是唯物主义战士，但这回属实晦气，另外爵爷的大活儿还不知道是什么。

　　此时海伍德推开门，看着在座的人都一脸阴郁，爽朗说道：“惊喜来了，伯爵送礼来了，说是要犒劳我们，让弟兄们改善改善生活，马车载着一箱箱的，不知道装的什么。”

　　夏迪一拍额头，还真让雷恩说中了，哪里等得到五天，现在已经来人了，真的是个大活儿，是要去刺杀亚兰帝皇，还是要咋的？