XXVIII. 愚者千虑

李思特深知不是自己这帮人怕事，哪个不是狠角色，只是伯爵藏着兜着，刚才船上还有人自杀，有些不吉利，这种未知感又是断头饭的，没人想被当枪使。

　　使者已经慌了。

　　伯爵的意思是让使者先压黑帆几天，到了一周的时候再把他们请到家里来。

　　“各位不要着急，不要着急，伯爵想请船长参加家宴，时间在一周后。”

　　使者陪着笑说着。

　　“家宴？”

　　芬重复着这两个字，心中大为震撼，所谓家宴也就是吃顿饭，关着窗子说话。如果是请冒险团，请其他贵族，甚至是请平民都好说，可请海盗就不是那么一回事了，到目前为止伯爵都没和自己这些人直接接触，一旦请到家里去，那可就是白纸黑字的事，串通海盗这是要掉脑袋的，这属于是……最高诚意。

　　在场众人也是如同一道炸雷贯入耳朵里似的，还从来没听过这种新鲜事，看来这一单干成私掠许可证都是小事，只要不死的话，那必定飞黄腾达。

　　李思特也有被炸到，伯爵玩得有点猛啊，思量了一会儿也有了决定，所谓家宴就是要透露是什么活儿了，为照顾其他骨干的情绪，也必须找个折中的办法。

　　目前为止，自己已经很给伯爵面子了，是时候上点压力，虽然已经拿出了这种诚意，但还是不够，让他知道想让黑帆办事，还办的是九死一生的大活儿，那就还要把姿态再放放，一周可不行。

　　“这样吧，这些东西我们暂且保管，你回去和伯爵通个话，要是能安排在明天，就再好不过。不行的话，这些箱子就退回去，只是不知道伯爵找我们干什么，兄弟们实在是担惊受怕。”

　　说罢后，李思特也装起海盗船船长的派头，冰冷说道：“就算是伯爵大人，也总要给点面子，别把我们在这里晾着。”

　　使者听言压力山大，擦了擦额头的汗水，开解道：“明天也太急了，很多东西还要准备，不是……”

　　他还没说完。

　　“你说什么？”

　　李思特佯装没听到，用几乎是大吼的口吻喊着。

　　莫里森皮笑肉不笑的毁容脸骇人至极，把玩着飞刀。

　　一看在场这帮子亡命徒的核善面目。

　　“我这就回去跟老爷说。”

　　使者不敢怠慢，骑着一匹马离开了密港。

　　密港有着伯爵自己养的走私船。

　　“小心点，密港里有伯爵的人，要是翻车了，可能要干仗。”

　　芬对周围的人小声说着，自己这帮人知道伯爵有大活要干，虽然不知道是什么，要是想直接走人，伯爵可能会生出灭口的心思。

　　阿彻尔仍然不会看氛围，大声说道：“害，那帮子搓比，我都随便杀呢，杀哥砍一千个轻轻松松，直接秒了，有什么好说的。”

　　“我谢谢你啊。”

　　莫里森无语，你还真他妈看得起我。

　　阿彻尔已经喝得有点二麻二麻的了，“这酒真是得劲啊。”

　　李思特人傻了，现在的说法是保管呢，还不是咱们自己的东西。

　　密港到林登城骑马需要一刻钟的时间。

　　一个钟头不到。

　　使者过来回信。

　　“伯爵说已经把家宴安排在了明天晚上，船长最好在晚七点的时候过来，可以带两个随从。”使者毕恭毕敬的说着，目光扫了一转奥克斯，雷恩，还有沃尔曼，“另外还是不要引起注意为好。”

　　听到这席话。

　　所有人都下了定心丸，但杀意变得浓烈起来，只要李思特去了家宴，黑帆要么跟着伯爵杀出去，要么从密港杀出去。

　　既然是大活儿，知道了是什么活儿，那可就不能说走就走了。

　　“了然，你这些礼，我们就收下了。”

　　李思特指挥几个水手把三驾马车上的箱子全部运到船上去，从现在开始就要走钢丝了。

　　时间来到了正午。

　　刺青大汉已经把腿坏死的人埋在了山上最高的一处平地，面朝大海，也算是安息了。

　　甲板上也到了吃饭时间。

　　所有水手两极分化，一边是对盘子里的羊肉极为小心，这可不是什么肉渣汤羹，是实打实的一大块羊肉，像是什么珍世之宝一样，轻轻撕下一点慢慢咀嚼着，再来上一大口土豆泥，配上一瓶酒，天国了。

　　另外一极，则是报仇雪恨一样的干饭，巴不得把自己手都啃了。

　　“规矩是自己洗自己的盘子，叠整齐，不过一个个他妈饿死鬼投胎似的，舔都让你们舔干净了。”

　　阿彻尔嘟哝着，看到自己的手艺被糟蹋，不是滋味儿，活该这些人以前混得差，野猪吃不来细糠，你当金子一样吃，或者是囫囵全部吞了，吃得出什么味儿？

　　另外阿彻尔觉得晦气无比，到了现在，才知道夜里有人自杀了，不是什么迎新宴会，真他妈服了，大清早起来原来搁这办丧事呢，怪不得要杀羊。

　　阿彻尔来到航海室。

　　一帮人脸色也是阴晴不定，有喜有忧。

　　虽说明天晚上就会出结果，但还是猜测是什么活儿。

　　“我觉得是想要上位，要把提督给……”

　　雷恩做了个抹脖子的手势。

　　“不可能，不是林登城一带的事，至少和城里的所有人都无关。”

　　芬分析着。

　　“何以见得？”

　　奥克斯问道。

　　“关停赌场，需要的是一伙人一通乱杀，找我们很正常。要杀提督，用不着黑帆，可以找盗贼公会的人，直接刺杀，一大帮人不是去添乱么。另外肯定不在林登城，在林登城他有自己的势力，有自己信得过的人，这种大活儿，绝对不会找外人，竟然交给我们，那我们必须有什么不可替代性。”

　　芬正在思索着黑帆不可替代的条件，猛人哪里都有，你钱给多了，冒险家公会的人也不说废话，直接下海。

　　“不可替代性……跟人有关，还是跟事有关？”

　　夏迪也思索着。

　　“是不是跟大副和二副身上的事有关，那样的话，说不定是什么费尽心思做出来的陷阱。”

　　沃尔曼猜测道。

　　“镜海和西大陆隔着十多万海里，他们的手伸不过来。”

　　奥克斯不以为意。

　　“要抓我，那些层次的人，不会和林登城的伯爵做交易，得是魔能工业委员会派出的最强精锐。”

　　芬不以为意。

　　阿彻尔进来看到这些人冥思苦想，胡乱说道：“什么替代不替代，可能他就是想要找群海盗，熟悉天国港之类地方的人。”

　　李思特猛拍脑袋，站起身来。

　　“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，还得是你啊阿彻尔，我差不多猜到了，八九不离十，是要送什么货，或是带什么人，去天国港交接，货的可能性不大，我们直接溜了，如果是人的话，那么这个人肯定来头极大。”

　　李思特猜测着。

　　“有点东西，不愧是船长。”

　　雷恩认为这个逻辑很正确，之所以让待那么久，也是等货或者人过来，伯爵藏着兜着，这样一想，全都通了。

　　“操，该不会是大胸美少女吧。”

　　迈卡随便吐槽着。