XXX. 帝皇

奥克斯板着脸，捏着下巴若有所思，他和沃尔曼一样，都是曾经带兵打过仗的人。

　　“现在是，幻想时间。”

　　阿彻尔极其不会看气氛的说着，爵爷的活儿都还没干完呢，神他妈亚兰覆灭，理论是理论，帝皇可不是什么绣花枕头，周天子。

　　没人敢提他的本名，西大陆这边是有迷信的，若是天命极强之人，万万不可直呼其名，否则会被其冥冥中的命运之力所伤，而沾染不详，多灾多病。

　　帝皇就是这样英霸的男人，说是西大陆第一猛男也不为过。

　　他的故事在西大陆脍炙人口，妇孺皆知，因为实在过于英霸。

　　吟游诗人因为疯狂的崇拜心理添油加醋，他们又是传播主力，传着传着差不多就是意淫故事。

　　旧亚兰君主昏庸，沉迷占星术和奥术玄学，渴望着肉身不朽的秘力。

　　本来帝皇是个日子人，传闻其一身气力能匹敌山岭巨人，但没有野心，只是安于家乡小镇当着镇长，你不去招惹他碉事没有。

　　这时候宫廷占星术士开始作妖了，陛下啊，你会被人宰了，这个人是两千年前霸王的后代，会骑着银龙带着百万之众兵临王都啊。

　　龙在西大陆可不是会飞的大蜥蜴人均骑一个，是属于传奇生物，一口龙息生灵涂炭那种。

　　君主人傻了，银龙，那得去哪儿找啊，先把这个后代找出来杀了吧，人没了，龙也没了。

　　这个后代，自然就是帝皇。

　　帝皇很快被找到，面对先遣的两百铁甲重骑兵，一个人，一把铁剑，只穿着亚麻衣，连续杀了七八十个后，还剩下的一百多人被吓衰了，赶快润了。

　　帝皇寻思着我也不可能傻了吧唧的让你杀啊，行，等着。

　　帝皇一时间也想不到好办法，人家可是一国之君，哪里有那么容易对付，此时镇子上的人开始逃了，看着自己众叛亲离，大家都润了。

　　帝皇坐不住了，说乡亲们不用担心，用不着背井离乡，我先去把这片地的公爵给剁了。

　　一个人，一把铁剑，只穿着亚麻衣，只带着十几号没什么正经训练过的小镇卫兵，去攻打公爵城堡去了。

　　至于这十几号人为什么愿意跟着他，因为帝皇有着某种把符加成，遇到了就会被直接折服。

　　至于公爵为什么不提前出兵，因为他，根，本，不，知，道。

　　人家十几号人以为冒险团呢，反应过来时人家杀了城堡的门卫，大门完全敞开的时候就长驱直入了。

　　十几号小镇卫兵有帝皇把符加成，也变成了骁勇战神，和帝皇一起把城堡杀穿了。

　　帝皇痛快得很，看到吓衰的公爵，直接谈正事，找你借点兵上王都痛陈利害，行还是不行，麻溜点给个准话。

　　意淫故事至此告一段落，因为帝皇前期没有名气，故事众说纷纭，太过模糊，这些故事也是推测臆想出来的，还有无数个其它版本。

　　真正起家之后，之后的事都是各方佐证再确切不过的事实，那就是比离谱还离谱，恐怖到没边儿了。

　　相比真正发生过的事，之前的事只能算洒洒水，即使再荒谬，也显得那么真实。

　　因为真实，真相，实在是……过于英霸。

　　十万骑兵临王都，实际上这些兵成分复杂，有汇编起来的土匪强盗，也有从各地贵族借来的兵。

　　旧亚兰君主昏庸无道，各地贵族早生异心，之所以借兵给帝皇，也只是让他去当马前卒，棋子而已，试试当今君主的成色。

　　所借兵马，兵不过老弱病残，马不过羸弱之躯，十万军马，覆铁甲者不过两三千个，其余皆是开裂皮甲，磨损严重。

　　帝皇犹豫不前，王都固若金汤，城墙有十丈之高，其守军杀意森严已穿透数十里，威严不可冒犯，更有亚兰国师结下大阵，这些伤兵残将上阵无异于自寻死路，作为各大贵族的垫脚石。

　　兵马之中也有一路随帝皇征伐而来的心腹，其中一个单眼已经失明，仍然随军出征，被帝皇所深深折服。

　　然而帝皇作出了一个决定。

　　他决定就此罢兵。

　　作壁上观的各大贵族皆是哗然，举世震动。

　　怎有如此懦夫。

　　帝皇弃大军不顾，骑着一匹快马，临阵脱逃。

　　本就是伤兵残将的十万人乱作一团。

　　这十万人，来历复杂。

　　君王昏庸无道，听信谗言捕杀魔女，熬制心脏，炼就不朽神药，不少人因妻女被屠，官吏士兵均是杀良冒功，而不得不反。

　　也有佃农，终日耕作，资不抵债，被贵族调遣给帝皇送死。

　　还有数之不尽，因君主昏庸，国内领主战乱，家破人亡的流浪者。

　　旧亚兰国制下的所有悲剧产物全部都到了这里。

　　如此种种，皆是苦役，都带着颠覆命运的信念一路至此。

　　帝皇一去，如天塌般从内部崩溃。

　　而独眼将士硬是稳住了这十万人，帝皇此去是不想徒生怨魂，带着你们送死，他独身一人前去讨伐恶龙，应证预言，断旧亚兰国祚。

　　就算是饿死，也要死在这里。

　　十万人画地为牢，等帝皇归来。

　　一天过去。

　　两天过去。

　　三天过去。

　　因帝皇不知去向，所有辎重补给都已经断掉，没有任何粮草再运输过来，所剩下的物资，最多只能消耗三天。

　　四天过去。

　　五天过去。

　　六天过去。

　　帝皇仍未归来，已经没有丁点食物和水。

　　直到第十天。

　　阴云密布。

　　先是一阵狂风压境，吹得飞沙走石，旋即天地呼啸，苍穹上的云层都被那风力震散，刹那之间掠成万里晴空。

　　然后是黑暗。

　　天幕上的伟物，双翼展开，足有十里，遮天蔽日，磅礴无边，龙吟狂啸间令人脏腑震颤，大地崩裂。

　　帝皇并非骑着银龙而来，而是与那银龙缠斗搏杀至此。

　　巨大的锁链捆缚着银龙脖颈，双翼挥舞间乱天动地，直至逼近王都城门。

　　随着锁链绞动，银龙的头颅断下，整座龙尸如天外陨星撞破城门，其脖颈断口将整个罪恶之城浇得一片血红。

　　男人，屹立在大地之上。

　　帝皇浴血而现。

　　十万大军倾巢出动，一举攻克下王都，直奔宫廷，杀死占星术士，再将旧亚兰君主于王座之上腰斩。

　　没有贵族敢进王都，只是派使者前来商榷事宜。

　　此时帝皇年仅二十六岁，意气风发，于王都中称帝，改国制为帝制，诸路大小贵族全部洗牌。

　　分封……天下。