XXXIII. 家宴

紧弹光滑的指头，柔荑白嫩的掌心肉，缭绕耳侧温热的呼吸。

　　李思特惬意无比，这指法挺讲究的。

　　莫里森是个闲不住的人，喝完茶后在房间内来回踱步，化身压力怪。

　　李思特的好心情都整没了，等会儿的确还有大事。

　　“噢，对了，我带了瓶酒来。”

　　李思特差点忘了送礼物，将两铜币重金购买的朗姆酒交给了伯爵儿子。

　　伯爵儿子接过打量一番，从未接触过这种酒，在他眼里是稀有的新鲜玩意儿，可能是不菲的天国港特产。

　　“来就来了，还送什么礼。”

　　伯爵儿子客套着，吩咐佣人等会儿晚宴的时候送到桌上来。

　　“到底是什么活儿，你们庄上应该养了不少门客才对，就是这时候该拿出来用的，为什么还非得找我们。”

　　李思特试探道。

　　“庄上的确门客不少，大多也是武夫，还得是熟悉东海域的专业人士，才办得好啊。”

　　伯爵儿子看着挂钟，时间快到了。

　　李思特眉头一挑，果然猜得八九不离十。

　　此时茶室的门被缓慢清脆的叩了两下，征得伯爵儿子的同意后，风度翩翩着燕尾服的中年管家负手进入屋内。

　　向伯爵儿子躬身行礼，

　　“少爷，宴席已经准备完毕，老爷，夫人，还有大小姐，已经落座了，方便的话，我这就带几位贵客前往主厅。”

　　管家毕恭毕敬的说着。

　　伯爵儿子求之不得。

　　“这不又翻翻肠子了么，今天美美的吃上一顿。”

　　莫里森说出爆炸性发言，将气氛毁得一干二净。

　　翻肠子的意思是，太久时间没吃过好的东西，突然整顿大的油腻荤腥容易让肠胃不适而生病。

　　“请。”

　　中年管家尬笑着，也不指望这帮海盗懂得什么礼仪。

　　茶室是在附属建筑，要到用餐主厅，得到主建筑去，可以通过建筑高层间架起的拱桥。

　　离开茶室，通过明亮的回廊，走到连接建筑之间的廊桥，海风清冷，站在这离地几十米高的廊桥上，看到整个林登城的风景又不一样，几乎可以尽收眼底。

　　三人在廊桥上驻足。

　　管家和伯爵儿子也颇为识趣的等着，知道这个庄园属于林登城的顶级地段，这等风光对他们来说很少见。

　　“没想到林登城还有这样的一面。”

　　李思特撑着护栏啧啧称奇，自己这几年下来，来了林登城不少次，但都是在密港，贫民窟，市集等混乱不堪的泥泞地带，只有站在最高处，才能领略东岸大港密集楼房的瑰丽和壮阔。

　　如果不考虑立场站队的话，东岸这几个不冻港拿给当今贝玛脑残国王真是可惜了，如果是帝皇来直接建设的话，整得跟唯美插画一样不是问题，这城里的地价还能翻十倍甚至是九倍。

　　“如果没被通缉的话，倒是可以在这里开个事务所，帮冒险家搞搞代练，也反过来当赏金猎人，杀杀海盗。”

　　上船之前，莫里森的悬赏，是法务厅最常见的人命官司，没惹政府或者大势力，所以奥克斯说来历是干净的，只被赏金猎人杀不算事，毕竟现在贝玛公国土匪成患，法务厅系统都瘫了，专门缉拿逃犯的官兵一大半都是吃空饷只存在于纸上的阴兵，现在法务厅也只是割据势力凑钱请赏金猎人负责当地安保的平台，宫廷的影响力在被脑残国王慢慢作没。

　　“我以前在佩丹国立奥术学院的时候……”

　　芬还没说完。

　　“打住，可以走了。”

　　李思特完全不想听芬装逼，每日一遍西大陆的牛津，就你玩过见过吃过对吧，哥几个都是山炮是吧。

　　另外，李思特差点绷不住了，只有他一人手撑在护栏边上，可以看到廊桥下方边缘处。

　　也不知道斯万这身本事在哪里练的。

　　要不是李思特心理素质高，差点被吓一跳，斯万正扒在廊桥下方，指力惊人的反重力倒挂着，只露出一个头来，还腾出一只手对李思特做了个没问题的手势，也不怕几十米高掉下去摔死。

　　李思特放下心来，让斯万来侦测，是检查有没有埋伏，小心驶得万年船，看来的确是正儿八经的大活儿要找自己。

　　一行人穿过廊桥后，斯万灵活的翻上了桥，没事人一样跟在后面，走路一点声音都没。

　　五分钟后。

　　主厅。

　　宽阔异常的房间，三盏水晶灯悬挂提供氤氲照明，正对着通体名贵石材所铸的仿原木纹理侘寂风长桌，全景落地窗几乎是挖空了整面外围墙壁，海风摇曳着纱帘。

　　最高级的室内设计师，必须懂得应用光影，屋内只有三盏吊灯光线聚焦餐桌，与窗口处的夜景天幕自然光。

　　极品金丝楠木的精美雕纹马蹄腿座椅，贵族之间风尚流行的雪狐毛皮坐垫。

　　“欢迎各位光临寒舍，招待不周，还请见谅。”

　　伯爵看到三人进来，客套着说话。

　　伯爵坐在长桌主位，在家中穿着宽松便服，并没有特意打扮，他妻子坐在他身旁，年轻到离谱，右侧方依次坐着伯爵大女儿，伯爵儿子此时也坐下，然后是一个面孔刚毅的亲信。

　　“这还寒舍呢？我那船上九十九层深渊了属于是。”

　　西大陆这边九十九层深渊相当于李思特老家十八层地狱的说法。

　　李思特一行人则坐在左侧方，对顺序并不讲究，为了方便，还是李思特挨着伯爵最近。

　　贵族吃饭位置是很讲究的，能从位置看出身份，莫里森眼皮一抽，伯爵老儿看起来也五十来岁了，鬓角生白，他这个婆娘比女儿还年轻呢，长得那叫一个俊，雪白脖子露出来，低胸晚礼服一穿，挂个水晶项链在胸口上，这谁顶得住，小妈文学了属于是。

　　“船长的名头无人不知，这两位想必就是名震东岸的……”伯爵斟酌了一下用词，因为海盗的诨号都很难听，往往都从最烂的字眼里挑，并且还要大众化通俗易传播，才广为人知，通常都极其粗鄙，还是称呼职务算了，“大副和舰炮长了。”

　　因为黑帆一伙人猖狂至极，是上了东岸总督黑名单的，悬赏令上什么职位擅长什么武器写得清清楚楚，相当于给赏金猎人做免费攻略，弱点摆在那呢，速度去杀吧。

　　“谬赞了，一帮子逃荒的出海混个生活而已，都是坏名声。”

　　李思特开始和伯爵拉扯，东扯一下西扯一下，就是没聊到正题上。

　　一番客套后。

　　伯爵开始介绍自己的家眷，还有一位亲信。

　　就在介绍到亲信时。

　　“也不知道你们这帮子海盗有什么本事，能被伯爵看上。”

　　亲信突然开始发难。