XXXIV. 东岸专业团队

“这都是我请来的贵客，你别胡闹。”

　　伯爵冷声呵斥着。

　　“我是怕这些人有名无实，坏了主人大事。”

　　亲信回复铿锵有力。

　　李思特笑而不语，这位亲信吃饭的时候都穿着铁甲，身旁立着大剑，必定是伯爵的贴身侍卫，再次也是个高手，起码混个荣誉级冒险家是没问题的。

　　大家聊得好好的，是这个亲信脑残找不痛快么？当然不是，肯定是伯爵指示，想要在最后关头再验验货，看看是否能胜大任。

　　演戏倒是大可不必了。

　　“伯爵，咱们也不绕弯子，都是敞亮人，打开窗子说话，正好现在也没上菜，还能练练，也让你亲眼见识见识，我可不是耍嘴皮子混到现在的，得有看家本事，你这个朋友，不是这两位爷的对手。”

　　李思特双手摊开，芬大将军和杀哥都在，随便拎出哪个，都是猛男中的猛男。

　　“你的意思是？”

　　伯爵试探着。

　　“可以过过招。”

　　李思特给莫里森做了个请的手势，虽然话说得满，但还是有微许顾虑，这地方窄，芬高贵的范围伤害打不出来。

　　“既然是博斯直聘，有点面试作品是应该的，只是我这一身本事，都是杀招，若是不小心废了这位骑士大人……”

　　莫里森站起身来，不以为意。

　　“刀剑无眼，皮肉之苦，也在所难免，好说。”

　　骑士亲信也不废话，同样起身。

　　“既然如此，我让你两招吧。”

　　莫里森退到餐桌之后，到了开阔的位置。

　　“不用，你尽管来。”

　　骑士也退到后面，两脚靴子位置对应着双肩，膝盖弯曲下沉，双持混种大剑锋芒锃亮，并且是掺入魔石打造，流溢着微弱的紫青光晕。

　　“是么……”

　　莫里森掀开斗篷，全身武器库让骑士略微一滞，但稍纵即逝。

　　两把飞刀已经射了过去，破空声剧烈无比。

　　骑士动态视力极强，只是飞刀而已，当即横剑挡住，大剑宽厚的剑刃以一条直线同时挡住两把飞刀。

　　但这飞刀的力道，恐怖到令人难以置信。

　　骑士的架势虽没有被打溃，但板甲靴刮擦地面平移着被震退了半米远。

　　莫里森一阵冷笑。

　　先形成一种固有认知，两把飞刀能挡住，三把呢？

　　那速度快到掠成幻影，根本看不清出招，飞刀爆射出去后，莫里森整个人也如同随风之鬼袭杀而来。

　　骑士依旧是挡住两把飞刀，虎口隐隐有些酸麻，这投掷炮弹般的力气究竟怎么来的？还有一把飞刀他不敢去接，侧过头颅闪避，飞刀直接把墙壁都给穿透，开出一个大窟窿飞扬着尘土。

　　看莫里森奔杀而来。

　　骑士当机立断扔掉大剑，抽出阔剑短兵相接，随着金铁交鸣铿锵之音，火花溅射如瀑。

　　莫里森的匕首是破铜烂铁，跟骑士金龙堆起来的豪华兵器没法比，出现劣势已经崩出裂纹来，马上就要碎掉。

　　始终是装备优势，莫里森穿着轻便的鳄鱼皮外套，甲胄都算不上，而骑士则是浑身钢铠。

　　莫里森本可以此时就杀了骑士，新装备的优势展现了出来，但考虑到是在别人家里多少要给点面子，得放水。

　　他单手袭向骑士的脖子，却被覆盖臂铠的手死死钳住不能动弹分毫。

　　此时莫里森处于绝对劣势。

　　没想到的是，莫里森踢了踢脚后跟，靴子前弹出一把尖刀。

　　说时慢，从莫里森掀开斗篷，只有不到三秒的时间，高手之间的力量速度反应力，都强到不可思议。

　　难以想象那是人类能够完成的动作，莫里森借着被骑士钳住的力道，整个人重心下沉，将自己重量完全挂在骑士身上，以诡异的弧度斜侧身子在空中旋转了半圈，脚尖直接踢中了骑士持剑右手的肩膀，这恐怖力道的踢击，直接破甲，尖刀刺入皮肉，剜入骨头。

　　骑士当场右手脱力，阔剑掉落叮当作响，连人带铠重重趴在了地上，被莫里森顺势一翻踩在脚下，一套行云流水极度流畅。

　　莫里森抽出靴子尖刀，血流如注。

　　骑士……直接被秒了。

　　伯爵一家子看傻了眼，从没见过如此刁钻且诡异的战斗方式。

　　“献丑了。”莫里森擦了擦尖刀上的血，踢了踢脚后跟收了回去，补充道：“我略懂多数生物的构造，尤其是人类，刚才我鞋子上的刀踢中了他的肌腱，所以才会脱力，必须尽快治疗，否则他这只手可能会废掉。”

　　李思特倒吸一口凉气，您可真的会装逼啊。

　　芬却是双眼一闪，莫里森从未用过全力，身上武器看着多，也全是捡破烂凑的，像是在挑战自我极限一样，这个人不能不防，这种身手，西大陆哪里去不得？但也一起瞎混了一年多了，难道真是个日子人？

　　“技不如人，甘拜下风。”

　　骑士倒也是爽快，站起身来，不得不服。

　　很快医生赶来带着骑士去治疗。

　　小插曲过去后。

　　李思特和伯爵天南地北拉扯了一会儿，经典中年人讨论时政，一点营养没有，也不需要营养，就瞎吹。

　　这时候长桌上开始上菜，是由在亚兰美食大赛取得了二十四强成绩的高手掌勺，无论是材料选择，烹饪技艺，摆盘美学，外观香气味道，都无可挑剔。

　　全都是大硬菜，海陆空无死角什么食材贵上什么。

　　有一道由大型海虾拼接各种海鲜珍馐的大菜，浅色酱汁晶莹剔透，肉质鲜香嫩到摆上桌时都在抖动。

　　这虾在东岸这带可捕不到，是西大陆内海名产，平民一辈子别想沾边儿。

　　“这吃了不得被打进海鲜地狱啊？”

　　莫里森不等伯爵动餐叉，用手挑了一块虾肉放在嘴里，这不又翻肠子了么。

　　“这位朋友身手好生了得，也不知道是在哪里学的？我让犬子也去吃吃苦。”

　　伯爵自认阅人无数，庄上的门客有本事的也不少，也没见过莫里森这样的。

　　伯爵儿子尬笑着，自己哪是那块料。

　　李思特无语，你儿有大帝之资是吧。

　　“这个嘛，光靠学不行，得看……命硬不硬。”

　　莫里森随意回复着。

　　见莫里森不愿说，也不再追问。

　　气氛一下子开始沉默起来。

　　伯爵一家都没心思吃饭。

　　只有莫里森一个人在吃，其余人都是脸色阴沉。

　　李思特知道，是时候切入正题了。

　　“我听你儿子说，这个大活得是要熟悉东海域的人，也不知道是什么情况，我们越早知道，准备得也更妥当。”

　　李思特单刀直入。

　　“是要你们接三个人，运到天国港，一个月后会有人在那里等你们，你们把那三个人交给对方，就完了。”

　　伯爵平静说着。

　　李思特点了点头，果然不出所料。

　　“这三个人，分别是谁？”

　　这才是李思特最关心的。