XXXIX. 法外之徒

一周后。

　　密港空旷无比。

　　所有走私船，海盗船，均已经出海。

　　唯独剩下芙玛克卿复仇号，和几艘为了不引起注意而留下的半报废空船。

　　阴森的海蚀崖巨型溶洞，翻滚黑色波涛的粼粼水面，壁面冰冷的人工开凿痕迹倒映着波光。

　　本就属于私自设立，不存于纸面上的密港，现在已经成了野港，无人管理的停泊地，伯爵已经完全从这件事中抽身。

　　按照东岸海务部的说法是，这艘船现在背负着非法入境与非法停泊的双重罪名，海军有权力先杀人，后提问。

　　东岸季风的潮湿寒冷沁骨三分。

　　黑帆甲板上密密麻麻挤满了五湖四海的亡命之徒，嘈杂与粗鄙的谈吐，乖戾与冷血的面孔，既然已经撕开了口子，也大可收编之前有组织的团伙。

　　从情报贩子那找人非常快，至今已经满足了预期人数，一百六十人，再加上克劳德那边，一共有一百八十多人。

　　甲板上各个种族皆是背负弯刀利斧，皮甲响火，南方大陆的伊苏人，北境流亡出逃的半兽人，帝国治下艾司诺尔行省的虎人豹人，几乎占了一小半。

　　以及四处汇编来的已经被海军抄了的海盗残党。

　　二副奥克斯，帆缆长雷恩，军需官沃尔曼，即使在这样一帮人中也尤为出挑。

　　桅杆上用麻绳绑着三个覆皮甲有兜帽的人，皆是盗贼公会的探子，已经查到了黑帆大副和背叛者斯万的联系。

　　芬曾经在魔能工业委员会任职期间，和盗贼公会做过买卖，暗杀其他委员会成员，而负责这桩买卖的盗贼，自然就是斯万。

　　斯万逃亡东岸，现在已经排除了其它有关系的人，还剩下的，他只能投奔芬。

　　四个盗贼在昨天夜里摸进船上，触动了芬布置的咒力丝线，被抓到现行。

　　一个盗贼身手极为了得，逃了出去，黑帆已经完全被盗贼公会给盯上，从此以后不死不休。

　　“我们一个同伴已经回去报信了，迪亚兹不会放过你们的，把斯万和东西交出来，还能就此揭过，要是和盗贼公会结下梁子，躲到哪儿都没用。”

　　盗贼中领头的一个冰冷说着，一脸胜券在握的样子，虽然被麻绳绑住，但西大陆这块，没人不怕迪亚兹，有着这样的说法，亚兰国境内白天是帝皇说了算，晚上，则是迪亚兹说了算。

　　李思特一行人沉默了片刻，稍纵即逝。

　　雷恩沃尔曼等人绷不住了，旋即开始狂笑起来，咧开的血盆大口骇人至极。

　　“你没在东岸混过是吧，你看我这帮子人有谁怵你么？把哥几个都整笑了。”

　　李思特揪住这个盗贼的头发，冷声在耳侧低语道：“可悲的小角色，你们连斯万真正偷了什么都不知道。”

　　李思特松开了揪住他头发的手。

　　“上了贼船，那就是贼，黑帆的贼，谁要是被杀了，被绑了，在道上被堵了，丢的是我的脸，以后这片儿还怎么混？”

　　李思特掐灭烟头。

　　常春藤名校留学交换生，应用光学系，但就业方向是海盗团长。

　　砰！

　　李思特反握霜之杜鹃啼血，凿刺直接穿进头盖骨，血渍飞溅出几滴在脸上，他眼皮都没闪一下，死盯着盗贼眼睛直到他目光慢慢失去焦距，彻底黯淡。

　　另外两个被绑住的盗贼坐不住了。

　　斯万是个痛快人，麻利两刀割喉，这两盗贼话都喊不出来，只是喉管切口在冒血泡。

　　“你们几个，把人丢到海里，也给这片儿的鱼翻翻肠子。”

　　李思特使唤过来几个流寇水手，一行人松开麻绳，利索的把人直接倒进了海里。

　　“你，过来。”

　　李思特支了支手，让刺青大汉把仓库里的木精灵果酒和高档烟丝，所有伯爵送来的礼全部拿出来，给弟兄们全部分完，一点也不要剩。

　　刺青大汉果然不负厚望，现在船上物资已经全部备齐，和订单上的分毫不差，拉来的人也全是有出海经验的海盗残党，控帆协同，水手调度，都不是问题，随时可以出海。

　　这些还剩着的高档物件本来准备干仗头天拿出来享用的，可已经等不到那时候了。

　　还没到第十天。

　　现在已经出现问题了，伯爵的一千金龙已经全部送达，把后面三天的份一起给了。

　　的确是大活儿。

　　比李思特最糟糕的预期，都远远更棘手复杂。

　　船上是有人负责每天去城里买报纸，以及打听消息的，昨天从亚兰来了一群宪兵，所谓宪兵，是管理军人的军人，带着亚兰宪兵卫队最高长官的手谕，来到了林登城大港。

　　而贝玛公国如今的国情，是亚兰帝国的附属国家，相当于说诸侯国，虽然条约上并不允许亚兰驻军，但管不了宪兵，名义上来说这是维护帝国权威的特别组织，并不属于正式军队。

　　整个大港被全面搜查，甚至被要求全面禁运一周，所有船只禁止出海。

　　林登城提督能坐上这个位置不是靠堆关系堆出来的，现在国内割据贵族全都加点爆兵准备痛陈利害了，全面禁运这不是痴人说梦么。

　　林登城正式大港上千艘船进进出出，恐怖吞吐量带来的贸易税收给整个公国输着血，断掉一周那还得了？根本不用请示东岸总督，一旦停掉，自己的脑袋也会掉，想都没想直接拒绝。

　　两伙人现在还在扯皮。

　　李思特明白禁运根本不可能，但全面地毯式搜索肯定躲不过，要接的人还没到，亚兰的手已经伸了过来，比伯爵说的没有纰漏，严重了一万倍不止。

　　即使那些宪兵是亚兰人，不熟悉本地，但使点钱稍微打听一下，就能找到附近的密港，黑帆被找到也只是迟早的事。

　　不过现在还没问题，只要他们找的“黑户”没在船上，和黑帆没关系，亚兰人就不敢越俎代庖，在别人地盘上杀别人负责剿灭的海盗，那不是吃饱了没事干么。

　　只要卡罗索歌莉娅没来，黑帆都不会有事。

　　航海室内。

　　十一名骨干全部聚齐，气氛相当肃杀。

　　李思特已经制定好了战略。

　　“接人容易，送人出海难。最难的是，到时候从密港到薰衣镇的路，必须畅通无阻，亚兰军爷已经在林登城周围巡逻了，极大概率会开杀，我们必须保证杀光这条路上的所有追兵。

　　沃尔曼，迈卡，海伍德，你们三个就坐镇船上，哪个外人敢来密港，先杀人，后提问。”

　　李思特这样判断着。

　　“你说了算。”

　　沃尔曼知道自己这块头不适合干接应的工作，太显眼了。

　　迈卡和海伍德也是点头，迈卡相对其他人战力并不高，本事在其它地方，海伍德则是标准工具人了。

　　“雷恩，你跑起来比马能耐，和阿彻尔带十个人在林登城外面待着，从林登城到密港有一个多钟头的路程，有什么风吹草动随时报信，接人当天，小角色直接宰了，大鱼则是能拖就拖。”

　　李思特如是命令着。

　　“大活儿！启动！”

　　雷恩还要说什么，李思特连忙打住。

　　“奥克斯和莫里森则是主力，把所有能杀的船员都带上，保证路上畅通。芬有着秘术，能幻化灵体，三线支援。我带上最为敏捷的斯万和跟夏迪，到薰衣镇接人，不用等到约定的日子了，现在就必须去，计划赶不上变化。”

　　李思特一席话罢。

　　所有人都表示赞同。

　　事情全部敲定，至于盗贼公会的人，虽然后患无穷，但近几天就会出海，他们手伸不到天国港，盖天下有名的海盗窝，以后的事以后再说。

　　船长室内。

　　出师之前，李思特还有事情要做。

　　他点燃两支蜡烛，只是一千两百枚金龙还不够，十个骨干，都是有野心的人，哪个愿意搁东岸天国港混？好几年了，该转型了，自己不接这单，不能服众，况且自己也必须接这单。

　　“二爷，虽然说我人在异世界，也不知道您保不保佑得了，也不多说废话了，要是我活下来，发达了，找回这破地儿上所有的……校友吧可以这样说，回了地球老家，必定去关帝庙上大香。”

　　两支蜡烛，三炷香。

　　但东岸这边可没有香这种东西。

　　李思特点上三根伯爵送来的卷烟，也让关圣大帝尝尝苍雾山脉的洋货。

　　一切准备妥当，该出发了。