XXXII. 贵族庄园

晚上快到七点的时候。

　　李思特一行人已经朝伯爵的庄园腿着去了，打车去太引人注目，还是别给伯爵留下尾巴。

　　所谓礼尚往来，也带了一点小礼品，不是说爵爷差这点钱，而是必须要有那个意思，去别人家里吃饭再次也要带瓶酒，这是约定俗成。

　　所以李思特花两铜币的重金买了一瓶甘蔗蜜糖发酵的劣质酒，也就是所谓的朗姆酒，船上没人喝这玩意儿。

　　林登城占地极广，并不全是平地，在内城沿山的山麓地带，有着贵族的庄园。

　　夜朗星稀。

　　这里远远不止有一轮月亮，在没有云的晚上，可以看见极为瑰丽的景象，赤红色、银色、天青色、蓝紫色的天体搭配起来的构图缀以灿烂星河。

　　用莫里森的话来说，这风景看了得被打进地狱。

　　通往伯爵庄园上的路，都是由一块块方正窑砖拼接，严丝合缝，虽然一行人是腿着来的，但这打路的水准，马车在上面过不带一点颠簸的。

　　穿了一段时间的林子，避开了耳目，在快到庄园的时候，三人来到了大路上。

　　远远就瞧见了伯爵老爷灯火通明的大庄园。

　　巴洛克风格的主要建筑即使站老远也能感受到壁面复杂的雕刻工艺，弧形拱肋架桥连接着周遭附属建筑，罗马柱装饰显得极为贵气，月影下屋顶蓝色砖瓦的漆理辅以拼接纹路精致到无以复加。

　　这个庄园一共有好几个入口，李思特虽然偷偷摸摸的到这里，但也选的正门，否则整得跟做贼似的。

　　正门入口的双扇哥特铁艺栅栏，已经有身着女仆服的年轻佣人在恭候，虽不说是什么美女，也是五官端正，仪态极佳，在大户人家待久了自然而然能生出一种从容的气场，不论职位。

　　这个点来的必定是黑帆一伙人。

　　六名穿黑色马甲白底衬衣的男侍者打开了铁门。

　　“三位请，晚宴还在准备中，我先带三位到茶房休息。”

　　女佣还想说什么。

　　芬眉头紧皱，摁了摁单片眼镜，认为被小看了，还大活儿呢？就算你不亲自来接，怎么也要派亲信来，再次也要是个管家，整个仆人糊弄谁呢？

　　李思特很懂芬这个人，自己倒是不在意这些，不过芬这个人自视甚高，混海盗也是迫不得已，地位没了，脸还要，挺纠结一个人。

　　“杀哥，你说两句。”

　　李思特是主客，胡搅蛮缠显得有些低级。

　　莫里森听言冷笑着，也不废话，“把你们老爷叫出来，我们这帮子人，身上赏金很高，随时丢命，主人家不现身，我们流亡多年害怕是陷阱，哥几个随时可能大开杀戒。”

　　李思特嘶了一口气，倒也不用说那么狠吧。

　　莫里森这张脸，手上性命太多而带着一种极度恐怖的气场，会令人生物本能的汗毛倒竖。

　　即使是见过不少大场面的庄园侍者也是被吓到，面孔呆滞。

　　“我……我马上去。”

　　女佣走路都有些不利索，中途还平地摔了。

　　李思特额头一阵黑线，看把人家小姑娘吓得。

　　没到两分钟。

　　一个穿着华贵，皆是顶级丝绸面料，营养过剩孔武有力的年轻男性到了这边，是伯爵的儿子。

　　贝玛公国的爵位是可以传承的，在伯爵及以上的贵族直系后代中，即使没继承爵位，也是默认荣誉贵族，不需要授勋，是最次一等的男爵，可以领宫廷的官饷了，有人出生是牛马，有人出生就在罗马。

　　伯爵儿子下了马，动作有些僵硬的走过来。

　　李思特无语，不愧是贵族，这点路都还要代步工具呢？

　　“不好意思，家父正在处理要事，已经吩咐我迎接贵客，是我怠慢了。”

　　伯爵儿子知道这些人的本事，看上他们根本不是因为做了赌场那一票，而是蓝湾港的那件事，让他们去办赌场，也只是验验是不是顶名冒牌的。

　　“害，我不在意这些的。”李思特摆了摆手，“只是我这两个弟兄胆子小，害怕出事啊。”

　　伯爵儿子尬笑着，简直了，杀了蓝湾港领主全家，把钱散给平民，当地提督也赚钱，三赢的局面，只有死掉的领主一家受伤了，不仅胆子不小，还有头脑，这也是自己父亲比较满意的点。

　　“这边请，我带你们去茶室休息，要不了一刻钟就好了，庄上的主厨曾经在亚兰的美食比赛里……”

　　伯爵儿子还没说完。

　　“好了好了，别说那么多，速度带路上茶，腿了半天挺累的。”

　　莫里森完全不给面子，哥几个也不是非得做这单活，整不爽了，杀你全家然后走人了，贵族都是一路货色，这又是大花园又是大喷泉的庄园可不是在街上贩枣子就买得起的，卖一千万个枣子都没啥用，杀这些人没有负罪感，是你们求着我们办事。

　　伯爵儿子懵了，一生中从来没有被这样对待过，到底你是贵族我是贵族。

　　“你别在意，我们海上漂的，可能没有那么礼貌，我的这位朋友实际比较心善，只是嘴笨不会表达。”

　　芬看对方给了面子，眉头舒展开来。

　　“我谢谢你啊。”

　　莫里森被整乐了。

　　伯爵儿子尬笑着，带着一行人来到茶室中。

　　一会儿后。

　　茶室内。

　　贵族家中的装潢，是能看出西大陆浓厚文化底蕴的，平民家中的装潢，只能说顶天是个人住的地方。

　　光是茶室就已经要比一间普通规模的酒馆还要大，富丽堂皇的上等莹石铁艺吊灯，整间屋子都是贝玛传统风格，一种大量运用冷色调水晶石材讲究横平竖直线条的风格，墙面也是黑曜石地砖上墙，整体为黑白灰的色彩搭配。

　　入冬后壁炉已经烧起火焰，沙发的魔兽皮革为追求融洽进整体风格，也特别挑了闪电貂的黑色毛皮，坐在上面相当柔软惬意。

　　身着女仆服的佣人伺候着李思特，捏腿揉肩的，李思特颇为受用，芬和莫里森则是拒绝了。

　　“这喝了不得死啊？”

　　莫里森尝了一口茶，看看人家贵族怎么活的，在海盗船上过的又是什么日子。

　　伯爵儿子陪着三人，也找不到话题，也不敢提抢过什么人，杀过谁，委婉问着冒险旅途中遇到过什么趣事。

　　“趣事啊。”莫里森想了一阵，想起在一个酒馆，遇到了一个猥亵女侍者的冒险家，“以前我在酒馆剥了个人，但也没杀他，只是断了条手，他们那个冒险团找上门来，找我要医药费，我说老子认账，但是老子不给，他们还上火了，我只好全部……”

　　莫里森做了一个抹脖子的手势。

　　伯爵儿子冷汗直流，自己就不该问的，真希望快点到晚宴时间，自己可不想一个人陪着这三个杀星。

　　李思特琢磨着，斯万这会儿估计就在哪儿猫着呢，该不会在偷窥自己吧，操。