XXXI. 通天代

“帝皇就是歌姬吧。”

　　李思特抽着烟说道，反正东海岸山高皇帝远，不像内陆那样谈虎色变，自己想怎么扯怎么扯，“我承认帝皇很强，但假如我投靠贝玛小柴进取而代之，再晋级为贝玛国王，直接派夏迪去勾引他女儿，然后等待他老死，夏迪自然就上位了，我再把夏迪杀了，我直接成了亚兰统治者，帝皇该如何应对呢？”

　　“真是个绝妙的主意。”

　　夏迪无话可说，翻了个白眼。

　　“居然……会有如此女性化的动作。”沃尔曼大感震撼，补充道：“现在的女人已经不吃铁汉柔情那一套了，就欣赏你这种中性化的，你现在的地位相当于健身教练说唱歌手当过部队教官的老兵烧烤店主并且不抽传统香烟的原神玩家。”

　　“红利都让你吃完了是吧，钢丝球的花语是，隐忍和富贵。”

　　雷恩补充着。

　　“等等！”迈卡发现了盲点，“这个计划貌似根本不需要你成为国王，这完全没有意义，只要夏迪发起进攻，亚兰帝国直接毁灭了。”

　　“呵呵……”

　　夏迪冷笑着，额头上暴起青筋了。

　　李思特大感震撼，的确如此，严肃说道：“我以船长的身份命令你，现在，你去勾引帝皇的女儿，我将从公款中拨出三十枚金龙作为路费，护肤品费，开房费，妓院实战经验十倍界王拳训练费，黑帆只需在天国港等待帝皇自然老死，就能征服西大陆！”

　　“惊了，有那种精神时光屋妓院么？到底能修炼出什么啊！”

　　沃尔曼不解。

　　“都说了是十倍界王拳，各种指标上升十倍，别说是人了，魔兽……都能直接爆杀！”

　　雷恩如此评价道。

　　其余人已经离开了航海室，对脑残对话丝毫不感兴趣。

　　“出海差的物资昨天已经全部下了订单，陆陆续续会送到城里来，密港这地儿是不包送货的，我和斯万等会儿去城里租借十驾马车，叫船上的水手帮忙去运货，都搬到船上来，别一天天闲得养成了饭桶，出海后他们可是要高强度工作。”

　　芬如是说着，也让奥克斯等人盯着点，没事儿也给他们安排点工作，训练训练战斗技巧之类的，也可以和海伍德学学木工手艺，航行中船出了什么问题也可以更高效率的解决。

　　到了甲板上却看见几个船员魂不守舍，瑟瑟发抖，魔怔了一样在默念祈祷文。

　　“怎么了？”

　　奥克斯询问着。

　　“他们好奇我为什么戴着头盔，我就给他们看了。”

　　海伍德无辜的说着，他的头盔是只露出眼睛一道缝的那种，现在已经装了回去。

　　“瞧这出息，都滚起来干活了。”

　　莫里森呵斥道。

　　第二天。

　　正午。

　　伯爵送来的礼李思特本来是准备找个渠道销售出去的，不过想了一番后，还是拿来提高忠诚度比较好。

　　现在船上也只有三十多号水手，不算太多，一个人整瓶木精灵果酒，再来点高档烟丝，哥对你们这些号人可是推心置腹，那不得死心塌地啊。

　　“美美翻翻肠子咯。”

　　莫里森看着甲板上那些一脸满足的水手说着，他们难以置信自己这辈子也能享受到这种东西，五味杂陈。

　　“好了，我和大副，还有杀哥，要去鸿门宴了，得提前进城准备准备，船交给你我放心。”

　　李思特对奥克斯说道，社会我奥哥，人狠话不多，和人权卡超模卡可以被称为黑帆三大战力，高低是个数据怪。

　　“要不叫斯万跟着你们，有什么不测，可以回来报信。”

　　奥克斯认为斯万也能派上用场了，盗贼公会的人，本事全都在歪门邪道的东西上，偷窃，潜伏，开锁，出千，暗杀，还养了帮下降头的咒术师，只要跟卑鄙和下三滥有关的，基本都是全能。

　　叫斯万正面杀敌可能宰不了几个，要是夜里摸进去，可有得好受的。

　　“还用你说，已经安排上了，你没发现船上都没他人么？”

　　李思特如是说着。

　　“难道说昨晚上已经溜进去了？”

　　奥克斯反应过来。

　　“嗯呐，说不定所有坏事都干完了，偷窥伯爵夫人洗澡，玩点什么目前犯之类的，现在躲在哪个柜子里，或是什么地方，就等今晚开杀。”

　　李思特揣测道，虽说这异世界种族很多，审美也各不相同，正经人可能的确忌讳，但碰上狠角色根本不讲究，干就完了，比地球花到不知道哪儿去了。

　　“开杀还行，今天吉祥话又有了。”

　　莫里森裹着黑色的斗篷，把身上带着的武器库掩起来，毕竟是去别人家里吃饭，看你一身家伙事儿，谈得成的生意都谈不成了。

　　芬无语，人家虽然是盗贼公会的来历，但比船上这帮人不知道正经到哪里去了。

　　一个多钟头后。

　　林登城。

　　冒险家公会旁边有很多武器铺和消耗品铺。

　　反正没事一行三人正在瞎逛，顺便陪莫里森来拿武器。

　　莫里森在检查自己的新装备。

　　“你要变钢铁侠啊？”

　　李思特看着莫里森的臂铠，本来他战斗已经够花哨了，现在还整了一门手炮。

　　莫里森本人也懂点机关，画出了设计图，让武器铺老板打出来，定制装备并不是什么新鲜事，厉害的冒险家会让装备来适应自己。

　　“弩箭破坏力有限，虽然这玩意儿准头不高，但只要贴脸就行了。”

　　莫里森臂铠上装上了简易的弹丸发射装置，弧形铁块边缘上有五个小型炮口，当然因技术限制不能连发，只能每发射一次重新装填弹丸，一场战斗中只能使用一次。

　　“不过装填迅速，静音连发，也是优点。”

　　莫里森用指头扯了一下臂铠上的拉绳，弩箭发射装置从另一侧旋转切换过来，虽然不指望穿透铁甲，破坏力也是相当可观的。

　　“真正的大师，永远都有着学徒的心啊。”

　　李思特感叹道。

　　杀哥都已经这么变态了，还在不断自我提升，实在是难能可贵。

　　听莫里森本人说他以前也是有营生的，那就是帮冒险家在职称考核任务中作弊，简而言之就是代练，每次报酬极为优渥。

　　考核任务通常是去捕杀一些厉害的魔兽，而很多冒险家觉得自己搞不过，但又想晋级白银级，黄金级，来接到更好的任务，就会请代练。

　　莫里森就是一个通天代。

　　半年前李思特和莫里森正在踩点劫道，劫一个大贵族从港口进的货，在一个小镇附近瞎溜达，遇到一帮正愁这事的冒险家，莫里森琢磨着重操旧业，反正用不了一个钟头顺便就解决了，不仅有任务佣金，还有这帮冒险家凑出来的八金龙，加起来很可观了，何乐而不为。

　　带路一钟头，解决三秒钟。

　　那是个身高近十米的白色恐怖巨猿，在山林间晃荡，当地小镇居民十分恐惧，所有镇民出小头，领主出大头，凑了二十六枚金龙，在公会发布了任务，希望有人来解决。

　　那巨猿的力量，是可以搬起数吨大石，将人直接手撕的，没个黄金级冒险团多人讨伐，搞不定。

　　莫里森一个人，踢了踢靴后跟，靴子前面弹出来两把尖刀，双持匕首。

　　随之花哨到无以复加，难以形容，非要比喻的话，就是攀爬垂直峭壁的登山者使用登山镐，然后快进一百倍。

　　四肢并用像是他妈虐杀原形上楼似的攀上这巨猿爆开一朵朵血肉之花，巨猿大手向莫里森拍来，也只是打中自己，两秒不到就踩在了头上，刀片鞭刃绞上脖子，用力一拉，旋即身首异处，狂喷鲜血，当场爆杀。

　　那帮冒险家看傻了，说什么也要拉莫里森入伙。

　　但正经人谁当冒险家啊，爵爷的大货还等着去劫呢。

　　只能说人有悲欢离合，牛马点缀生活。