XXXV. 买卖

东岸的季风寒流刺骨三分，隐介藏形沁入皮肤不由升起微许凉意，恍惚间几片厚大的云层盖住了天体光线，昏暗了几分。

　　伯爵并未回话，只是支了支手，让在一旁静候的管家给李思特递上一封信纸。

　　“现在不是战时，私掠证不要钱随便发，太平的时候，这可比金子还值钱。”

　　伯爵也一改之前的客气，上位者的威压显露些许。

　　李思特当然明白这个道理，没有永远的敌人，只有永远的金龙，打起仗来，东岸总督得给天国港的大佬们上茶，天国港的力量属于是紧急预备役，也算是东岸海盗的一个优势。

　　如果黑帆这一帮人不是个个案子通天的话，李思特早去内海的黄金地段混了。

　　和平的时候，私掠证相当于丹书铁券，贝玛公国领海内可以横行霸道，公海上外交关系好感度零的敌对国家，商船也随便抢，出了事，有总督顶着，公国顶着。虽说如今贝玛宫廷无力，但瘦死的骆驼比马大，也远不是一些地缘政治的牺牲品，充当战略缓冲地的功能性小国能来比划的，脑残国王提不动刀，割据的贵族和宫廷内的权臣还是提得动的。

　　贝玛公国有东岸输血，整体经济再差都差不到哪儿去，百姓成穷鬼了，老爷富着呢，只是内陆各大贵族也觉得风雨欲来，强征赋税把点全部加到军队上了，你上十万伏特电鱼我直接上雷帝经文，卷起来了，所以有太多逃荒的人，都是资不抵债的佃农。

　　西大陆大大小小有着太多国家，但其中百分之九十，也只是巅峰赛玩家的野区，真对线还得是十根指头数得过来的老牌强国，以及西大陆第一猛男帝皇的心情状态。

　　简而言之，和平年代的私掠船船长，已经比一些垃圾封地的小贵族还要更碉了。

　　李思特打开信纸，阅读上面的内容。

　　是贝玛小柴进，柴大官人的亲笔，意思大抵是他那边无所谓，只是伯爵吱个声的事。

　　之所以是亲笔。

　　因为信上有着红色的官印，柴大官人家族的族徽，一只相当威武的鹰隼。

　　无论是贝玛公国，还是西大陆任何一个地方，但凡从事刻印的木工，都需到法务厅备案，私刻印章在西大陆的信息流动环境下，有两种量刑方式，如果是民间商用印章，也就吃牢饭发配当苦力的事，私刻官印，那真是好大一个胆，绞刑架不谢，法务厅来的就不是阴兵了，是正经阳间官老爷。

　　李思特也不废话，这信自己拿着也没用，还得是靠伯爵点头，将信重新递给了管家。

　　“我们已经知道伯爵的诚意了，只是具体运什么人，还得知晓来头，我怎么知道运的是不是哪里的皇室，追杀的是不是西大陆最强的那批高手，你会找上我们，想必过程中已经出现纰漏，走漏了风声，不是坐个船去天国港旅游这回事。”

　　芬认为伯爵开出这么丰厚的条件，是要买自己这些人的命去干活了，必须一五一十全部交代清楚。

　　伯爵两根指头敲打着桌面，回答道：“首先，不是皇室，这个尽可放心。然后，至目前为止，也没任何纰漏，他们这时候想必已经跨过巨壁，在中西部落脚，走官道快马加鞭，也就小半个月的时间，我只是为了万无一失。”

　　看伯爵顾左右而言他，芬并不满意这个回答，一点纰漏没有不可能，肯定是有人在往这大方向追的，只是追兵发现早晚的问题，再怎么见不得光，也不用做到这种魔怔人的地步，那就该在林登城交接了，而不是跑到天国港那鬼地方。

　　眼看芬还要说话，李思特制止住了他，当海盗，不玩命，那还叫海盗么，这一单对黑帆至关重要，要么以后继续在东岸这破地儿混，要么驰骋四海，睥睨天下，不是皇室，那也得是举足轻重的风云人物，从大监狱劫出的什么老炮，或是哪个大人物的私生子。

　　“我明白伯爵的意思，至少，得透露两个护卫的来历，截止交货为止，我不会打扰这三位爷，会有单独房间开小灶，绝不过问。没问题，我们就接了，你知道我是个爽快人，这是最后底线，谈不成的话，我在道上是以信义著称的，绝对会为伯爵守口如瓶，近几天也就会打道回府，回海盗窝了。”

　　李思特平静说道，上了船，还不是任自己宰割么，只是掂量掂量护卫的本事，也能大概锚定主人翁的身份范围。

　　伯爵紧皱眉头。

　　李思特一行三人知道这单谈不成的话，是要和伯爵杀起来的，现在可不能像昨天一样想走就走了。

　　李思特决定装个小逼，两根指头抵着嘴吹了声口哨，是黑帆内部的暗号，也不复杂，超过两秒表示没问题，短促的一下，那就是直接开杀。

　　斯万之前一直在窗沿上休息，看切入了正题已经扒上了天花板。

　　见李思特搁那装，整暗号。

　　斯万和阿彻尔的情商是云泥之别，知道是要现下身上点强度，从天花板上落了下来，跟个鬼似的，悄无声息直接落到了伯爵和他小媳妇儿两口子的中间。

　　伯爵花季的妻子捂着胸口尖叫了一声，一侧方的大女儿和伯爵儿子也被吓到餐具都没拿稳，连人带椅往后面退了几格。

　　在房间角落待命的十位心腹卫兵铠甲晃得铛铛作响，包围了一行四人。

　　“停下！都站回去。”

　　伯爵把周围卫兵喝停，不过也稍稍有些慌，现在要是这虎人一匕首杀过来，贴着自己三十公分都不到，这些卫兵难道能帮自己受过？他知道李思特不会杀自己，也不敢杀自己，也就是虚张声势，自己这城楼，他们船停靠的密港，都是自己的人，想杀出去，可不轻松。

　　“早就听林登城提督说过，东海域现在最难搞的不是那些大海盗，他们都有大买卖做，已经和暴徒不沾边了，现在最猖狂的几伙亡命徒，靠武力和狠辣混出来的，其中黑帆要算一个，果然名不虚传。”

　　伯爵感叹着，不怕斯万会宰自己，话也说开了，暴徒海盗的字眼也已经用上。

　　“好事不出门，坏事传千里，我这帮弟兄都是劫富济贫的好汉，那些人传着传着妖魔化了而已，成还是不成，伯爵得给个准话。”

　　李思特点燃一支卷烟抽了起来。

　　所以说人家当伯爵呢。

　　“给这位虎人朋友上座，再开两瓶庄上最好的酒。”

　　伯爵风轻云淡的对管家吩咐道。

　　李思特放下心来，成了，有人为质，也不怕伯爵不付尾款。