XXXVII. 赌局

所有事情都已经谈妥，从接应地点，注意事项，具体报酬。

　　双方都再没有任何疑问。

　　席间侍者把李思特带来的两铜币重金朗姆酒开给了伯爵一家子喝，四个人的表情相当精彩，如此辛辣劣质的东西还是头一回。

　　李思特并不是没有眼力价的人，自己这群逃犯不能在伯爵家里留宿，干完饭后甜点就该走人了。

　　这是第一次和这位伯爵见面，可能也是最后一次了。

　　李思特一行人带着金龙告辞，有缘的话，以后还可以合作。

　　黑帆一伙人走后。

　　伯爵儿子看着空荡荡的长桌目瞪口呆。

　　西大陆这边请客吃饭，也和李思特老家一样，甭管吃不吃得完，排面必须拉满，大贵族请客整二三十个菜很正常。

　　李思特秉承着不亏的念头，还他妈直接打包回去了，船上的牛马可是过年过节才舍得吃肉的贝玛公国标准平民，这一顿干下去不得死心塌地啊。

　　“真的合适么，一天一百枚金龙……”

　　伯爵儿子认为他老爹有些过于阔绰了，加上之前治安官给他们的三十金龙，昨天的一百金龙，刚才又是一百，接下来还要送一千金龙过去，对平民来说这已经是几辈子用不完的天文数字，即使是对整个家族，也是一笔巨大的开销，剜下了一块大腿肉。

　　“能到他们这个程度的，没有脑子不灵光的人，他们心里明白这是九死一生的任务，这不是让他们干活的钱，是买他们命的钱。”

　　伯爵走到窗户边上，杯子中还有着一半劣质朗姆酒，他认真品尝着这种呛口的辛辣，所谓海盗，就是这种奇妙的生物，一方水土养一方人，而大海这彻底的无法地带，也制造出了无法用陆地环境眼光看待的，将性命系于钢丝上起舞的疯徒。

　　“海盗的命……能值这些钱么。”

　　伯爵儿子也明白这事情关系重大，但那私掠证也不是凭交情一句话的事，事先已经打点了礼物，所有东西加起来，实在不值。

　　“你要学的东西还有很多，你应该知道现在我们开设的密港，是一直在亏损的，走私船和海盗的停泊费只是毛毛雨，避掉的关税也相当有限，不及我四处打点关系以及给提督送的钱多，你明白我为什么还要一直开着么？”

　　伯爵向他儿子问道。

　　他猜测了一会儿，“因为……林登城其余贵族也开设有密港，如果我们不开的话，只会让他们做得越来越大？”

　　“嗯……还算聪明，不过这只是一点，就像内城的大饭店，如果他们食材全是自己种植自己圈养，会省下相当可观的费用，但傻子才会那样做。你要明白，生意做大后，大有大的难处，有些事必须交给别人来办，有些钱，必须让外人来赚，而有些冤枉钱，也不得不花，没花在钢刃上，才是花在钢刃上了。”

　　伯爵不再多言，他年纪小不明白意味着什么，就算那位大人平安到达薰衣镇，没有任何追兵，也绝不能用自己的船送出去，必须将自己完全摘出来，但凡沾上半点关系，一家人都性命不保。

　　再说，没有追兵是不可能的，黑帆一伙人肯定也明白。

　　伯爵儿子一脸懵，那到底是花在钢刃上，还是不花在钢刃上，是必须买个概率还是怎的？毕竟伯爵最常说的一句话，那就是世界是个完全混乱的赌局，而人能做的，只是不断提升自己博弈成功的概率，和筹码累积起来的试错成本。

　　而后者，有些时候远要比前者重要。

　　一个多钟头后。

　　密港。

　　今天晚上船上的伙食非常糟糕，是由沼地大厨沃尔曼掌勺，而复杂的烹饪过程也相当讲究，首先煮一大锅水，然后把没切的菜叶倒进去，撒点调味料，最垃圾的食材往往只需要最简单的烹饪方式。

　　其过程花了沃尔曼老爷两分钟时间有限。

　　由于中午整得比较豪华，一下子又被打回现实，船上的水手看着碗里的水煮菜叶发懵。

　　“逼养的，还挑食是吧？”

　　沃尔曼不是滋味儿，阿彻尔又瘫成了烂泥，木精灵酿的果酒喝多了，还有点虚寒，现在躺船医室搁那输液醒酒。

　　“阿彻尔怎么样了？”

　　沃尔曼看迈卡出来，如是问道，最好是死了，好再招个主厨上船，阿彻尔有点像学校里遇到的那种脑瘫室友，皂液卷纸之类的日用品自己也不买，专门用别人的，也不能说有多坏，只是恶心人，再加上又是个酒蒙子，头铁爱装逼不会看场合，人厌狗嫌的把符快叠满了。

　　“还好，也不知道他那肝脏怎么长的。”

　　迈卡用一种特殊利尿剂检查了一下阿彻尔的肝功，指标竟然相当正常，天生当酒蒙子的料了属于是。

　　这时候李思特一行人回来了。

　　“操了！成了！”

　　雷恩大呼小叫着，因为没有人来杀李思特他们，都活蹦乱跳的，知道事情是谈成了，大活儿，启动！

　　“这怎么又提着东西回来了？”

　　夏迪仔细一看，发现他们提的是打包饭菜的屉盒。

　　“这不是带回来给大伙尝尝鲜么。”

　　李思特一行人放下屉盒，招呼水手全部聚过来。

　　虽说已经凉了，但还能将就吃，打开屉盒后，这一船人哪见过这些大料，眼珠子都快瞪出来。

　　几个人自告奋勇去做点土豆泥，好下菜。

　　“人好像又多了。”

　　李思特看着一甲板的人，因为船底的大通铺不是那么通风，没出海前都喜欢待在甲板上。

　　“今天收了八个人，是一伙的，从北边来的山贼，老窝被当地的子爵抄了，只活下来了八个，有过死里逃生的经验，杀起来应该靠谱。”

　　奥克斯如是对李思特说道，也简单试了下这几个人的身手，算是小角色里最能打的那一批，混个白银级冒险家没什么问题。

　　“船长！听说接下来有大活儿，要干什么，随便使唤！”

　　光头上印骷髅的刺青大汉突然来这么一出，把李思特整不会了。

　　李思特对这光头刺青佬印象颇深，很有精神啊。

　　“还早，不急，你们这两天去林登城上货，流程也该熟悉了，从明天开始，订单上还没发的货，你盯着点，十天之内必须补齐，全部运到船上，我们半个月之内出海。这不是闹着玩的，是大事，要是航行中少了什么物资，是会出人命的，你要是办好了，就升官，和海军一样，二等兵八银币一个月，熟练的一等兵十银币，上等兵十三银币，带十个水手的兵长，二十银币，你这块头应该能当个兵长。”

　　李思特作出判断，接下来核心成员要应付大活儿的事，这些小角色上再多都顶不了杀哥一个，把上货的杂活儿交给这刺青佬，挺积极的这个比，看得出来想混个一官半职。

　　刺青大汉当即笑了起来。

　　“要是办不好，请斩我头。”

　　他如是说着。

　　李思特肃然起敬，我操，这年轻人。

　　“那就交给你了，船上可不是只有死工资的，和每艘海盗船一样，有分红，那算的可就是金龙了，你明白我意思。”

　　李思特拍了拍刺青大汉的肩膀。

　　接下来要跟骨干盘一盘，天罚者和月轮剑士那档子事了。