XXXVIII. 船员投票

航海室，中壮年棋牌活动中心。

　　除了阿彻尔之外，人到齐了。

　　“现在船上有四十来号人，克劳德那边还有二十多高战力的正规军，都是在亚兰军校练过的，差不多六十个人，理想状态是一百五十人到两百人，还差得多。”

　　李思特敦促着招人的事，反正十天内必须要招够。

　　芙玛克卿复仇号是属于中型快船中体量最大的，差不多要跨入大船的门槛，比八十人到一百人的标准快船配备，需求的人数也要多上不少。

　　“克劳德……亚兰骑士，二十多号一伙的都来了，那么也不怕其他之前就是一伙的，大可找中介随便拉人，让他们在船上也相互制衡。”

　　奥克斯如是提倡着，本来是反对招集体上船的，但开了口子，也就没有必要再提了，所以今天看那八个人还行，也就收了。

　　“没错，这些都无所谓了，有我们在，再大的浪也能平，最主要的是伯爵的事。”

　　芬已经告知了还有一千金龙会送来。

　　屋子内杀意浓烈，知晓是要干玩命活路了，这可不是劫来的货，分销出去各种中间商赚差价，是净收益，实打实的一千金龙。

　　“要是能和歌莉娅来一发，死了也就死了，做鬼也风流啊，和大人物死一块，我迈卡这辈子也算值了。”

　　迈卡极其没有志气的说着。

　　“人还没到呢，都没见长啥样，只是冒险家吹出来的，就已经要来一发了，人到了还得了？”

　　夏迪真不知道月轮剑士要是上了船，迈卡要怎样去献殷勤，人家英雄级冒险家，什么男的挑不到，看上你才有鬼了。

　　“我是船长，应该是我来才对。”

　　李思特郑重说道。

　　“抱歉，唯独这个我无法妥协，应该开启船员投票，我投我自己一票。”

　　迈卡口吻冰冷，煞有其事的说着，没有开玩笑的意思。

　　“呵呵，投票不是用来决定这么弱智的事的，你看有人理你么？”

　　李思特冷笑，不以为意。

　　“我投我自己一票。”

　　莫里森战术黑脸，爆炸性发言了属于是。

　　“我也投自己一票。”

　　雷恩战术黑脸，严肃说道。

　　李思特人傻了，你们玩真的？呵呵，你们玩得过我？出海前，老子是船长，可是有两票。

　　除了芬和奥克斯弃权外，所有人都把票投给了自己。

　　李思特人傻了，沃尔曼还有这心思呢？你不得把人给整死了？

　　“另外，你他妈掺和啥？”

　　李思特看海伍德这工具人都敢投自己，真是好大一个胆，整个西大陆就老子敢收你，否则教廷那些人早拿去搞邪恶祭祀了，还敢反水。

　　“呃……就试一试。”

　　海伍德平静说道。

　　只剩下了夏迪唯一一个还没投。

　　“我投给，迈卡，这样船长和船医二对二持平，按规矩来，结果保留。”夏迪冷笑了两声，补充道：“只能说，各凭本事。”

　　全场哗然。

　　夏迪这能够勾引帝皇女儿而造成黑帆征服西大陆之势的颜值，完全是属于作弊。

　　芬伸手叫停，说道：“好了，既然已经决定了和歌莉娅来一发的整体战略形式，以及竞赛内容，我现在对护送的主要人物有些眉目了。”

　　“只凭两个护卫，你就能知道是谁？”

　　奥克斯更在意的是天罚者卡罗索这个人，月轮剑士是雇来的无所谓，圣灵教会是分布很广泛的宗教势力，基数相当恐怖，不是什么小教派可以锚定大致范围，一点头绪也没有。

　　“具体是谁不知道，但一定是能对帝皇产生威胁的人，大家都知道，贝玛老国王就死在东岸的一座城，我去打听了一下，当时在场围援失败的贵族，和我们做交易的伯爵，就是其中一个。”

　　芬说出了自己的判断。

　　“所以说，伯爵之所以帮人牵线出海，是为了让王国复国？”

　　雷恩不置可否，这些贵族阴得很，开密港，搞走私，躲关税，就差卖致幻物了，还有这么高尚的情操呢？

　　“何以见得？”

　　李思特问道。

　　“月轮剑士看起来是雇佣的，实则不然，她老家是在狭海边上的卡塔尼亚，十多年前直接被帝皇给屠了，那种小国，成为功能性国家的资格都没有，只是修筑驿站，成为亚兰官道。”

　　芬记忆力极佳，冒险家公会的报纸写满了知名冒险家的八卦绯闻，隔三差五看到，想忘记都难。

　　“而帝皇是允许其它宗教势力进入亚兰的，其中影响力最大的无非是圣灵教会，帝皇看似推崇亚兰国教，什么包容万神，实则不然，他是想削弱亚兰国教影响力的，只是玩砸了，起了反作用，所以说现在亚兰国内的情况很复杂，圣灵教会，亚兰国教，帝皇，每个人都是一对二。这个人既然会被教廷护送，又满足了对帝皇的威胁，只能说……不一定非得是身份满足，也可以是身上有着什么强大的力量，可能真的是什么圣灵的使徒之类的。”

　　芬如是补充道。

　　“操，不愧是芬大将军，运筹船舱之间，决胜千里之外。”

　　雷恩一听觉得非常有道理。

　　“所以你的意思是，到时候会追到薰衣镇来的，很有可能是亚兰的官爷？”

　　李思特算是明白了芬这番言论的核心论点。

　　“亚兰人么，我去薰衣镇接应吧。”

　　沃尔曼主动请缨，一天不杀亚兰人不舒服。

　　“不，你块头太大了，目的不是杀人，是要把人运出来，对方也是亚兰人……克劳德是个实力不俗的人，是有能耐成为核心成员的，既然对方也是亚兰人，就该交给克劳德去，也算是彻底决裂做个了断，纳个投名状，将他赚上船来。”

　　李思特如是说道，这样一来花出去的十枚金龙也算有了用处，那帮人还在梦蓝酒店等着自己。

　　“可以让克劳德先顶上去看看情况，不过我们还是得去两个人，歌莉娅和卡罗索知道要找海盗出海，手上有我们的通缉令画像，到了地方发现没我们的人，会出现差错。”

　　芬判断道。

　　“反正还有十天的时间，可以慢慢商榷，这么久肯定也有其它变故，必须随机应变。”

　　奥克斯认为既然是大人物，那么林登城这几日必定有风吹草动。

　　“我们是笼中之鸟，网中之鱼，若是这一单成了，便是鸟上青天，鱼入大海，再也不受羁绊了。”

　　李思特开始经典复读。