XXXVI. 天罚者与月轮剑士

局面已经完全缓和下来。

　　伯爵一家子看事情谈妥，脸上的阴霾也散掉，礼仪考究动起餐具。

　　莫里森则是从头吃到尾，刚才剑拔弩张的时候都没停叉子，李思特虽然神经兮兮，但是个靠谱的人，关键时刻从不掉链子，知道不会出事。

　　斯万也落座下来，盗贼公会别的不说，正式成员钱管够，也是吃过见过，对一桌大菜兴趣有限。

　　气氛轻松下来，伯爵还安排了一个乐师在旁边拉琴，分贝适宜作为背景音舒缓心情，不会影响到正常对话。

　　“其中一个是圣灵教会裁决所的高位者……”

　　伯爵话还没说完。

　　“等等……是吉翁王国的么？”

　　李思特不由问道。

　　圣灵教会是西大陆分布比较广泛的一个宗教，信仰十三位圣灵，东岸这带就普遍信仰十三位圣灵中的波涛与风暴圣灵，也是沿海地区的主要信仰神祇。

　　相对来说圣灵教会是非常温和的教派，魔怔人比较少，跟西大陆其它把人整成阴暗比的宗教高到哪里去了，什么“苦痛奇迹”、“神圣真主”、“默哀修道会”，李思特都有点怕那些人，不是死不死的问题，就是邪乎，瘆人。

　　根据地区不同，圣灵教会这样的大教派，教义也有很大区别，宗教往往带有很强的社会服务性质，即使是同一个宗教，教义也会随着当地政治生态而发生改变，就像地球上的一个教派，分成了天主、清教、新教等等之类，是同一个道理。

　　原教旨的圣灵教会有着极为浓烈的普世价值，提倡的风俗行为以及内在逻辑都非常高明，能让一个文明良性循环发展。

　　但在吉翁王国有所不同，已经变成了吉翁国王的政治工具，那边圣灵教会的猎魔使，无法沟通，无法交流，盯上你，没有好果汁吃。

　　经典给你一个亿被蜗牛追杀，只不过没有钱，也不是蜗牛，来杀你的是终极魔怔人，还不一定杀你呢，要搞点花里胡哨的仪式。

　　所以和吉翁宫廷结下梁子的阿彻尔，听到猎魔使来了被吓到不行。

　　“不是吉翁王国的，是……亚兰境内的，天罚者卡罗索。”

　　伯爵叫来佣人，也点燃一支高档香烟吸着。

　　亚兰国教，是很牛逼的，允许国民信仰自由，也允许其它宗教势力开设教堂传教，只要你给了租地的钱都好说，帝皇是个很牛逼的人物，曾经扬言过，永恒与时光之龙是慷慨的，包容万神。

　　所以说人家当帝皇呢，这气魄，真真恐怖没边了，永恒教派从第二梯队，一跃成为西大陆宗教势力一哥，谁都愿意信最碉的。

　　“你们听过这人么？”

　　李思特没听说过，向其余三人问着。

　　芬等人皆是摇头。

　　“没听说过很正常，教廷的那些人不喜欢抛头露面。”

　　伯爵解释道。

　　李思特饶有深意的看了一眼莫里森，天罚者这个诨号听起来可是碉到爆炸啊，不知道你顶不顶得住。

　　莫里森没事人一样大快朵颐着，根本不在乎谁当护卫。

　　“天罚者是一种职位。”

　　伯爵也颇有深意的说着。

　　芬吃着饭，联想到亚兰境内的一些事，虽然不知道这人的名头，对护送的主人翁也稍稍有了一些眉目。

　　“另一个人呢？”

　　李思特问道。

　　“这个人则是大名鼎鼎，是个英雄级冒险家，没加入任何冒险团，是独狼，你们一定听说过，月轮剑士歌莉娅。”

　　伯爵平静说道。

　　李思特倒吸一口凉气，英雄级冒险家，和殿堂级只有一步之遥，那是响当当的人物了，等等……歌莉娅？

　　李思特硬了，拳头。

　　虽没见过本人，但闲到蛋疼的冒险家传出来，是一个相当有料的角色。

　　“女人？”

　　芬下意识说道。

　　“有什么不妥吗？”

　　伯爵询问着，两个护卫名字都说了，接下来就该敲定细节落实了。

　　伯爵吩咐过庄上的好酒已经开了，倒入芬身前的高脚杯中。

　　“没。”

　　芬抿了一口酒，海盗船上带女人出海是忌讳，不过这个女人有自保能力还好说，若是没有自保能力的话，船上一两百号吃了上顿没下顿的滚刀肉，枯燥航行中必定生出邪火，小则引起骚乱，指不定有人偷摸着在船上哪个角落就来硬的，大则引起船员私斗，出人命都有可能。

　　既然是月轮剑士的话，是不会出乱子的，有色心也没色胆，到天国港三周时间也不算太长，途中的落脚点也有妓院，实在憋得慌的可以去解决一下。

　　“都是高端人士啊。”

　　李思特琢磨着天罚者只会比歌莉娅更强，不会更弱，毕竟冒险家是雇来的，正牌的贴身侍卫，肯定是更猛的。

　　“是怎么接应，他们直接来密港，还是怎么样？”

　　芬询问着具体细节。

　　“他们不会在我庄园上留宿，汇合点是林登城西南方向的薰衣镇，他们会来镇子上东边五里远的湖边小墅，非常好认，那是我用来度假的一处房产，称得上豪华，最好是十天后，你们去那里等待，接到密港，不要犹豫，直接出海向天国港开，至于天国港的对接人，他们会告诉你。”

　　伯爵为了保险起见，向一行四人又解释了一遍。

　　芬记住了所有关键词，薰衣镇，东边五里，湖边度假大豪斯，十天后。

　　“很好。”李思特知道这是九死一生的活儿，远远不像伯爵说的那么轻松，“尾款是私掠证，的确是个无法拒绝的条件，只是尾款毕竟是尾款，从现在开始，我们这帮弟兄，就已经随时会死了。”

　　伯爵笑了一下，自然明白李思特的意思。

　　“订金也分期付吧，接下来每天，我都会派人送一百枚金龙到你的船上，直到第十天你派人去薰衣镇，这是今天的份。”

　　伯爵拍了拍手，管家从佣人手上取来一个精美小箱子，打开给李思特过目，然后安静合上，放在了李思特身前。

　　即使是和财宝打交道最多的斯万也是惊异着伯爵的手笔，这可不是铜币，也不是银币，是金龙，一块金龙，能供一个人半年吃穿住行不愁。

　　芬也有意动之色，这可是刷新纪录，超过了黑帆赚过最多的一次九百多金龙，那一回一船人在天国港醉生梦死挥霍无度大半年，都要成废人了。

　　莫里森依然是干饭人。

　　“伯爵……真是爽快，小弟无言以对，成交，我先干为敬。”

　　李思特端起酒杯一口干了。

　　纵然是伯爵大女儿都有些心痛，因为这真的是庄上最好的酒，可以当收藏品增值拍卖高价那种，属实是暴殄天物。