Ⅰ. 海盗

初冬。

　　城郊酒驿，壁柱房梁皆是榆木，年月久早已微显黑黄。

　　东海岸季风影响的潮湿环境下，略带水分的围炉篝火燃烧间迸发着脆裂火星。

　　皮甲护腿上丰富的海腥味儿发散着，锃亮铁器晃着锋利光泽，粗糙躯体上密布火铳弹孔与狰狞伤疤，亡命徒乖戾的眸中倒映出火焰。

　　侍者手指颤抖，妇人掩面而泣，酒馆主人面如死灰。

　　所有顾客早已经落荒而逃，躲避穷凶极恶的匪寇。

　　贝玛公国东海岸声名狼藉的组织，黑帆海盗团，正在这里工作。

　　船长李思特做事贯彻三个原则，得以让他在没有外置修改器并语言不通的情况下，在这个波谲云诡的异世界，活到了第十个年头。

　　第一是人不狠，站不稳。

　　出来做事讲究一个包装，是不是狠角色不重要，要让对方感觉自己是狠角色。

　　他的武器是一柄血迹斑斑的链枷，木柄一端嵌铁壳栓着锁链套上了两颗半个脑袋大满是尖刺的铁球。之所以套两个，因为李思特认为这是高贵的范围伤害，这是副武器，用来对付一些喽啰。

　　主武器是一米多的长柄战锤，立在一侧，大铁锤背面的凿刺尖得能跟鹤嘴锄一样采矿，不过大多数时候用来采集其它事物，李思特将其唤作“霜之杜鹃啼血”，比哀伤更哀伤，太痛了。

　　他认为自己的穿搭也非常时尚唬人，胡子长到结成了潮流辫子，钢针一样耸立的利落短发，一道指头粗细的伤疤横切过鼻梁几乎贯穿双耳，曾经差点被一斧子爆头。身着轻便的皮革胸甲，棉麻裤，一双墨色大头皮靴。

　　“阁下的借款加利息，以及我本人的劳务费，一共是十七金龙。”

　　李思特身形高大，约莫两米，嗓音沙哑，常年混迹海上风吹日晒皮肤糙粝，已经演到自己都相信自己是个杀人不眨眼的亡命徒了。

　　圣亚兰历1277年通过的铸币法案中，任何人都可以将金条或银条送到铸币局铸成硬币而不收取任何费用，也可以立刻将其兑换为等值的硬币。

　　在巨壁战役中贝玛王国输给君临西大陆的亚兰帝国，虽因分封改为公国，自治权却相当有限，已经被融进帝国的货币结算体系，放弃了铸币税的巨大利益而被长久牵制。

　　一亚兰金龙约等于两百银米恩，一银币约等于五十枚铜诺亚。

　　只有面额最大的金龙较为少见人们都用正式称呼，其余也都唤作亚兰银币，亚兰铜币。

　　“十七金龙……”

　　酒馆主人如鲠在喉，这可不是一笔小数目，已经可以在边岸城镇内置办一处有起居室的体面住宅。

　　“麻利把账结了，我倒是无所谓，只是这边两位爷他们不想白跑一趟。”

　　李思特把梿枷放在桌上砸得哐当作响，翘着二郎腿晃着椅子也不怕翻车。

　　第二个原则是，不会带团队只能干到死，人多好办事，你很能打么？出来做事要讲究势力，同伴是不是狠角色不重要，但看起来必须是狠角色。

　　为了结今天这桩事，李思特从包括自己共十一人的团伙中带了两个面相比较不善的人来镇场子。

　　舵手，鲛鲨奥克斯。

　　身高两米八，穿着棕色皮裤长靴裸着上半身，肌肉盘虬，鲛人一族，浅蓝色的结实皮肤上满是伤疤，背上的鱼鳍因未知原因早已被撕下，巨大的创口狰狞无比。手肘关节处的尖鳍密布划痕但尚且能用，骇人的身高杵在那里如一尊铁塔，双手搭着一柄门板似的特大剑立在地板上。

　　李思特对他的评价是，社会我奥哥，人狠话不多。

　　帆缆长，狼人雷恩。

　　身高两米四，暗红色皮革大衣被双开门冰箱一样的肩宽撑起，狼头人身，脑袋上银灰色的毛发久未梳洗油腻打结，獠牙显现，凶戾至极。他武器只有一双臂铠保护双手，擅长格斗术，近身肉搏，也就是用爪子把人生撕，开膛破肚。

　　李思特对他的评价是……精神变态，上次在一个海港城镇打秋风时，雷恩用钳子夹碎了爵爷的三颗牙齿，把柠檬和辣椒强行塞进嘴里，让丰富的牙神经妙到毫巅。

　　此时此刻，雷恩又在发神经。

　　“我这把刀，可是涂上了炼金术师熬炼的毒药。”

　　雷恩咧开血盆大口，掏出一柄锋芒毕露的匕首，颀长舌头密布着倒刺如刮骨钢刀，分泌着粘稠的唾液啪嗒淌在地板上，眼看就要舔上去。

　　“这……”

　　酒馆主人不知说什么好。

　　“咦，没舔呢，还没舔呢，呵呵。”

　　雷恩虚晃一枪，发出瘆人冷笑，爪子挠着桌面，尖锐刺耳的声音折磨着耳朵。

　　李思特捏住下巴，属实有点大病，老子辛苦营造出的氛围感都没有了。

　　只好把希望寄托在人狠话不多的奥克斯身上。

　　因为奥克斯的个人经历，鱼鳍被折断已经无法在海里生存，大多数鲛人都无法在陆地上长期立足，等于说判了死刑，他却是个例外，凭借强大到夸张的身体素质，对他来说只是有些高原反应，需要多补充水分。

　　他此时拧开了麦芽酒木桶的水阀，自己给自己接了一杯又一杯旁若无人的灌着，不到几分钟灌了二十多杯，如土匪行径。

　　李思特双眼虚眯，因为是免单的就狂饮么？显得你很贪小便宜很弱唉混蛋。

　　氛围感一干二净，烘托不出现在对方穷途末路的处境，把你们平时杀人越货的狠劲整出来啊，得支棱起来啊，总是关键时刻掉链子。

　　李思特深嘶一口气。

　　“好了，今天要么结清款项，要么……”

　　李思特认为只有靠自己了，他目露寒光站起身来，走到奥克斯身边，平静的把阀门转把关掉。

　　奥克斯：“……”

　　紧接着李思特发了狠，用链锤直接砸烂一桶高度数的酒桶，木板裂开口子，他气力颇大，提起酒桶上的结绳四处泼洒，淋了一地。

　　奥克斯和雷恩也会过意来，两人力量可怖，奥克斯一拳就将硬木密封的酒桶打烂，雷恩也用爪子戳破，两个人高马大的怪物把这些助燃物淋得到处都是。

　　黑帆海盗团十一人都是上悬赏通缉的流亡者，李思特唤其为梦之队，把混海盗这一行比作手游抽卡的话，自己这个阵容虽然不是什么秒天秒地的黄金大队，但也是全员恶人，普通人对上正眼都吓到不敢动弹。

　　雷恩还淋了酒馆主人一身。

　　“要么，我把这里全部烧了。”

　　李思特打破一盏煤油提灯，继续补充着，但凡有一句话不对付，就要把这里付之一炬。

　　酒馆主人已经跪下，语无伦次的求饶，说话含糊不清，词不达意，他的妻子也哭得更加厉害。

　　雷恩见桌上顾客留下的残羹剩饭，分量这么足，宅心仁厚可挣不了钱，今天也多半拿不出这笔巨款。

　　“谅他身上也没钱，直接烧吧，原神，启动！”

　　在李思特多年熏陶下，雷恩学会了极其古怪的口癖，即使他本人都不明白什么意思，只觉得有趣，渴望烧成灰烬给大伙乐乐。

　　奥克斯无动于衷，淡漠生杀，自顾自的从酒柜取了一瓶酒咬开木塞，吨吨灌起来。

　　李思特能混到今天，有一艘船，有一个团队，完全贯彻三个原则。

　　第三个原则是。

　　谁有钱赚谁的，欺负普通的日子人显得自己很弱智，自己的手下个个有的是本事，都是些刀口舔血的亡命徒。

　　海盗团的船匠暗精灵夏迪，总是有门路，混进了贝玛公国东海岸林登城的地下钱庄，潜伏半个多月，找到账本查清了一些债主。

　　要玩就玩大的。

　　李思特盯着求饶的酒馆主人说道：“十七枚金龙的确不是一笔小数目，我有一个折中的办法。你借了八个，月息三成，滚到今天也翻番了，不过我为人仗义，五个总拿得出来吧。”

　　一切都进行得很顺利。

　　自己三人根据暗精灵夏迪搞来的账本寻找债务人要账，只收借款一半的钱，算是帮这些高利贷债主平事的劳务费。

　　现在自己这边已经收了七十多枚金龙，整个林登城附近差不多要完账了。

　　至于船匠夏迪，还有四个狠角，没出意外的话，此时应该在地下钱庄老巢大开杀戒，劫掠他们的金库。

　　李思特愿把夏迪称之为，东岸点子王。