Ⅱ. 东海岸

林登城作为东海岸出海口之一，庞大的贸易网络不得不大兴道路建设向周边辐射，远胜乡下的夯土路。都是由石板拼接，称得上是马路，方便货物运输，沿途酒驿尚多。

　　交通便利也使得林登城鱼龙混杂，贩夫走卒比目皆是，南来北往的行商也成了不法之徒的砧板鱼肉。

　　黑帆海盗团也加入了这片欣欣向荣的市场，精耕细作的开拓着。

　　初冬的海风已带着凉意。

　　正午阳光充足，树叶掩映的石板路上，投映的光斑如万花筒般随风摇曳，风光明媚撩人。

　　但三个凶神恶煞的人与这靓丽景色格格不入。

　　要到了账的李思特正在步行前往林登城，前往旅店的汇合点，约莫半个钟头的路程。

　　倒不是李思特不想整几匹坐骑，奥克斯和雷恩这体格，一天得累死两匹马。载量大的坐骑，例如行军鹫马，亦或是蜥蜴似的地龙，那玩意儿又太贵了，不花冤枉钱。

　　李思特边走边数着钱，酒驿的钱加上之前要的账，总共七十九金龙。

　　奥克斯三百多斤重的特大剑用皮带栓在背上毫不吃力，面目冷峻，左手还提着沉甸甸的麻袋，约莫人头大小。里面装的是亚兰银币，差不多七八百枚，不是谁都付得起金龙的。

　　“大丰收啊。”

　　雷恩打着空手惬意无比，手贱仗着身高抬起爪子拍断一根树枝。

　　李思特数完钱，阴郁的脸上却看不出高兴。

　　团伙核心骨干不算自己有十个人，都要分赃，加上双桅帆船的维护费用，密港的停靠费，海上必要的采购物资，最后还有给林登城治安官上贡的心意钱。毕竟在人家眼皮子底下做事，开销极度巨大，何况上次死了不少船员，需急募水手。

　　“操，什么时候才开启主线任务，这一天天的。”

　　李思特用绳索系好钱袋，随手一甩扔给雷恩，这狼人有把柄被自己握在手上，不怕他跑路。安稳的日子人谁都想当，但七年前的事把自己逼上绝路，只好出海混了。

　　“你说得对，但黑帆海盗团是由李思特自主研发的一个全新商业组织，故事发生在西大陆东海岸，你将扮演徘徊生死边缘的可怜鬼邂逅性格各异、能力独特的人渣，和他们一起横死街头，曝尸荒野。”

　　雷恩掂量着钱袋，偶尔听李思特这样说话，觉得这种句式非常有趣。

　　“可别叭叭了，能说点吉祥的么。”

　　李思特用看傻逼的眼神看着他，兴许他很久以前就感染了狂犬病之类的，只是免疫力强一直抵御着，精神状况不大稳定。

　　“主线任务，比如说？”

　　奥克斯在黑帆也混了两年多，渐渐理解李思特口中一些稀奇古怪的词汇。

　　“比如，我在路边遇到一个女人，是流亡的公主，我帮她复国顺便结婚，这个公主是绝世美人之类的。亦或是发现欲图颠覆西大陆的邪恶组织，一路势如破竹，被皇帝老儿赏识加官进爵，或是自己坐坐。另外，我有说过我是发明家么？呵呵呵。”

　　李思特冷笑着，认为是时候展现真正的技术了，蒸汽机，工业革命，信息技术，可控核聚变，曲率星际舰，上天干神仙。

　　等等……好像自己上大学打游戏打了几年学问已经趋于低能儿，甚至有过之而无不及。

　　那没事了。

　　这里虽然有许多奇异的种族，物理法则竟他妈相当严苛，力学热学严谨到令李思特哭泣。

　　没有力量体系，亦或是有无数种力量体系，你永远不知道某些战力高的人究竟强在哪里。

　　绝大多数时候只讲究一个力大砖飞，例如亚兰剑王，听起来牛逼轰轰，也正儿八经挺厉害，一个能砍好多个。虽然这种层次的角色没见过本人，也许能够砍点剑气出来什么的。但是我若带着黑帆海盗团，十个不要命的疯子一起围殴你，偷袭下毒人质威胁，阁下该如何应对呢？

　　不说另外九个，奥克斯那柄门板似的特大剑一挥，不过是普通攻击，一剑腰斩过三个山匪，要多惨有多惨，内容物喷洒一地，还在地上堪堪爬行了五六秒才挂掉。

　　话虽如此，但术士也存在，不过比较少见，大多也挺废的，那些观赏戏法一样的杂技称不上什么战力。

　　但也有极度恐怖的术士，十年前，李思特深受其害，和自己来到这里有着极大的渊源。那种术已经脱离了魔法的范畴，非要说的话，是某种……伟力。

　　尽管李思特已经待了十年，但对这片世界还是有太多未知。

　　海盗团里有一个魔族，尽管是低等恶魔，但也是货真价实的魔族。不来自西大陆、北境苦寒之地、远东群岛，也不来自地图上的其它地方，被李思特在航行途中在一个无人岛发现。

　　据他所说，他是魔神阿加雷斯·大衮的远征军成员，不过中途出现意外和军团失联走散，迷路的情况下还点背撞到了异度门扉，稀里糊涂不知过了多久，漂到了这片未踏之地。在孤岛上野人一样待了十多年，苦逼至极，一问三不知，跟自己的处境有得一拼。

　　此等奇遇，曾经李思特以为他是开启主线任务的关键角色，后来发现是自己想多了。能不能打过自己都是个问题，相当之捞。只是血红皮肤山羊犄角长得唬人，精通木工捻缝，器具维修，把他留在了船上打工，和夏迪一起当船匠。

　　非要说这恶魔有什么超凡之处的话，那就是生命力极度顽强，自愈力夸张。伤口肉眼能见的缓慢愈合，断手断脚歇个十天半个月也能长出来，不吃饭也能活，但是没什么力气，还是得进食，否则干点体力活都喘得跟鼓风机似的。

　　奥克斯用看傻逼的眼神看着李思特，神他妈复国和邪恶组织，你自己就是不法组织贼头好吧，被整沉默了。有格局是好事，自己也是看他比较有野心玩得挺大才入伙的，问题是有时候过于有格局了，意淫故事般的烂俗桥段，像是一个弱智。

　　“如果你和我一样，也是一个发明家，那么我觉得这件事情真的是……”

　　雷恩知道李思特几斤几两，和发明家扯不上关系，还没说完。

　　“别他妈叨叨了，先回旅店的汇合点，要是他们还没办完事的话，我们也去地下钱庄看看。”

　　李思特平静说着，这些要来的帐只是基本保障，维持各种开销，金库的钱才是大头，不能出岔子，否则这些天白忙活了。