Ⅲ. 林登城

“你在北方的寒夜里腰子被嘎，

　　我在南方的艳阳里杀人如麻。”

　　李思特篡改着歌词，希冀着地下钱庄金库的钱能多点，如果有三百枚金龙，起码小半年里能过特别滋润，能在天国港风流。

　　“求求了，别整你的家乡话了。”

　　雷恩听得头如斗大，吃了柠檬一般嫌弃到哭泣，在李思特本就唱功极差的情况下还说着未知语言，极度讨打。

　　“结束后，是在林登城待一阵，还是回天国港？”

　　奥克斯切入正题，船上所有人都挂着生死不论的通缉令，而且黑帆海盗团名声在外，李思特的悬赏更是重量级，自己有时候都想把他杀了。

　　指不定多久赏金猎人闻着味儿就来了，久则生变，海上更安全，速回天国港为妙。

　　“这个嘛……”

　　李思特捏住下巴沉思着。

　　距离贝玛公国东海岸约莫一万二千海里有个面积宽广的岛屿，被称作天国港，名字不是特别吉利，另一个别称叫做“海盗共和国”。

　　天国港不论任何天气都可供任何船只免费停泊，是海盗和劫掠者忠爱的绝佳藏身之所。

　　圣亚兰历1274年，帝国挥师东征，巨壁战役击垮贝玛王国，防线崩溃，直捣黄龙，面对彻底丧国的土地交割以及铸币条款，贝玛国王誓死不降。

　　帝国雄师却犹如天兵下凡一路杀穿到海岸，国王被困孤城兵败自刎，只愿不屠城祸及子民，其嫡子菲利普六世自知回天乏术只好投降，前往亚兰帝都和谈却在帝殿内惨遭诱杀。

　　最后扶持了八竿子打不着的贝玛皇室远亲当傀儡国王，贝玛王国至此改为公国。

　　本该就此结束，但亚兰帝皇极具野心。

　　伐树造船，冶金锻剑，继续东征，甚至试图征服远东群岛，这些群岛总和面积加起来甚至比本就辽阔无疆的西大陆都更为恐怖，又称万国。

　　最开始天国港被建设起来作为军事要塞，当成屯备物资的前线根据地，但战线拉得太长，海运辎重跟不上消耗，即使登陆战成功，也侵略征服了数个国家作为桥头堡，但此消彼长之下，联合军被拉起来后，亚兰帝皇节节败退，就此东征告结，不了了之。

　　后来天国港转型为一个商业港口，但因距离遥远，帝皇鞭长莫及，没想到扶持的傀儡亲王也有反骨，数次敦促在此地屯兵无果，不久就被无法无天的航海者霸占。

　　多年以来，仗着帝皇在此地的建设易守难攻，天国港是海盗、劫掠者、失事船员的据点，这些人使天国港臭名昭著，又称“海盗共和国”。

　　他们常常在东部海域的孤岛断崖上伪造“灯塔”，引诱船只触礁，然后抢劫货物。

　　李思特……

　　就是其中一员。

　　碧蓝深处，黑帆飘扬。

　　金银财宝，血刃铿锵。

　　烧杀抢掠，目无神明。

　　韶华易逝……皆化酒肉。

　　这就是李思特的生活。

　　“拿到钱再说吧，不能在岸上待太久了，我和这里治安官的买卖是有时效的，最多不超过一周。”

　　李思特思量一番后，先稳住奥克斯，知道他是一个谨慎缜密的人，奥克斯接手的事从没出过岔子，一次也没有，因此才让他当舵手，相当于二副的位置，其余人多多少少整出过烂活。

　　他也准备补充一些水手，上次招人结果招来一个吃了豹子胆的二五仔，还准备抢自己的船，几十号五湖四海来的逃犯被鼓动起来发生了哗变，还好大副以及奥克斯雷恩这些百人敌的角色镇得住，全部杀了丢海里喂鱼，至于带头的，雷恩老折磨王了。

　　这件事后，黑帆除开十个主要成员外，剩下的上岸后也全部跑路，现在资金流转困难，急募人手，东岸点子王夏迪才整出这个一鱼两吃的绝活。

　　这些年间李斯特招募过的人不计其数，其中死了不少人，只有命最硬的苟到了现在，成了核心骨干，战力极高，跑到哪里都能立个棍，说话能好使，只是和自己一样是没有容身之地的亡命徒，才下海“经商”。

　　“到达东海岸最高城！林登城！”

　　雷恩爆发出意义不明的欢呼。

　　李思特直皱眉头，雷恩是个精神变态的同时，也是个学人精，餐馆点菜看别人吃什么也跟着点，那身拉风的暗红皮革大衣也是从一个风尚弄潮儿身上扒下来的。

　　船上成员也多多少少学会了一些口癖。

　　李思特不知道为什么这些话到了异世界依然能够盛行，大概是因为泛用性很高，在当前语境语义延伸到了极致。

　　林登城扼守东海岸潮差较小的一处海湾，港阔水深，是天然的避风港，背倚山麓，绿意盎然。

　　蔚蓝苍穹上海鸟盘旋，城外开阔草地一片葱翠沃野，大路上车水马龙，货商小贩熙熙攘攘，大多穿着简朴，像神官骑士一类的人上人或是豪门显贵，有着专用通道，不会出现这里。

　　城墙皆是灰色石筑，密不透风，约莫十米来高，哨塔林立，入口关卡有全副武装持着长枪的甲兵护卫把守。

　　在海岸地区不法组织猖獗的情况下，律例变得严苛。

　　冒险团，货商，都要出示有公会印章的文书才可入城，即使是贩卖作物的农夫也需要当地镇子的官吏开具证明。

　　入口处热闹非凡，卫兵拦下一批又一批人检阅文件。

　　排起的长龙交流间热火朝天，极为嘈杂，什么种族的人都有，不乏身携利器冒险者佣兵之类的角色，也是人高马大，面相不善，来发达的沿海地区讨口饭吃。

　　奥克斯和雷恩两人在高个堆里也是一眼就能望见，种族优势的原因也有，但是不大，两人即使放在他们的种族里也是高到离谱那种，说话管事的存在。

　　一行三人走过，危险的气场是掩饰不住的，人们都自觉的让开路，虽有不满，但不敢说什么，也别提对上正眼。

　　李思特可没工夫傻了吧唧的排队去受检。

　　排到最前面一个肌肉粗实的红发冒险者正在出示冒险者公会的文件，奥克斯可一秒都不想等，一把将此人推开，巨力之下差点把他掀翻，踉跄了好几步蹲下来手撑着地才没有摔倒。

　　此人是一个冒险团的团长，反应过来眼睛搜寻着推他的人就欲发作。

　　奥克斯似是察觉到了，随意瞟了一眼，冒险团长看清楚后当即不敢动弹，盯着奥克斯背上那柄三百斤往上的特大剑，硬是没有说话，憋了回去。

　　他的几个冒险团成员眼中有着怒火，一个弓箭手准备从背后的箭兜里抽箭，自信能够一箭射爆这大个头的眼睛，脑袋都射穿，不过被冒险团长拦了下来，向弓箭手摇了摇头。

　　卫兵瞧见三人，一看就是危险人物，而且都有点面熟，像是在哪里见过，但是他也不敢拦，也不敢就这样放人进去，赶紧叫来卫兵队长。

　　林登城的治安官打过招呼，卫兵队长知道个中原由，来了后没说什么，但外面这么多人，也得做个样子，让李思特随便出示什么意思一下。

　　李思特：“……”

　　但是身上实在没有纸质物或皮卷轴之类的玩意儿。

　　李思特手伸进胸甲里，摸索了一阵，也只有这个了。

　　卫兵队长看到李思特出示的东西人都傻了，李思特出示了他本人的通缉令，画像上的悍匪和他本人虽然在细节方面有些对不上，但也是相当传神，能看出是一个人。

　　“进……进去吧。”

　　卫兵队长眉头紧皱，没有追究。

　　一行三人明目张胆的进了林登城。

　　“团长，你刚才为什么不让我一箭射死他？也就是个头高有蛮力而已。”

　　弓箭手有些怄火，本来是准备来林登城混出些名堂，可刚到地方就吃了个哑巴亏。

　　冒险团长也是觉得有些窝囊，不一会儿也咽了下去，解释说：“来这里前我做了些准备，找熟悉这里的船商打听了一下有什么要注意的，哪些人不该惹，他们是黑帆海盗团的人，附近这片海岸恶名昭著，不要扯上关系。”

　　“黑帆海盗团……有点耳熟，等等，那不是两个月前杀了蓝湾港领主一家的海盗团伙么？”

　　一个剑士想了起来，不过听说蓝湾港领主一家子都不是什么善男信女，都是某一邪教成员，用儿童血祭之类的，此事大快人心，这个海盗团的名声毁誉参半。

　　“怎么可能，犯了这种事还能大摇大摆进城？”

　　弓箭手不经意间嗓门有些大，不敢置信，那些卫兵眼瞎了不成。

　　“小声点。”冒险团长低语说：“林登城是大城，公国的重要出海口，不是谁直属的封地，势力错综复杂，里面的贵族老爷互相斗得估计也挺狠，需要找外人来办事。”

　　“原来如此。”

　　剑士恍然大悟，这些检查也只是把有前科的小鱼小虾拦在外面，不至于让城里乱成一锅粥耽误挣钱，而真正的狠角能被贵族老爷赏识，分到一块蛋糕，这里面的水貌似有点深啊。

　　弓箭手听完沉默了一会儿，还是有些不服气，补充道：“这算什么，等以后我们闯出了名堂，成为殿堂级的冒险者，这些海盗匪寇也只是喽啰而已。”

　　冒险团长苦笑，有这种志愿是好事，东海岸能人何其之多，这么乱的地方能有点名气，已经很不简单了。

　　“殿堂级冒险者么，但愿如此吧。”

　　团长不再多言，拿出公会的证明，继续老老实实接受检查。