Ⅳ. 物以类聚

林登城。

　　尖塔红砖屋顶错落有致，带着椭圆曲线的木板窗户少部分敞开着，外面铁钉搭起的挂绳上晾着衣物，极个别的还养着一些盆栽。

　　城市外围的建筑极为密集，方正米黄窑砖和红色瓦筑层层叠叠，鹅卵石铺贴的主干道上人潮涌动，讨生活的力工，江湖术士，贩卖着稀奇古怪道具的摊贩，各路佣兵旅人。

　　尽管这些居民寓所和各种商店旅馆像是被乱拼在一起眼花缭乱，目不暇接，但林登城内环那些拔地而起的雄伟建筑在城里哪儿都能看到。

　　提督的城堡，还有一些主要机能建筑，冒险者公会，市政务处，还有贵族的庄园以及经营的一些高端娱乐场所等。

　　林登城内还有一座体面的奥术学院以及几座学府，虽然不是最顶尖的，但也是一流。

　　那些建筑彰显着这座城市的辉煌，拱柱飞肋与复杂的壁雕装饰强调曲线动态，立面山花断开，檐部水平弯曲，墙面凹凸度很大，极尽华丽，光影效果强烈，结合宗教景观不知名的神圣人物壁塑以及怪物雕刻蒙上了一层怪异的神秘面纱。

　　很大一部分外面来的客商或是旅人刚入城门，都会为这景致驻足。

　　并不包括黑帆海盗团。

　　三人穿过城市外围，经过了腥味儿滔天的海鲜市场，此时这里搭起了板作的处刑台，有绞刑吏栓着绳索准备绞死罪犯。

　　李思特没心思凑热闹，掂量不清自己几斤几两就来这里混的人，都是这个下场。

　　来到与暗精灵夏迪约定的汇合点，没出意外的话已经办完事了。

　　一间规模中等的旅店门口，屋顶的铁艺公鸡风向标随着海风摆动发出吱丫声响。

　　李斯特老远就望见了夏迪，他那身打扮就差把危险份子写在脸上了。

　　夏迪是在六年前入的伙，以前是在远东群岛那边混，装扮也像是那边的人，一米八九的个头穿着宽大的黑色蓑衣，一双防汛靴，头上戴着浪人斗笠，腰间别着一柄远东特色的细刃刀，笑傲江湖那味儿挺冲的。

　　李思特听过夏迪吹牛，他说他在万国那边学过气功，也不知真假，反正干起仗来也挺猛的。

　　看到只有夏迪一个人来汇合点，李思特眉毛一挑，感到有些不妙。

　　“操了，是不是出事了。”

　　雷恩警惕的看着四周，担心那四号人被杀了，夏迪当了二五仔，现在把自己哥几个卖了。

　　奥克斯认为以那些人的身手不可能有事，大副以及那个男人的水平堪称恐怖，不过手也按在了特大剑剑柄上，以防未然。

　　李思特作为头号人物，是不能露怯的。

　　“你这狗脑袋能整点吉祥话不，别他妈大惊小怪咋咋呼呼的。”李思特无所谓的走上前去，大手直接把夏迪的斗笠给摘掉，问着：“还有人呢？”

　　夏迪本来被宽大斗笠遮住的面目完全显现出来。

　　虽然是暗精灵，但他却有着极为特殊的体征，西大陆这边认为是不祥之兆，实际上有个学名叫白化病。

　　皮肤呈冷白色，双眸也是赤瞳，垂肩银发被皮圈束起，凿子刻出来似的立体五官即使放在精灵之中也是最能打的那一批。

　　边上路过的女人看到这边路都走不动了，一个小姑娘篮子里垒起的鸡蛋掉了两个也没注意到，直接被美颜暴击，和李思特三人站一起根本不是一个画风。

　　“他们还在钱庄，事情已经办好了，不过大副还在对账，要一些时间，让我先回来说一声。”

　　夏迪不想招人瞩目，扯回斗笠重新戴在头上。

　　“我就说，大副和杀哥在怎么可能出事。”雷恩嬉皮笑脸，“真是个绝活，呜呼，起飞。”

　　雷恩已经联想到分赃后回天国港肆意挥霍的画面，他在天国港有好几个姘头，是如假包换上的福瑞。

　　“现在是，幻想时间。”

　　夏迪无言以对，雷恩是个很好猜的人，至少在他心情好的时候，唾液分泌旺盛啪嗒嗒的流。

　　李思特听到进展顺利眉头舒展开来，那两个人都不靠谱的话，怕不是亚兰剑王来了。

　　大副，单名一个字，芬。

　　以前是知名术士联盟的成员，佩丹王国国立顶级奥术学院毕业的高材生，西大陆的牛津了属于是，是那种极其罕见真正有货的术士，能扛能打能奶能拐远距离攻击加高贵的范围伤害，简直就是六边形战士，还是个文化人，跟船上一些文盲对比简直是云泥之别。

　　如果比作手游抽卡的话，绝对的人权卡。

　　自己能招到他倒不是走了什么运，这逼捅了天大的篓子，横穿大陆跑到贝玛公国来混，整个东海岸也就自己敢收他。

　　舰炮长，莫里森。

　　也就是被雷恩称为杀哥的人，李思特也吃不准这人，到现在也不知道来历，实力极度夸张，有时候甚至感觉他能和亚兰剑王碰一碰，倒不是说蛮力有多离谱，只是那身惊为天人的本事，战斗经验，已经从技术上升到艺术层面了。

　　两个月前，蓝湾港一事，那爵爷手下有个黄金级的冒险者在当门客，不可谓不强，直接被莫里森三招两式秒了，那铁制鞭刃如同鬼魅来去无踪，虚晃成残影，但只有一下子，凌厉到极致的一下子，飞掠过喉管一划，随着心脏跳动，间歇泉般鲜血争着抢着往外流，当场暴杀，其实力可见一斑。

　　李思特虽然对此人有些提防，但一年多时间相处下来，发现这货就是一个日子人，大可不必杯弓蛇影。

　　“这样，雷恩和奥克斯，你们回旅馆打点行装先回船上，那三个傻逼守船老实说我有点不放心，我跟夏迪去钱庄看看，把城里的事了结，到时候用几天在码头补充点水手就回天国港。”

　　李思特制定好了计划，的确如奥克斯所言，城里不能多待，先不说赏金猎人，贵族老爷也是各怀鬼胎。

　　治安官也就是个中介，负责牵线背锅，夏迪找到门路后，这一票虽然也是为了黑帆的利益，不过也是在给城里的爵爷对付敌人，那钱庄和连带的赌场与一位爵爷的业务碰撞了，所以要拔掉。

　　再继续给爵爷办事不是个主意，干完这票就走人，虽然官方背书安全有一定保障，城里能横行无忌，但陷得太深，满足于安乐，别人抓着辫子，只会被当枪使。

　　亡命徒和阶下囚，李思特相对来说更喜欢前者。

　　“到达东海最高港……”

　　雷恩还没说完。

　　“还没到呢。”

　　夏迪吐槽一句，这货真的有狂犬病，说罢后带着路，领李思特去地下钱庄。

　　随着两人远去。

　　留下奥克斯和雷恩。

　　雷恩踌躇了一会儿。

　　“你觉得新来的那个虎人怎么样？这个月里我一直观察着他，那身手错不了，绝逼是从盗贼公会出来的人，你要知道盗贼公会那种大型组织决不允许加入其它势力这种叛徒行为，是要被砍成人棍丢下水道的。里面有着蹊跷，多半是个二五仔，杀了领导，或是拿了公会什么东西跑路了，所以来东海岸避风头。”

　　船长一走，雷恩开始说起闲话，和船上的新人不是很对付，十个核心成员里面他入伙最晚，也就一起干了蓝湾港这一票。

　　奥克斯沉默片刻。

　　“盗贼公会么，我不是很懂岸上的事。”

　　奥克斯随便糊弄着，他也听到一些风声，盗贼公会的确在悬赏一个虎人，必须要活的，消息称也是逃到了东海岸这边，这属实有点赶巧。

　　若那个虎人真是盗贼公会的人，是偷了宝贝出来避风头还好说，有回旋余地，看他偷出来的东西能不能保他的命。

　　若身上没货，倒不是自己这些人就怕盗贼公会，而是你上船的时候隐瞒身上背着的事，带来了麻烦，也只有宰了。

　　不过目前只是推测，还没有定论，毕竟在这片混的虎人海了去了。

　　“我就说说而已。”雷恩打着哈哈，“收拾东西上船喽，原神，启……”

　　“闭嘴。”

　　奥克斯没有心思吐槽，那虎人似乎是大副保举上船的，这件事得提上日程，必须在出海前。

　　“你真是没有幽默感。”

　　雷恩手里拿着约莫八十枚金龙的钱袋，慢悠悠走进旅馆，觉得没劲。