Ⅴ. 亡命徒

林登城内环。

　　地下钱庄坐落于一家赌场下方。

　　放贷和赌博是相辅相成的关系，在出千的前提下零成本形成了债务再滚高利贷，周期短，见效快。

　　唯一的缺点只是不够平稳，需要有人罩着，或是自己有点本事，才能考虑这一行。

　　忠厚之人试图当这份差的话，兴许翌日清晨会曝尸雨天。

　　钱庄入口的铁栅栏诡异的从里到外被暴力歪曲，仿佛有着人拼命试图逃脱这里。

　　地下一层中堂。

　　满屋子七零八落的尸首，血流成泊，已经有苍蝇开始打转，气味儿刺鼻。

　　“人有悲欢离合，牛马点缀生活。”

　　莫里森坐在高档赤松木座椅的丝绸软垫，翘着腿，让一个活口给他擦着靴子上的鲜血。

　　他个头一米八左右，卷曲如蛇蜒的黑发如同被淋湿了一样，半张脸重度烧伤毁容，为了让复杂扭曲的烧伤皮肤美观一些，用刀子刻出了十多道斜切的笔直醒目伤疤，的确协调了不少。

　　莫里森穿着十分朴素，已经开裂掉色的鳄鱼皮外套，黑色棉麻裤，一双厚实耐操的皮靴，但身上带着一整个武器库，左臂栓绑着连射弩箭，定制的挎肩皮带一串下去约莫挂着二十来柄飞刀，腰上系着他标志性的两串鞭子，一串皮鞭，一串如同蟒蛇腹部般的铁质鞭刃，全是刀片。

　　他手里则把玩着一把泛用性最高，各种处境都能发挥作用的大号匕首。

　　钱庄残存的打手背部衣衫被冷汗沁润，跪伏着腿手指哆嗦的用丝巾擦着莫里森的靴子。

　　两刻钟前。

　　来钱庄工作了小半个月的暗精灵，说是找到了几个凯子，可以好好敲一笔，让人把铁栅栏给打开。

　　结果却冲进来四个家伙，最高的那个蜥蜴人个头快赶上这层楼了，这些号人进来后把栅门门闩锁住，紧接着不由分说，见人就杀。

　　那暗精灵也不是善茬，手起刀落直接砍下了一个打手的脑袋。

　　钱庄也是雇了几个押过镖道上混过的猛人，可面对这帮杀星根本没有还手之力。

　　尤其是这个半张脸毁了容的男人。

　　墙壁上现在还钉着一柄挂了头皮的飞刀，钱庄看场子的主，被这个毁容脸一飞刀穿进了眉心，直接破裂开来，从后脑勺爆出去，掀起一块头皮栽到了墙上。

　　莫里森看到靴子差不多干净了，起身来到办公桌旁，果盘里的水果他没有见过，这些恶棍富到流油，估计是快马加鞭从其它哪里运来的时令水果。

　　他取出一颗紫莓嚼了几口。

　　“这吃了不得死啊。”

　　莫里森感慨着，水分饱满，酸甜适宜，果肉在舌齿研磨下的弹爽不是便宜货能比的，这些烂人真懂得享受。

　　留下的几个活口说话也不敢，只是哆嗦着，害怕失言激怒了这几个人。

　　莫里森走到虎人斯万的旁边，斯万此时正在用两根条状的怪异锥子正在鼓捣保险库铁闸门的锁。

　　“你行不行？这么久还没撬开。”

　　莫里森质疑着，之前不小心把这里管事的也杀了，一时间找不到钥匙，不过这虎人主动请缨。

　　在虎人这个种族里面，斯万是属于比较瘦削那一挂，个头也不高，走路没有声音，刚才剥人动作还挺灵活。

　　“再给我点时间，别打扰我。”

　　斯万褐色的毛发稀疏，绿色兽瞳满是阴郁，正专心致志的辩音找着锁里卡舌的水平位。

　　此时。

　　夏迪领着李思特来到了现场。

　　“还没完事么？这地方不能久留，刚才外面望风的卫兵说，治安官最多只能再给一刻钟的时间，他们要清理现场，死人要登记造册。”

　　李思特踹开两具尸体，来到黑帆大副的旁边，此时芬正在看着账本，如果没有错的话，金库里应该有三百一十七枚金龙，这净收益相当于劫两回商船了。

　　“快了，斯万在开金库的锁。”

　　芬摁了摁带链饰的单片眼镜，黑长直的头发随意披散着，穿着暗紫色的丝质修身束腰长袍，有几分文人雅士的气质，眉如剑锋，嘴唇单薄，五官冷峻，颜值相当能打，只是过于冷血的眼神显得极度阴鸷。

　　李思特扫了地下室一转，杀哥，虎人，也都在，不过少了一个。

　　“那大蜥蜴呢？”

　　李思特搜寻着。

　　黑帆里个头最夸张的就是那货，这个么大个人不可能找不到，在船上都没有供他休息的地儿，太大个了，都是睡的货舱。

　　“去铁匠铺了，这地方太窄，他抡的那柄斧头到处磕碰算是抡废了，说没有趁手家伙浑身不舒服。”

　　芬合上账本，把册子拿起放在烛台火苗上，不一会儿就燃烧殆尽。

　　“算了，不管那弱智。”

　　李思特说罢，和众人开始围观斯万开锁。

　　经典一人干活，几个人指挥。

　　只听一声清脆的齿舌转动声。

　　“成了。”

　　斯万收回锥子，毫不费力的推开了铁闸门。

　　“你那边收了多少？”

　　芬向李思特问着，要算算总账。

　　“七十九枚金龙，还有些银币没清，差不多八十三八十四的样子。”

　　李思特回答道。

　　“是么……那差不多四百个了。”

　　即使是芬，嘴角也略有笑意，不过这种笑容更像是面部肌肉的抽搐，这次活儿有些太轻松了，城里的这些孬货跟切菜一样，过于简单，这单性价比很高。

　　“四百个？”

　　李思特喜上眉梢。

　　“你是船长，你先请。”

　　芬对李思特做了一个请的手势。

　　李思特连忙摆手，看了一眼夏迪，语气故作尊敬的说：“您先请，而您，我的朋友，才是真正的英雄。”

　　夏迪啧了一声，因为李思特偶尔抽风总能迸出些无厘头的话，船上的人都被带歪，多少都沾点了。

　　他也无所谓，率先进了金库。

　　李思特准备迈进去的时候。

　　“出大问题！”

　　里面的夏迪突然喊道，口吻里满是惊慌。

　　饶是李思特也是乱了心神，难道没有钱？这还玩个锤子，到时候治安官那边的礼钱交不上，还得兜着走，没有钱也别说招水手了，自己这边十号人出头双桅帆船都开不动，直接困在林登城了。

　　他三步并作两步，快速进入金库。

　　“操！出大问题！”

　　李思特也喊道。

　　两人一惊一乍唱起双簧，芬也是紧皱眉头，要是金库里没钱，可不能白跑一趟，这次表面上是海盗杀恶霸，实际上是爵爷阴爵爷，为了补足前段时间海盗团的赤字亏空，也只有一条路走到黑，把对家爵爷人头砍下领赏，高挂艳阳楼顶。

　　而自己这边的爵爷若是能赏还好，不敢赏就一起上楼顶。