Ⅵ. 劳动果实

“什么情况？”

　　斯万费了不少力气才把锁打开，算是职业生涯中比较费劲的那一批锁了，白忙活这么久，那得多傻缺沦为笑柄。

　　芬进入金库，原来是李思特和夏迪这两傻逼又在抽风，在耍自己。

　　倒不是金库里没有钱。

　　是一张桌上珠光宝气的首饰珍品有些耀眼，还有一些银器，几颗被嵌在戒指和挂坠槽里的宝石，即使在光线昏暗的地方，在加工后的多棱面折射下，也流转着温润的光晕。

　　除了这些东西外，该有的子儿也老老实实待着。

　　“咦，没出问题呢，还没出呢。”

　　李思特虚晃一枪。

　　莫里森：“……”

　　“没活可以吃火把。”

　　莫里森套用着李思特的句式，夏迪这浓眉大眼的小子竟然也开始整些烂活。

　　“这不是给大伙乐乐么，开香槟咯。”

　　李思特把一个雕工精细花纹繁复女人戴的戒指穿在指头上玩，有些愉悦，这一波血赚。

　　芬打开所有抽屉，粗略预估了一下，金币比账本上的要少一些，他继续翻开墙角半人高的大麻袋，这些袋子里的银器，还有一些银币铜币加起来就差不多对上了，还有盈余，加上桌上一小堆珠宝的意外之喜，可谓收获颇丰。

　　夏迪抓起一条项链，不知道这些玩意儿能卖多少。

　　“得找个专业的珠宝鉴定师来估价。”

　　夏迪没想到还有意外收获，这些珠宝的质感不像是假货。

　　“这倒是不用，我在佩丹国立奥术学院的时候，略懂一些地质，对矿物有研究。”

　　芬指头上窜起一缕血红的火苗燃烧起来，持续照明着，金库里光线充足不少，开始仔细打量。

　　“三句话不离你那破学校，就你读过书是吧，这些大麻袋怕不是得找几个力工，才能搬到船上去。”

　　李思特也不废话，看着一屋子的钱脸都快笑烂，带着几人一起搜刮金库。

　　半刻钟后。

　　所有货都被打包完毕。

　　李思特硬是把八捆大麻袋搬到了地上，赌场算是歇业了，楼上楼下被这五号人杀成了太平间，看到门口这阵仗，还有堵塞消息望风的几个卫兵，没人敢靠近这里。

　　斯万去建材集市领回几号力工，才能把全是钱的麻袋扛回船上，这些赤膊子皮肤黝黑的忠厚人也不管麻袋里是啥，给钱就帮人搬，出手大方就更卖力。

　　城里还有事情没办完。

　　得给治安官送礼，密港就是人家上面的爵爷为了躲关税走私开的，不通下气把船扣住了的话，只会节外生枝。

　　李思特手里的两捆麻袋才是重量级，要是里面的金龙和珠宝露出来，当街抢劫那是再平常不过的事。

　　这两捆麻袋加起来的价值，再凑一点，能再买一艘双桅帆船了。

　　简直就是提着一座小型庄园在街上走。

　　李思特本来准备拿给莫里森让他带回船上，可是仔细一想，要是这货提着东西跑路，可没人挡得住他，不怕一万，就怕万一，小心驶得万年船。

　　“你和夏迪拿着先回去，我去把事办完。”

　　李思特一捆拿给夏迪，一捆拿给了芬，把莫里森留在自己身边。

　　芬这个人李思特知道他不会乱来，他的案子通天了，佩丹的邻国都不敢靠近，这辈子算跟内陆告别了，只能在海上混。

　　另外芬是最早的一批船员，尽管和逃犯谈交情是一件极度弱智的事，但六年下来已经有了默契，一起办事效率更高。

　　“行，城里小心点，我可没工夫来捞你，要是你被贵族老爷扣住，我就把船直接开走。”

　　芬半开玩笑说着，虽是术士，但气力还凑活，拎着钱袋并不费劲。

　　李思特额头一阵黑线，船上人均不会说吉祥话。

　　“有杀哥罩着，亚兰帝皇老婆的卧室我都敢去，何况这小小林登城，哪有我去不得的地方？”

　　虽说林登城里的老爷有的是钱，但李思特并不放在眼里，只是最近求稳，上次蓝湾港整活整得挺大，听熟人说自己被东岸海部总督给盯上了，海军那边风声挺紧的，不然非得杀几家地方豪强，广施钱财，以谢天下。

　　看着那些打光脚磨出比面饼还厚老茧的力工，肩膀上麻绳割出密密麻麻的划痕，就知道这带混口饭吃不容易，问题是这些年贝玛公国根本没有天灾，丰年盛世了属于是，但东海岸这带的策略是十万伏特的高压往鱼塘里电，无论是火中水中森林中，那个女孩的裙子中，虽然相当相当辛苦，但一定要收到税，目标是平民管理大师。

　　“老实说，我并不是很擅长三人行，帝后么……这上了不得被大挂车反复碾压啊。”

　　莫里森说出爆炸性发言，虽然不知道帝后长什么样，既然是君临西大陆那个男人的妻子，胸脯再次也要跟木瓜一样大。

　　芬双目虚眯，却品出了其它的味儿。

　　莫里森是一年多前上的船，抛开李思特不谈，现在是除自己和奥克斯外，船上说话最管事的人。

　　并不是芬多想，李思特是有那种心思的，得找一个厉害的外人来均衡船上的战功派，这样命令人的时候才不会拉不下脸，有个传话筒。

　　芬不再多说什么，李思特有这种脑袋是好事，靠交情义气混不了海盗。

　　稳定，这两个字，才是重中之重，可以走得长远。

　　黑帆是一个整体上了生死不论的通缉令，利益捆绑，完全钉死，掉脑袋会被海军追杀到一起上绞刑架，一亡俱亡，才是铁桶一块。

　　最后，凭芬的观察，莫里森也就纯纯的一个日子人而已。

　　“走了。”

　　芬打了声招呼。

　　“密港见。”

　　夏迪说罢，两人不再多言，得麻利点走人，拿着这么多钱招摇过市不是好主意。

　　李思特支了支手，示意他们快滚。

　　赌场门口守着的卫兵队长看一行人大包小包满载而归，心中有些不是滋味儿，谁让人家是杀人越货的行家，那赌场里的恶棍少说二三十来号，其中还有以前押镖道上混过的人，被人家不费吹灰之力全部宰了，这家赌场发生了这种事，至少小半年里生意是做不下去的了。

　　“你他妈看什么看，该进去洗地了。”

　　莫里森毫不客气的对卫兵吆喝着，这些卫兵也就是城里的关系户堆上去的，战力和受过军事训练的正规军不是一个级别，说白了也是混日子的牛马。

　　卫兵队长脑袋一懵，有火也不敢发，这家赌场上面有人罩着，这帮亡命徒也是受对家的爵爷指示办事的，也有人罩着，治安官那边也是完全打通的。

　　李思特无语，莫里森什么都好，只不过内心是个阴暗比，有时跟魔怔人一样，攻击性极高。还是要有一些王法，要有一些法律的。

　　“治安官在老地方等着吧？”

　　李思特平静的向卫兵问着。

　　“没错，他说他今天会一直在剧院等你们。”

　　他对着背着战锤的李思特也没脾气发。

　　“原来如此，赌场里面，地下室，都挺乱的，辛苦你们了。”李思特从个人的钱袋中数出三十多枚银币，“你们哥几个忙完好好搓一顿，去按摩一下之类的。”

　　“这怎么好意思……”

　　他嘴上这样说，毫不客气的接过，笑得十分自然，所以说人家当船长呢。

　　三十枚银币的购买力，如果是普通家庭节约一些的话，已经够一家子生活几个月了。

　　收了钱卫兵队长办事也更利索，吩咐着几个手下进去处理搬运尸体。

　　此时。

　　随着地面有些颤动。

　　黑帆海盗团的一个成员才姗姗来迟。

　　沃尔曼身高已经是三米往上，除了腹部通体黑色角质甲鳞，是西大陆正南方，蒙格斯大湿地出身的亚龙人，扁棱脑袋后方的八根角刺凶煞无比，肌肉线条爆炸，光是那根粗重的尾巴怕都有几十斤重。

　　普通人用起来的特大号双刃战斧，握在他手里都是单手斧，裤子和靴子都是找裁缝定制，根本没有他这码的。

　　亚龙人种族平均身高和比人类也就高一点，沃尔曼完全是因为天赋异禀，即使放在老家也是响当当的响当当。

　　“他们人呢？”

　　沃尔曼走到两人近前。

　　“已经结束啦！”

　　李思特额头一阵黑线。

　　“白来一趟，我回船上去了。”

　　沃尔曼漫不经心回复。

　　“你回船上干什么？”

　　李思特没好气问着。

　　“我最近在读《阿卡尼亚游记》。”

　　沃尔曼一本正经。

　　莫里森肃然起敬，《阿卡尼亚游记》是亚兰帝国著名文豪的大作，通篇数百万字，深入浅出，将八十年前西大陆波云诡谲的瑰丽史诗展现得淋漓尽致，一些学士更是解读得极其晦涩，用李思特的话来说就是挺抽象装逼的。

　　“都让你高完了，你要考研啊？”

　　李思特吐槽着。

　　“恕我直言，除了大副外，我应该是船上学位最高的人。”

　　沃尔曼笑容有些高傲。

　　李思特拳头硬了，这大蜥蜴以前是湿地叛军的干部，被镇压后流亡到了东海岸，搞叛乱前在邻国自考了一个中等历史学位，虽不是什么高材生，但也是西大陆小双非了，和他极度野蛮的外形根本不搭边，一下子无话可说。

　　“呵呵，就你们两个读过书是吧，老子可是读过大学，光谱学你懂吗？电磁波波长你懂吗？”

　　李思特开始强行装逼。

　　沃尔曼一脸迷茫，莫里森也是捏着下巴在思索什么。

　　不否认李思特头壳好使，金句频出，谈吐也挺像文化人，但在船上识字水平排倒数第二，倒数第一是那个不知道哪来的低等魔族，只要是生僻一点的字，李思特根本不认识，术语较多的一些文契都要芬帮他念出来，最文盲的就是他。

　　“光谱学么……不是很懂。”沃尔曼认为李思特已经开始幻想不存在的学历，属实有点可悲，“我和你一起去剧院吧。”