Ⅶ. 赏金猎人

林登城作为东岸贸易枢纽，货物吞吐量惊人，停泊船只琳琅满目，热火朝天。

　　但只限商船。

　　密港。

　　在林登城周围有着数个天然的海蚀崖，形成了巨型溶洞，极为隐蔽，成为城内贵族躲避公国关税以及囤备私人武装的秘密据点。

　　但有一定规模后是藏不住的，林登城海兵提督不可能不知晓，但这些家族根深蒂固，输送利益后，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　黑帆海盗团的双桅帆船，就停泊在一处密港。

　　到密港可没有石板拼接的大路，只有两马身宽，供一辆马车通过的夯土小道，两侧也是高大的绿林树木掩映，荒无人烟。

　　铁器交接哐当的铿锵声反复不绝，刀剑与臂铠碰撞出一束束火花，都是红着眼睛，生死皆在一念之间。

　　绿林之中。

　　“太慢了太慢了！这么慢你们怎么混饭吃？”

　　雷恩游刃有余，挥动双手臂铠格挡下一次又一次迅猛致命的斩击。

　　两个身强力壮面目狠辣身着皮甲的人正在左右夹攻雷恩，刀剑迅捷无眼，经过专业训练使用冷兵器的成年人，切肉剁骨远比想象容易，只要得手一下非死即残。

　　哐当一声爆响，似是金石断裂。

　　雷恩左臂巨力一挡短兵相接，撞得长刀卷刃，一名赏金猎人虎口开裂脱力，关节神经完全麻痹，武器被震落在地上。

　　旋即快得如银光奔走，锋利锃亮的利爪已掐中脖颈，堪比铁器的指甲完全剜入肉中，碎裂喉管直抵骨头，顺势将其拧断，像是撇断一根竹子，脑袋以一个诡异的弧度耷拉着，当场暴杀。

　　剩下的那名赏金猎人见同伴已死，并没有慌张，心理素质异常强大，身手也要比另一个好太多，剑势如疾风骤雨向雷恩席卷而去。

　　雷恩解决掉一个，也无心陷入更久的搏杀，这可不是儿戏，狮子搏兔亦用全力，性命怎能开得玩笑？

　　缭乱剑势中，雷恩双手臂铠尽数抵挡，爪子乱舞间速度愈发狂暴，火花四溅。

　　赏金猎人渐渐处于下风，自知对方力量占压倒性优势，上挑一剑虚招骗过雷恩双手交叉护于胸前，随即斜侧横剑一斩，试伤其雷恩腹部脏腑，毙他性命。

　　但雷恩这高大体格，却出乎意料的极度迅捷灵活，闪身后撤一跳，跃动间最后扒在了一棵树上六七米高的位置，爪子嵌入树皮里，阴冷的目光盯得赏金猎人浑身汗毛倒竖。

　　完了。

　　这是赏金猎人的第一个念头。

　　雷恩从天扑杀而下，也不怕被一剑捅穿。

　　赏金猎人下意识的用最优解，朝雷恩腹部刺去。

　　果不其然。

　　哐当一声猛响，林中飞鸟皆惧作散，那柄长剑毫无悬念被臂铠弹开，赏金猎人握剑的手也被震到短暂脱力。

　　眼看这剑士就要被开膛破肚。

　　但他左手竟比右手灵活，长剑从他背后掉落，另一只手在身后雷恩看不到的地方握住剑柄，之前吃过的亏让他深知不能鲁莽出剑，横向纵向的劈砍都会被这狼人尽数格挡住，唯有用刺，说时迟，一切都在眨眼间发生，一招“回马剑”直刺雷恩头颅，天矫如电，退无可退，避无可避。

　　啪嗒嗒……

　　雷恩掌中溢出猩红的血浆，滴在脚下的碎石子路上，极度醒目，生生用手握住了这一剑，死死钳住。

　　“有两下子，怪不得连老子都敢来杀。”

　　雷恩将剑锋紧握在掌中，无论赏金猎人怎么发力，也动弹不了丝毫。

　　赏金猎人连忙倒退，从腰部栓带取出一柄用于紧急局面的折刀。

　　“喀斯！老大！”

　　这赏金猎人大吼着头目的名字，知道这边只靠自己，已经无法逆转了。

　　“哈哈。”雷恩发出骇人的狂笑，獠牙显现，血盆大口一览无遗，丢掉手上的剑，伸出颀长舌头舔着爪子上的血，恐怖面孔令人惊惧万分，“的确是合理的安排，让你们老大去砍我们的二副，叫喀斯是么，真是点背，他抽到了下下签。”

　　雷恩想都不用想就知道结果了，名震东岸的蓝湾港海军校官破晓之剑，都被奥克斯分钟不到给剁了，不知道哪来的赏金猎人，算是老几？

　　说话的工夫间，奥克斯提着“两半”身体，上面半边，下面半边，单手抓着一臂一腿来到了雷恩这边的战场，名为喀斯的尸体腰部大断口血流不止。

　　“牛逼啊，兄弟。”

　　雷恩见局面完全掌控，直接开香槟了。

　　看到老大尸体的惨状，赏金猎人当即面如死灰。

　　在他愣神的刹那，咔嚓一声。

　　雷恩飞掠而过，只听筋膜爆裂，骨骼脆响，呼啸而过间直接撕下他的一只小臂，完全将这个剑士给废了，肩膀截面血流如注。

　　“是谁指示的你们。”

　　奥克斯把腰斩后的尸体抛置垃圾般随意甩在地上，向仅剩的赏金猎人问道。

　　“杀你们这些海盗还需要指示？别废话了，动手吧。”

　　这个剑士颇为硬气，已知必死，对肩膀的创伤视若无睹。

　　“好，是条汉子。”

　　奥克斯也不多言，特大剑在他手中像是泡沫板一样轻，给了剑士一个痛快，一剑捅进胸口从背后穿出，挑在半空用力一甩撞在地上，直接毙命。

　　雷恩见赏金猎人都死光了。

　　“该不会是城里爵爷指使的吧，要把我们这些人灭口？再把那钱庄金库的钱吞了，船长那边不是有危险？”

　　雷恩认为这几人早就盯上了自己了，只是等到自己和奥克斯落单，在这条通向密港的小路上拦截。

　　奥克斯思虑了一会儿，说着：“不可能，我们发的是横财，跟名爵没法比，几代都在这里做生意，看不上这几个子儿，去办那个赌场和钱庄也只是给对家一点脸色看，敲打敲打让他们手别伸太远。为名誉的话，也有他手下的小吏背锅，而且这一带的士族嘴脸人尽皆知，就不怕和我们扯上关系。再说肯定也知道我们的能耐，这几个赏金猎人也就那意思了，他派人来的话，得是让能上台面的门客来，或是去请林登城提督出兵。”

　　听完奥克斯的分析，雷恩认为头头是道，逻辑缜密。

　　“看来确实是野生的赏金猎人，哎。”雷恩叹了口气，蹲伏下来看着剑士的尸体，“现在的人有两把刷子，就以为无敌了出来做赏金猎人，骗骗哥们儿就行了，哥们儿被骗了没有什么，还能让你心里有个安慰，打个哈哈也就过去了，别把自己搞得也当真了，看看现在什么下场？”

　　人都已经死了，雷恩还在杀人诛心，奥克斯啧了一声，李思特金句频出，攻击性极高，带歪了船上好几个人。

　　不过船长有一句话说得很对，鸟为食亡，人为财死。

　　都是出来讨口饭吃，也不过头点地而已。

　　奥克斯帮剑士阖上眼睛，紧接着开始搜身。

　　雷恩也开始帮忙拿战利品。

　　几具尸体也只搜出十多枚银币，还有零碎的铜板，没什么重要文书，看来的确是为了富贵铤而走险的赏金猎人。

　　随后还搜出了整整十一张纸质通缉令，画像都出自技艺高超专门吃这碗饭的画师，即使零星细节对不上，但相当传神，一眼就能认出，甭管什么种族。

　　雷恩一张张翻阅着，找着自己。

　　“这次居然涨了三十个，我都想自杀，擦。”

　　雷恩吐槽道，还是自己一个人而已。

　　“估计是蓝湾港领主其它地方亲戚追加的吧，他舅舅伯父之类的，毕竟杀了他全家，一家的邪教分子，死了也算是为民除害。”

　　十多枚银币也是钱，奥克斯纳入囊中，平静说着，根本不关心自己的赏金，再高也要有命来拿。