Ⅷ. 祖宗之法

前往密港的小路。

　　“谁？”

　　雷恩察觉到树上的动静，当即扔下通缉令。

　　一声爆响，如大地惊雷，光是剑风都吹动周边草叶几近折断，哗哗作响。

　　奥克斯拔剑横斩，势若有千钧而无物不破，比盆子还粗的大树当即被削断，其截面平整无比，伴着长串轰隆声树木往侧方倒下，掀起一片尘浪。

　　“是我。”

　　斯万灵活的跳到另一颗树的树枝上，随即矫捷落在地面，丁点声音也没有。

　　看清了来者。

　　雷恩本身就瞧不上斯万，另外这人身上估计不干净，隐瞒了盗贼公会的来历，以后指不准出什么差错。

　　“你怎么在这里？”

　　奥克斯对这个来路不明的虎人也有些戒备。

　　斯万告知两人城里的情况，事情已经办完，钱也到手了，大副还有夏迪现在就在后面，以及一帮力工，船长还有杀哥在忙最后的事。

　　他是听见这边有动静，于是过来看看情况，没想到是奥克斯这两人。

　　“这些死人是哪条道上的？”

　　斯万看着地上的几段，以及心飞扬的一具尸体，不由问着。

　　“几个不知天高地厚的赏金猎人。”

　　奥克斯上下打量着斯万，像是要把他看出窟窿来。

　　确认完局势后，斯万两根指头抵住嘴唇吹了声响亮的口哨。

　　不一会儿，芬和夏迪带着一群力工走来。

　　雷恩看到这大包小包的，张开双手作出迎接的姿态。

　　“回来吧芬大将军，我最骄傲的信仰。

　　历历在目的魔法，眼泪莫名在流淌。

　　依稀记得蓝湾港，还有给力的死灵术。

　　把敌人都打退，把海军都杀光。”

　　雷恩直接唱了起来。

　　奥克斯表情像吃了柠檬，别说芬了，更是头如斗大，这货太他妈抽象了，纯纯脑瘫，要是李思特谈吐再不收着点，早晚黑帆全成这样的狂犬病，真是上梁不正。

　　芬捏了捏眉心，将其抛之脑后，向奥克斯详细问这里的事，听到奥克斯的分析后，芬也赞同他的观点，这些赏金猎人的确不是受谁指使，为求富贵自己冒出来的。

　　而跟着来的一群力工，本来走小路就让他们有些担忧，现在见到地上的尸体，什么时候见过这阵仗？

　　“几位老爷，工钱就不用给了，我们不能往前走了。”

　　力工带头的一个诚惶诚恐说着，又是见到奥克斯和雷恩这两高个异族，剑上爪子上都还有血。

　　几个力工扛着货走这么长的路本就浑身汗水，累到够呛，见到这场面力气都吓没了，双腿发软，其中一个直接瘫坐在地上，扛不动货了。

　　奥克斯收好特大剑，看了这群力工一眼，这里离密港已经不远，没有几里路，干脆扯过一个力工身上的麻绳，把六个大麻袋口子栓在一根绳上，双手肌肉线条也是粗壮了几分，直接甩起来绕到背后，用绳子吊在肩上，稳当当的扛住。

　　力工全都看傻了眼，一个麻袋少说七八十斤，夏迪也是无论看多少次，还是会被这怪力给震撼，沃尔曼那大虫子个头的确最恐怖，虽说也有实打实的力气，但死肌肉了属于是，奥克斯个头也恐怖，一身横练筋骨，体脂率无限接近零，就两个字，英霸。

　　芬不会干出不给工钱这种事，虽然当了海盗，但曾经的贵族涵养还在。

　　“扛这么重的货，你们走了十几里路，怎能不给钱。”

　　芬出手阔绰，当即十枚银币排在手中，拿给带头的力工让他们自己分。

　　“这太多了，怎么行，我们一趟也就收三个铜币。”

　　带头的力工害怕惹上事。

　　“废什么话，叫你拿就拿，拿了快滚。”

　　奥克斯冷声呵斥着。

　　“谢谢老爷，谢谢老爷。”

　　这些号力工又是弯腰，又是指头交叉扣住作拜，看着地上的死人不敢久留，几乎是小跑着离开了这里。

　　“大丰收啊，这一包包的，金库有多少钱？”

　　雷恩迫不及待问着。

　　“要回船上仔细清点，零散的银币铜币太多，总账的话，加上你们那边的一起，金龙一共四百个出头，可能四百三四的样子。”

　　芬平静说道，这并不是黑帆赚得最多的一笔，但绝对是效率最高的一次，投入少，周期短，回报高，风险低，可谓血赚。

　　“操了……”

　　雷恩不知道该说什么，只是在林登城这边瞎混混而已，也太碉了，当什么海盗啊，正经人谁海上漂呢，干脆爷以后就蹲这块劫道了。

　　“这算什么。”

　　夏迪掀开手上麻袋一角，露出里面在阳光下闪闪发光的珠宝首饰，又快速系上了袋子。

　　“真大发了擦，关二爷保佑啊！”

　　雷恩也指头交叉扣住，对着天上一拜，这次关二爷真的显灵了属于是。

　　东海岸这边的人普遍信仰圣灵教中的波涛与风暴圣灵，又称无尽幽蓝之主。

　　要雷恩来说，大家都信等于没信，比如说干起仗来，大家都信他，圣灵老人家到底要帮谁？难不成人家天上下来当和事佬？那得多大脸啊，人家神仙会碉你？

　　所以说还是得拜个其他的神，自己这些号人也不多，圣灵要是会来事，就会给这个神面子，都是天上混的，所以也就帮忙衬一下。

　　雷恩也不知道关圣大帝是哪路圣灵，是李思特老家那边信仰的。

　　李思特平时是个无神论者，也呼吁船员不要迷信，西大陆那些宗教一个比一个会吹逼，什么什么神动辄颠覆宇宙万物，这么多年过去了，有文官事无巨细记载的圣亚兰历都千年多了，无事发生，动一个试试？芬之所以会魔法术式，是因为其它玄妙的原因，没有所谓人格化的神。

　　但一问起船长室里面为什么供着神像。

　　李思特也只回答说祖宗之法不可变，说一套做一套，那木雕还是他找了个技艺高超的老木匠，刻了好几次才刻出来的。

　　这只让其余船员觉得关圣大帝是真有本事，拜了真有用，自己也得拜拜。

　　“并不排除还有赏金猎人埋伏，我回趟城里接应他们，他们还不知道消息，你们就别去了，货最重要。”

　　芬斟酌了一番，如是说着，毫不见外将三百多枚金龙的钱袋扔给了雷恩，雷恩稳稳接住。

　　“你一个人没问题么？”

　　斯万询问着。

　　“你太小看芬大将军了，我最骄傲的……”

　　雷恩还没说完，芬实在不想看这狗脑袋发病，已经转身走人了。

　　斯万向夏迪说：“他刚才还说不会去捞他们来着。”

　　夏迪见还有两包麻袋没人拿，轻松提起一包，回答说：“你现在该明白了，这些人都是说一套做一套。”

　　他认为雷恩这大个不多扛两麻袋说不过去，夏迪直接一大麻袋扔给雷恩，但雷恩喜欢打空手。

　　“你是这次的主力，又是踩点又是剥人的，战利品你拿着比较合适。”

　　雷恩把麻袋甩回给夏迪，这货吹逼说他搁万国学过气功，从他干仗来看应该是真的，有的是力气。

　　“不不不，你又是帆缆长又是水手长，劳苦功高，该交给你。”

　　夏迪又扔了回去。

　　“啊对对对，是这样的，您在船上待的时间久，资历更老，您拿着更合适。”

　　“啊对对对，林登城这么大，您到处奔波要账，那些滚刀肉的钱也不是容易收的，最近天也转冷了，是您更辛苦才对。”

　　“还是您拿着吧。”

　　“您拿着。”

　　“您请。”

　　“您请。”

　　“夏迪哥，高。”

　　“雷恩哥，硬。”

　　几乎僵持了一分钟。

　　奥克斯快被这二人转给整神，多大点破事。

　　“别耽误时间。”

　　奥克斯将剩余的麻袋全部扛起，服了这些傻缺。

　　雷恩夏迪异口同声：“奥哥又高又硬！”