Ⅸ. 乱世

林登城内一家剧院内。

　　李思特本来准备是把林登城的事情了结，把礼金拿给治安官，然后甩手走人，没想到又接到了一个订单。

　　治安官把礼金退了回来，并让李思特在这里再停留一个月，爵爷有一个大活需要找靠谱的人干。

　　他受到过吩咐，若是黑帆轻松灭了那个赌场，就让他们接这活。

　　李思特听到的第一反应是直接拒绝，能被那群老登称为大活的事，怕不是自己这十来号人全都要陷进去。

　　直到治安官说出了条件。

　　黑帆如今已经是声名狼藉，看起来处于上升期，但已经到了瓶颈，如同走钢丝一般。

　　除了天国港几个名震四海甚至有着舰队的大海盗，李思特已经是海盗中混到金字塔上游的那一批人了。

　　这意味着恶名远扬，但也只是作为一群暴徒令人畏惧，财富和名气完全不匹配，既是众矢之的，作为海上飘荡的匪寇也没有根基，急需转型。

　　杀人越货也只是初期积累，想要更进一步，得开始做大买卖，而这必须要有门路，更别说李思特现在还被东岸海部总督给盯上了。

　　只要李思特这单成了，治安官上面的爵爷有一个旧识，李思特可以去他那里，拿一张私掠船许可证，船上那些号人身份虽不说洗白，但也有个藏身的编制，正式上道了。

　　即使是这样的条件，李思特也没有立刻答应。

　　李思特也听过那所谓旧识名字，这个人背景非常复杂，干的事儿也挺离谱，简单理解的话，就是贝玛小柴进，前皇族嫡系后裔，知名黑恶势力保护伞，去了他那，没有人敢动自己，除非起大军来犯，自己可没那么大的脸。

　　现在贝玛公国的国情相当复杂，对亚兰帝国有一种生啖其肉的仇恨，因为几种增益效果都加上了，把符快叠满了。

　　一是，老国王堪称抗亚兰英雄，兵败自刎孤城，算是慷慨悲歌。

　　二是，正统继位人菲利普六世前往亚兰帝都和谈，被胁迫割让更多领土，断然拒绝，结果客死他乡，回来的只有一具棺椁，西大陆楚怀王了属于是。

　　想到杀身成仁的老国王，还有窝囊的六世，但凡有点脾气的贝玛子民都上了血怒。

　　另外还有结算货币的更迭，恐怖的贬值一夜之间导致贝玛人的财富全部缩水。

　　货币的本质是国家担保的债券，是付出了劳动国家所出具的凭证，是国家欠你的，可以在当前环境内用债券自由兑换其余劳动结晶。

　　现在相当于债权转移，贝玛公国欠平民的，全变成了欠亚兰帝国的，等于说亚兰帝国抢了整个国家所有人的钱，所有人都在给亚兰帝国以令人耻辱而死的廉价在劳动。

　　城里人私下有点硬通货日子还勉强过得去，至于内陆的一些乡镇，快要活不起了。

　　除了一些老牌贵族底蕴尚在，还能割据一方土地，贝玛公国快要变成强盗国家了，到处都是土匪流寇，一团乱麻，贝玛公国东岸又有好几个不冻港，能和远东群岛贸易，铤而走险做生意的外国人也多，更是乱上加乱，平民的生活可想而知。

　　现在的傀儡国王也是个脑残，被扶持起来的也真把自己当了个人物，李思特笃定要不了几年就会翻车。

　　这会儿去贝玛小柴进那，虽然不是天使轮第一班车，但也还在一种大势的初期，确实是一个好机会。

　　剧院门口。

　　李思特一行三人已经谈完事情出来。

　　“那碉人还卖关子，不说是什么活，要我们再在这里待一个月。”

　　沃尔曼不解，虽然的确是无法拒绝的条件，但李思特没问是什么活就接了，让他存疑，说不定是什么找人背锅的陷阱。

　　“什么私掠许可证也就是口头承诺，我也只是口头答应，现在船上还差水手，一时半会儿也走不了，先应承下来再说。”

　　李思特也是个混不吝，本来准备送的礼金没送出去，手上还多了三十金龙的订金，到嘴上的肉不吃，那不傻逼么，三十枚金龙直接白给，看来这活儿真挺大。

　　“只是待久了，赏金猎人和海军都是问题。”

　　沃尔曼自大湿地起义被镇压后，根本不相信任何贵族，这些担色只能当凯子，要是被他们绕进去，十死无生，斗不过这些一万个心眼子的冷血贱人。

　　“害，杀哥在呢，来一千个人，我们哥几个一人一个，他杀九百九十个。”

　　李思特随便说着。

　　“我谢谢你啊。”

　　莫里森不置可否，你还真他妈看得起我。

　　出剧院没多远就碰见了往这里赶的芬。

　　“你怎么回来了？”

　　李思特当即预感出了问题。

　　芬告知了来意，说有赏金猎人盯上了黑帆，不过已经被奥克斯和雷恩给剁了。

　　“操，这么快就有杀手了，真的是他妈混出名堂了。”李思特沉默片刻，补充道：“没事，小喽啰而已，顶得住，另外，斯万想通了没有？”

　　芬点了点头，他认为和船员摊牌的时机也到了。

　　“那就好，想不通也要想通，要不是看你的面子，我已经把他剁了，今晚上三喜临门，高低得整几个硬菜。”

　　李思特口吻严肃。

　　“三喜临门？”

　　芬饶有兴致，赌场豪劫收获颇丰算是一喜，对其余船员来说，斯万身上背着的事，算是一喜，还有什么？

　　李思特说了私掠许可证和贝玛小柴进的事。

　　芬的扑克脸猜不出心思，只是憋了几秒，说出：“二点五喜吧。”

　　李思特听言品出了味儿，反正现在还没做决定，得私下再找他谈一谈。

　　“斯万？那盗贼怎么了？”

　　莫里森随意问着。

　　“他那身手瞎子都看得出来，他要交保证金了是不是？”

　　沃尔曼猜测着，海盗可不是孩子过家家，上船不是一句话的事，水手杂兵无所谓，核心成员是要纳投名状的，要么去剥个贵族，没有封地的荣誉贵族也行，要么就得谈钱的事。斯万上船后一直兜着，要不是芬保举的他，早都被剁了，两个多月过去还没表示，船上很多人已经开始不满了。

　　李思特差点一口血吐出来，船上都是些混迹各地的老登，文化可能没多少，见识却有七八层楼那么高，早都看出来了。

　　“你们两个先别管，总之是好事，开香槟好吧。”

　　李思特带着一行人回船上。

　　天色已是薄暮。

　　海蚀崖巨型溶洞，密港。

　　水面粼粼，比海平面只高一米的栈桥上，微弱的火把插在木作支柱上提供照明，溶洞内还停靠着十多艘船，有的是林登城贵族的走私船，也有不干净的船。

　　其中还有李思特的“芙玛克卿复仇号”。

　　之所以叫这个名字，是因为李思特认为，这和“霜之杜鹃啼血”相映成趣。

　　芙玛克卿复仇号全长四十六米，吨位四百八十吨，但溶洞一片黑暗，船上的油灯也没有亮，通过火把照明只能看见其中一隅，

　　栈桥上有着不少面相凶恶的人，其中也不乏海盗和走私船的护卫，但看到李思特一行人皆是让开了路。

　　船上有一个叫阿彻尔的人，一直守着他们的船，这两天已经宰了几个不长眼的人了，身手极为了得，恐怕黄金级的冒险家都不是对手。但这艘船上的医生还比较好说话，一番打听后得知是最近声名鹊起的黑帆海盗团，杀了蓝湾港领主一家，是亡命徒中的亡命徒。

　　一行四人登上舷梯，来到芙玛克卿复仇号的甲板上。

　　未见其人，先闻其声。

　　“回来吧杀大将军，我最骄傲的信仰。”

　　狼人特有的沙哑声带辨识度极高。

　　“等等！”莫里森猛的一声大喊，把甲板上几个借着提灯在打牌的人都吓了一跳，然后莫里森补充道，“历历在目的……忘记了，眼泪莫名在流淌。”

　　“等等！”李思特一声大喊，补充道：“依稀记得……忘记了，还有给力的……忘记了。”

　　紧接着三人同时唱道：“把敌人都打退，把海军都杀光。”

　　随后竟然都端起桌上的酒杯吨吨灌起酒，把船上照明主力的大油灯点燃，接着边灌边跟跳大神一样围着桅杆转圈舞蹈，直接唱起了东海岸一带的海盗歌。

　　“各路兄弟来入伙～带弯刀～背响火～断头台上不用躲～分赏金～你和我～肯玩命就发财多～”

　　由于今天是分赃的日子，三人进入了亢奋模式。

　　芬又被整神了，搁剧院演歌舞戏呢？等会儿才是有重头戏，说不定船上要死几个人，毕竟斯万从盗贼公会偷出来的东西太恐怖了。

　　他没有管这三个傻缺，今晚上人必须到齐，甲板上检索了一圈，出去办事的人也都回来了，阿彻尔一如既往喝得烂醉，面红耳赤，不问世事，用李思特的话来说是个酒仙儿。低等恶魔海伍德在跟斯万和夏迪玩牌。

　　还差个人。

　　“医生呢？”

　　芬向海伍德问道。

　　因为面目太过骇人，海伍德从不摘下他的头盔。

　　“妓院呢。”

　　血红皮肤的海伍德回答着。

　　“又在妓院？”

　　芬人傻了。

　　上次砍人的时候他也在妓院，上上次在天国港夏迪被人堵的时候也在妓院，上上上次蓝湾港领主一家都死了，他也在当地妓院。

　　用李思特的话来说，高低得是个九一支配者，连接王了属于是。

　　芬彻底服气，也只有等他回来。

　　今天晚上将决定黑帆海盗团的命运也不为过，无论是李思特所说的私掠许可证，还是斯万身上背着的事。

　　影响深远，这可不是劫船杀人的小打小闹了，这次玩得，真的大。