Ⅹ. 娼妇

林登城内。

　　由于狂嫖滥赌，迈卡身上的钱挥霍到所剩无几。

　　而林登城内的妓院分两种，一种是有爵爷罩的中高档场所，歌舞表演和好酒好菜的配套设施也一应俱全。还有一种，如今贝玛公国一片萧条，那是地痞混子设立的地窖，不说也罢。

　　迈卡没钱去第一种，但也看不上第二种地方。

　　而他经验丰富，这种时局，有着太多土娼，若是有人在街上卖三十枚铜币的高价花，八九不离十就是牵线的皮条客。

　　“还没到地方么？”

　　一个老妪带着迈卡在林登城外围楼挤楼的破败地带左拐右转，迈卡已经有些不耐烦，天空开始飘起了小雨。

　　“快了。”

　　终于，老妪带着迈卡走进一条昏暗的巷子，拐进一条甬道，踏上逼仄狭窄踩得吱丫作响的破烂楼梯，来到了二楼。

　　老妪三长两短的叩完了门，随之里面传来脚步声，门只开了一条小缝，还有锈蚀的门链拴着，发现来人是老妪和一个男人。

　　里面的女人没说什么，解开链子，把门打开。

　　迈卡上下打量着，三十岁左右，五官还算精致，除了有些瘦外，都还凑活，头发是他喜欢的棕发，只穿着睡衣。

　　将五枚铜币付给老妪后，迈卡进了门。

　　没料到屋子里还有一个男人坐在地上抽烟，本来迈卡以为着了道，手按向腰间的短柄斧准备砍人，但仔细一看，这个男人一边袖管空荡荡的，少了一条手臂。

　　瞧见有人进来，这男人犹豫了片刻，稍纵即逝，随之识趣的拄起拐杖腿脚不利索的离开了房间，顺带也把门给关上。

　　这里只是一间小屋子，没有卫生间和厨房，就十来平米的地方摆着一张床，墙也完全不隔音，能猜到是个通透的大房间用木板单独隔断出来的租赁小屋。

　　房内只剩下迈卡和女人，燃油灯提供的照明称不上明亮。

　　迈卡坐到了床上，摘下宽大帽檐的帽子，他留着几厘的络腮胡须，一头卷发已经生出了白丝，鼻梁高耸，眼窝深陷，灰蓝色的眼睛目光在女人身上游移着。

　　“我去给你倒杯水。”

　　“不用了。”倒不是迈卡有着歧视，只是上个顾客是那样的话，还是有些忌讳，“那个男人是谁？”

　　“那是我丈夫，不好意思，让你见笑了。”

　　迈卡听言沉默了一会儿。

　　“你长得还算标致，这不可能。”

　　迈卡深知这一行，无论是要紧的事还是不要紧的事，都没真话，那个人少条手，在这带算是彻底废了，没人管的话用不了多长时间就会横死街头。

　　“是么，别看现在这样，以前也威风过，当过海军，只是被海盗弄没了一只手，现在走路也有些不利索，只好我养着他了。”

　　女人像是说着稀松平常的东西一样将其说出来，她已经解开上衣，完全袒露出来，在摇曳的燃油灯下，已有些许旖旎。

　　迈卡沉默了一会儿。

　　“我突然想起了急事。”

　　迈卡戴上帽子，在床上留下了三十枚铜币的嫖资，女人还没来得及说话，他已经推门而出。

　　残疾男人在楼梯过道上坐着抽烟，少了条手在昏暗楼道的身影单薄得如同索命厉鬼，看到这么快出来的迈卡有些讶异。

　　而迈卡不敢跟他对上眼神，逃也似的快步离开了这栋楼。

　　一个多钟头后。

　　迈卡回到了船上，看甲板上空无一人，而帆船艏艉线尽头的航海室窗户透着灯光，知道是在开会了。

　　他打开门眼睛扫了一转，人到得七七八八，但没一个人注意到他。

　　因为雷恩正在吹逼说白天的事，以他的口才不去说书真的可惜了，每个人都聚精会神听着。

　　“当时我他妈差点死了我擦，

　　那个剑士还有两下子，一剑西来，天外飞仙，快若奔雷，狂如黄沙，只一霎寒芒便铺天盖地而来。

　　我心神大震，当即运转他化自在法，他化自在，他化万古，霎时大显神威，此乃无敌法，仙之巅，傲世间，有我雷恩就有天。”

　　雷恩叼着一支纸卷的烤制烟叶，说得眉飞色舞，只是身上毛发久未梳洗油腻打结，还有一股味儿。

　　但船上的人众所周知，他化自在法是李思特吹逼说他练过的盖世帝术，听名字牛逼完了，干起仗却从来没用到过，还是得靠他八十，八十的抡大锤，还有左手寄居的邪恶器具。

　　“能正经点不？”

　　夏迪无力吐槽。

　　迈卡见还少几人，船长，大副，还有新来的虎人都不在，应该是在其它地方谈事情。

　　雷恩还在接着吹逼。

　　“总之，那人知道自己完犊子了，连忙呼喊同伴，结果奥克斯提着两截尸体来了，他同伴要是活过来非得在他腿上写一个惨字，他当即万念俱灰，我趁他恍惚之际，直接咔嚓一声撕下手臂，把他彻底整废了。

　　奥克斯准备问他点事，但这货……还他妈有点男子气概，嘴硬至极，没有要服的意思。

　　于是，透心凉，心飞扬，生死两茫茫。”

　　雷恩咂了口烟，还不忘嬉皮笑脸补充了语气助词：“我擦。”

　　低等恶魔海伍德作为船上的模范工具人，已经把所有赃物都打包好了，只剩下派发。

　　船上规矩很简单，总收益三百枚金龙以内，五成作为公款，剩下五成平分，收益超过三百枚金龙，两百枚金龙作为公款，剩下的平分。公款无所不包，从伙食杂物水手薪资到船体维护，能让一艘海盗船正常运作。其余所有额外采购事宜或额外人员招募，一切的额外支出，如果要花比公款更多的钱，需要通过船员投票，李思特算两票，其余人算一票。

　　账本在芬那里，可以随时对质。

　　此时莫里森瞥了一眼门口，迈卡迟迟站在那边不进来，不知道发什么神经。

　　“德高望重，洁身自好的船医先生回来了。”

　　莫里森总是用磨刀石刮擦着飞刀，说话也总是皮笑肉不笑。

　　迈卡尬笑两声，找了个位置坐下来。

　　桌上已经摆满了硬菜，显然是船上的厨子阿彻尔知道晚上有宴会，杀了船舱羊圈里的一头羊，提前整了一桌全羊宴，还有风干肉和一些蘸料，一点素的都没有，另外船上最不缺的就是酒，就算是阿彻尔成天喝到不停，也快要爆仓了。

　　这一桌，等级较低的贵族一个月恐怕都混不到一顿吃，不可谓不豪华。

　　阿彻尔总是不省人事，四个词就能总结这个人的一生，炒菜、杀人、喝酒、睡觉，完了，朴实无华，现在已经快要到睡觉的阶段了。

　　迈卡擅长察言观色，虽说是分赃宴，但有几个人的脸色不对劲，奥克斯，雷恩，夏迪，还有沃尔曼，目光都有肃杀之意，显然是藏着什么事儿。

　　“怎么样？”

　　沃尔曼饶有深意的问着迈卡，合上手中的《阿卡尼亚游记》。

　　“什么怎么样？”

　　迈卡不明所以。

　　“当然是婊子，什么货色？够劲不。”

　　沃尔曼调侃着。

　　“有什么劲，就那档子事儿。”

　　迈卡打着哈哈。

　　奥克斯口吻突然肃穆起来，特大剑就立在一侧，冷不丁对迈卡说道：“过会儿我不知道要发生什么，但你应该知道站哪边。”

　　奥克斯认为是时候该把斯万的事情拿到桌面上摆了，不纳投名状，也给了芬两个月的面子，现在一个大单完了，必须要有交代，现在李思特和芬还有斯万都不在，想必也是在谈等会儿的事。

　　房间内所有人的脸色都阴郁下来。

　　除了烂醉的阿彻尔，还有莫里森。

　　迈卡一下子如坐针毡，奥克斯可以说是船上少数几个靠谱的人，说一不二，不玩烂梗，也从没见过他开玩笑。

　　“什么事，至于么？”

　　迈卡在船上也算是老资历，这种氛围也只见过三四回。

　　“说不定……会死人。”

　　奥克斯语气严肃到不容置疑。

　　而这个房间里，现在说话管用的，也只有莫里森能。

　　“别那么紧张，李思特是有脑袋的人，开香槟的几率更大。”

　　莫里森瞥了一眼奥克斯，所以说正经人还是别当海盗，成天疑神疑鬼，刀口舔血，忒累了。

　　“但愿如此。”

　　沃尔曼不置可否。

　　此时。

　　李思特推门而入，神情也反常的正经。