Ⅺ. 宴会

航海室算是一艘船的中央枢纽，在纪律严明的船上，都充当着长官们中控室的地位。

　　但在芙玛克卿复仇号上，是作为核心骨干的棋牌室，中壮年活动中心。

　　“品德高尚的医生大人也到了，现在人都到齐了。”

　　李思特平静说着。

　　从蓝湾港领主家里顺来的高档桃花芯木长桌周边坐满了人，青蓝色的丝绸桌布与一些银器点缀，堪称上流。

　　只不过落座的人要么都是雷恩似的脏乱差一股味儿，要么都是莫里森似的“面相不善”。

　　船匠，海伍德，前魔神阿加雷斯·大衮远征军成员。

　　船匠，夏迪，前军火运输商。

　　厨子，阿彻尔，前吉翁王国宫廷厨师。

　　船医，迈卡，前亚兰帝国晨曦港绞刑吏兼法医。

　　仓管，沃尔曼，前南方大湿地叛军干部。

　　帆缆长，雷恩，前饿狼冒险团副团长。

　　舰炮长，莫里森，来历不明。

　　二副，奥克斯，镜海联盟一级战犯。

　　大副，芬，佩丹王国一级政治犯。

　　船长，李思特，来自外太空，宇宙人。

　　“也不多说废话。”李思特挠了挠耳朵，补充道：“珠宝首饰已经估值，约莫一百二十金龙，现在还没找到渠道销售，先分净钱。”

　　李思特示意了一下芬，芬已经做好了账目，开始照本宣科，按照老规矩，超过三百金龙，则要两百金龙的公款作为正常开销，还剩余的钱一共是两百七十六金龙，每人到手是二十五金龙，余下一枚金币，也作为公款开销。

　　随着芬说完，海伍德把已经绑好的钱袋，散给桌上每一个人，每袋都沉甸甸的，约莫有人头大小，除了金币外还有银币。

　　二十五枚金龙，放在这乱世，已经够在一个治安良好的大城购买一处体面的住宅，不狂嫖滥赌或是吸食致幻炼金造物的话，能衣食无忧过上五六年的好日子。

　　但在座的都是见过大场面的人，反正都是亡命徒，钱也只在天国港消费才安生，花天酒地鬼混些几个月就全败完了，脸上没有明显的喜悦。

　　分完赃后。

　　“有哪位对此次交割有建议或不满，可以提出来。”

　　芬也把账本摆在桌上，所有人都可以过目。

　　无人说话，毕竟规矩早都定死了。

　　“阿彻尔，你有没有什么意见？”

　　芬无语的看着阿彻尔，马上重头戏就要来了，这货脑子里还是一团浆糊。

　　阿彻尔迷迷糊糊的撑着脑袋，酒醉吐字有些大舌头：“歼灭谁？噢……大伙儿都在啊，都吃菜啊，别光喝。”

　　似是感觉自己清醒了一些，阿彻尔又对着瓶子吹了几口，然后似乎是想起了什么事情，开始嚎啕大哭起来，一把鼻涕一把泪。

　　李思特啧了一声，这比孟姜女动静还大呢。

　　“您还是歇着吧。”芬无言以对，“既然没有意见，那么这件事就了了。”

　　芬和斯万也坐了下来，但看着一桌的羊肉却没有什么食欲。

　　李思特刚准备坐。

　　“大副……没有什么话要说么？”

　　奥克斯一席话罢。

　　所有人脸色都阴郁下来，迈卡想起之前他说的，也有些懵，总之先喝口酒压压惊再说。

　　“说什么？”

　　李思特接过话茬，知道是船上的人在对斯万的事发难了。

　　“当然是说吉祥话，喜庆日子就该说吉祥话，既然没人自告奋勇当酒司令，这次我就勉为其难的当一下了。”

　　奥克斯的特大剑就倚在墙壁，离他不过六十公分的距离，以他的体型，伸手就能够到。

　　所谓酒司令，就是带头喝酒的人，防止有人养鱼冷场。

　　“好！二副今天也吉祥一下。”

　　莫里森皮笑肉不笑，纯纯看乐子，他完全不在乎斯万那破事，的确是听说盗贼公会在东岸抓一个虎人，必须要活的，动静极大，这带最近的命案死者大半都是虎人。这个人是斯万也无所谓，但问题在于他隐瞒了，芬很大可能也知情，东窗事发再抖出来可不合道义，坏了船上的规矩。

　　雷恩面无表情，心中却乐开了花，他最看不上盗贼公会这些偷鸡摸狗的下三滥。

　　“你说要怎么喝？”

　　李思特有些头大，本来是准备气氛热了之后，芬主动摊牌的。

　　奥克斯斟酌了用词，说道：“说起来，斯万来了也有两个多月了，还没有迎新仪式，我单独和他喝一个。”

　　芬和斯万面色当即阴沉如水，海盗船上可没有什么义气，永远不知道别人心里怎么想的，今晚或许真的要死人。

　　斯万点燃一支卷烟，平静的看着奥克斯。

　　夏迪沃尔曼等人皆是默不作声，这事儿的确要有个交代，不能随便翻篇。

　　“海伍德，麻烦你去仓库拿两个盆子来，装熏肉的那种木盆，把肉倒到其它盆子里。”

　　奥克斯作为二副下达着指令。

　　海伍德没有怠慢，不一会儿就拿了两个容量起码十升的大盆过来。

　　奥克斯也没有废话，他的开酒方式极度暴力，用手就把酒瓶上方的塞子连同玻璃一块掰断爆开，全部流到了盆子里。

　　连续爆开了好几十瓶酒，玻璃碴子撒了一地，奥克斯手上都划出一道血痕。

　　每爆开一瓶，在场众人脸色更阴沉一份。

　　最后，几十瓶不同作物发酵的烈酒全部混在一起，两个大木盆都是半满的状态。

　　迈卡眼皮抽了抽，这是往死里整啊，玩真的，虽然现在自己也是流亡者，但还是会被这帮法外狂徒的作风给震到。

　　奥克斯将一个木盆推到斯万面前，冰冷说道：“我们两个单独走一轮。”

　　话罢，奥克斯单手就端起盆子往嘴里灌，一滴也没溢出来洒在地上。

　　极度漫长的二十几秒。

　　即使是奥克斯那血盆大口也灌了近半分钟，最后奥克斯擦了擦嘴，倒着拿盆，只落下几滴残液，示意喝得干干净净。

　　夏迪大感震撼，是真的快要死人了。

　　众人的目光都看向斯万，他面无表情的盯着木盆，沉默了几秒。

　　“怎么？看不起我？这也算是你的入伙酒。”

　　奥克斯平淡说着。

　　李思特倒吸一口凉气，奥克斯这说话水平，是真的有点狠，都说了三喜临门，不过也的确要有些说法，毕竟规矩定了就是铁律。

　　“斯万，别扫大伙儿的兴啊。”

　　雷恩哭丧着脸，开始煽风点火。

　　芬也直皱眉头，这脑瘫说起话来也会标注矛盾。

　　“这小碗酒，你就怕了？”

　　奥克斯一只手撑在桌子上，另一只手抬起来就能够到特大剑。

　　芬准备站起身来全部撂了，斯万这个飞贼身板和奥克斯拼酒纯属蚍蜉撼树，直接干脆一点。

　　斯万却按住了芬。

　　“死都不怕，还怕喝酒？”

　　斯万不带犹豫的，双手端起木盆也开始狂饮。

　　迈卡扶着额头，高低得死一个。