Ⅻ. 投名状

奥克斯雷恩一行人把斯万架在火上烤。

　　但凡换个正常人都知道，这盆子干下去再怎么海量，就算不死也得把脑袋给烧坏。

　　奥克斯曾经是镜海联盟带兵打仗的将领，在鲛人一族里勇冠三军，没犯事之前也是个人物，还有种族天赋加成，整个贝玛公国喝得过他的没有几个。

　　斯万这飞贼身板，点全部都加在潜行上了，这完全找死。

　　但被架着烤惹起了性情，端起盆子就干。

　　极度漫长的二十几秒，斯万喝到一半，已经开始不支，端着木盆的手开始哆嗦，喉咙处的皮肤像是被火烧似的一片血红。

　　“差不多可以了。”

　　芬制止斯万。

　　斯万却无动于衷，还往死里喝。

　　奥克斯目光平静，也是高看了斯万几眼。

　　“好！硬！”

　　雷恩生怕斯万喝不死，还在烤。

　　李思特见事情要超出控制，再不悠着点要翻车了，这帮逼养的都说了三喜临门还搁这闹呢。

　　“盗贼公会在东岸缉拿的虎人，必须要抓活的，就是斯万。”

　　李思特冷不丁的说着，芬的面子还是要给。

　　在场众人目光都瞟向了他，表情没有任何意外，都是想法得到了验证。

　　李思特强行扯过斯万手上已经喝了三分之二的盆子，自己灌起来，但颇为狡猾，喝得全洒了出来，第一次看见胡子喝酒，装进肚子里的恐怕也就小半杯的样子，随后把盆子倒扣盖住，这轮酒算是完了。

　　芬的脸色这才算好转，但是斯万已经有些不省人事，和阿彻尔如出一辙，一声不吭，瘫坐在凳子上死撑着。

　　“原来如此。”奥克斯话锋一转，“船上这么多人的来历，大家心里都有底，有底就知道要怎么应付，至于舰炮长，的确是没有官司的流浪汉，身上干净得很。”

　　“我谢谢你啊。”

　　莫里森笑得比哭的还难看，一边吃烤羊腿，一边看戏。

　　奥克斯继续补充着：“才两个月过去，盗贼公会就有了眉目，把东岸翻了个底朝天，这会儿才说出来，是不是有些晚了，总归要有说法。”

　　“说得好。”

　　雷恩拍掌示意。

　　“规矩不能坏啊。”

　　沃尔曼语重心长附和着。

　　李思特沉默一会儿，说道：“说法就是，芬，你来说。”

　　芬从拿起两个袋子重重砸在桌上，“说法就是，斯万从盗贼公会里偷出了重宝，也愿意拿出来，这段时间想看看我们这帮人信不信得过，顶不顶得住盗贼公会的杀手。我丑话说在前面，要是看了斯万偷出来的东西，到死为止都只能待在黑帆上了，因为实在是太过贵重，足以惹来滔天大祸，谁要是想走，只能杀了。”

　　此言一出。

　　哪怕是平时不着调的夏迪迈卡几人目光也肃杀起来。

　　霎时间整个屋子里全是火药味儿，一点就炸。

　　就连奥克斯都有些发愣，黑帆什么东西没劫过，运给贝玛公国大臣儿子婚宴的贺礼都抢过，芬居然把话说到了这份上？

　　“我擦……”

　　雷恩扶着额头，知道今晚上会整得大，没想到这么过火。

　　李思特对船上所有人的心思都吃得死死的，知道没人会走，这些牛皮癣撕都撕不下去，说着：“谁想下船，现在还来得及，我和芬商量了一下，所有的公款都可以作为遣散费，我和芬私人的腰包里加起来还有一百多枚金龙，也算在一起，分给每个想下船的人。”

　　李思特也把话说绝了。

　　三百多枚金龙，一个人分的话，已经可以找贝玛公国的官吏买个小点的官当当了，混个男爵头衔，荣誉贵族也是贵族，也还有官饷回本。

　　“至于么。”海伍德开始打起圆场，没了黑帆他这恶魔身份根本活不下去，“这些年都过来了，生里来死里去的，既然斯万把东西拿出来了，那么就算翻篇了。”

　　芬两根指头敲打着桌面，否决了海伍德的话，补充道：“这已经不是投名状的事了，这东西绝不能见光，不能放出去丁点消息，所以盗贼公会也是藏着掖着，就连那些来抓斯万的盗贼肯定都不知道斯万偷了什么。”

　　李思特也跟着唱双簧：“盗贼公会的名声大家都听过，给女人喂药惹上毒瘾开设妓院，或是把老人和小孩的手脚折断扔街上乞讨，下三滥中的下三滥，其它坑蒙拐骗杀人越货的事也一个不落，就算是政治暗杀的业务也有，涉猎所有领域，并且势力范围蔓延多个国家，说是地下世界最强盛的组织之一也不为过，接下来要跟我们不死不休。”

　　短暂极致压抑的沉默后。

　　“船上哪个人不是挂着悬赏的将死之身，谁会惧怕追杀。”

　　奥克斯不是怕事的人，对他来说事情已经了了，坐了下来，真有那么贵重，那东西能买斯万的命，那也就无话可说了。

　　“什么宝贝，拿出来看看，这里哪个怕死？”

　　沃尔曼口吻也有几分戾气，叫喊着，来船上这么久还是第一出。

　　烂醉的阿彻尔也迷迷糊糊喊着：“唬谁呢？拿出来瞧瞧。”

　　李思特扫视了一圈众人，雷恩夏迪等人也是食指大动，吞着唾沫，一脸渴望的看着。

　　“天予不取，反受其咎。时至不行，反受其殃。既然没人怕事，都不愿下船，那么黑帆海盗团新增加一条规定，干部里面，谁想离开的话，其余人会一同追杀，那么这条规矩……现在就钉死了。”

　　李思特继续说着：“芬，你把东西摆出来吧，让大伙开开眼界，莫里森，你帮忙看着点。”

　　虽然李思特笃定没有人会下船，但还是以防万一，让莫里森镇一下，这帮子五湖四海来的逃犯在贪婪驱使下想要独吞也不是没可能。

　　“害，什么重宝，搞那么大动静，要是拿出来不合大伙的意，大副，你可下不了台。”

　　莫里森站起身来，知道船上没有哪个身手差的，当然工具人海伍德除外，手也是郑重的按上了刀片鞭刃。

　　斯万干了大半盆酒已经完全醉了，趴在桌子上扯鼾，都是保举他的芬在顶着。

　　芬笑了两声，开始说起了风马牛不及的遥远历史故事。

　　“传说两千年前，彻底征服西大陆，终结黑暗乱世的霸王，在加冕仪式上的帝冠，底座由圣辉白金打造，坠链则凝练了世间所有的不朽宝钻，而上面还镶嵌有二十四颗巧夺天工的无价宝石。”

　　芬拿起其中一个袋子，抖落两颗闪烁着强光的菱形宝石。

　　即使在只有燃油灯照明的屋子，这两颗石头也流转着美轮美奂的极致光华，一颗显露着群青山脉无穷苍翠几近目眩的盎然绿意，一颗则如同大海的心脏般跃动着令人迷醉心驰神往的碧蓝，仿佛是由神匠打磨，无数个棱面折射汇聚流转着光彩，甚至像是诅咒器物，有着什么不可抵御的恢弘魔力，让人眼睛根本挪不开，似被勾走了灵魂。

　　“二十四颗中的其中两颗，就在这里。”