第17章 少年侠胆

只听着“嘭”的一声！

　　一股无形劲气脱掌而出！

　　大门边上，燃烧的枯草团被冯默风的掌风掀起，星星点点的火星子，猛的爆散开来，糊了追击而来的南天王一脸。

　　随即只听着那城寨大门上，那根松动的横梁“嘭”的一声，竟是应声崩断开来！

　　就在冯默风背后那柄如山崩般斩落的大环刀，距离他后背衣襟仅剩三寸的刹那！

　　那巨大的横梁悬木，带着令人绝望的沉重阴影，轰然砸落！！！

　　目标正是南天王！

　　灼热的风压率先冲击在南天王魁梧如铁塔的身上！

　　那狂暴劈落的刀势为之一滞！

　　南天王怒目圆睁，难以置信的看着那燃烧着熊熊烈焰的巨大横梁朝自己砸来！

　　“啊啊啊！”一声充满了惊怒和不甘的咆哮！

　　他暴吼一声，大环刀本能的上撩格挡！

　　巨大的刀身带着厉啸，劈向压顶的燃烧巨木！

　　这是纯粹力量与力量的碰撞！

　　“轰！！”

　　燃烧的巨大横梁，狠狠砸在刀背金环之上！

　　火星四溅，如同暴雨梨花般四处狂洒！

　　狂暴的撞击力让南天王这等巨力怪物也手臂剧震，脚下坚实的地面寸寸龟裂！他强壮的腰背瞬间弯成一个极其勉强的弧度！

　　刀，挡住了沉重的横梁！

　　但巨大冲击力带起的无数碎裂燃烧的木块，连同松油滴落的火雨，如同密集的弹幕，劈头盖脸砸向南天王那毫无防护的头脸和裸露的上半身！

　　“啊！！！”南天王发出一声痛怒交加的狂吼！

　　饶是他有铜皮铁骨，也被砸得皮开肉绽，滚烫的松油粘在皮肤上滋滋作响！

　　最关键的是，一片尖锐的燃烧木屑，如同毒针一般狠狠扎进了他左肩关节深处。

　　剧烈的刺痛和火焰灼烧瞬间让他半边膀子都麻痹了一下，手臂力量骤减！

　　高手相争，只争一线！

　　就在他单臂擎天，抵挡那沉重火梁的瞬间！

　　一道青色身影急追而来。

　　那青杉书生此刻眼中寒光如电，仿佛一直在等待这稍纵即逝的机会！

　　他的身形如同一缕青烟，闪身出现在南天王因单臂擎天而空门大开的右侧胸腹之前！

　　两人的距离从未如此之近！

　　书生两指并拢，指间凝聚着一股锋芒锐气，直刺南天王气血汇聚的膻中穴！

　　只听着“噗”的一声轻若蚊蚋的破革声！

　　指尖没入的瞬间，南天王那充斥着狂暴力量的魁伟身躯，如同被瞬间抽去了骨头一样，浑身猛的一僵！

　　燃烧的横梁失去支撑，轰然坠落在地，激起漫天烟尘火星！

　　南天王眼中的狂怒和凶暴，瞬间被一种难以置信的惊骇取代！

　　他低头看向自己胸前那两根如同阎王判笔般的手指，喉咙里发出“咯咯”的嘶响。

　　“大当家！！”周围的喽啰们发出撕心裂肺的惊叫！

　　“动手！！！”那书生也急声喝道。

　　“嗬啊！”持斧樵夫早已蓄势待发，不顾虎口崩裂的剧痛。

　　借着南天王被点中穴道的空档，一记板斧卷着一股开山裂碑的暴戾风声，狠狠劈在南天王那肌肉虬结的小腹丹田之上！

　　“噗嗤！”一声

　　沉重的斧刃一斧头把那南天王砍成了两截，血水喷溅，直令人头皮发麻！

　　“呃~~”南天王的眼珠猛地凸出，如同濒死的野兽，喉咙里发出一声不甘的嘶吼。

　　大股温热的鲜血如同喷泉一般四处喷洒！

　　南天王那九尺巨塔般的身体剧烈地晃动了几下，眼中所有的神采，终究是如同风中残烛彻底熄灭。

　　死寂！

　　绝对的死寂！时间仿佛在这一刻彻底凝固。

　　寨墙上燃烧的火焰还在噼啪作响，火星子还在空中飞舞。

　　周围的山贼喽啰们却如同被施了定身法，脸上所有的凶狠，瞬间被无边无际的恐惧取代。

　　他们怎么也不敢相信，那百战百胜的大当家竟然死了？！

　　冯默风抱着小黄蓉，踉跄的摔倒在数步开外的泥地上。

　　刚才那强行催动超出自身极限的碧波掌，随后又被山寨大门上落下的横梁爆炸的热浪冲击。

　　此刻他的五脏六腑如同被烈火灼烧一般，说不出的难受，喉咙里也满是血腥味，让他一阵反胃。

　　只可惜还没等他闭上眼睛缓缓，黄蓉带着哭腔的声音在耳边响了起来。

　　“师兄？师兄！你不要死啊！师兄！！！”

　　“……”

　　冯默风本来都想闭着眼睛缓口气了，没想到这丫头年纪不大，那嗓门是真不小。

　　他只能强撑着睁开双眼，既无奈又难受的摸了摸她的小脑瓜，哭笑不得道。

　　“你能别贴着我的耳朵吼吗？师兄的耳朵都快聋了。”

　　小黄蓉这才破涕为笑，没好气的攥紧粉拳，捶了他一下。

　　二人这边逃过一劫，余下的事情自然是由那青杉书生三人收尾。

　　只见那樵夫拄着巨斧，如同浴血的战神，单脚踩在南天王的尸体上，环视那些呆若木鸡的山贼喽啰，猛的爆喝一声。

　　“贼首已诛！尔等还不跪地投降，更待何时？！！”

　　哗啦啦！

　　如同被飓风吹倒的麦浪，那百十来号凶神恶煞的黑风寨悍匪，这一下齐刷刷的丢下兵器，跪倒一片，磕头如捣蒜。

　　“饶命！大侠饶命！”

　　“我等愿降！我等愿降！！”

　　眼看着山寨的土匪喽啰已经降伏，那青杉书生回头看向劫后余生的冯默风和小黄蓉二人，

　　目光在那个脸色惨白、嘴角挂血的少年身上停顿了片刻。

　　书生缓步上前，来到冯默风身边，半蹲下身。

　　月光和跳跃的火光映照着他清癯的侧脸。

　　他伸出两指，轻轻搭在冯默风另一侧的手腕上，看似随意地搭了一下脉门。

　　一股极其细微、温和却又仿佛蕴含山川百脉气息的暖流，如同清泉般悄然渗入冯默风的几处要穴，帮他稳住震荡的心神和伤势，也暂时压制住强行催动内力造成的经脉反噬。

　　“小友……”

　　书生的声音依旧温和平静，带着一丝探究的笑意，在火光噼啪和远处喽啰的哭嚎求饶声中，清晰的传进冯默风耳里。

　　“你那一掌，可够狠啊。”