第12章 奇怪书生

转眼，夜幕渐沉。

　　嘉兴城外二十余里的山岭之中。

　　冯默风一手杵拐，一手抱着小黄蓉，一瘸一拐的沿着山路往上走着。

　　此地山势谈不上奇峰兀立，却连绵起伏，郁郁苍苍。

　　山风穿梭于密林峡谷之间，时常发出低沉呜咽般的呼啸，想来这“黑风”之名也是由此而来。

　　通往黑风寨的路，如同一条盘踞在山岭间的巨大长蛇，崎岖狭窄，隐没在遮天蔽日的密林深处。

　　空气中弥漫着草木腐败的潮湿气息，以及一丝若有若无的、属于大型野兽或人群聚居特有的浑浊膻味。

　　冯默风抱着小黄蓉，沿着一条几乎被荒草淹没的山野小径，无声地向上攀爬。

　　山路陡峭湿滑，但对于习武之人以及从小在桃花岛怪石嶙峋间长大的黄蓉而言，倒也并不是什么穷山恶水。

　　不过这倒是可怜了冯默风这个瘸子。

　　他本来就腿伤未愈，现在还得抱着这么个大胖丫头爬山涉水，偏偏这山上入夜之后，夜深雾重，土路湿滑，他好几次都担心把这丫头给摔着了。

　　没想到小黄蓉倒是抱着他的脖子，一副没事儿人的样子，说什么也不下来。

　　冯默风无奈，也只能先顾着正事。

　　他面色沉凝，仔细留意着四周的动静，这绕过山路，应该快要接近黑风寨了。

　　夜幕渐沉，这山岗之上太过安静，连鸟鸣都稀少得可怜，透着一种反常的死寂，显然是被人为清理过，说不好黑风寨的绿林盗匪们时常会出来巡山。

　　冯默风暗暗警觉起来，抱着小黄蓉又翻过一道陡峭的山梁，眼前的景象豁然一变。

　　一座木头城寨盘踞在前方的山坳环抱之中，如同山体中抠出的一个巨大的巢穴。

　　那寨门并非依山而建，反而是嵌在两侧陡峭如斧劈的石壁中间，用巨大的原木和山石混合垒砌而成，高约两丈有余。

　　黑黝黝的门板，厚实得怕是需要数头壮牛才能推动。

　　门楼之上，竟然还耸立着两个简易的箭楼，隐约可见人影在其中晃动。

　　在那城寨门前是一条仅容三人并行的狭窄山道，如同蜿蜒的蛇信子，从寨门下方延伸出来，沿着险峻的山崖盘旋而下，应该是通往外界的主干道。

　　这寨门的位置选得极其刁钻，易守难攻，真就有“一夫当关，万夫莫开”之势。

　　一看到这山贼城寨的规模，冯默风在心里就暗道一句不妙。

　　这么大的城寨，少说也得有几十上百号壮劳力，要是算上一些老幼帮工，这个山寨怕不是至少都有好几百号人。

　　这哪里是什么小山寨，分明就是一个大型的土匪窝子。

　　冯默风虽然心知这一趟情报有误，不过还是躲在暗处，又打量了一会儿。

　　那寨墙并非连成一片，而是顺着山势高低错落，利用山岩和人工夯土木栅混合构筑。

　　寨墙里面，依着山势搭建着层层叠叠、杂乱无章的房舍。

　　最外围一圈是简陋的棚屋，不少连墙壁都是茅草和泥巴糊就，显得肮脏破败。

　　越往里，尤其是靠近山寨中心那片较为开阔平整的山坳地带，房舍便明显规整许多，有木屋甚至还有几栋鹤立鸡群般的小楼，想必是头领及亲信居住的地方。

　　此刻日头西斜，夜幕渐沉，寨子里人声鼎沸，喧嚣异常。

　　鼎沸的人声中夹杂着粗豪的叫骂声、不知是喝彩还是争执的喧哗，伴随着猪羊被宰杀时的尖利嘶鸣，几缕粗细不一的炊烟升腾而起，在山风的拉扯下扭曲变形，混合着饭食的香气与牲畜粪便、汗臭等复杂难闻的气味，随风飘散。

　　冯默风和小黄蓉藏身于寨子对面山坡的一片茂密杂木林中，距离寨门大约百丈之遥。

　　这个距离既能看清寨门及部分寨墙上的活动，又能隐约窥见寨内中心区域部分的动静，又不至于轻易被发现。

　　冯默风看得正出神，小黄蓉突然压低了声音，一双明眸大眼里满是好奇，又夹杂着一丝紧张道。

　　“好多人啊~师兄，我们就这么直接杀进去？”

　　“杀什么杀？”

　　冯默风一脸无语。

　　“各回各家，这事儿我们没本事掺合。”

　　说着，冯默风转身便要下山。

　　没想到小黄蓉看他要走，还机灵古怪的损了他一句。

　　“既然没这本事，那你还收人家的钱？”

　　“……”

　　此话一出，冯默风一下子还真是不太好说。

　　那伙北方来的流民已经这么惨了，那领头的疤脸汉子最后甚至落得一个草席裹尸，无处下葬的结果，实在是让难免心生恻隐。

　　不过同情归同情，这黑风寨一看就不是他能打下来的。

　　这种规模的城寨，且不说一定要王重阳、欧阳锋这样的五绝级别的强者出手，好歹也要有个二三流高手的实力才敢单枪匹马的闯山门。

　　现在就他这点斤两，还不够那看门的土匪砍两刀的。

　　冯默风自问虽不是什么草菅人命的嗜血人屠，但也不是缺心眼的愚笨酸儒。

　　眼下这黑风寨明显就去不得，哪怕他心里再如何内疚，他依旧是抱着小黄蓉一瘸一拐的就下了山。

　　二人一路沿着山路而行，走到半路。

　　他怀里的小黄蓉突然轻咦了一声，伸出小手，指了指远处的山路道。

　　“师兄，你看前面好像有个人。”

　　“有人？什么人？”

　　冯默风立时警觉，身形一滞，迅速将黄蓉护在怀里，目光锐利地望向前方。

　　只见山路的拐弯处，施施然转出一个身影。

　　来人约莫四十上下，身着浆洗得发白的青色直身长衫，样式虽旧却干净整洁。

　　那人面容清癯，颌下留着三缕清疏的长须，随风微拂，颇有几分读书人的儒雅气度。

　　他肩上斜挎着一个半旧的布袋，里面似乎装着书卷和几件零碎物品，手中则拄着一根三尺来长、光滑溜的紫竹杖，一步步走来，步履从容，仿佛不是走在崎岖山径，而是在江南水乡的书院里漫步吟诗一般。

　　冯默风二人看见了那书生，那书生似也注意到了二人的踪迹，抬头看向二人，眼神中带着一丝不易察觉的玩味。

　　那书生就这么漫不经心的打量着如临大敌的冯默风，以及他怀里探出小脑袋的小黄蓉。

　　冯默风心中诧异更甚警惕。

　　此地已是接近黑风寨势力范围，连山中猎户都避而远之，怎会突然冒出来一个看起来如此文弱的书生？

　　只见那青衫书生停下脚步，目光在冯默风紧握木棍的手上微微顿了一下。

　　随即又在黄蓉那张虽是沾了些尘灰，却依旧难掩钟灵毓秀的小脸上转了转，唇角微不可察地向上弯了弯，似乎觉得眼前这二人颇为有趣。

　　“这位小友。”

　　书生声音温和清朗，如同山涧清泉流淌。

　　“看你二人行色匆匆，似乎急于下山？前方山路可是有何不妥？”

　　他说话时，手中那根普通的紫竹杖随意地垂在身侧，姿态闲适。

　　冯默风依旧没有放松警惕，但对方看起来着实不像黑风寨的人。

　　他迟疑了一下，沉声道：“先生可是要上山？”

　　“正是。”书生颔首。

　　“先生莫要再往前了。”

　　冯默风语气带着诚恳的急迫。

　　“前面不远便是黑风寨，乃是一伙穷凶极恶的盗匪盘踞之所。此寨经营日久，门高墙厚，寨中人强马壮，不下百余悍匪。我二人刚从山上探查下来，其戒备森严，绝非善地。先生只身一人，万万去不得！”

　　“哦？”书生听罢，面上并无多少惊色，反而那双温润的眸子里闪过一丝更浓的兴趣。

　　他微微侧头，再次仔细端详着冯默风：“小友年纪轻轻，倒是好生胆识，竟敢深入虎穴，探查此等凶地？不知此行为何？”

　　冯默风犹豫了一下，觉得对方气质不俗，言语间不似歹人，便据实以告。

　　“晚辈受山下几位北方逃难至此的百姓所托，前来探查这黑风寨的虚实。”

　　“原来如此。”

　　书生点了点头，眼神中多了几分了然和欣赏。

　　“为民请命，小友侠义之心可嘉。只是……”

　　他话锋一转，语气带着一丝不易察觉的探询。

　　“小友既言及那黑风寨中的盗匪‘兵强马壮’、‘戒备森严’，想必是亲眼见过其气焰了？”

　　“不错。”冯默风将方才所见寨墙箭楼、喽啰巡视、人马动静等情况简略说了几句。

　　书生静静听着，手指无意识地在那根光滑的紫竹杖上轻轻敲点，目光落在冯默风身上，似乎想透过他略显紧张的神情，看到更多东西。

　　他又将目光转向冯默风身边一直没说话，只睁着乌溜溜大眼睛好奇地看着他的黄蓉，眼神变得更加柔和深邃。

　　“小丫头，”书生忽然开口，声音温煦如春风，“你看那黑风寨的寨门，高不高啊？”

　　黄蓉眨巴着大眼睛，脆生生地回答，“好高好高！比我爹爹书房的门板都高上好多好多倍！上面还有小房子，里面有人在走来走去的！”

　　“哦？”书生脸上的笑意更深了，带着某种了然，“那你怕不怕呀？”

　　“有师兄在，我才不怕！”

　　小黄蓉昂着小脑袋，一派天不怕地不怕的样子。

　　这话引得书生莞尔一笑，不觉瞄了一眼冯默风的瘸腿。

　　冯默风一时间也被小丫头天真的言语弄得有些尴尬，却不忘警惕地看着书生。

　　“先生也听到了，此地凶险异常。趁现在天色未晚，速速下山才是正理，莫要因一时好奇，枉送了身家性命。”

　　那书生闻言却不急不躁。

　　他轻轻捋了捋颌下长须，温润的目光投向那黑风寨所在的上方山林方向，眼神中似乎多了些难以捉摸的思绪。

　　山风拂来，撩动他青衫的下摆和须发，竟隐然有几分出尘之意。

　　他沉吟片刻，目光转回冯默风脸上，带着一种难以言喻的深邃与从容，缓缓道：

　　“小友提醒的是，这片山林确非善地。不过……”

　　书生的语气变得有些奇异，像是自语，又像是对冯默风说着。

　　“这‘兵强马壮’也未必是什么坏事。人多总比人少要好。一潭死水固然平静，却也了无生气。风起时，水面惊澜骤生，乱石击空，才有意思。”

　　这几句话说得云山雾罩，仿佛意有所指，又像是纯粹抒发感慨，听得冯默风微微蹙眉，不解其意。

　　书生似乎也不在意冯默风是否听懂，他拄着紫竹杖，朝冯默风和黄蓉微微颔首，神态依旧平静温雅：

　　“相逢即是有缘。既承小友关怀告诫，那我便听你一言。这黑风寨……”

　　他目光再次投向寨子方向，眼神深处仿佛掠过一丝冷冽的杀意，快得让人以为是错觉，但声音依旧温和。

　　“今日确实不宜拜访了。”

　　说话间，他转头，对着冯默风和小黄蓉温和一笑：

　　“小友，今日相逢甚是有趣。黑风瘴气，污人耳目，不如早些下山去好。告辞了。”

　　说完，竟真的转过身，毫不拖泥带水的沿着山路朝下山方向走去。

　　步态依旧从容悠闲，不疾不徐，那袭洗旧的青衫在山林的青翠光影中渐渐远去，很快转过一个山坳，消失不见。

　　只留下冯默风和小黄蓉站在原地，望着书生消失的山道，面面相觑。

　　“师兄，那人说的话，蓉儿怎么有些听不懂呢。”黄蓉歪着小脑袋。

　　冯默风眉头紧锁，心中一丝也是疑窦丛生。

　　兵强马壮未必是坏事？

　　风起浪涌，乱石击空，又是什么意思？

　　是在暗示黑风寨人多反而易乱，可以从中取利？还是指别的什么？

　　而那书生最后的眼神，平和之下似乎藏着一抹浅显的戾气，应该也是个江湖中人。

　　再加上他一副书生打扮，平白的出现在这黑风匪寨的险地又太过突兀，明显不太正常。

　　难不成这书生此行，也是为了剿灭这黑风寨而来？

　　冯默风心中疑惑难解，但依旧牢记自己有几斤几两，当即招呼道。

　　“走吧，丫头。那书生说得对，这是非之地，确实不宜久留。”

　　说罢，他抱着小黄蓉，朝着书生消失的下山方向快步离去。

　　夕阳的余晖穿过密林，在二人身后留下长长的影子。