第14章 攻城拔寨

夜色如墨，浓得化不开。

　　黑风寨的轮廓在月光下如一头蛰伏的巨兽，透露出一股择人而噬的压迫感。

　　冯默风抱着小黄蓉，身体紧贴着冰凉的岩壁，将呼吸节奏放缓，藏身在寨门侧面一处凹陷的石壁拐角。

　　前方数十丈外，白天见过的那书生、还有那持剑女子、扛斧樵夫三人停在了山路尽头，月光勉强勾勒出他们的背影。

　　黑风寨的山寨大门，清晰映入三人眼中。

　　那巍峨厚重的寨门紧闭着，左右两座简陋的箭楼上，隐约能看到两名抱着长弓、倚在木栏杆上打盹的喽啰身影。

　　门楼下方的阴暗处，应该还有值守的暗哨。

　　整个寨子内，喧闹声似乎小了许多，但依旧能听到巡逻队沉重的脚步声和守夜土匪的划拳吆喝声。

　　“他们打算怎么进去？”

　　冯默风看着那书生三人的背影，心弦绷紧，心中暗道。

　　“是偷偷攀墙潜入？还是等天明时分，山寨开门之后再混进去？”

　　这寨墙借助山势，陡峭难攀，稍有不慎就会被箭楼上的守卫发现，一旦惊动了山寨里的盗匪，那后果真是不敢细想。

　　就在他暗暗琢磨那三人下一步会怎么办的时候，只见那领头的书生和那持剑女子对视一眼，随即点了点头，招呼道。

　　“动手！”

　　话音未落，墨绿劲装的女子和那壮硕樵夫已经如同两道暴起的闪电，扑向了寨门！

　　那女子身影灵动如魅，竟无视了寨门的高度，足尖在几乎垂直的的山寨墙壁上接连轻点，仅靠着几块凸起的青条石借力，身形已拔高数丈，轻飘飘落在一段垛口之上！

　　她身形一闪，转眼就攀上那土匪城寨，紧接着便听到门楼上响起几声短促的惨哼，显然那城寨上巡逻的守卫连警报都来不及发出，就被她一一解决了。

　　那持斧的樵夫更是直接，口中低吼一声：“给我开！”

　　只见他双臂虬筋暴起，胳膊上的肌肉瞬间鼓胀如球。

　　那把硕大的柴斧划破夜空，带着撕裂空气的沉重呜咽，狠狠劈在厚重的寨门铁扣上！

　　“哐~”的一下。

　　“嘭”的一声！

　　伴随着震耳欲聋的金属撞击与木屑爆裂的巨响，那足有四指多厚的实木门栓，竟被那樵夫一斧头硬生生劈得向内爆裂炸开！

　　断木裹着碎裂的铁钉四散飞溅！

　　厚重的寨门，吱呀怪叫着向内敞开了一道巨大的缝隙！

　　从那持剑女子飞身上墙，再到那樵夫巨斧破门，仅仅不过数息而已！

　　这三人的配合之默契，简直如同庖丁解牛，行云流水又狠辣无比，显然已经不是第一次对付这样的绿林盗匪。

　　一时间，别的不说，还真是看得冯默风目瞪口呆，心中骤然掀起惊涛骇浪！

　　这三人的武功之高，更是完全颠覆了他对武林中人的认知！

　　“二哥！”持剑女子声音清冷，率先从门楼上跃下，手中长剑挽作一朵冷白剑花，英姿飒爽的挡在了最前面。

　　“来了！”那青杉书生一声应喝未尽，那持剑女子已经在月光下划出一道冰冷的弧线，竟是率先仗剑杀向那刚被巨响惊动，从营房里慌乱涌出的第一批山贼喽啰！

　　“哈哈哈！痛快！”巨斧樵夫发出一声畅快的大笑，拖着仍在嗡鸣震颤的巨斧，如一头发狂的猛兽撞入寨门裂口，沉重的斧头一个横扫，顿时血光冲天，惨叫声连绵不绝！

　　那书生则手拄紫竹，如同闲庭信步，踱入了杀气腾腾的寨门裂口之内。

　　这么猛？！

　　冯默风和小黄蓉对视一眼。

　　冯默风眼里满是震惊和无法理解的难以置信。

　　原以为这会是一场潜入暗杀，亦或是智取缠斗。

　　哪知这三人竟是如此凶暴直接，竟然没有半点花哨的正面强攻！

　　以这三人的武功，竟似要以犁庭扫穴之势，直接荡平这黑风寨！

　　小黄蓉看着冯默风那一脸错愕的样子，似乎是猜到了他的心思，不觉小脸儿一歪，没好气的说道。

　　“师兄，你好歹也是我爹爹的徒弟，怎么一副没见过世面的样子？但凡今夜是我爹爹出马，这会儿我们早就在那山寨里面吃酒了。”

　　“……”

　　冯默风尴尬一笑，仔细一琢磨好像也是。

　　当今天下，像黄药师、欧阳锋这样的中原五绝级别的高手，甚至能够在万军之中取敌将首级。

　　和那千军万马比起来，区区一个百十来人的土匪城寨，好像也上不了什么台面。

　　正当冯默风以为今晚这夜袭黑风寨的风波，很快就会被那书生三人平息之时。

　　却不想那黑风寨的土匪反应也极快。

　　最初的混乱很快就被压了下来。

　　原本散漫的营房里迅速涌出更多悍匪，他们不再像无头苍蝇，而是在几名小头目的呼喝下，飞快地按照某种操练过的阵形，结成了防御圈。

　　前排十余人迅速架起半人多高、蒙着坚韧牛皮的厚重大盾，左右合围，很快就连成了一片盾墙！

　　往那盾牌缝隙中，密密麻麻探出长枪和短刀，紧锣密鼓的朝着城寨门口压了过去。

　　城寨高处，甚至还爬上去十余名弓箭手，在火把的光亮下慌而不乱的张弓搭箭！

　　几名身材魁梧异常、几乎全身裹着粗糙铁甲的力士，从后方冲出，手持长刀，如同移动堡垒般掩护在弓箭手前方！

　　这阵仗一眼看去，竟隐隐有几分行伍操练的派头！

　　那书生三人突进势头，骤然受阻！

　　冯默风抱着小黄蓉躲在城寨外面，探头看去，一看到那些山贼推进的架势，不由得暗暗皱眉。

　　哪怕是他这样的一个门外汉都能看出这伙山贼的阵形不简单，更何况是那书生三人？

　　冲在最前面的持剑女子，手中剑刃翻飞如月光蝶舞，极其刁钻诡谲，轻易便能割开几个悍匪的喉咙或挑开几个盾牌的缝隙，但一旦盾墙铁壁般合拢，她便难以立刻破开防御网。

　　几番突破无果之下，她只能持剑在前，且战且退。

　　在她左手边的巨斧樵夫，咆哮连连，每一斧都开山裂石般威猛，砸得盾牌凹陷，山贼喽啰吐血倒飞，但那沉重的开山斧在这种密集防御的阵形之下转向不易，一旦陷入多面夹击便会险象环生。

　　果不其然，盾墙之中，突然有个山贼喽啰突然冷不防的刺出一记冷枪，照着那樵夫腰间就捅了过去！

　　危机时刻，那书生眼疾手快，手中紫竹杖猛的一挥，正好一棍子扫开了那柄偷袭过来的长枪。

　　那樵夫直到此时才后知后觉，心有余悸的道了一句。

　　“二哥，多谢了！”

　　“先撤！”

　　那书生显然意识到情况不太对劲，也没心思和那樵夫矫情，二人一左一右，且战且退。

　　不知不觉，三人就重新退回了刚刚破开的寨门口区域！

　　局势瞬间急转直下！

　　刚才的势如破竹，竟变成了瓮中之鳖！