第11章 南天王

此事毕竟是攸关他们十几个流民的死活，因此那瘦弱汉子也没有藏私，一股脑的将他所知道的一切都说了出来。

　　“少侠有所不知，我等流亡至此，虽在走投无路之下，不得已也会想些偏门法子谋生，但毕竟不是那种正经的绿林盗匪。往这城外二十余里，靠近太湖方向，有一处真正的土匪城寨，名为黑风寨。那些人才是真正的杀人不眨眼的恶人。”

　　“二十里外的黑风寨？”

　　冯默风这边还没吭声，小黄蓉就机灵的反驳道。

　　“人家无缘无故的，为什么要从二十里外赶过来追杀你们？”

　　“这……”

　　那瘦弱汉子一下子哑口无言，毕竟这件事说来确实蹊跷。

　　他们本就是一伙北方逃难而来的流民，既无田地也无家宅，身上仅有的一些金银细软一路逃亡也花得差不多了。

　　那所谓的黑风寨盗匪，无缘无故的来杀他们做什么？

　　那瘦弱汉子一时间也不知道该怎么说，不过还是坚持道。

　　“一定是他们干的！这嘉兴城外大部分的流民都是北方逃难来的，哪怕平日里有些口角争斗也不至于一见面就下此狠手。除了那些真正的盗匪，我赵三儿想不出来有什么别的人敢这么干！”

　　眼看着那赵三儿信誓旦旦的赌咒发誓，冯默风犹豫了一下，还是点头道。

　　“好，那我就去你所谓的黑风寨看看情况。他们大概有多少人马？”

　　“……”

　　赵三儿一脸茫然的摇了摇头。

　　冯默风又问道，“那他们寨子里有没有会武功的高手？”

　　“……”赵三儿又一脸茫然的摇了摇头。

　　这下别说冯默风，就连小黄蓉都忍不住脆声脆气的抱怨道。

　　“我说，你怎么什么都不知道呀？”

　　那赵三儿尴尬一笑道。

　　“这位小女侠，我赵三儿虽为流民，但也不是拦路劫道的盗匪，哪能知道他们黑风寨的虚实？”

　　“哼~”小黄蓉一听他称呼一句小女侠，似乎还挺高兴，轻哼一声也不再咄咄逼人的逼问了。

　　冯默风一看这架势也知道从这赵三儿嘴里应该是问不出什么东西，眼下他既然收了这些流民的钱，只能硬着头皮先去那所谓的黑风寨看看情况了。

　　赵三儿所在的流民营地本就是邻里邻居的几户人家一起逃难至此，从战乱动荡的北方到这南方，一路何止千里？

　　他们如今仅剩下十几口人，今日又有一个当家的男丁被那伙持刀恶徒不明不白的砍死，气氛自然是一片悲凉。

　　冯默风和小黄蓉看着这阵仗，自然也不好腆着脸的再蹭一顿饭，干脆麻溜的直接就上了路。

　　此行前往黑风寨，一共二十余里地，说远不远，说近却也着实不近。

　　冯默风杵着拐，一瘸一拐的走在路上，小黄蓉一开始还蹦蹦跳跳的跟着他，但是走了没一会儿，这丫头就开始往他身边蹭。

　　冯默风回头看了她一眼，哪还不知道这丫头是小孩儿脾气，闹的时候上蹿下跳，这玩累了就消停了。

　　他虽然腿伤未愈，还是半个瘸子，但是看着这丫头跟块牛皮糖似的一路在他身上粘着，也只能无奈的叹了一口气，伸出手道。

　　“走累了吧？要不我背着你走？”

　　“好呀~”

　　小黄蓉满脸的高兴，倒是一点儿没跟他这个瘸子客套。

　　冯默风无奈一笑，本来心里还盼着这丫头懂点儿事，没想到这丫头还真是看得起他。

　　他硬着头皮微微屈膝，弯下腰，示意小黄蓉爬到他的背上去。

　　没想到这丫头歪着头打量了他一眼，又绕过去看了一眼他受伤的左腿。

　　冯默风只道这丫头还有点儿良心，总算发现他是个瘸子。

　　没想到小黄蓉探头探脑的看了半天，突然来了一句。

　　“默风师兄，我看你也不好背我，要不你抱着我走吧？”

　　“……”

　　冯默风幽幽的看了她一眼，心中一阵无语。

　　不过二人这都走到半道上了，总不能就这么歇着，冯默风无奈的叹了一口气，只能伸出手，心中暗道。

　　“行，抱就抱吧，反正就是个六七岁的小丫头能有多重？”

　　“嘻嘻~默风师兄，你真好~”

　　小黄蓉兴高采烈的一个助跑，咚咚咚的跑过来就是往他身上一扑。

　　说是个半大的小丫头，但是这一冲过来，好险没把冯默风给按倒在地上。

　　冯默风一把抱住她，不自觉的右脚往后一错，好不容易稳住身形，只感怀里这丫头肉嘟嘟，沉甸甸的，也不知道是不是平日里吃多了甜食，迎面竟有一股甜腻的奶香味。

　　一时间倒是让他不自觉的侧过脸去。

　　没想到这丫头倒是一点儿不怕羞，顺手就环住了他的脖子，兴高采烈道。

　　“走走走，默风师兄，我们快走。”

　　“……”

　　冯默风见她还催上了，心中又是一阵哭笑不得，却也只能把她抱得紧了些，杵着木棍，一瘸一拐的沿着土路朝前走去。

　　在二人前方，隐隐能够看到连片的山岭。

　　东南沿海的山岭虽不如那些名山大川来得巍峨壮阔，但也连绵起伏，一眼望不到头。

　　冯默风一时动了恻隐之心，答应了那十几个流民去黑风寨平息祸端。

　　本来按照他的想法，这所谓的黑风寨一听就是个名不见经传的盗匪小团伙，说不定这山寨名字都是听评书抄来的，充其量也就是十几个土匪就差不多了。

　　却不想他这次还真是撞到了铁板。

　　这嘉兴城外，尤其是太湖一带，自古便是盗匪横行，更有太湖群盗，起帆连舟，跨州连郡，甚至连官府的人马都惧他们三分。

　　也就是冯默风这初入江湖什么都不懂的小年轻，敢这么单枪匹马的杀向人家的老巢。

　　他这次去找的黑风寨，哪怕在江南一带也是赫赫有名，那寨主绰号“南天王”擅使一口三十六斤的金背大环刀。

　　据说刀出连环，一连十几刀下去，最后落刀之处，声若惊雷，轰然炸响，开碑裂石都不在话下，便是披挂满甲的力士也会被一刀劈成两半！

　　如此惊世骇俗的刀法，便是在武林之中亦是小有名望，冯默风就这么不明不白杀向黑风寨，只怕是有好果子吃了。