第10章 黑风寨

“报仇？”

　　冯默风闻言，暗暗自嘲一笑，他自己现在都在被黄药师追杀，哪能替别人出头？

　　只不过那刀疤脸汉子明显是这十几个流民的主心骨，刚才那群短衫汉子一冲出来，二话不说提刀便砍。

　　如今这刀疤脸汉子伤重不治，剩下这些老弱妇孺只怕也活不长久。

　　这些人显然也很清楚自己的处境，一看到那瘦弱汉子跪地磕头，其他人也跟着过来磕头。

　　一时间，众人围做一团，上到八十老妪，下到两三岁的孩童，全都跪地不起。

　　冯默风何时见过这样的阵仗，哪怕心知此事不便插手，还是忍不住退让道。

　　“你们别跪着了，先起来再说。”

　　听到他这么说，众人才三三两两的站了起来，只不过还是围成一团，生怕冯默风跑了。

　　冯默风看着这架势，心里幽幽的叹了一口气，却还是只能强装淡然道。

　　“说说吧，那些人到底是什么人？”

　　“……”

　　一听这话，这十几个流民互相对视一眼，俱是一脸茫然。

　　冯默风一看众人的脸色，不觉心下暗暗挑眉。

　　他答应众人帮忙报仇也就罢了，总不至于连仇家是谁都不知道吧？

　　那刚才领头的瘦弱汉子似乎也知道他们不占理，赶紧张罗道。

　　“李婶儿，大哥家里可有余下什么值钱的物件？”

　　一个皮肤黝黑的老婶子一听这话，下意识的看了那瘦弱汉子一眼，随即又看向了冯默风。

　　那瘦弱汉子一看她还在犹豫，赶忙推了她一把，急道。

　　“人家本就是仗义行侠，我们这些庄稼人本就无以为报，区区金银细软，谋个太平安生还能不值当？”

　　其余众人闻言也纷纷反应过来。

　　刚才那帮持刀汉子来势汹汹，他们这边领头的刀疤脸汉子都被人砍死了，看这架势必定是不能善了的。

　　以前在北方遭遇马匪强盗，都会有村里上了年纪的乡贤集合村民，捐钱捐物，专门去外面找些会武功的武林中人来对付马匪。

　　如今他们虽然只剩下十几口人，但这规矩却也没忘。

　　就这样，那瘦弱汉子领头之下，众人杂七杂八的翻找出了些稀碎的银子，全都递到了冯默风面前。

　　冯默风本想拒绝，但是那瘦弱汉子的一句话却打消了他的念头。

　　“这位少侠，我看你也是初来乍到，这人生地不熟的还要带着一个小妹子，只怕也不容易。这是我们这几户人家的一点心意，如今这乱世年生，万望少侠赏个情面。”

　　“……”

　　冯默风一时哑然。

　　虽然他不想接这买卖，但无论是这救济的银两，还是体谅这些流亡的百姓，于情于理，他都应该搭把手。

　　他犹豫再三，目光扫过这群灰头土脸的流民，最后还是点了点头，沉声道。

　　“好，我可以帮你们这个忙，但是丑话说在前头，如果对方实在是人多势众，可别怪我收了钱不办事。”

　　他这话一出，无论是那瘦弱汉子，还是其余的老弱妇孺纷纷面露异色。

　　庄稼人都讲究花钱办事，哪有冯默风这样收了钱还不情不愿的？

　　不过眼下他们也实在是没招了，哪怕觉得冯默风这事做的不太仗义，却也只能闷着没吭声。

　　那领头的瘦弱汉子自知他们几户人家逃亡至此，也是人生地不熟，如今遇到这光天化日就敢恃强逞恶的歹人，只能求助于冯默风这个武林中人。

　　他咬了咬牙，强装泰然自若道。

　　“少侠尽可放心，我等流落至此，实是无根浮萍，举目无亲。如今遇到这飞来横祸，实是无妄之灾。我们也不求少侠能够尽数诛杀贼寇，只盼着少侠在查明真凶之后，若遇疑难能提前给我们个信儿。”

　　瘦弱汉子的话极尽谦卑，虽说已经掏空的家底，却只要冯默风去看看仇家是谁，如果仇家太厉害就回来通知他们一句而已。

　　这样的条件，冯默风如果再不答应，未免就有些不近人情了。

　　冯默风暗暗握紧手中的碎银，沉声道。

　　“好，我尽力而为。”

　　双方约定好之后，冯默风倒也没有赶着就追进芦苇丛中去追查那伙持刀恶徒，毕竟他现在也是一天一夜水米未尽。

　　虽然拿了人家的钱还要蹭一顿饭，说起来有点那什么，但冯默风为了好好的应付那群持刀恶徒也只能硬着头皮又找那瘦弱汉子要了些米粥喝。

　　破旧的窝棚边。

　　几个老弱妇孺涕泪横流的找了张草席，把那刀疤脸汉子的尸体裹了起来。

　　冯默风和小黄蓉则是守在黑黢黢的瓦罐旁边，悉悉索索的喝着米粥。

　　冯默风以前哪见过这般世态炎凉，勉强喝了一碗米粥，听着身边小孩的哭声，心里始终觉得不是滋味。

　　倒是小黄蓉依旧是那副没心没肺的样子，捧着比她脸还大的饭碗，吸溜得滋滋作响，好像吃得还有滋有味。

　　一时间，连冯默风也不由得暗暗挑眉，心道这丫头不愧是黄老邪的亲闺女，难怪日后行走江湖，有人会骂她是个小妖女。

　　“师兄，你看着我干嘛？”

　　冯默风正心中感慨，不想这丫头突然古灵精怪的抬起头瞧了他一眼。

　　冯默风愣了一下，迟疑道。

　　“你怎么知道我在看你？”

　　小黄蓉伶俐道，“我有种感觉，每次你看着我的时候，就算我没瞧见你，我也能知道。”

　　“真的假的？”冯默风一时间哭笑不得。

　　偏偏这丫头倒是小脸儿一歪，似乎还挺得意。

　　也怪冯默风见识少，要知道小黄蓉这超强的感知能力，可是练武奇才的征兆。

　　习武之人的五感六觉越是敏锐，对身体的掌控，以及对外物的反应也就越快。

　　旁人一拳打过来，有的人一瞬间就能反应过来，有的人却要挨了一拳才知道躲开，这就是感知和反应能力的差距。

　　再比如修炼内功时，呼吸吐纳本就是玄乎其玄的事。

　　有的人可以很快的感受到经脉中内力的运行，有的人却始终无感，由此也可以分出习武之人资质的高下。

　　冯默风和小黄蓉守着瓦罐还没喝完粥，先前那瘦弱汉子便凑了过去，小声提醒道。

　　“少侠，这件事我倒是有个由头，我觉得那伙人或许是附近黑风寨的人。”

　　“黑风寨？”