第16章 齐力断金

黑风寨前，乌泱泱的数十个土匪喽啰，趁着夜色抹黑聚拢过来，便要截住一行人的退路。

　　冯默风心中警兆顿生，虽然知道眼下只能和那青杉书生三人合力迎敌，但他很清楚以他此时的武功，就算是冲出去也不会有多大的帮助。

　　眼下那黑风寨寨主“南天王”势如破竹，一把大环刀打得青杉书生三人四处逃窜，唯有将此人拿下才能有一线生机！

　　冯默风的眼神骤然锐利，飞快的扫过混乱的战场，目光最终锁定在刚才被巨斧劈开的寨门裂口处！

　　那断裂的厚木门板边缘，有一截断裂的横梁，此刻正摇摇欲坠！

　　冯默风的目光在那悬空的厚重横梁上几番扫过，心中陡然闪过一个念头，随即低吼一声！

　　“丫头！抓紧我！千万别松手！”说话间，他不再压抑自己的气息，丹田中的内息猛的一激，周身肌肉也随之紧绷！

　　他抱着小黄蓉，从山寨外如同离弦之箭般猛然跃出！

　　目标不是直接冲向战场核心，而是扑向那处混乱的山寨大门！

　　只听着“嘭”的一声！

　　冯默风纵身一跃，抬手一掌，直接将一名土匪喽啰，按头拍在了那山寨大门上！

　　那土匪喽啰猝不及防之下，一头撞在一颗门钉之上，顿时头骨破裂，伴随着木屑横飞，骨头渣子都混着碎肉飞溅开来！

　　这恐怖的一幕，让围拢过来的喽啰脚步不由得一滞，眼中泛起本能的恐惧，纷纷畏惧不前。

　　仅仅只是抢了山寨入口还不够，冯默风神色肃然，回身大吼一声。

　　“往这边跑！！！”

　　那山寨之中本就陷入混战的青杉书生三人闻声看去，随即互相对视一眼，急忙朝着大门撤来。

　　南天王见冯默风这么个半大的小子也敢来他黑风寨闹事，当即冷笑一声。

　　“想跑？！都给我留下！”

　　说话间，他拖着大环刀大步向前，便要拦下几人，没想到一个土匪喽啰昏了头，突然拦在了他身前。

　　南天王满眼戾气的瞥了那小喽啰一眼，蒲扇大的巨掌猛的一扫，其蕴含的万钧巨力应声将那小喽啰一巴掌扇得飞了起来，“啪”的一声摔在地上，竟是眼看着就不活了！

　　此时此刻，那庞大如山的身影，俨然犹如魔神降世一般，但凡被他那双暴虐的双眼扫过，无论敌我，皆是令人心惊胆寒！

　　眼看着这些土匪喽啰不再挡路，南天王抬头扫了一眼，正好看见青杉书生三人即将逃出山寨去。

　　“站住！”

　　他低吼一声，看似笨拙的身躯猛一顿足，竟是平地跃起，猛的抡起那把金背大环刀，凌空便是一劈！

　　“二哥！小心！”

　　那持剑女子眼观六路，耳听八方，第一时间出言提醒。

　　持斧樵夫闻言，急忙横斧一挡，想要帮那青杉书生和持剑女子争取时间。

　　奈何那南天王凌空一刀，势大力沉，实在是让人心惊胆寒！

　　关键时刻，青杉书生猛的运起双掌，却是拍向那持斧樵夫的肩背穴关，伴随着白雾升腾，隐隐竟是为了他传功度气！

　　那持剑女子见状，急忙也背手收剑，运起一掌，照着那青杉书生身后拍去！

　　如此一来，三人一气连枝，内力相通，更胜之前数倍！

　　下一秒，那南天王一刀力劈而来，樵夫沉膝运劲，手握板斧，不觉闷哼一声！

　　只听着“嘭”的一声！

　　金刀与板斧轰然相击，那樵夫脚下的青石板应声炸开，但有那青杉书生传功相助，身形竟是不摇不晃，稳如泰山！

　　“好！好得很！！！”

　　南天王咬牙切齿的握紧大刀，猛力下压，奈何那樵夫此刻内力大增，一时竟还奈何不得他！

　　眼看着这三人竟有如此手段，南天王气急反笑之余，赶忙便要给手下使眼神。

　　没想到他刚才随手拍飞一个小喽啰的表现太过残暴，以至于现在身旁十步之内竟无一个帮手。

　　恰好就在此时，抢占了山寨大门的冯默风一眼就看出双方比拼内力，陷入了僵持！

　　他猛的提息运劲，飞身跃起，照着南天王当头便是一记碧波掌拍了过去！

　　那南天王晃眼瞥见冯默风抬手出掌，声势不俗，一时间也不知道这小子的深浅，情急之下也不敢硬接这一掌，只能拼着一口气，猛的收刀急退！

　　冯默风一掌落空，却没心思乘胜追击，只是急道。

　　“走！！！”

　　他这一声低吼之间，声音都因催引内力过度，隐隐变得嘶哑了几分！

　　奈何他现在想走，那南天王又怎会让他如愿？

　　“小畜生！你找死！！！”

　　南天王的怒吼如同炸雷般响起！

　　那滔天杀意如同实质一般，轰然笼罩在冯默风那踉跄逃窜的背影之上！

　　金背大环刀呜咽着撕裂空气，刀光带着碾碎一切的暴虐，后发先至，如影随形般追斩冯默风后心！

　　速度快得冯默风背后汗毛倒竖，几乎瞬间，死亡的气息已贴上他的脊梁！

　　“休伤他性命！”

　　持剑女子和巨斧樵夫的惊呼几乎同时响起，两人不顾伤势，猛提残余内劲便要扑救！

　　奈何他们离得稍远，又被刚才南天王一刀之威震住血气，行动终究慢了半拍！

　　那青杉书生距离更近，眼看着南天王要一刀将冯默风劈成两半，却是身形飘忽一闪，竟是直接近了那南天王的身！

　　南天王只觉眼前一花，手脚肩背各处关节竟是几乎同时“咔嚓”作响！

　　“不好！分筋错骨手！！！”

　　南天王心中暗道一句不好，奈何悔之晚矣。

　　他早该想到那樵夫和那女子都是持斧、握剑，怎么就这个书生单单只用了一根紫竹杖？

　　唯一的解释就是此人不擅兵刃技击之术，却尤其擅长近身缠斗的技法，所以才没有携带趁手的兵器！

　　他之前几番游走，一直就是近身不得，无处下手。

　　没想到在这电光石火之间，反倒是抓住了一线机会！

　　南天王立时中招，手脚关节被那青杉书生当场错开，手中的金背大环刀刀锋一歪，刀口轨迹稍偏，但那刀上余留的劲道也足以将冯默风重伤！

　　就在这千钧一发之际！

　　冯默风也是拼尽了吃奶的力气，将灵鳌步发挥到极致！

　　左脚因剧痛钻心而落点虚浮，但他腰身猛拧，以断腿几乎难以承受的方式硬生生改变方向，不是彻底远遁，而是斜刺里朝着那山寨大门的方向奔去！

　　这莫名奇妙的逃生路径，看得围观众人一阵愕然。

　　那南天王却顾不上这么多，他先前还大展威风，打得青杉书生三人抱头鼠窜，要不是这小子莫名其妙的出现坏了他的好事，他何至于此？

　　一想到这里，南天王就算是拼着重伤也要结果了冯默风！

　　他身形壮硕无比，更是力大无穷，此刻一门心思想要弄死冯默风，哪怕那青杉书生施展出分筋错骨手竟也拦他不住！

　　眼看着南天王便要追上冯默风！

　　危机时刻，却听着伏在冯默风怀里的黄蓉突然尖声惊叫，小手指向冯默风头顶上方！

　　“师兄！上面！”

　　冯默风近乎本能地抬头！只见头顶那根因巨大撞击而松动的厚重横梁悬木，正摇摇欲坠！

　　而横梁之下，斜插在几只火把。

　　火舌正贪婪舔舐着几桶用来引燃火箭的松油！

　　“就是现在！！！”

　　电光石火之间，冯默风一头朝着那寨门断裂处，那一根巨大沉重的横梁冲去！

　　他前扑的姿态不变，身体几乎与地面平行，左脚猛的在地上踏出一个浅坑！

　　左腿断裂的剧痛如同钻心蚀骨！但他强忍嘶吼，拼尽最后一丝内力，全部贯注于右掌之上！

　　这一次，掌风方向不再是对着南天王，而是对着自己头顶上方那根摇摇欲坠的横梁悬木！

　　“给我断！！！”冯默风口中喷出血沫，眼中闪过一丝狠厉决绝之色！