第100章 郭靖安达

“杀啊！”

　　随着冯默风攻破城门，城外的蜀军也跟着冲入城中。

　　眼看着城门被破，远处山坡上的拖雷面色一沉，一旁的参将更是拔出弯刀，急切道。

　　“拖雷王子！形势不妙！这伙乱贼竟然借我们骗开了城门！请立刻下令出击，让我们夺回城池！”

　　拖雷冷着脸喝令道。

　　“夺什么夺！此人既有如此奇谋，定然还留有后手。你看他们城外的营地井然有序，只怕还有垫后阻击的人马，就算我们强行冲过遍布铁蒺藜的草地，也没办法及时夺回城池！”

　　此话一出，那参将顿时冷静了下来。

　　骑兵冲锋固然厉害，但是骑兵需要看护马匹，远不如步兵那样便于攻城。

　　难不成要让他们这些蒙古骑兵直接冲到城门口，再全部下马拼杀？

　　千不该万不该，他们怎么也没想到冯默风竟会在两军夹击之际，反攻西宁府。

　　这下可真是赔了夫人又折兵。

　　拖雷骑着骏马，站在山坡高处，远远的眺望着尘烟尽起的西宁府。

　　说是暴跳如雷，白白失去了这唾手可得的军功，但是转念一想又不由得暗暗叹服冯默风的谋略和勇武。

　　“西南川蜀，不过弹丸之地，竟有如此有勇有谋的奇人，假以时日，只怕会成为我蒙古国的心腹大患！”

　　这心念之间，不等拖雷仔细琢磨，身旁的参将就提议道。

　　“拖雷王子，眼下敌军已经攻破城池，西宁陷落已是不可挽回。不过我们并非全无挽救的办法，西宁城毕竟是一座孤城，以我军数千骑兵四处游走截击，定能将城中粮草全数断绝！只需围城数月，城中敌军定是不攻自破！”

　　不得不说，蒙古军中亦是不乏精锐，这参将的提议真可谓是一记杀招。

　　事实上，蒙古骑兵围城确实是有一手。

　　骑兵的机动性本来就强，蒙古人又极擅长围猎，无论是城外的援军亦或是运粮的车队，一旦被这些骑兵咬住就根本甩不掉。

　　打又打不到，追又追不上，一直拖到蒙古大部队包围过来，只能全军覆没。

　　一旦被蒙古兵马围城，最终的结果，基本上就是弹尽粮绝的下场。

　　因为这样的围城战，动辄就是包围三五个月，极其的损伤士气，同时也会耗费很多的粮草辎重。

　　所以蒙古人攻城之后，一般都会放纵手下的兵马屠城，以此来发泄积压的怨气，并且抢夺城中财物，用以鼓励手下的士兵继续远征。

　　这一招对于蒙古人而言，可谓是屡试不爽。

　　只不过这一次，拖雷并没有采纳这个建议。

　　拖雷阴沉着脸，摇了摇头道。

　　“不行，我们不能在西宁拖延太久，我们首要的目的是逼西夏皇帝投降，而不是占领西夏国。我们蒙古的首要敌人是金国的女真人，在西夏陷入全面的战争对我们没有意义。”

　　拖雷作为当朝皇子，跟随成吉思汗鞍前马后，显然对于这些定邦谋国的韬略早有了解，所以想也不想的就拒绝了参将的提议。

　　其实眼下冯默风的军队远道而来，粮草补给不足。

　　如果拖雷真的狠下心来，在西宁包围他们几个月，冯默风就算是兵仙再世，只怕也无计可施。

　　也亏得蒙古这次率兵出征的是拖雷。

　　拖雷本就性情沉稳，又是蒙古当朝皇子，早就知道成吉思汗征讨天下的方略。

　　因而他策马在山坡上来回踱步，犹豫了好久，终究还是没有和冯默风继续耗下去。

　　随着他漠然挥手，山坡上的蒙古骑兵吹响号角，开始鸣金收兵。

　　本就被铁蒺藜折磨得寸步难行的蒙古骑兵们，顿时如蒙大赦，全都调转马头，朝着山坡上聚拢而来。

　　伴随着蒙古撤军，西夏守军彻底失去了翻身的机会。

　　冯默风让城外垫后的兵马全都退入城中，直接封住城门，以东门为据点，开始逐步荡除城中的西夏守军。

　　凭借着他一骑当千，冲锋在前，到了入夜时分，城中的西夏守军基本就死的死，伤的伤，还有数千守军被招降。

　　这偌大的西宁城就这样彻底的落入了他的手中。

　　只不过这么连续一整天的鏖战下来，即便是正值壮年的冯默风亦是有些吃不消。

　　他假借着吩咐手下打扫战场的机会，自己一个人偷偷的走上城头打算喘口气。

　　入夜的寒风一吹，冯默风竟觉双手微微颤抖，喉咙里也隐隐泛着一丝丝的血腥味。

　　此刻四下无人，他总算得以靠在城墙边上，偷偷歇一会儿。

　　遥想中年郭靖镇守襄阳城，也因为气力耗尽，最终兵败身死。

　　仔细想想，这乱战之中，怕的倒不是一两个人的悍勇，而是这成千上万人犹如潮水一般的涌来，就算打不死也得累死。

　　“国公！”

　　不等冯默风偷偷喘口气，城头楼梯拐角，便见赵康明穿着一件灰蓝色的书生长衫，快步走来。

　　“怎么了？”

　　冯默风还以为城中出了什么变故，不想赵康明却笑着恭维道。

　　“国公英明神武，真乃吾辈楷模。”

　　“你就想说这些？”

　　“那倒不是。”

　　赵康明见冯默风神色不悦，不由得尴尬一笑，随即又正色了几分，说道。

　　“国公大人，城外的蒙古兵马已经向北回撤，想来已是放弃西宁府了。”

　　冯默风淡然道，“不要掉以轻心，继续派遣斥候，将巡查的范围往外扩大至五十里地。除此之外，将城中的降兵和官吏登记造册，尽快接管全城防务，让川内的兵马尽快过来接应。”

　　“是！”赵康明朗声应了一句。

　　其实这些琐碎的事情，赵康明早已经在着手处理了。

　　不过他跟随冯默风多年，知道冯默风看似平和，但性格极为强势，无论大事小事都要一把抓。

　　因而哪怕是打扫战场这种小事，赵康明也会照例来请示一下冯默风的意见。

　　夜风萧瑟，冯默风一袭黑衣如旧，只是衣服上的暗纹蜀绣早已经蒙上了一层暗红色的血污。

　　他好似浑然不觉，只是漠然的看着城外的风景。

　　残阳如血，点缀了连片的晚空。

　　不知是不是错觉，离开了西南川蜀之地，看到的星空都要明亮一些。

　　尤其是北方天黑得比较晚，这连片的晚霞更是惹人注目。

　　这一次能够打下西宁，对于冯默风而言，算是一个意料之外的惊喜。

　　毕竟按照他原本的计划，他应该驰援西夏王都兴庆府，直面蒙古人的刀锋，到时候势必会有一场比如今更为惨烈的厮杀。

　　幸亏他临时起意，没有强渡黄河，直接去支援兴庆府，而是改道来到了西宁城下。

　　孙子兵法有云，攻其必救，围其必缺，而这西宁便是蒙古人和西夏人都不能舍弃的南下要道。

　　冯默风如今借道夺城，无疑是比原定计划更快的完成了他的目标。

　　西宁在手，他就扼住了西夏和蒙古人继续南下的要道，更是兵锋直指银川、灵州、凉州等地，拥有了和蒙古一起瓜分西夏的资格。

　　不过在这之前，他作为偏居西南的地方诸侯，如今将版图北扩到了西宁，无论是粮草补给还是城池建设，都需要进行重新的规划。

　　想必这一时半会儿怕是抽不了身了。

　　念及于此，冯默风看着夜空中忽闪忽闪的群星，不知怎的，突然想到了小黄蓉。

　　如今二人相隔万水千山，也不知道那丫头此刻在做些什么。

　　………………

　　却说蒙古突然发兵西夏，令得西北平添战火，冯默风不得已回去主持大局。

　　而另外一边，黄蓉和冯默风约定再相见时，便要回桃花岛提亲，之后就回到了郭靖和洪七公身边。

　　黄蓉固然是和冯默风情定终身，但毕竟对郭靖的观感不错，加上她在桃花岛上一个人孤单了许多日子，如今能遇到郭靖这么个同龄人，现在正好顺路南下，自然也就搭个伴。

　　冯默风两世为人，对江湖中很多事都有先见之明，只不过他还是忽略了一件小事。

　　那就是杨康作为金国使者前往南宋，并不单单只是为了盗取【武穆遗书】而来，实则是为了拉拢南宋，以期联宋抗蒙。

　　与此同时，蒙古也有一波人马千里迢迢前往南宋，他们的目的自然则是为了拉拢南宋，一起攻打金国。

　　正好洪七公教了郭靖一个多月的降龙十八掌，眼看着耽误了丐帮的许多事情，哪怕黄蓉再如何挽留，洪七公还是告辞离去。

　　洪七公走后，郭靖和黄蓉便继续南下。

　　这天快到入夜时分，郭靖和黄蓉行至荒郊野岭，四下里也找不到打尖住店的客栈，便在山中找了一处破庙暂且住下。

　　时值盛夏，山林之中层出不穷的蝉鸣声，平添几分聒噪。

　　小黄蓉翻来覆去半天，好不容易刚要睡着了，忽听得远处一阵马蹄声隐隐传来。

　　倚着门框正在打盹儿的郭靖也立时惊醒过来，急忙侧耳倾听，只听得那马蹄声连绵不绝，似是并非一骑，来人怕是还不少。

　　又过一阵，蹄声渐近。

　　黄蓉听了一会儿，便机灵道。

　　“前面有三个人，后面应该有十多个人在追前面那三个人。”

　　郭靖自小在马背上长大，这耳力自然也不差，当即皱眉沉吟道。

　　“追兵应该有十六骑……这倒是奇了。”

　　黄蓉好奇道，“怎么了？”

　　郭靖道：“前面那三匹马应该是蒙古马，后面追的却又不是。怎么大漠的蒙古马跑到这江南来了？”

　　“去看看不就知道了！”

　　小黄蓉看热闹不嫌事大，径直便走出了那破庙。

　　不想她刚一走出去，只听得飕的一声，一枝箭从远处飞来，咚”的一声钉在一旁的红漆梁柱上。

　　郭靖急忙追了出来，恰好此时，那远处的追兵一箭射来，正好射中了前面的一匹蒙古马。

　　那马长声悲嘶，便要翻倒在地，马上之人显然是骑术精湛，竟是在这毫厘之间飞身跃起，身手甚是矫健。

　　只是落地便是一个踉跄，显然不会轻功。

　　其余二人勒住快马，便要搭救。

　　落地的那人却急道。

　　“我没事，你们快走！我在这里挡住追兵！”

　　另一人道，“我来帮你！四王爷你快走！”

　　那四王爷道，“那怎么行！”

　　三人说的话，黄蓉听不懂，郭靖却听着耳熟，知道这分明就是蒙古话。

　　再仔细一琢磨，这声音分明是他自小在大漠便认识的玩伴，拖雷、哲别还有博尔忽的声音。

　　郭靖又惊又奇，急忙追了出去，还没等仔细辨认是不是拖雷他们，那十几个追兵已经包围过来。

　　那三个蒙古人弯弓搭箭，“嗖嗖嗖”的一阵乱箭射出，箭势甚急，那十几个追兵一时不敢靠近。

　　乱战之中，一个追兵被那三个蒙古人射中，正好倒在了郭靖附近。

　　郭靖上前拔出那人胸膛上的羽箭，在箭杆上一摸，果然摸到那箭杆上包着一圈熟铁，上面还刻了一个豹头图案，正是神箭手哲别所用的硬箭，比寻常羽箭要重二两。

　　郭靖再无怀疑，急道。

　　“那边是哲别师傅，拖雷义弟，博尔忽师傅吗？我是郭靖！”

　　只听那三个蒙古人陡然欢呼惊喜道。

　　“郭靖安达！”

　　“你怎么在这儿！”

　　郭靖一边赶过去帮忙，一边询问道，“什么人在追你们？”

　　拖雷射出一箭，大声回应道，“金兵！”

　　郭靖闻言再无迟疑，便要冲入重围。

　　不想就在此时，突然半空中白影闪动，两头白色大鸟直扑下来。

　　郭靖听着那大鸟翅翼扑风的呼呼声，下意识的抬头看去，认出了那正是他在蒙古与华筝公主所养的两头白雕。

　　那雕儿的目光敏锐至极，虽在黑夜里也认出了主人，不住的欢声啼叫，扑下来便要停在郭靖肩上。

　　黄蓉自和郭靖相识以来，常常听他提起蒙古大漠的事情，尤其是蒙古人养雕训雕，更是好不羡慕。

　　如今忽然见到这白雕，也顾不得那十几个金兵就在附近，乐呵呵的就伸手道。

　　“好漂亮的鸟儿，给我玩会儿！”

　　说罢，伸手就去抚摸白雕的羽毛。那头白雕见黄蓉的手摸过去，歪着头似是看了她一眼，却是冷不防的突然一口就啄了过来。

　　也亏得小黄蓉反应快，急忙把手一缩，说是被吓了一跳，却还是忍不住笑骂道。

　　“哼！你这雕儿好坏！”

　　但心中终究喜欢，侧着头瞧着那白雕黑溜溜的眸子，心中只觉欣喜。

　　郭靖担忧拖雷三人，一时也顾不得她，便道。

　　“蓉儿，你便在这儿等着，我去救我义弟！”

　　说话间，人已纵身追去，杀入那十几个金兵之中，因心情急切，飞身便是凌空一掌击出，赫然便是他平日里练习许久的降龙十八掌！

　　虽然郭靖此时十八九岁，内力修为还远远谈不上绝顶，但是这降龙十八掌毕竟是丐帮镇派武学，一掌拍出，那名金兵肩头中掌，只听着“嘭”的一声闷响！

　　那名金兵的肩骨立时碎成数块，整个人都直接倒飞而起！

　　郭靖见此情形，心中一时也有些愕然，不想自己这一掌之威竟如此厉害。

　　不等他多感慨一会儿，忽听得左右兵刃破风而至！

　　郭靖急忙收敛心神，运起降龙十八掌左突右闪，一番乱战之后，那十几个金兵顿时死的死，逃的逃。

　　一场危机就此消弭。

　　拖雷早就瞧见了郭靖雄姿英发，勇武非凡，这会儿追兵退散，他急忙提着长弓，快步走到郭靖身旁，难掩激动道。

　　“郭靖安达！”

　　郭靖许久没见过这些大漠上的兄弟朋友，同样难掩激动，伸手拍了拍拖雷的胳膊，激动道。

　　“拖雷安达，你怎么会在这里？”

　　拖雷叹了一口气，反手将长弓背在背上，叹息道。

　　“此事说来话长，父皇原本命我随军征讨西夏，但是在征讨西夏途中，我在西宁府打了败仗。这件事令父皇大为不悦，他便让我立刻出发南下，作为蒙古使者前来与宋国联盟，商讨联盟抗金一事。”