第1章 开局打断腿

桃花灼灼，漫山遍野的粉白将整座岛屿染成云霞。

　　海风掠过时，万千花瓣纷纷扬扬洒落，在晨光中翩跹如蝶。

　　远处礁石间白浪碎雪，近处溪水叮咚，本该是人间仙境的景致，此刻却弥漫着刺鼻的血腥气。

　　冯默风是被惨叫声惊醒的。

　　他猛的睁开眼，最先看到的是一地零落的桃花，本该娇艳的粉色，此刻正被汩汩流淌的鲜血浸透成暗红。

　　几个青年倒在血泊中，他们的双腿以诡异的角度扭曲着，森白的骨茬刺破皮肉，显得格外的狰狞可怕。

　　最年长的那个正用十指抠着青石板，痛苦的拖着残躯，双手指甲缝里全是血泥。

　　“！！！”

　　突然莫名其妙的看到这幅景象，冯默风只感觉头皮发麻。

　　“这……这是怎么回事？！”

　　他下意识的想撑起身子，却发现自己也跪在地上，双手沾满花瓣与尘土。

　　陌生的记忆碎片突然涌入脑海，习武，读书、一个青袍背影严厉的训导……还没等他仔细回忆。

　　一名满脸是血的青年突然开口道。

　　“师父，小师弟尚且年幼，还请师父法外开恩！”

　　另外一名青年也忍痛求饶道。

　　“请师父体谅小师弟年幼，真经被盗，我等死不足惜，还请师父饶了小师弟吧！”

　　冯默风一脸茫然的抬起头，看见一个青袍中年人正背对着他站在石阶上。

　　那人负手而立，长发在海风中飞扬，周身散发的寒意让飘近的桃花都在三尺外纷纷避让。

　　“师……父？“这个称呼不受控制地从冯默风嘴里说了出来，让他都感觉有点莫名其妙。

　　青袍人缓缓转身，那是一张清癯如古松的面容，此刻却阴沉得可怕。他右手抬起，食指与拇指相扣，对准了冯默风的膝盖。

　　“等等！”

　　冯默风本能地往后缩。

　　“这什么情况？！”

　　那青袍人阴沉着脸，幽幽的看了他一眼，完全没有解释半句的意思。

　　冯默风闻着空气里的血腥味，只觉浑身发抖。

　　他根本不认识这些人，更不明白自己为什么会跪在这里。眼看那人手指微动，求生本能让他猛的往右侧翻滚。

　　只听着“砰！”的一声，原先跪着的地方竟然炸开一个碗口大的坑，碎石飞溅之间，巨大的声响吓得冯默风连滚带爬的扑向桃林。

　　他这突然起身就跑，身后立刻传来一阵此起彼伏的惊呼声。

　　“小师弟，你？！”

　　“小师弟！！！”

　　“师父！手下留情！”

　　便在此时，身后一道破空声如同追魂索命般袭来。

　　冯默风纵身跃起，身体竟自动使出一套精妙步法，堪堪避过要害，但左腿突然传来撕心裂肺的剧痛，他眼睁睁看着自己膝盖以下像被无形铁锤击中，“咔嚓“一声扭曲变形。

　　“啊！”惨叫声中，他栽进溪水里，冰凉的溪水立时被染红。

　　隔着纷扬的桃花，冯默风看见青袍人站在岸边，眼神依旧是阴沉无比。

　　“好好好，好得很，你还敢跑！”

　　恰在此时，不远处的地上一名青年踉跄着爬了起来，虚弱的求情道。

　　“师父，小师弟他……”

　　“滚回去！”那青袍人冷不防的勃然大怒。

　　这一声冷喝，直让那地上几名受伤的青年连痛都不敢喊，全都老老实实的待在原地，不敢再言语分毫。

　　那青袍人呵斥了一句，回头看向冯默风便要再起杀手。

　　然而就在此时，他似乎是察觉到了什么，突然转头望向海面。

　　“何人在此刻出岛？！”

　　话音未落，人已踏着浪花追去码头。

　　冯默风此时疼得眼前发黑，但是在求生的本能之下，还是拼着一口气死死咬着牙往岸上爬。

　　溪水被他拖出一道血线，粉白的花瓣粘在染血的衣襟上，意外的有些凄凉。

　　正当冯默风爬出小溪，只觉剧痛钻心，想要瘫在小溪边喘口气的时候，突然听着一个脆生生的童音从头顶传来。

　　“默风哥哥，你的腿在流血呀。”

　　冯默风抬头，看见桃树杈上坐着个粉雕玉琢的女娃娃，约莫六七岁年纪，两根小辫用红绳扎着，正晃着腿吃蜜饯。

　　她轻盈地跳下来，绣鞋踩在血泊里竟也不避讳，反而蹲下来戳了戳他变形的膝盖。

　　“是弹指神通呢。”女娃从荷包里掏出一颗蜜饯，明明冯默风的腿伤都已经血糊糊的一片了，这小丫头竟然还看着他的伤口，吃得有滋有味。

　　冯默风警惕地往后缩，“你……你是谁？那个人为什么要杀我？”

　　“嘘~”

　　女娃突然竖起食指按在他唇上，小脸绷得紧紧的。

　　“我爹回来了。”

　　她解下腰间丝绦往树上一抛，竟凭空垂下条绳索。

　　“抓着。”

　　冯默风下意识的皱起眉头，刚想多问两句，但是这生死攸关之际，他实在是没心思多想，只能用尽最后的力气抓住绳索，在陷入黑暗前，恍惚听见小女孩提醒道。

　　“抓紧哦。”稚嫩的声音渐渐飘远。