第19章 分筋错骨手

“好！”

　　冯默风本就没见过什么世面，此刻见到韩小莹这剑起连环，刚柔并济，自然是满口称赞。

　　百般兵器，唯剑独尊。

　　江湖中人广为流传的武林志异之中，古今剑道第一人乃是一名女子。

　　此人无名无姓，只因生于先秦战国时的越国，因而被称为越女。

　　也有人说，此女名为阿青，有所谓越女阿青的说法。

　　此女在山中观白猿而悟得无上剑道，曾以一人一剑破越甲三千，名震天下。

　　韩小莹被江湖人称为“越女剑”，剑法造诣自是不俗。

　　当然，她的剑招虽强，却也难称绝顶。

　　毕竟韩小莹的“越女剑”并非先秦战国时流传下来的无上剑招，仅仅只是江湖中人称赞她英姿飒爽，剑法高强的绰号而已。

　　不过即便如此，韩小莹这仗剑一舞，还是让冯默风大开眼界。

　　或许是见韩小莹开了头，南希仁也不声不响的走上前来，对着冯默风抱了抱拳，随即拿起板斧比划了一套功夫。

　　相较于韩小莹剑招的刚柔并济，凌厉轻盈，南希仁的这板斧挥得却是有头无尾，稍显别扭。

　　冯默风隐隐觉得奇怪，还是一旁的朱聪提点一句道。

　　“我这兄弟本是南山上的樵夫，昔日挑上二三百斤柴火，夜行百里，不喘不累，内家功夫可谓了得。他本擅使一手扁担功，不过今夜我们要攻打那黑风寨，特意让他备了一柄柴斧。”

　　“原来如此。”

　　冯默风这才反应过来，原来这南希仁比划的是一套扁担功，只不过他如今手上拿着一柄短斧，不是长兵器，所以有些招式比划不全。

　　眼看着韩小莹和南希仁为表谢意，倾囊相授。

　　朱聪自然也不好藏私，毕竟今夜冯默风舍命相救，确实是帮了三人一个大忙。

　　习武之人，讲究以武会友，谈钱未免俗气，只有切磋武功招式才算是内行。

　　朱聪见南希仁比划完了一套扁担功，朝着冯默风伸出手道。

　　“小兄弟，你把你怀里这宝贝放下，我与你演练两招。”

　　“……”

　　冯默风一听这话，下意识的愣了一下，一下子还没反应过来他哪来什么宝贝。

　　还是小黄蓉机灵，麻溜的松开手，自顾自的从他怀里起身，尤且招呼道。

　　“师兄，这书生要教你武功呢。”

　　冯默风这才哑然失笑，不过这会儿也顾不得她，索性顺手将她放下，朝着朱聪点头示意。

　　朱聪三人此番担心他们的结义兄弟有危险，所以也顾不得客套。

　　他伸手虚抵着冯默风的手背，简单讲解道。

　　“我行走江湖这些年，江湖上的朋友赏脸给了个雅号，名为妙手书生。我这妙手书生有两招绝活，一是空空妙手，专擅探囊取物，再有便是这近身缠斗的分筋错骨手。”

　　话音刚落，朱聪突然变招，他的手明明刚才还贴着冯默风的手背，下一秒却反手攥住了冯默风的手腕关节！

　　“这是？！”

　　冯默风眉头一皱，下意识的想要发力挣脱，不想这手腕关节被朱聪掐住竟是半点力气也施展不出。

　　不等他再想想办法，朱聪的手顺着他的手腕宛如灵蛇出洞，眼看着唰的一下就缠了上来，不知怎么的竟擒住了他肩胛琵琶骨！

　　随即不等冯默风挣扎，朱聪脚分八字步，顺势扭腰挪身，贴着冯默风的肩膀就绕到了他的身后，抬手又是连掐带点，只一瞬间就接连按住冯默风肩背脊柱的五六处大穴！

　　冯默风只觉眼花缭乱，还没等还手，突然就感觉浑身无力，不自觉的就瘫倒下来。

　　朱聪这才松手收招，不无得意的笑道。

　　“小友，这一套分筋错骨手本是近身擒拿的技法，若遇敌缠身，需以强力破开经脉穴关。我方才演示之时，只是点到为止，若是下了重手，你怕是连站都站不起来了。”

　　冯默风深以为然，点头赞道。

　　“先生好手段。”

　　朱聪虽是对自己这套分筋错骨手颇为自得，但也不忘提醒一句。

　　“小友切记，这分筋错骨手虽为分筋错骨，实为近身擒拿之术，归根究底还是讲究一个以巧胜力，但若对方力道太强，好比之前那黑风寨的寨主，便是分筋错骨也未必能拿得下他。”

　　“我明白。”

　　冯默风点了点头，自然明白其中道理。

　　这分筋错骨手说来巧妙，但核心要理就是要擒住对方的关节，如果对方的力气或者技巧远过自己，那这套擒拿术自然也就没用了。

　　说到底，江南七怪虽扬名江湖，但更多的还是因为七人的侠义之举，并非七人的武功有多高强。

　　单论其中任意一人的武功都还谈不上一流高手的水准，唯有七人心意相通，一同出手才能比肩一些江湖成名的高手。

　　朱聪三人简单的演示了一番自己的独门功夫，随即也不多作客套，只是抱拳道。

　　“小兄弟，山水有相逢，我们就此别过。”

　　“好，三位慢走。”

　　冯默风抱拳回礼，虽是萍水相逢，却也感念三人的侠义之举。

　　等到双方各自上路。

　　朱聪三人绕过了路口，眼看着都看不见冯默风二人的身影了，一直闷声不吭的南希仁才主动提了一句。

　　“刚才那小兄弟怕也是名门高徒。”

　　朱聪笑了笑，说道。

　　“你也看出来了？”

　　韩小莹好奇的看了看朱聪，随即又看了看南希仁，奇怪道。

　　“什么看出来了？什么名门高徒？二哥，你们别在我面前打哑谜呀。”

　　朱聪见状也不好继续卖关子，便道。

　　“七妹，你可知道前些日子江湖中风头最大的是什么事情？”

　　韩小莹不解道，“是什么事情？”

　　朱聪一看她又把话抛了回来，只得笑了笑说道。

　　“那当然是当年华山论剑的四大绝顶高手之一的桃花岛主黄药师重回武林一事。”

　　“桃花岛黄药师？”

　　“不错，此人虽淡泊江湖多年，但月余之前却突然重出江湖，四处奔走，惹出了不少事端。江湖之中有人传闻黄药师重出江湖，或许和《九阴真经》有关。”

　　“《九阴真经》？！”

　　韩小莹杏目圆睁，显然是第一次听到这消息。