第13章 仗剑行侠江湖客

夕阳的最后一抹余晖彻底沉入西边厚重的山峦，夜幕如同巨大的墨色帷幕，迅速笼罩了四野。

　　夜风渐凉，在入夜时分的山林中发出“呜呜”的响声。

　　冯默风和小黄蓉已远离黑风岭的巍峨山影，在一处山脚平缓开阔、靠近溪流的背风坡地停了下来。

　　此处距离之前那伙流民营地还有二十余里地，走回去还需得个把时辰。

　　冯默风记挂着那群流民的托付，但是黑风寨如今人多势众，他实在不是对手，自然不可能以卵击石。

　　只不过就这么空着手回去，又感觉不太好，他还是想做点什么。

　　这犹豫间，他低头看了一眼怀里的小黄蓉，随口问道。

　　“丫头，饿了吧？要不我们就在这儿歇会儿，师兄给你弄点野味。”

　　小黄蓉一听这话，自然是满心积极，用力的点了点头，一双明眸忽闪忽闪的，好像饿了好几天似的。

　　这半大的小子吃穷老子，果然是不假。

　　这丫头别看没多大个儿，这一天天的，吃了上顿就想下顿，一天到晚小嘴儿都不带停的。

　　不过冯默风本来也想找个借口在山下停留一段时间，简单的安顿好这丫头之后，转身便悄然没入旁边的灌木林中。

　　他在桃花岛学艺，时日虽短，但习武练功打下的底子还在。

　　不一会儿，伴随着灌木丛轻微的窸窣声，和几声石子飞掷带来的破空锐响，三只肥硕的野兔便已成了他的囊中之物。

　　很快，一小堆篝火在背风处冉冉升起，橘红色的火焰跳跃着，驱散了夜色的寒意。

　　冯默风熟练地剥洗兔肉，用削尖的树枝穿好，架在篝火上方慢慢转动。

　　兔肉被烤得滋滋作响，金黄色的油脂滴落在火堆上，腾起诱人的香气和细碎的火星。

　　黄蓉坐在一块干净的大石头上，双手托着小下巴，火光映得她小脸红扑扑的，眼睛一眨不眨地盯着越来越香的兔肉，口水差点流出来。

　　偶尔见冯默风看她，这丫头还不忘给他来两句漂亮话，提供点情绪价值。

　　“师兄你真厉害！”

　　冯默风笑着摇摇头，刚想说两句。

　　黄蓉的小脑袋却突然转向背风处的黑暗之中，小耳朵警惕的动了动，脸上的馋意瞬间被警觉取代。

　　“怎么了？”

　　“有人！”她声音压得极低，小手飞快地指向那边，“脚步声！有几个人从那边林子里往山里去了！”

　　冯默风神色一凛，立刻屏息凝神。

　　果然！除了篝火噼啪，一阵细微却清晰的脚步声正从不远处的林间小道传来，正快速朝着黑风岭的方向移动！

　　听着那脚步声，此时距离他们不过数十丈远，只是被茂密的树影遮挡住了身形。

　　“熄火！”冯默风当机立断，拿起拐棍猛的一扫，直接扬起一捧浮土，“嗤啦”一声，把篝火给熄灭了，只剩下几缕青烟袅袅升起。

　　他的动作极快，一把抄起烤得半熟的兔肉扔进草丛里，另一手抱起黄蓉，身形如狸猫般无声地滑入一旁的草丛中，只露出一双锐利的眼睛，紧紧盯着那条林间小径。

　　月色渐明，清辉如水银泻地。

　　只见小径上，当先一人步伐沉稳，青色布衣在月光下若隐若现，手里依旧拄着那根光滑的紫竹杖，不是日间所遇的奇怪书生还能是谁？

　　紧随其后的两人更是引人注目。

　　左首是一位女子，约莫二十来岁年纪，身姿挺拔，穿着一身裁剪简洁的墨绿色劲装，外面松松罩着一件同色系斗篷。

　　她容颜清丽，一双柳叶眉下，眼眸沉静如水，又隐含锐利锋芒。

　　月光下，能看到她手中拿着一柄长约三尺有余的长剑，在暗夜中流转着冷铁光泽，剑身轻灵纤细，想来应该是擅使快招。

　　右首则是一位看似忠厚的汉子，穿着普通的农家短褐，肩上竟然扛着一把造型古朴宽厚、边缘闪着寒光的硕大柴斧！

　　那斧头分量惊人，在汉子宽阔的肩膀上却显得举重若轻。

　　他面色黝黑，神情木讷，但步幅极大，每一步踏在布满松针落叶的地上，都发出一种沉实厚重的闷响，绝非寻常樵夫。

　　三人的脚步没有丝毫犹豫，目标明确地沿着小径，朝着那此刻隐在巨大山影之中、更显狰狞的黑风岭深处快步前行！

　　看那方向，正是通向黑风寨的险要山路！

　　一股寒意瞬间窜上冯默风的脊梁！

　　白日里，那书生还一副“此地不宜久留”的谦和模样，夜里却悄无声息的带着两名一看就绝非庸手的神秘同伴径直上山！

　　他们这是要干什么？

　　答案呼之欲出！

　　“他们……他们是要趁着夜色去攻打黑风寨？！”饶是黄蓉心智聪颖，此刻也忍不住低呼出来，小脸上满是震惊。

　　冯默风心跳如鼓。书生白日那番云山雾罩的话还在耳边回响。

　　“风起时，水面惊澜骤生，乱石穿空，才辨得出哪块是顽石……”

　　此刻，他心中再无疑虑！

　　这看似儒雅平和的书生，绝非偶然出现，目标就是那黑风寨！

　　他此番必定是要以雷霆手段，搅动这潭浑水，覆灭那贼巢！

　　一股热血猛地冲上冯默风的脑后。

　　那黑风寨内土匪凶悍，寨墙高厚，箭楼刁钻，百十来号人盘踞其中，易守难攻！

　　这书生只带两个帮手就敢去夜袭土匪山寨？

　　虽有那神秘女子和壮硕樵夫不像俗手，但若任他们这样上去，只怕也是凶多吉少。

　　心念急转间，一股强烈的不忍和冲动涌上心头。

　　冯默风虽知自己势单力薄，但终究承了那北方逃亡至此的流民老少的托付和期盼，如今眼看着三人去闯龙潭虎穴，又岂能袖手旁观？

　　纵然是添柴加火，惊走几个外围喽啰，打打边鼓也是好的。

　　想到这里，冯默风瞬间有了决断，小声道。

　　“丫头，跟着师兄，切不可出声！我们跟上去，若有危险就立刻躲起来。”

　　“嗯！”小黄蓉倒是一脸的兴奋，用力的点了点头，全然没有闯龙潭踏虎穴的危机感。

　　不过临到要走时，她似乎是想到了什么，回头看向冯默风藏着烤野兔的方向，不觉抿了抿嘴道。

　　“那个……师兄，要不我们吃了晚饭再去吧？”

　　“来不及了，回来之后，师兄带你去城里的酒楼吃好的！”

　　“那我俩儿可说好了！”

　　小黄蓉的脸上一下子就乐开了花。

　　冯默风来不及多说，直接抱着小黄蓉，如同两道贴在阴影里的滑溜影子，悄无声息地攀出草丛，远远缀在书生三人身后数十丈之外。

　　月色晦明，林影重重，正是潜行的绝佳掩护。

　　他们沿着那条通往匪穴的蜿蜒险径，向着那盘踞在黑风岭心脏、此刻更显阴森可怖的巨大阴影疾速潜去。

　　黑夜如墨，危机四伏，但在这夜黑风高之夜，冯默风心中却久违的激荡起一股血脉传承的仗剑行侠的豪情江湖气。

　　他的身影在月下山林中疾掠，紧随着前方那三道决然深入虎穴的背影。

　　篝火的余温犹在指尖，而前方却是刀光剑影的修罗杀场！