第15章 金刀南天王

冯默风见状，心中自是焦急不已。

　　没想到这个时候，怀里的小黄蓉竟然扯了扯他的胳膊，来了一句。

　　“师兄，要不我们快跑吧？”

　　“跑？”

　　冯默风尴尬一笑，无奈道。

　　“好歹也是江湖儿女，路见不平亦要拔刀相助，更何况这三位侠士仗义出手，也算是帮百姓安定一方……”

　　他这大道理还没说完，突然就听见有人大吼一声！

　　那声响如同山中黑熊咆哮，猛的从寨子深处最高的那栋木楼方向炸响！

　　吼声之中蕴含着一股霸道刚猛至极的气势，震得整个寨墙上的尘土簌簌落下，也震得冯默风和小黄蓉气血一阵翻腾！

　　不待冯默风缓过劲儿来，一个庞大的黑影突然从那城寨木楼之上一跃而下！

　　只听着“咚”的一声沉闷至极的巨响！

　　一个身高足有九尺、体型魁硕的巨汉，飞身落在了城寨中间的空地上！

　　他赤着精壮虬结的上身，只穿着一条黑裤，浑身肌肉鼓胀，在火把的映照下泛着古铜色的油光。

　　那张国字脸上横肉堆垒，眼如铜铃，阔口虬髯，更显狰狞。

　　最显眼的是他手中倒拖的那柄大环刀！

　　刀身阔如帆板，刀背厚逾寸余，刀背上密密麻麻套着九个杯口大的金环！

　　刃口在火光下流动着暗哑的金色光泽，整体闪烁着一种沉重而暴戾的凶煞之气。

　　“金背大环刀？！”那书生显然知道这柄刀的名头，看见这柄大刀，不由得面色一沉。

　　而此人正是黑风寨大当家，人送绰号“南天王”！

　　南天王何许人也？镇守南天门的天王！

　　既然能有此名号，可想而知，此人的武功亦是不俗！

　　那南天王一双豹眼扫了众人一眼，将战场形势尽入眼底。

　　最后目光落在了城寨门口的书生三人，尤其是看到那道被劈开的寨门之时，更是怒不可遏！

　　“哪来的杂毛！敢闯老子的黑风寨！简直是找死！”

　　南天王声如炸雷，庞大的身躯竟爆发出与其体型不符的惊人速度！

　　他倒拖着那柄让人望而生畏的金背大环刀，骇人的刀锋拖在地上，摩擦出刺耳的金属刮擦声和一连串耀眼的火星子！

　　整个人如同出膛的炮弹一般，只两步就冲入战团！

　　目标直指那领头的青杉书生！

　　“吃老子一刀！！”

　　南天王吐气开声，全身筋骨肌肉瞬间紧绷，好似猛虎下山！

　　那柄沉重的金背大环刀被他猛的扬起！

　　刀背上九个金环在巨力挥动下相互猛烈撞击，发出刺耳欲裂的“咣当”震鸣！

　　他的刀势简单到极致，只有从上至下，一刀直劈下来，但其中蕴含的那股纯粹、狂暴、足以摧毁一切的威猛刚劲，却让空气都为之凝固！

　　刀锋未至，一股撕裂一切的磅礴劲风已呼啸压来，地上的碎石被卷得飞起！

　　挡在他前面两个山贼喽啰，甚至被这股恐怖的刀气压得硬生生的踉跄跌开！

　　“二哥小心！”持剑女子厉声提醒，奈何她一时也抽不开身。

　　那一向从容的中年书生，此时脸上也显出一抹凝重。

　　他沉喝一声，紫竹杖划出一道飘逸的轨迹，杖头凝聚起一团微弱却极其凝练的清光！

　　他并非硬接，而是如同灵蛇出洞般，点向大刀侧面，试图卸去那南天王刀上的力道！

　　不想这一杖点上去。

　　只听着“咔嚓”一声，那书生的紫竹杖竟然应声崩断开来！

　　那青杉书生也闷哼一声，如遭巨浪拍击，身形微微一晃，不自觉的踉跄后退数步！

　　若非那持斧樵夫眼疾手快，赶忙上前一步，抡起巨斧挡了一下，只怕就这一个照面，那南天王便已将那书生一刀重伤！

　　即便如此，那樵夫以厚实的斧面与刀锋交击，妄图以力搏力，二人兵器相碰！

　　只听着“叮”的一声金鸣脆响！

　　那樵夫竟是浑身剧震，噔噔噔的连退数步，接连踏碎数块石板才稳住身形，握斧的虎口已然崩裂渗血！

　　一刀之下，刚才还锐不可当的青杉书生三人，竟被这“南天王”以一记毫无花巧的“力劈华山”同时逼退！

　　整个寨门口死寂了一瞬！

　　随即所有土匪喽啰爆发出震天般的欢呼。

　　“大当家好样的！”

　　“大当家威武！！！”

　　“南天王”单手持着那柄嗡鸣作响、金环震颤的大环刀，刀尖斜指地面，凶煞的目光扫过暂时被逼退、神情凝重的三人，嘴角咧出一记狰狞而残忍的冷笑。

　　“就这么点儿本事也想来我的黑风寨撒野？简直是没把我南天王放在眼里！”

　　一声冷喝，随着夜风嗡嗡作响，无论是那青杉书生三人，亦或是躲在城寨外的冯默风和小黄蓉俱是看得心惊胆寒！

　　好恐怖的力量！好霸道的刀！

　　这“南天王”力大无穷，刀法至刚至猛，配上那把沉重的大环刀，简直是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　那书生三人虽然武功不弱，但显然在力量上被此人完全压制！尤其是书生那种走飘逸灵巧路线的功夫，面对这种狂暴碾压式的蛮力，根本难以施展！

　　这偌大的江湖，天下英雄果真如那过江之鲫。

　　想来那铁掌帮帮主裘千仞，敛去锋芒二十余载，看似籍籍无名，不想练得一手铁砂掌竟隐隐打遍天下无敌手。

　　可想而知，这武林之中实是藏龙卧虎，绝不可小看天下英雄。

　　冯默风心中感慨未尽，忽然猛的意识到了什么。

　　他突然回头看向身后通往他们来路的山坡。

　　此刻正有大批山寨喽啰在几个头目的呵斥下，举着火把，意图绕后包抄而来！

　　“不好！这山寨外面有绕后的密道！”

　　冯默风心中警兆顿生，此时不光那青杉书生三人被上百山匪围堵在了山寨门口，便连他和小黄蓉也一并被包了饺子！

　　“师兄？”小黄蓉探头探脑的看了一眼，似乎也意识到情况不对劲。

　　冯默风眼中血丝隐现，牙关紧咬，生死危机之下，脑海中思绪急转。

　　眼下他和小黄蓉已经是身陷重围，刚才没来及脱身，此刻单凭他这个瘸子想要杀出重围，无异于是痴人说梦。

　　如今之计，唯有和那青杉书生三人靠拢，再想办法一起冲出去！