第18章 越女剑法

哪怕冯默风刚才飞身一掌拍断了山寨大门口的横梁，一时间精疲力尽，但是那青杉书生随口一句调侃却惊得他脊背发凉。

　　他下意识的看向那青杉书生，心中惊疑不定。

　　桃花岛主黄药师的名号虽然响亮，但桃花岛的武功却并不为武林中人熟识。

　　眼下这青杉书生既然刻意提了一句，明显是看出了冯默风掌法的路数。

　　“不好，难道此人认识黄药师？”

　　冯默风心跳如鼓，心虚不已。

　　幸好就在此时，那持剑女子走上前来，打断了青山书生的试探。

　　“二哥。”

　　青杉书生闻言，径直站起身来，回头看向山寨，问道。

　　“情况如何？”

　　那持剑女子说道。

　　“寨子里现在还有百余山匪，若是将他们缴械之后放下山去，唯恐他们日后又卷土重来，但若是要押着他们去府衙，这百十来人只怕一路押送也有些麻烦。”

　　“……”青杉书生闻言，一时也没什么好主意。

　　趁着他思考对策的时候。

　　那持剑女子转而看向躺在地上的冯默风，和蹲坐在他身旁的小黄蓉。

　　冯默风刚才那一掌拍断山寨门口的横梁，可谓是神来一笔，帮了三人一个大忙。

　　要不是那横梁砸下来，正好把南天王压在下面，只怕今晚这黑风寨一战，胜败如何尚且两说。

　　那持剑女子对着冯默风赞善的点了点头，不过目光却不由得落在了唇红齿白的小黄蓉身上。

　　这丫头生得冰雪聪明又可爱伶俐，饶是跟着冯默风这个瘸腿师兄没过上什么好日子，但这一抬脸依旧是十分讨喜。

　　那持剑女子见了，不由笑道。

　　“好丫头，你叫什么名字？”

　　小黄蓉心思一转，明明平日里在冯默风身边还伶牙俐齿，什么话都说得。

　　不想在这外人面前，她倒还含蓄上了。

　　冯默风本就担心他和小黄蓉的身份暴露，一听那持剑女子追问小黄蓉的身份，赶忙把这话反问回去。

　　“敢问阁下是？”

　　那持剑女子明显很懂江湖规矩，哪怕冯默风年纪不大，依旧是握剑抱拳，煞有其事道。

　　“韩小莹。”

　　“韩小莹？”冯默风隐约觉得这名字有些耳熟。

　　不等他追问一句，刚才手刃了南天王的樵夫也提着斧头走了过来，嘟囔了一句。

　　“南山樵子，南希仁。”

　　那青杉书生见两人自报家门，他索性也微微一笑道。

　　“在下妙手书生，朱聪。”

　　这“妙手书生”的名号一出，冯默风心里陡然一惊，脱口而出道。

　　“你们……你们是江南七怪？！”

　　“江南七怪？”

　　朱聪和南希仁对视一眼，似乎对这名号还有点陌生。

　　不过冯默风心里却跟明镜似的。

　　“妙手书生”朱聪、“南山樵子”南希仁，“越女剑”韩小莹……这三人分明就是江南七怪中的三人。

　　只可惜那江南七怪之首的“飞天蝙蝠”柯镇恶没有来，否则冯默风怕是一早就认出了他们。

　　妙手书生朱聪的反应最快，似是意识到了什么，看向冯默风道。

　　“小友，是从何处听来这江南七怪的名号？”

　　“……”

　　冯默风略作迟疑，一看朱聪这反应，总算是后知后觉的反应过来。

　　这七人结义，在江南一带惩奸除恶，荡除山贼路匪才闯出了名头，江湖中人赞其义举，称其为“江南七侠”。

　　又因为七人不拘世俗、特立独行，加上自认武功平平，担不起“江南七侠”这个名号，因而自谦为“江南七怪”。

　　如今南宋初立，天下纷乱，看朱聪三人的样子，只怕是刚踏上这惩奸除恶之路，江湖中人怕是还不知道他们的侠名，他们更不会以“江南七怪”自居。

　　冯默风想到这里，知道言多必失，便随便找了个借口道。

　　“我听人说，这江南一带有几位江湖侠客，仗义行侠，荡除匪寇，想着或许你们便是那仗义行侠之人也不一定。”

　　“……”

　　朱聪三人对视一眼，虽然还是感觉有些奇怪。

　　不过他们本就不拘泥于此，倒也没有在意这些细节。只当他们仗义行侠，真的在江南一带闯出了些名头。

　　朱聪回头看了一眼山寨，略一沉吟道。

　　“经这小友一说，也不知道大哥他们那边有没有遇到的麻烦？”

　　韩小莹也反手负剑，亭亭玉立道。

　　“这偌大江湖，能人辈出，便是绿林盗匪之中亦是不乏好手。看来我们还是稍欠考虑，早知道不该分头行动。”

　　南希仁道，“那我们速速下山，去和大哥他们汇合。”

　　三人此番险些折戟黑风寨，不免都有些心有余悸，更是担心其他兄弟遇险。

　　因而他们也顾不上别的，草草处理了黑风寨贼众的收尾工作，便打算就此下山。

　　冯默风和小黄蓉经此一遭，也算是对得起那十几个北方流民的委托，当然也打算一起下山去。

　　一行五人便就此下山。

　　行至山下岔路口。

　　朱聪左右看了看，回头看向冯默风道。

　　“小友，接下来你们是要往东回嘉兴城，还是往西？”

　　冯默风抱着小黄蓉，迟疑道。

　　“我此番上山，只为探寻黑风寨的虚实，如今还得回去通知那十几个北方逃难来的流民一声。”

　　朱聪闻言，抱拳道。

　　“我们兄妹三人要继续往西，去西边的山里。今日幸得小友相助，得除祸首，小生感激不尽。”

　　韩小莹和南希仁见状也纷纷抱拳致谢。

　　山风徐徐，星夜璀璨，这三人豪情侠义，一时间倒是让冯默风不免心生动容。

　　大丈夫行走江湖，不正应仗剑千里，快意恩仇？

　　冯默风念及于此，也回了一句。

　　“江湖故人，相逢何必曾相识。来日若有缘分，愿备薄酒一席与三位侠士共饮。”

　　他突然这么咬文嚼字的来一句，别的不说，倒是让朱聪三人相视一笑。

　　韩小莹笑道，“好小子，看你年纪轻轻，说话倒是一套一套的。今日你在黑风寨也算是豁出命来搭救我们兄妹三人，我们之间虽不谈钱财俗物，但就冲你这句话，我也该好好的谢谢你。”

　　说罢，她手中的剑锋一竖，朗声道。

　　“看好了，我为你祝剑一舞！”

　　青锋剑起，韩小莹长剑一抖，剑尖颤巍巍点出一点寒芒。

　　那剑势初时极柔，青锋剑起，贴着草梢游走，宛若春溪过隙。

　　忽而又寒光暴涨，剑走龙蛇之间剑气嗤嗤激射，方圆五步内的草茎顿时簌簌乱颤，半截草叶混着露珠弹跳而起，竟在剑风中凝成一片碧莹莹的雾霭。

　　漫天的草屑纷飞间，韩小莹轻吐一口浊气，缓缓收势，回头看向冯默风和小黄蓉，笑道。

　　“如何？小兄弟。”