第28章 六扇门

“哎哟，哎哟，少侠饶命！少侠饶命！”

　　冯默风一套分筋错骨手，轻松擒下那乞丐，不等他追问一句，那乞丐却是哭爹喊娘的求饶起来。

　　冯默风定睛一看，一眼就看出他的右手垂在地上，十有八九是刚才被分筋错骨手伤了筋骨。

　　他也是第一次用出这分筋错骨手，一时不知道轻重，此刻见这乞丐这么难受，他手上略一收力，但仍旧是站在那丐帮弟子身后，并未掉以轻心。

　　口中质问道。

　　“你可是丐帮弟子？”

　　那乞丐急道，“小人的确是丐帮三袋弟子。”

　　“三袋弟子？”

　　冯默风正想追问这三袋弟子是个什么概念，小黄蓉却像是和他心有灵犀似的，在一旁狐假虎威的娇喝道。

　　“难怪了，你这小小的三袋弟子实是有眼无珠，竟然敢跟我师兄动手！”

　　“师兄，这三袋弟子只是丐帮的入门弟子而已。丐帮弟子会将口袋缝于衣襟之上，袋数越多地位越高，三袋以上可习武，五袋以上称舵主，七袋为长老，九袋长老是各大分舵的舵主，至于那丐帮帮主虚挂十袋的虚衔，是丐帮地位最高之人。”

　　冯默风听着小黄蓉跟背书似的，说得煞有其事，不由好奇道。

　　“丫头，丐帮的事情，你又是怎么知道的？”

　　小黄蓉不以为意道，“我爹爹说了，这些都是行走江湖最基础的东西，我打小就知道。”

　　“真的假的？”冯默风心下暗暗挑眉。

　　只不过眼下显然不是聊闲天的时候。

　　冯默风转而看向那个乞丐，沉声道。

　　“这位丐帮的兄弟，我与你往日无怨，近日无仇。今日找到兄弟，只是想打听一件小事。”

　　“少侠请讲，小人定当知无不言。”

　　那乞丐说这话的时候，声音都有些发抖，明显手疼得厉害。

　　冯默风心知刚才下手有点重，索性也不再废话，直截了当的问道。

　　“我刚才追踪一个蒙面黑衣人来到此地，不想此人竟然消失在了嘉兴府衙门之中，敢问这位兄弟，你可知道这衙门附近是否有什么密道，亦或是这衙门周围可有什么江湖帮会的据点？”

　　那乞丐愣了一下，甚至忍不住回头看了冯默风一眼。

　　“我说这位少侠，你莫不是在消遣小人？那人既然是进了衙门，那当然就是衙门里的差人了。”

　　“衙门的人？衙门里怎么会有这等蒙头掩面之人？”

　　“少侠，你这话说来好笑，衙门里的人难道就一定光明磊落？我可听说这嘉兴府衙门最近来了六扇门的人，他们是什么德性，想必你也应该清楚。”

　　“六扇门？”

　　冯默风乍一听到这个名头，一下子还有点出戏。

　　他就算把《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》这么按照宋、元、明、清历朝历代的顺序一路排下去，好像都没听说过六扇门的名号。

　　不过这也怪他孤陋寡闻。

　　宋朝虽然没有锦衣卫，却有六扇门。

　　所谓六扇门一开始并不是一个专门的机构，而是老百姓对三法司衙门，起的一个浑号。

　　类似于称呼警察为帽子叔叔。

　　三法司三个衙门，一个衙门一扇对开门，三个衙门总共就有六扇门。

　　三法司最早见于先秦战国时期，秦代《商君书·定分》有明文规定“天子置三法官，殿中置一法官，御史置一法官及吏，丞相置一法官。”

　　而如今宋朝的三法司是指大理寺、刑部和御史台，所谓三法司会审，一般就是专门调查惊动朝堂的大案子。

　　后来朝廷为了进一步强化三法司的执行力，单独在三法司外，抽调各地精锐捕快，成立了六扇门，形成了类似锦衣卫的秘密部门。

　　因为六扇门行动诡异、手段凶狠、专办大案，民间广为传诵六扇门的威严恐怖。

　　时间久了，六扇门在江湖上也就无人不知、无人不晓。

　　按照武林中人的说法，这六扇门明面上在稳定朝廷治安，暗地里又经常与江湖中人来往密切，可谓是身行两道，黑白通吃。

　　虽然朝廷明面上并未承认六扇门的存在，但是三法司的人出手，定然会在江湖之中引起莫大的震动。

　　冯默风没想到只是追查一伙流民的小案子，竟然不知不觉追查到了六扇门的头上。

　　不等他仔细琢磨，那乞丐就连连求饶道。

　　“少侠，你让我起来吧，我这手脚实在是疼得受不了了，该说的我也说了，那六扇门的人查的历来是惊动朝廷的大案，你非要逼问我有什么消息，小人又上哪儿给少侠找去？”

　　冯默风听着他的声音都发颤了，料想这乞丐应该是不知道详情，索性松开手，放了他一马。

　　那乞丐颤颤巍巍的站了起来，手脚还是歪歪扭扭的，明显是伤了筋骨。

　　冯默风看他可怜，再加上小黄蓉还在身边看着，他也不好表现得太过心狠手辣，便说了一句。

　　“伸手。”

　　“……”那乞丐犹豫着看了他一眼。

　　冯默风也没废话，直接反手掐住他的手腕关节，只是拇指一错，只听着“咔嚓”一声，立时让他的手肘关节恢复原样。

　　那乞丐活动了一下胳膊，感激道。

　　“多谢少侠，你……”

　　“不必多说了，你我之间本无冤仇，适才要不是你出手在先，我不会伤你。”

　　冯默风说着，将地上的横刀捡起来，像是杵着一根木棍似的，转身便要牵着小黄蓉的手离开。

　　不想就在此时，那乞丐招手道。

　　“少侠，你若是真心追查六扇门的案子，小人愿效犬马之劳！”

　　冯默风不解道，“什么意思？”

　　那乞丐道，“小人刚才所说句句属实，小人的确不知道六扇门的人来嘉兴府查什么案子，但是我丐帮弟子遍布神州，全凭耳目众多。小人最近也刚晋升三袋弟子，若是能查探到这次六扇门的人在嘉兴要干什么，对小人也算是有些好处。”

　　说到这里，那乞丐略显心虚的挠了挠头。

　　不过冯默风却听明白，敢情这小子半夜在嘉兴府衙门前面溜达，也是盯着这衙门来的。

　　这下见冯默风追查而来，他干脆就拉着冯默风当个帮手，要是运气好打听到什么消息，回去告诉分舵长老，自然是大功一件。

　　冯默风一看这乞丐还敢利用他，说是心下暗暗挑眉，觉得这乞丐想得还挺美的，但是转念一想，丐帮弟子的确耳目众多，若是和此人联手，说不定真能查到些什么。

　　想到这里，冯默风点头道。

　　“好，那我就帮你这个忙。”