第23章 三百黑风营

眼看着这丫头跳上跳下的不乐意，冯默风心下暗暗挑眉，一时间还真是不好说。

　　明明这丫头两眼泪汪汪的，明摆着就是想她爹了，没想到还要和他嘴硬几句。

　　冯默风看着她那倔强的小眼神，心知要是继续拆穿她，保不齐还真把她给气跑了，自然也没敢继续念叨。

　　正好这个时候，赵三也走了过来，身边跟着个书生模样的年轻人。

　　赵三伸手介绍道。

　　“康明，这是我们的大恩人，大恩公。”

　　“恩公。”

　　那书生略作一礼，看着岁数明显比他还小一圈的冯默风，神色有些拘谨。

　　“这是恩公要的名册。”

　　冯默风点了点头，算是打了个招呼，接过名册，一边查看一边随口攀谈道。

　　“看你的打扮，你读过书，认得字？”

　　赵三在一旁帮忙介绍道，“那可不，康明可是俺们赵家庄远近闻名的金科举人，本来大小也能弄个知县当当。可惜后来打了仗就……”

　　说到这里，赵三没有继续往下说，那赵康明同样是神色黯然。

　　虽说举人并不是全国头名，但能考上举人，那也差不多等同于一乡一县的头名，搁着现代，那可是上清华北大的料。

　　没想到这一打仗，好好的一个区县状元郎就这么被蹉跎了。

　　冯默风抬眼看了那赵康明一眼，见他约莫二三十岁的样子，身着一件半旧的灰蓝色直裰长衫，衣角虽然洗得泛白，但浆洗得十分干净，腰系一条深色绦带。

　　眉目生得颇为疏朗，眉骨清晰，眼睛不算大，看起来倒是挺正派。

　　冯默风正好缺个管事，当然他也知道赵三把这个赵康明领过来是什么意思，索性就点头道。

　　“也行，科举考试虽重文科韬略，不重实务，多少有点纸上谈兵的意思，但你好歹也算是个文化人。从今以后，这寨子里就由赵三统领那些戎伍兵卒，你来管理内务吧。”

　　“多谢恩公！！！”

　　赵三和赵康明齐齐拜谢，自然是感激不已。

　　毕竟冯默风这随口一句话就等于拍板让他俩儿成为了这城寨的头头，不单是赵三和赵康明两人，甚至连他们那赵家庄的村民也能跟着鸡犬升天。

　　冯默风对二人的心思心知肚明，也知道把兵权和内务都分给这一家人明显有失公允，不过他眼下正缺人手，只能先把台子搭起来再说。

　　赵康明激动之余，不忘上前一步，恭敬道。

　　“恩公，此番逃难而来的百姓，虽说是拖家带口，但大部分都是青壮劳力，木匠铁匠也有不少，我把他们粗略的做了个区分。”

　　“你看这一行这几个人就是木匠，他们可以帮我们修缮城寨，然后这些铁匠可以制作铁犁、锄头等农具，帮助我们开垦荒田。”

　　冯默风见他如数家珍，便点头道。

　　“行，既然你都计划好了，那就把名册拿去，安排人手各司其职，尽快让百姓们都稳定下来。”

　　“是，恩公！”

　　那赵康明没想到冯默风这么信任他，读书人别的没有，就是各种天马行空的想法多，尤其是这宋朝的科举，除了八股文章也会考一些治国韬略之类的东西。

　　赵康明如今得展抱负，自然是满心的积极，拿着名册就开始去安排人手动工了。

　　至于赵三也没闲着，跟着报喜道。

　　“恩公，我也清点了一下寨子里的青壮，发现我们现在约莫有个三百来人的队伍。”

　　“队伍？什么队伍？”

　　“当然是当兵的，我们大部分都是北方逃过来的逃兵，如今这山寨里有刀有枪，正好合用！”

　　赵三说到这里，两眼直放光。

　　不过冯默风却看了他一眼，冷声道。

　　“有刀有枪又能如何？你们难道还想打家劫舍，直接落草为寇不成？！”

　　赵三听出了冯默风的语气不对，赶忙跪在地上，诚惶诚恐的说道。

　　“恩公误会小人了！小人怎敢有此歹意？我赵三虽是一介匹夫，却也忠心赤胆，一心为国！如今我大宋屡遭金人欺凌，岳飞将军尸骨未寒，我等虽为残兵败将亦有余勇！”

　　“岳飞？”

　　冯默风心下暗暗挑眉。

　　这岳飞都死了多久了，还尸骨未寒。

　　虽然心里有些哭笑不得，不过如今这大宋官家确实是民心俱丧。

　　南方江南一带的富户还好，哪怕大宋一朝从北宋打成了偏安一隅的南宋，南边依旧是歌舞升平，一直没受到什么影响。

　　北方的这些老百姓就不一样了，他们背井离乡至此，家园沦丧，心中自是满心的凄苦和不忿，时时刻刻都想着出兵金国，收复故土。

　　冯默风本就是两世为人，对这大宋朝廷自是没什么感情，也不在乎是战是和。

　　不过人就是这样，只有伤害到切身利益的时候才会奋起反抗。

　　如今这些北宋流民和南宋偏安的百姓，各有所求也很正常。

　　只是让冯默风没想到的是，这些北方百姓执念竟如此之深，甚至连赵三这么个流民逃卒竟也时刻不忘家国恩仇。

　　哪怕刚有一口饭吃，就嚷嚷着打回北方去。

　　这不知道的还以为他收拢不是三百人，而是三十万大军。

　　冯默风心里虽然是哭笑不得，但是看着赵三那双血丝隐现的双眼，他到底还是没有出言奚落。

　　正所谓未经他人苦，休劝他人善。

　　没有经历过背井离乡，亡妻丧子之痛，又怎能体会到那国破家亡的血海仇深？

　　虽然冯默风很清楚南宋最终的结局，就是一直偏安一隅，避而不战，最终举国亡于崖山一役，君臣投海，十万军民齐殉国。

　　但他此刻却难得的鼓励赵三道。

　　“赵三，你也总算是没有忘了你的根，没有丢你们北方人的脸。有你这样的志士在，他日收复故土倒也未尝没有可能。你就带着你那些弟兄好好操练，想必很快就会有用武之地。”

　　“恩公！”

　　赵三满眼含泪，砰砰砰的跪地磕了三个头，满心感念皆在不言中。

　　都说男儿有泪不轻弹，赵三自然也不想在这大庭广众下丢面子，很快便找了个借口离开。

　　冯默风坐在高台上，看着这寨子里的百姓，一时间也感慨不已。

　　没想到就在这个时候，身旁的小黄蓉突然古灵精怪的凑了过去，贼兮兮的问道。

　　“师兄，你真想当皇帝啊？”