第20章 再起波澜

韩小莹听闻那《九阴真经》的名头，明显是惊愕不已。

　　别说是她，便连一旁沉默寡言的南希仁也不觉看向朱聪，显然对此事颇为在意。

　　这也不怪二人如此好奇，只因那《九阴真经》乃是武林中人都梦寐以求的绝世神功。

　　此经传闻乃是前朝宫中一名为黄裳的神秘人物所著。

　　他在校订《万寿道藏》时悟得武学真意，继而编撰此经，又因《九阴真经》过于高深，几乎囊括了天下各派武学的破解方法，因而被誉为天下武学总纲。

　　黄裳编撰出《九阴真经》之后，名动江湖，而后不知为何，这真经流落于武林之中，引得武林中人厮杀争斗不断。

　　为了平息纷争，全真祖师王重阳邀东邪、西毒、南帝、北丐于华山比武，胜者可获得《九阴真经》。

　　最终王重阳力压其余四大绝顶高手，获封“中神通”的名号，并代为保管真经。

　　由此，这《九阴真经》的传说也随着当年五大绝世高手华山论剑，被传为一时美谈。

　　如今江湖中人皆知那真经落于王重阳之手，但却无人敢前往争夺。

　　毕竟王重阳未曾习得九阴真经就力压群雄，如今手握真经，只怕武学造诣更是登峰造极，莫有敌手。

　　不想如今朱聪竟言及《九阴真经》重出江湖，韩小莹和南希仁自然是倍感意外。

　　“二哥，你又怎知那《九阴真经》已经重出江湖？”

　　朱聪笑了笑，说道。

　　“这还不简单，那桃花岛主黄药师乃是当年华山论剑，争夺真经的当事人之一。他的武功早已臻至绝顶之境，若非保管真经的王重阳出了什么变故，以至于那真经重现武林，他黄药师又怎会重出江湖？”

　　韩小莹和南希仁对视一眼，觉得这个理由似乎也在理。

　　只是三人怎么也不会想到，黄药师重出江湖，不是因为那九阴真经，而是因为他的宝贝闺女被冯默风给拐跑了。

　　不过这些事，朱聪这样的外人显然不清楚其中的细节。

　　他聊到这里，似乎是想到了什么，回头又看了一眼来时路，压低了声音说道。

　　“七妹，你可知刚才那小子和那桃花岛主黄药师的渊源？”

　　“渊源？”

　　韩小莹一愣，诧异道。

　　“二哥，你是怎么看出来的？”

　　朱聪抚了抚胡须，卖弄道。

　　“正所谓行家里手，各有门道。愚兄虽是见识浅薄，但那桃花岛主黄药师乃是武林中屈指可数的绝顶高手，其武功路数早已是世人皆知，那小子就算是刻意隐瞒，却又怎能瞒得过我的眼睛？”

　　韩小莹闻言，柳眉一拧，似是颇为纠结。

　　“二哥，那小兄弟刚才舍命相救你我，我们切不可忘恩负义。”

　　朱聪连忙摆手道，“七妹，你这是什么话。我只是点破那小子和桃花岛有些渊源罢了，至于那黄药师重出江湖是不是为了夺取真经，和我们这些山野闲人又有什么关系？”

　　韩小莹这才放下心来。

　　这边，朱聪三人前去寻找他们的大哥“飞天蝙蝠”柯镇恶，继续荡除绿林盗匪，为民除害。

　　另外一边，冯默风也抱着小黄蓉，一瘸一拐的回到了流民营地。

　　眼看着芦苇荡越来越近，他自是满心的兴奋，好歹这次也算是做了一件大好事。

　　他虽然不刻意的贪图那些恭维和虚名，但之前收了那些百姓的钱，如今成功驱逐了匪寇，心里总归是踏实不少。

　　没想到他一走进芦苇荡，脸上的笑容便瞬间凝固了。

　　满地狼藉！

　　芦苇荡里那几间简陋的棚屋，倒的倒、塌的塌，烂泥里混杂着撕裂的草席、踩碎的瓦罐，更显眼的是几滩早已发黑凝固的血污。

　　风卷过芦苇，带来一股铁锈般的腥气和焦糊的余烬味。

　　死寂，一片死寂。

　　“……”冯默风的心沉了下去。小黄蓉也瞪大了眼，小手紧紧抓住他的衣角。

　　突然！

　　“杀啊！”一声破锣似的嘶吼声在身侧炸响！

　　旁边茂密的芦苇丛猛的分开，一个瘦弱的汉子嚎叫着冲出来，赤红的双眼流着泪，手里攥着一根前端削得尖利的竹竿，恶狠狠戳向冯默风心窝！

　　冯默风一惊，几乎本能地扭身闪开！

　　竹竿“嗤”的一声刺了空。

　　“赵三儿？！”冯默风看清了袭击者，正是那伙流民中的赵三。

　　“少侠？！”

　　赵三手里的竹竿“当啷”掉地。

　　他脸上的疯狂瞬间被巨大的悲怆撕裂，噗通跪在泥水里，双手死死抓住冯默风的裤腿，哭得撕心裂肺。

　　“晚了……你来得晚了啊！！”

　　“就在你走后的当晚，那群强盗又杀回来了！根本不问青红皂白，见人就砍！见人就砍啊！”

　　赵三像被抽去了脊梁，瘫在泥地里，语无伦次，浑身抖如筛糠，声音碎得不成调。

　　“我追出去想和他们拼命，没想到摔倒在烂草坑里，等醒过来的时候，人已经全死了！”

　　冯默风如遭雷击，顿时僵在了原地！

　　“怎么会这样？”

　　明明他和妙手书生朱聪几人才刚刚剿灭了黑风寨的一众山贼，怎么这些流民还是遭此毒手？

　　难道昨天那伙人不是黑风寨的人？

　　那他们究竟是什么人？无缘无故的，为什么要对这群北方逃亡而来的百姓赶尽杀绝？

　　他缓缓环视这片人间地狱般的狼藉，脸色越发的阴沉。

　　怀中的小黄蓉仰着脸，看了他一眼，似乎也感受到了他的情绪，不声不响的伸出小手摸了摸他的脸颊，喃喃道。

　　“师兄……”

　　冯默风听到这丫头的声音，脸色这才好些，不过还是阴沉着脸，沉声道。

　　“这乱世年生，人命如草芥，老实说，我自问也不是什么良善君子。但是今日之事，我想管一管。”

　　“少侠，你……”

　　“赵三儿，你现在把事情给我说清楚，你们四户十三口既然给了我五两二钱银子，我就一定会为你们主持公道。”

　　赵三儿听到这里，虽是个七尺男儿却还是忍不住崩溃跪地，嚎啕大哭起来。

　　他们本就是流亡至此，无田无地，有家无业，本来暴尸荒野都不见得有人记得，不想冯默风这个陌生人却有如此豪情义举。

　　一时间，赵三儿磕头如捣蒜，感激之情自是无以言表。