第27章 丐帮弟子

“芦苇荡……”

　　念及至此，冯默风快步走到那蒙面黑衣人丢掉的长刀面前，脚尖一勾，那把长刀便落在了他手里。

　　借着月光，他简单的打量了一眼这把刀的样式。

　　刀长三尺三，刀上并无铭文刻字，刀柄环首以熟铜铸造，形似元宝，是如今市面上最常见的样式。

　　很显然，单从这把刀上看不出什么疑点。

　　冯默风眼看着没了线索，不由得暗暗皱眉。

　　他之前已经和赵三儿他们一众流民有过交集，很清楚他们之中虽有一些是北宋的逃兵，但是更多的还是一些本份的老百姓，既无家财万贯也无尺寸所长。

　　就这么一群平平无奇的老百姓，何至于招惹来一群悍匪，无缘无故见人就杀？

　　更何况，追杀这群手无寸铁的老百姓能有什么好处？

　　正当冯默风百思不得其解的时候。

　　他手里拎着的小黄蓉突然扭了两下身子，挣扎着跳了下来，踩着酒楼屋顶的青瓦，咯噔咯噔的到处走。

　　冯默风正想提醒这丫头小心点儿。

　　小黄蓉却俯下身，看了看屋顶的青瓦，说道。

　　“师兄你看，这儿有脚印。”

　　“脚印？”

　　冯默风走上前去，低头一看，果然看见了屋顶上有几个脚印。

　　想来那黑衣人的轻功虽然不错，但也没到踏雪无痕的境界。

　　也怪冯默风没什么经验，这江南地界，多生湖泊水泽，气候也比北方来得湿润些。

　　入夜之后，霜寒雾重，尤其是这种青瓦上更是容易留下痕迹。

　　他心中一动，赶忙招呼道。

　　“走，我们跟过去看看。”

　　“跟过去？”

　　小黄蓉刚想说点什么，冯默风一把就拎着她的衣领，像是拎着一只小猫似的，随手抱在怀里，纵身一跃便循着刚才那蒙面人的脚印而去。

　　这江南水乡，屋舍连绵，墙挨着墙，巷连着巷。

　　冯默风抱着小黄蓉，手握横刀，纵身在连片的屋脊之上疾掠而过，不一会儿就追出去老远。

　　他迫切的想知道那蒙面人到底想干什么，为什么会对一群居无定所的流民下此毒手，又是什么时候盯上他的。

　　这一连串的疑问在心里憋着，实在是让他心中难安。

　　夜色中。

　　冯默风面沉似水，心中思虑万千。

　　他怀里的小黄蓉却一脸天真的看着沿途的街巷，时不时抬头看他一眼。

　　两人就这么一路寻踪探路，不知不觉就来到一处高门大户之前。

　　冯默风探头往那大门口看了一眼，一看到那匾额，不由得心头一惊。

　　“这是？！”

　　小黄蓉也探头探脑的看了一眼，随口说道。

　　“这是嘉兴府衙门？”

　　依稀的月光中，那衙门的门楼，裂云压顶，上悬铁铸匾额，篆刻“嘉兴府”三个大字，朱漆如血，甚是醒目。

　　大门后是青砖高墙，苔痕浸成一片黑绿，更远处则是内院庭廊，错落有致。

　　冯默风乍一眼还以为是看错了，赶紧回头看了一眼屋顶上的脚印，随即又抱着小黄蓉，纵身一跃落在了衙门口的大街上。

　　抬头看去，那衙门口的大门朱漆包铁，钉满碗口大的铜钉，可谓是如假包换。

　　冯默风一时间惊疑不定，四处看了看，还想找找有没有其他的房子，但是这嘉兴府是嘉兴的府衙，高门大户，独占好几亩地，怎么可能找错地方？

　　“怎么会这样？难道那人是衙门里的人？衙门的人怎么可能如此明目张胆的行凶作恶？”

　　冯默风怎么也不敢相信。

　　小黄蓉却是不以为意道。

　　“那可说不准呢，这年头狗官多了去了，衙门里的官差也不见有几个好的。”

　　此话一出，饶是冯默风疑心难定，还是忍不住哭笑不得道。

　　“丫头，你这些话都是跟谁学的？”

　　小黄蓉小脸儿一歪，也不解释。

　　冯默风说是和黄蓉逗笑，但转头看向那嘉兴府衙门时，又不觉皱起眉头。

　　他实在是想不明白，衙门的人为什么会对一伙流民如此关注。

　　正当他苦思冥想却毫无头绪之际，小黄蓉突然来了一句。

　　“师兄，要不我们翻墙进去瞧瞧？”

　　“瞧什么瞧？那可是官府的衙门，谁知道里面有多少高手？你想让你师兄的另外一条腿也被打断？”

　　冯默风很清楚自己现在有几斤几两，更何况他记得黄药师的大徒弟曲灵风就是潜入皇宫偷东西，最后被大内高手打成重伤，徒留下傻姑一个人守着一堆他从皇宫里偷出来的珠宝字画。

　　这武林之中固然是能人辈出，但是朝廷里的高手只怕也不少，冯默风又怎敢轻易藐视天下英雄？

　　只不过他现在抱着小黄蓉在大街上干站着，好像也没什么用。

　　恰好就在此时，那衙门口一个衣衫褴褛的乞丐，慢慢吞吞的从二人面前走了过去。

　　冯默风第一时间还没反应过来，倒是小黄蓉眼尖，急忙提醒道。

　　“师兄，快跟过去瞧瞧。”

　　“跟过去干什么？”

　　“丐帮弟子遍布天下，消息最是灵通，你跟着那个乞丐，说不定能从他嘴里打听到什么消息呢。”

　　“丐帮弟子？”

　　冯默风这才后知后觉的反应过来，这嘉兴府衙门前，这入夜这么久了，怎么会路过一个乞丐，十有八九这人还真是丐帮的正牌弟子。

　　他急忙抱着小黄蓉，循着那乞丐离开的方向追了过去。

　　不想他脚步匆匆，刚一追到拐角，突然迎面便听着“呼”的一声，一记拳风迎面袭来！

　　冯默风反应极快，一掌将手中握着的横刀拍了出去，随即空出手来，探手便朝着那挥拳之人的胳膊攀缠而去！

　　那人显然没想到冯默风的反应如此之快，那横刀突然拍来，他下意识的抬手一挡，虽是挡住了刀鞘，但下一秒就被冯默风掐住了手腕关节！

　　二人的距离不过三步，冯默风虽是单手擒拿，却依旧劲道不减。

　　抬手之间连掐带点，脚踏八卦方位，眨眼之间就绕到了那人身后，一手擒住他的胳膊的不放，顺势一记抬腿踢向他的膝窝。

　　只听着“咔嚓”一声，那人痛嚎一声，当场就跪在了地上。

　　直到此时，冯默风才看清楚这出手偷袭之人，不正是先前从他面前走过去的乞丐吗？