第2章 回不去了

冰凉刺骨的溪水刺激着冯默风的神经，让他从昏迷的边缘挣扎着又清醒了过来。

　　剧痛从腿上传来，让他忍不住闷哼一声。

　　“默风哥哥，你醒啦？”一个带着蜜饯甜香的稚嫩声音在耳边响起。

　　冯默风艰难地偏过头，看到那个粉雕玉琢的小女娃就坐在溪边一块光滑的石头上，小脚丫泡在水里，正津津有味地舔着手指上沾染的糖霜。

　　“……”

　　冯默风咳出几口呛入的溪水，喉咙火辣辣的。

　　“是你救了我？”

　　他记得昏迷前最后看到的，就是这张小脸。

　　“对呀！”女娃用力点头，小辫子跟着晃了晃，“你太重啦，我拖不动。喏，我就把你推到小溪里。”

　　她指了指自己腰间的丝缎腰带，“用这个系着你，拉着走，可省事儿啦！你看，我都把你拖到这儿来了！”

　　冯默风低头，果然看见自己手上缠着那根略显精致的丝带，末端还系在女娃腰间的小荷包上。

　　他一时无言，这法子还真是既彪悍又巧妙。

　　不过让他稍微有些意外的是，这小丫头还挺机灵，还知道把他往水里推，顺着溪水往前拉。

　　他挣扎着想坐起来，但是左腿的剧痛疼得他龇牙咧嘴。

　　环顾四周，这里离之前的桃花林已经有一段距离了，只不过四周林木依旧繁茂无比，一眼看去也不知道这里到底是什么情况。

　　突然，就在桃花枝叶掩映的缝隙间，他望见了一线波光粼粼的蓝色，以及一个小小的木制码头！

　　码头上似乎还系着两条小船！

　　冯默风顿时眼前一亮。

　　“默风哥哥，你可真倒霉，我爹这几天心情本来就不好……”

　　女娃咂巴着嘴，又掏出一个蜜饯放进嘴里，含糊不清地说着。

　　忽而又像是个小大人似的叹了口气道。

　　“你看你流了那么多血，要是再回去，爹爹说不定一生气就把你丢进海里喂大鲨鱼了。”

　　小女孩可能只是童言无忌，甚至带着点她自以为的提醒。

　　但这无心之言落在刚刚目睹了那青袍人狠辣手段的冯默风耳中，不亚于一道惊雷在耳边炸响！

　　喂鲨鱼？！

　　想到那几位师兄断腿的惨状和青袍人那冰冷残酷的眼神，冯默风心里咯噔一下！

　　恐惧压倒了一切，腿上的剧痛仿佛也暂时被求生的意志压制。

　　“不行，我们快跑。”

　　冯默风踉跄着爬了起来，也不知哪来的力气，猛地伸手一把抓住小女娃的手腕，将她往自己身边一拽。

　　“呀！”小女孩惊呼一声，手里的蜜饯果子都掉在了地上。

　　冯默风也顾不上解释，强忍着钻心的剧痛，几乎是连滚带爬的抓着小女娃，拼尽全力朝着码头的方向移动。

　　小女娃被拽得踉踉跄跄，先是不乐意，但在看到冯默风苍白的脸后，又罕见的没吭声，只是迈着小短腿尽力跟上，甚至还不忘嚼两下嘴里的蜜饯。

　　终于，冯默风几乎用尽最后一丝力气，拖着这个小小的“累赘”，滚到了码头边缘的木板上。

　　码头很小，系着两条简陋的小舟。

　　冯默风想也不想，用力将小女娃往其中一条小船上一塞，然后自己用尽最后的力气，几乎是翻着滚进了船舱。

　　“快，解开绳子。”冯默风瘫在船底，对着一脸懵懂的小女娃提醒道。

　　这小丫头反应极快，小身子探出船舷，灵活的将系在码头木桩上的麻绳扣解开。

　　没了缆绳，小船立刻顺着水流，开始缓缓漂离岸边。

　　冯默风心中稍定，挣扎着摸到船桨，凭着本能疯狂的划起船来。

　　小小的舢板船载着两个一大一小的身影，在波涛中起伏不定，渐渐远离了那片满是桃花的小岛。

　　不知划了多久，直到桃花岛彻底消失在视野之外，变成一个海天之际的模糊小点，冯默风才像泄了气似的，浑身脱力的躺倒在船舱里。

　　海风的咸涩取代了桃花的香气，左腿迟来的剧痛汹涌而至，几乎让他再次昏厥。

　　不过在昏迷之前，他还是强撑着侧过头看向被他顺手带出来的小丫头。

　　此刻夕阳西下，金色的余晖洒在海面上，也照在小女孩的脸上，她竟一点都不害怕，反而好奇地东张西望，甚至还从袖子里又摸出一个蜜饯，美滋滋的吃起来。

　　冯默风带着这小丫头逃走，纯粹是因为担心那青袍人出手狠辣，动辄就是断人手脚，如果因为这小丫头救了他而牵连这小丫头，他觉得于心不安。

　　没想到这小丫头倒是一点儿没有死里逃生的觉悟，看起来还这么悠哉。

　　如今好不容易逃离了危险，冯默风缓过神来，沙哑着嗓子开口问了一句。

　　“小丫头……你叫什么名字？还有……刚才那个穿青衣服的男人，他是谁？他为什么要杀我？”

　　小女娃转过头，小脸被夕阳和蜜饯染得红扑扑的，大眼睛忽闪忽闪地看着他。

　　“我是黄蓉啊！那个穿青衣服的是我爹爹！”她说着，还骄傲地挺了挺小胸脯。

　　“黄、黄蓉？！”冯默风差点被一口气没喘上来。

　　“对呀！”黄蓉点头，随即小嘴撅了起来，显得有些委屈，“爹爹最坏了！刚才肯定是在发脾气，还打伤了大师兄他们。”

　　“你爹难道是黄…黄药师？！”冯默风感觉脑子嗡嗡作响，

　　他猛地坐起身，指着自己的鼻子，声音都在发颤。

　　“那我……我现在是谁？我是……冯默风？你爹最小的徒弟？！”

　　黄蓉歪着头看他，“对呀，你就是默风师兄嘛！”

　　她自顾自说着，完全没察觉冯默风内心的惊涛骇浪。

　　原来如此！一切都串联起来了！

　　梅超风陈玄风背叛师门，偷走《九阴真经》下卷，黄药师勃然大怒，迁怒所有弟子，打断众人双腿并逐出师门！

　　只不过冯默风怎么也没想到他竟然会来到了一个武侠世界，更是成为和黄药师亲传弟子同名同姓的冯默风。

　　心中短暂的错愕，很快被恐惧占据。

　　冷汗瞬间浸透了冯默风的后背，比腿伤更甚的寒意席卷全身。

　　他目光呆愣的看着面前一直不停嘴儿的小丫头，心里陡然一紧。

　　现在什么穿越，什么武侠世界都是废话，现在最大的麻烦是他竟然抱着黄药师的宝贝女儿跑了！

　　这简直是在太岁头上动土！

　　冯默风下意识的回头看向来时方向，海岛早已不见踪影，只有一片茫茫大海。

　　现在赶紧把黄蓉送回去？

　　不……不能回去。

　　黄药师作为天下五绝之一的东邪，性情向来古怪难驯，行事也是亦正亦邪。

　　他此刻正在气头上，如果看到自己心肝宝贝的女儿被一个“叛逃师门的弟子”掳走了。

　　冯默风毫不怀疑，自己一回去就会被黄药师轰杀成渣，然后扔进海里喂鱼！

　　“默风师兄，你要带蓉儿去哪里玩啊？”

　　黄蓉完全不懂此刻的危险处境，一双明眸忽闪忽闪的看着冯默风，满是期待。

　　“我们去中原好不好？我还从来没去过中原呢。”

　　冯默风看着她天真无邪的脸庞，再看看自己无力瘫软的伤腿，最后望向眼前这无边无际的、被夕阳染成金红色的浩瀚汪洋。

　　前路茫茫，后有追兵，断腿重伤，身无分文，唯一的“收获”就是这位惹不起的“大小姐”。

　　“唉……”

　　一声叹息在海风中飘散开去。

　　小小的舢板载着亡命天涯的两人，在波光粼粼的大海上随波逐流，晃晃悠悠地驶向未知的远方。