第29章 内庭之争

那乞丐见冯默风答应和他一起打探消息，自是喜不自胜，高兴之余，不忘介绍一句。

　　“少侠，小人姓黄，在家里排行老四，您要是叫得顺嘴，可以叫我一声黄阿四。”

　　“黄阿四？”冯默风默默记下这个名字，却没有自报家门的意思。

　　那黄阿四见状也不多问，只是打量着他身旁的小黄蓉道。

　　“哎哟喂，这小姑娘长得倒是好看得紧，瞧瞧这脸蛋儿，这红艳艳的小嘴皮儿，当真是个小美人儿。”

　　那黄阿四穿着一身破衣烂衫，脸上也是灰头土脸，哪怕说是拍两句马屁，那蓬头垢面的样子也平白的惹人嫌。

　　小黄蓉本就世外名门桃花岛的大小姐，平日里吃香的喝辣的，哪见过这么磕碜的人，被吓得直往冯默风背后躲。

　　冯默风见了，自然是护着这丫头，随口打断了黄阿四的恭维，问道。

　　“黄阿四，接下来你有什么打算？”

　　“少侠，我刚才瞧见衙门里有几个人趁夜摸黑从后巷溜出去了，我正寻思着跟过去看看，这不是正好撞见少侠了吗？”

　　冯默风一听他还真有线索，赶忙问道，“现在那几个人在什么地方？”

　　黄阿四也没隐瞒，思索道。

　　“估摸着，这会儿应该刚到羊角巷。”

　　“前面带路。”

　　冯默风干脆利索的说了一句，黄阿四便带着他和小黄蓉，一行三人朝着羊角巷而去。

　　江南一带自古便是富庶之地，商贸往来十分兴盛，这嘉兴城中虽有入夜宵禁的规矩，但也分三街七巷，各有不同的闭市时间。

　　那羊角巷便属于夜里最晚关门的夜市。

　　冯默风一行三人追到羊角巷，本以为市面上没几个人，没想到走进巷子里，南来北往的人还不少，沿街的店铺灯笼高挂，游人穿行其间，热闹非凡。

　　正当冯默风有点看花眼的时候，那黄阿四却很机灵，一眼就找到了地方，当即提醒道。

　　“少侠，你看那儿！就是他们几个。”

　　冯默风顺着黄阿四指点的位置看去，果然看见五六个汉子走进了一间茶楼。

　　几人皆是穿着一身常服，头戴毡帽，看起来和一般的市井百姓别无不同。

　　也亏得有黄阿四一直盯着，否则冯默风还真看不出来这伙人就是三法司的差人。

　　冯默风四下看了一眼，发现那茶楼刚好靠近巷子里的矮墙，当即说道。

　　“走，跟我上屋顶。”

　　他料想这伙人既是三法司的人，自然不会坐在一楼的大堂，肯定会去二楼单独找个雅间，这样一来在屋顶上或许可以偷听了这伙人接下来的计划。

　　他抱着小黄蓉，手拿横刀，直接纵身一跃，飞身跃上矮墙，很快就爬上了那茶楼的屋顶。

　　黄阿四见状也蹑手蹑脚的跟了过来。

　　三人刚爬上屋顶，隐隐就听到了脚下传来店小二的招呼声。

　　“几位客官，您看这个位置可还算清净。”

　　“行，就这儿了，你下去吧，没有我们的招呼，别上来打扰我们。”

　　“小的明白。”

　　店小二的话音刚落，随即便听着几声咚咚咚的脚步声，应该是店小二走下了楼去。

　　冯默风站在屋顶，正寻思要不要揭开瓦片，看看脚下是不是六扇门的人。

　　没想到脚下就传来了一个汉子的声音。

　　“他娘的，这日子什么时候是个头啊。”

　　另外一人也附和道。

　　“可不是吗？好歹我们兄弟几个也是正儿八经的官差，没想到来了这嘉兴府尽是干这些偷鸡摸狗的事。”

　　二人这刚起个头，却听着一个低沉的声音劝道。

　　“二位兄弟慎言，正所谓言多必失，你我兄弟几人可不是拿着腰牌办正差。”

　　那人说是劝了一句，但其余人的火气依旧很大。

　　“什么他奶奶的正差？老子就没干过这种事，好好的通缉要犯不抓，天天去城外的芦苇荡，杀一些手无寸铁的流民百姓，这算什么差事？还说什么捉拿金国的奸细，我看他们就是唯恐天下不乱！”

　　此话一出，众人皆是沉默不语。

　　虽然三法司衙门办的差，从不以正邪善恶论公理，一向只听官家的意思，但是这屠杀流民，残害百姓的差事还是让几人感觉心里膈应。

　　茶楼屋顶上。

　　冯默风一听此事竟然真是这三法司衙门的手笔，不觉眉头一皱。

　　小黄蓉担心他暴露行踪，还特意抓了抓他的衣领，提醒他别冲动。

　　冯默风看这丫头这么懂事，一时间只觉好笑，只不过还没等二人对个眼神，屋顶之下便传来一个低沉的声音道。

　　“……如今我们兄弟几人过手的这差事，据说和相爷有关。”

　　“相爷？大哥，你是说韩相爷？”

　　“除了他，还能有谁？”

　　那低沉的声音似是深知其中的弯弯绕绕，压低了声音，和几人聊了起来。

　　“当今朝堂之上有两方人马争斗不断，一方主战北伐抗金，另外一方势必就会主和，要求与金国缔结盟约。韩相爷如今大权独揽，力压朱熹等伪学士人，引得士大夫们群起抗议，我听闻韩相爷有意挑起民愤，以此来做些文章。”

　　“民愤？魏都统，你的意思是……”

　　那人一句话没说完，意思却已经十分明了。

　　这当今的宰相在朝堂上遇到了弹劾，便打算使出盘外招，想要借他们这些人的手，把北方流民的积怨闹起来，以此减轻他在朝堂上的压力。

　　虽然众人皆知这宦海浮沉，但凡叫得出名字的人物都不是省油的灯，但是这韩相爷的手段还是让几人开了眼。

　　那嘉兴城外的流民，说杀就杀，好比那逮鸡杀狗，人命在他们而言，当真只如草芥一般。

　　几人虽然都是为三法司办差的人，平日里也见过不少说不得的龌龊事，却唯独没想到当今相爷竟有如此狠辣的手段。

　　众人震惊之余，先前那个语气低沉的声音，似是想到了什么，提醒道。

　　“各位兄弟，魏某人今日所说，皆为宽诸位兄弟的心，此事牵涉甚大，还望诸位谨言慎行。”

　　“那是，那是。”余下几人心有余悸的连连点头。

　　虽说这世上没有不透风的墙，往往都是这些亲自经手此事的人最了解其中内幕。

　　但是这姓魏的官差竟能轻易猜出上面的意图，显然这朝堂之上的两派争斗，早已到了人尽皆知的地步。

　　众人感慨之余，也无心茶歇，只是各自喝了半碗茶，便打算收拾东西离开。

　　与此同时。

　　茶楼屋顶上，正在偷听的冯默风三人却脸色各异。

　　黄阿四乍一听那魏都统的话，一下子还没反应过来是什么情况。

　　毕竟城外逃难而来的百姓实在是太多，哪怕连他这个丐帮弟子也鲜少踏足流民生活的区域，自然不知道到底发生了什么。

　　反倒是冯默风和小黄蓉之前机缘巧合之下，偶遇了一伙恶徒光天化日之下随意屠戮百姓，这一下子就反应了过来。

　　冯默风和小黄蓉对视一眼，眼中俱是闪过一丝惊疑不定之色。