第26章 横刀立马

汉唐盛世，天下昭明，同样武德也极其充沛。

　　唐朝的各种兵器尤其是发达，比较出名的横刀、陌刀、仪刀、障刀等刀具，其刀型中直，刚强锋利，可谓是刀中极品。

　　后来随着遣唐使回到日本，唐刀的锻造形制也影响了日式武士刀的刀型。

　　唐宋相隔不过百余年，倒也没断了传承，冯默风这次找铁匠铺重金打造的唐横刀，便是正儿八经的盛唐技艺。

　　那铁匠铺的汉子介绍道。

　　“小爷，这刀乃是百炼钢所锻，长五尺七寸，刃宽一寸半，按你说的，无环无扣，套上这刀匣就跟一根黑棍一样。”

　　“好。”

　　冯默风只是粗略的扫了一眼就点了点头。

　　这把刀很合他的心意。

　　他已经习得了《扁担功》和《越女剑法》，所以这次进城，特意打造了一把既可短打又可当作长兵的兵器。

　　唐横刀的特点就是刀身中直，环首极窄。

　　他便在唐横刀的基础上，让铁匠铺的伙计把刀柄的环首又削了三分，刀一入鞘，几乎都看不出来是把刀。

　　正好他现在腿伤未愈，虽然已经不需要杵着木棍四处行走，但用这把横刀作为遮掩却也不错。

　　毕竟行走江湖，还是小心为上。

　　冯默风随手拿了些银两，打发了铁匠铺的伙计，起身将那把横刀从木匣之中拿了出来。

　　刀身一斜，映着烛火竟泛起些许橙黄若血的冷光。

　　哪怕他一开始对这种铁匠铺打造的兵器没抱有多大希望，却也忍不住赞叹一句。

　　“果然是把好刀！”

　　小黄蓉正美滋滋的吃着汤包，听到他说话，下意识的瞄了他一眼，见他手握长刀，眼中隐隐透着几分掩不住的霸道邪气，不觉咬了咬筷子，像是只小猫似的偷偷盯着他看。

　　冯默风手持横刀，心中正是豪情万丈，突然又像是感觉到了什么似的，抬头看了小黄蓉一眼。

　　恰好那丫头也在看着他。

　　二人四目相对，冯默风先是迟疑了一下，随即才收刀入鞘道。

　　“丫头，你盯着我看什么？”

　　小黄蓉不声不响的咬着筷子，似乎是在心里酝酿着该怎么说，过了半晌才来了一句。

　　“师兄，你以后会不会忘了蓉儿？”

　　“忘了？”

　　冯默风笑道。

　　“好丫头，我怎会忘了你？”

　　“……”小黄蓉也不吭声，只是不声不响的又低头吃起了包子。

　　这丫头没头没脑的问这么一句，冯默风只觉莫名其妙，正想走过去和她多说两句。

　　没想到就在此时，头顶突然传来一阵瓦片碎响。

　　“屋顶有人？！”

　　冯默风眉头一皱，急忙快步上前，一手将小黄蓉拦腰抱起，一手握刀，直接从窗口一跃而出！

　　“谁？！”

　　他纵身一跃，左脚在窗檐上借力一点，顺势折返跃起，几个起落之间就飞身攀上了酒楼屋顶

　　不想还没等他看清楚来人的样貌，月色之中但见数道冷光爆射而来！

　　“不好！”

　　冯默风心中警兆顿生，急忙举刀一挡。

　　下一秒只听着“叮叮叮”的几声金鸣脆响，那人的暗器准头十足，齐齐朝着冯默风的面门而来！

　　幸亏冯默风刚拿到特意打造的唐横刀，刀身极长，正好挡住了他大半张脸。

　　二人初次交锋并未分出高下，那屋顶之人眼看着暗器都被挡下，突然如猛虎下山一般，纵身俯冲而来！

　　冯默风心头一凛，刀鞘落地，刀柄向前，直接将刀斜挡在身前！

　　夜色之中，那屋顶的神秘人突然暴起杀来，抬手便是一刀直斩，应声斩在冯默风横挡在前的刀身之上！

　　一刀落下，那人还想拼命前压，靠着臂力和冯默风拼刀。

　　岂料冯默风一脚踢向刀尖，一手握住刀柄，猛的侧身一甩！

　　“什么？！”那屋顶之人心头一惊，眼前只觉一道冷光爆闪而出！

　　横刀出鞘！

　　拔刀斩！！！

　　那半人多长的横刀，本来单凭冯默风的臂展根本没法拔出刀鞘，但是他将刀斜插在地上，犹如挥鞭横扫一般却是突然拔刀一斩！

　　刀光过处，那屋顶的神秘人明显是猝不及防，根本没料到冯默风的刀竟然会这么长！

　　只不过那人显然也是一把好手，哪怕是在这电光石火之间，眼看着就要被一刀重伤，危机时刻，那人手中长刀一转，竟是护住了自己的脖颈要害！

　　奈何冯默风这一刀可是他特意找铁匠铺锻打出来的加长横刀，其刀长如棍，一记横扫更是重若千钧！

　　寒光暴起之间，只听着“当”的一声，火星子砰然四溅！

　　哪怕那神秘人以刀护住脖颈，这一刀下来依旧是打得他手中长刀脱手而出，刀背反打在脖子上，直接拍出了一道乌青的血印。

　　一刀之下，胜负已分！

　　那神秘人踉踉跄跄的后退数步，阴沉着脸看着冯默风。

　　直到此时，冯默风才看清楚这人的样貌。

　　只见此人身着一袭干练的短打劲装，黑布蒙面，一双狭长的倒三角眼，隐隐透露出几分狠厉之色，一看就是打家劫舍的悍匪。

　　不等冯默风开口质问，那神秘人便冷声警告道。

　　“小子！做人留一线，日后好相见，这世道可容不得你这种小辈逞英雄！”

　　冯默风皱眉道，“阁下是什么意思？”

　　那人冷哼一声，冷笑道。

　　“你知道我是什么意思，想活命的，就别来蹚这浑水！”

　　说罢，不懂冯默风继续追问，那人却如旱地拔葱一般，直接纵身一跃，几个起落间就消失在了夜色之中。

　　冯默风本想上前擒住此人，奈何他手拖长刀本就行动不便，再加上他此时的轻功身法也不到家，一时间只得作罢。

　　夜风骤起，城中的江南酒家歌舞升平，依旧是热闹喧哗。

　　冯默风却站在醉仙楼的屋顶上，脸色阴沉。

　　“蹚浑水？我蹚了什么浑水？”

　　他自问踏入江湖以来，完全没有与人结怨的机会，真要说得罪人，那也是得罪了黄药师。

　　怎么平白无故的，现在突然冒出一个杀手来警告他别蹚浑水？

　　难道他不经意之间搅乱了什么人的阴谋算计？

　　想到这里，冯默风不觉眉头一皱。

　　“难倒是因为之前芦苇荡的事？”