第22章 制式装备

冯默风一开始决定带着这伙流民去黑风寨，是因为还没查清楚，在芦苇荡无缘无故残害百姓的那伙盗匪究竟是什么来头。

　　他让赵三儿把附近的流民都召集过来，安置在黑风寨中，好歹也算是有个安全的地方立足，免得这些百姓在芦苇荡里四处搭窝棚，哪天遭了贼都不知道。

　　没想到他把这些人带来黑风寨，还来得巧了。

　　趁着老幼妇孺起锅造饭的空档，赵三儿领着一群青壮汉子从山寨库房里面翻找出一大堆的甲胄兵刃。

　　“恩公，这黑风寨中为何有这么多官家的兵甲？！”

　　赵三儿随手拿起一把柳叶刀比划了一下，刃锋凌冽，冷光乍现，显然是质地上乘的好兵器。

　　冯默风抱着小黄蓉走到近前，恰好此时又有几个汉子抱着一堆兵器走了出来，叮叮当当的扔在了地上。

　　冯默风见状，上前问道。

　　“库房里面的兵器还有多少？”

　　一个高高瘦瘦的汉子回答道，“我看里面怕是有四五百把上好的官刀，还有不少红缨枪，盔甲都有十几副。”

　　“盔甲？”

　　冯默风听到有刀有枪的时候还没什么特别反应，一听到还有十几副盔甲的时候却不自觉的暗暗挑眉。

　　古代藏兵和藏甲是完全不同的两个概念。

　　清朝皇太极用十三副盔甲打天下，西汉名将周亚夫因为私藏甲胄五百副而被怀疑谋反，最后死于狱中。

　　这小小的黑风寨，怎么会有这么多的兵器和盔甲？

　　冯默风心中疑惑未解，赵三儿等人却欣喜道。

　　“恩公，我等皆是行伍出身，有了这些兵器，终于不用平白无故的被人欺负了！”

　　说话间，赵三儿拿起一把柳叶刀，像模像样的比划了几招步卒操练的刀法。

　　冯默风看着几人这兴奋的样子，心里却不免有些异样。

　　这要是别的地方还好，偏偏这里就是个土匪窝子，赵三儿这伙人之前走投无路的时候也干过趁夜打劫的勾当。

　　这要是搞不好，他好心搭救这些流民，反倒是造就一窝新的土匪出来。

　　想到这里，冯默风有意敲打几人道。

　　“赵三儿，我能扫平一个黑风寨，也能扫平两个三个甚至是无数个黑风寨，你明白我的意思吗？”

　　赵三儿一听这话，急忙抱拳道。

　　“恩公放心，我和父老乡亲们，定是唯恩公，马首是瞻！”

　　冯默风哭笑不得道，“我不是让你们服我，我只是让你们以后老老实实的过日子。这山寨之中兵甲齐备，屋舍齐全，你们在山中开垦些荒地，就此过活便是了。切莫起什么歹心，否则即便我不出手，官府也会派人来治你们。”

　　赵三儿忙不迭的说道，“恩公说得在理，我们定当谨记于心！”

　　冯默风见他答应得这么痛快，就知道他根本没把这话放在心里去，心里自然有些不放心。

　　他本打算安置好了这些百姓，立刻就去调查芦苇荡中的恶匪伤人一事，但一看到赵三儿的样子，又担心这寨子里不安稳。

　　几番犹豫之下，冯默风还是打算在这寨子里多住两天，先为这些百姓定下规矩，以免这几百号人闹出什么事来。

　　正好他之前随着“妙手书生”朱聪三人攻打黑风寨的时候，左腿的伤势似乎有些复发，这几天也可以稍微休养休养。

　　打定主意之后，冯默风便安排道。

　　“赵三儿，你带着几个人把寨子里的人清点一下，登名造册，把每个人之前的身份调查清楚，工匠郎中，书生秀才，有何专长都要写清楚。”

　　赵三儿点头应道，“我立刻去办。”

　　说罢，他便带着几个汉子去清点人数。

　　冯默风则是回头去寨子中间的小楼前面，找个把椅子坐下，顺手把怀里的小黄蓉放了下来，稍微活动了一下胳膊，随口说道。

　　“丫头，你都这么大个姑娘了，一天到晚还要人抱着，你羞不羞？”

　　小黄蓉挤着他坐下，娇蛮伶俐的说道，“我乐意~”

　　“行行行，你乐意就行。”冯默风无奈一笑。

　　虽然是他主动提起这一茬儿，但他其实也不怎么排斥抱着这丫头。

　　毕竟这丫头是黄药师的亲闺女，冯默风还想着以后把这丫头还回去，找黄药师讨个人情。

　　这丫头要是磕了碰了，他以后在黄药师面前还真没法说。

　　所以他宁愿一直这么抱着她，也不敢让这丫头消失在视野范围之内。

　　小黄蓉见他随手活动着胳膊，不觉看了他一眼，突然抱着他的胳膊捏了捏，轻声道。

　　“师兄，我喜欢你抱着我。”

　　“嗯？”冯默风一听这话，不觉暗暗挑眉。

　　小黄蓉抱着他的胳膊，低着头说道。

　　“我娘生下我之后不久就死了，我爹爹也不喜欢我，我觉得他一定是在恨我，觉得都是我害了我娘。说真的，自从我记事以来，我爹爹从来没有抱过我，你是第一个愿意抱我的人。”

　　说到这里，小黄蓉虽是低着头，但冯默风的衣服上却落下了一滴泪痕。

　　冯默风看着这丫头小小的脑瓜，一时间无言良久。

　　他早知小黄蓉聪明伶俐，天性早成，远比一般孩子来得懂事，但也没想到她的心思竟如此敏感。

　　仔细想想，桃花岛在黄药师的管理之下，无论岛上的哑仆还是曲灵风等弟子，只怕都对黄药师敬畏有加，连带着对小黄蓉只怕也不敢亲近。

　　寻常孩子天真烂漫的年纪，这丫头却只能一个人独自坐在桃花林里发呆，不说一起玩闹的玩伴，就连一个能说话的人都没有，想想也实在是可怜。

　　冯默风回想起当初在桃花岛上，她突然搭救于他，却没有搭救其他人，十有八九也是因为他刚入门不久，只怕是那桃花岛上少数和她说过两句话的人。

　　如今想想，确实也是造化弄人。

　　冯默风想到这里，一时间也不由得有些感慨，他摸了摸小黄蓉的小脑袋瓜，幽幽叹了一口气道。

　　“丫头，等你爹爹气消了，师兄就带你回桃花岛去，好不好？”

　　冯默风说这话的时候，心里有些愧疚，只当他把这丫头带出桃花岛，让她离开了黄药师，在江湖中四处漂泊，屡次遇险，实在是不应该。

　　没想到小黄蓉突然回过头，不乐意的撇了撇嘴道。

　　“我才不回去~打死我也不回去。”