第24章 小师傅

冯默风哭笑不得看了小黄蓉一眼。

　　“皇帝？这天下哪来那么多的皇帝让你当？你去临安城问问皇帝老儿，让他把龙椅让给你师兄坐坐，问他肯不肯。”

　　“哼~”

　　小黄蓉轻哼一声，也不搭话，只是问道。

　　“那你平白无故的让他们操练什么？”

　　冯默风脸上的笑容淡去了几分，把小黄蓉揽入怀中，淡淡的说道。

　　“人总得有个念想。”

　　小黄蓉好奇道，“念想？什么念想？”

　　冯默风看了她一眼，却故意卖了个关子。

　　小黄蓉眼巴巴的看着他，没想到他说话只说半截，气得她攥紧粉拳，没好气的捶了他两下。

　　二人这么闹了一会儿，山寨里的其他人便做好了饭菜。

　　冯默风之前带着小黄蓉，要么是流落荒岛吃野果，要么就是来到中原住破庙，还真没怎么吃过正儿八经的炒菜。

　　这次正好赶上他打下黑风寨，这寨子里有酒有肉，最重要的是锅碗瓢盆都十分齐全。

　　赵三等一众从北方逃亡而来的百姓，也是难得吃一回正经的饭菜，再加上感念冯默风的恩情，自然是杀鸡宰羊，办了一顿无比丰盛的酒席。

　　入夜时分，昔日的黑风寨里人声鼎沸，觥筹交错，自是说不出的热闹欢腾。

　　赵三和赵康明带了些认识的亲朋好友，几番来找冯默风敬酒祝贺，冯默风自然也不好拒绝，该吃的吃，该喝的喝。

　　一套过场走完，不知不觉已是酒过三巡，众人酒酣耳热，有人唱起了陕北关中的秦腔调子，也有人划拳祝酒。

　　几经颠沛流离，如今终于有了一个像样的地方可以容身，想到一路上亡故的亲人，时有怅然落泪之人。

　　冯默风看在眼里，本想假意咳嗽两声，站起来说两句，再不然好歹也吟唱一首满江红，语调高亢的高声朗诵几句“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……”

　　又或是念几句陆游的诗词，什么“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”

　　这样卖弄一番，说不定众人还会对他感激涕零，更加崇拜。

　　不过心里虽然是这么想的，但是当冯默风亲眼看着这些逃亡的百姓徘徊无助的模样，一时间又没了那些豪情壮志。

　　说白了，天下兴亡，百姓皆苦，谁有那么多闲情逸致，听他在这里讲什么大道理。

　　念及于此，冯默风老老实实的坐着，什么话都没说，只当没看见席间百姓黯然抹泪。

　　这一回过神来，他突然看见身旁的小黄蓉还吃得津津有味，那小嘴儿巴巴的，吃得真是满嘴油。

　　冯默风本来还挺黯然神伤的，一回头看到这丫头吃得这么起劲儿，忍不住小声提醒道。

　　“差不多得了，一个姑娘家，有你这么吃饭的吗？跟几百年没吃过饱饭一样。”

　　小黄蓉一点儿不虚，理直气壮的说道。

　　“我可不就是几百年没吃过饱饭吗？你也不想想，我跟你这些天过的是什么日子。”

　　“你……”

　　冯默风一下子还真不太好说，过了一会儿才无奈道。

　　“不管怎么样，你好歹也注意一下形象吧？这么漂亮一姑娘，吃得这满嘴是油，跟个小耗子似的。”

　　“……”

　　这话终于是有了点儿用处，小黄蓉斜了他一眼，说是嘴里还包着饭，手上还拿着个鸭腿儿，但是嚼着嚼着，到底还是重新端起碗筷，不再那么狼吞虎咽起来。

　　冯默风见她难得听话一回，顺口玩笑道。

　　“看不出来，你这人没多大个儿，还挺在乎形象的，你就这么怕别人说你不漂亮？”

　　小黄蓉好不容易拿着筷子，规规矩矩的吃个饭，一听他还在身边说风凉话，气得她没好气的瞪了冯默风一眼。

　　冯默风眼看着要把这丫头给惹急眼了，笑了笑，没有继续逗她。

　　不多时，众人酒足饭饱，各自散去。

　　冯默风也领着小黄蓉回了山寨之中最为精致的那座小楼。

　　昔日南天王在这黑风寨作威作福，自然很懂享受，尤其是他住的这小楼，可谓是飞檐翘角，雕梁画栋，比许多江南一带的大户人家还要来得气派些。

　　这小楼一共有四层，每一层都是装潢精美，铺设波斯地毯，进出门帘也的都用珍珠玛瑙串成的珠帘，每当有人进出，珍珠玛瑙哗啦作响，好比那金玉泻地，实是贵气不凡。

　　其余一应黄花梨木的桌椅板凳，家居摆件更是令人大开眼界。

　　冯默风搭救了这数百流民，威望自是如日中天，理所当然的一个人带着小黄蓉独占了这座精美的楼阁。

　　他对这地方没什么感觉，倒是小黄蓉一走进这楼里，顿时眉开眼笑，好像整个人都自在了不少。

　　冯默风看在眼里，心下暗暗挑眉，本想说这丫头小小年纪还挺嫌贫爱富。

　　但是转念一想，人家本就是名门世家的大小姐，吃穿用度一向奢侈，好像也没什么爱不爱富的说法。

　　正当他暗暗感慨的时候，小黄蓉突然眼前一亮，咚咚咚的跑到了床榻前，欣喜道。

　　“哎哟~好久没有见过这种大红的龙凤锦被了，可真软乎。”

　　她攥起粉拳在被子上捶打了几下，似乎还挺起劲。

　　冯默风老脸一红，还以为她是在指桑骂槐，嫌弃这些日子过得太磕碜。不过这些日子确实也一直带着她没有过上什么好日子。

　　冯默风想到这里，心中又是一叹，强装淡然道。

　　“好丫头，既然你这么喜欢这儿，那我们就在这寨子里多住些日子。过几日，我们再去嘉兴城，想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么。”

　　“……”小黄蓉回头看了他一眼，也没吭声。

　　冯默风自知于心有愧，便也不再多说什么，只是坐在桌边，倒了一杯冷茶。

　　他今晚喝了点酒，但是不多。

　　他这个人很奇怪，喝酒要是没喝醉，反而会很清醒。

　　眼看着现在没什么事，他闲着也无聊，干脆在心里暗暗回忆起了“妙手书生”朱聪三人教他的三门武功。

　　一套越女剑法，一套扁担功，一套分筋错骨手。

　　三人本就与他是萍水相逢，本身也没有刻意教他，更多的是以武会友，单纯的意思一下。

　　那三套武功都只演示了一遍，冯默风刚起手比划几下，立刻就忘了招。

　　正当他皱眉思索的时候，坐在床边上的小黄蓉脆声脆气的说道。

　　“勾手反弓啊，这么简单的招式还琢磨什么？”

　　“嗯？”

　　冯默风一听她这话，不觉看了她一眼。