第21章 黑风城寨

冯默风其实很清楚，这乱世年生，百姓命如草芥，尤其是这宋金交战的这几年，更是赤地千里，流民万方，被当成两脚羊的百姓都不知有多少。

　　平心而论，单靠他一个人的力量，根本无力挽救这天下苍生，倒不如仗剑千里，当个独行游侠儿来得快活。

　　只不过心里是这么想着，当他亲眼看到这些百姓流离失所，到底还是难免动容。

　　如果他没有这个能力也就罢了，眼下既然在能力范围之内，他还是想尽可能的搭一把手。

　　不为别的，只求一个心安。

　　念及于此，冯默风摆了摆手，示意赵三儿起身，随后安排道。

　　“赵三儿，你还有认识的亲朋旧友吗？”

　　“有，除了我们赵家庄的本家人，这片芦苇荡里还有不少一起逃难过来的乡民。”

　　“那你去把他们召集起来，调查凶徒的事，一时半会儿怕是没什么结果，为免凶徒再次行凶作恶，我先带你们去个安全的地方。”

　　“什么安全的地方？！”

　　冯默风解释道，“黑风寨的百余山贼已经被我尽数剿灭，我看那山寨之中有好几十间上好的屋舍，你就带着与你相识的那些亲朋旧友一起搬过去住吧。”

　　“多谢恩公！”

　　赵三儿急忙跪地磕头，这说着说着连称呼都变了。

　　冯默风继续追问道。

　　“关于之前那伙悍匪，你有什么头绪没有？”

　　赵三儿茫然的摇了摇头，悲苦道。

　　“俺们就是不知道我们是得罪了谁，才遭了这飞来横祸啊！”

　　“行，那先不管这件事。你先去把人都集合起来，我们先去黑风寨。”

　　冯默风见赵三儿完全没有头绪，也知道继续问下去，怕也没什么结果，索性也不再多问。

　　他抱着小黄蓉走进芦苇荡里四下看了一眼，晨光熹微，这一大早的风还带着昨夜的余寒。

　　本来昨夜打上黑风寨，除掉了那小有名望的南天王，又遇上了江南七怪中的朱聪、韩小莹等人，算是正式踏足江湖。

　　没想到回到这芦苇荡，竟然还遇到这种事情。

　　冯默风不自觉的皱起眉头，心里自然是堵得慌。

　　正当他心情沉闷，无处消解之际，突然感觉有人扯了扯他的衣领。

　　他下意识的低头看了一眼，正好和小黄蓉四目相对。

　　“你干嘛？”

　　“师兄，我冷。”

　　这丫头一边说着，一边自顾自的把手往冯默风怀里伸，一时间真是让冯默风哭笑不得。

　　本来他心情还挺沉闷的，一看这丫头这没心没肺的样子，又莫名有些好笑。

　　只是这眼看着那十几个无辜百姓横死在这芦苇荡，小黄蓉还跟没事儿人一样，还想窝在他怀里打盹儿睡觉。

　　哪怕冯默风一向很少挑这丫头的毛病，还是忍不住皱眉道。

　　“丫头，我们昨夜还蒙受这些流民接济，也算是受了人家一饭之恩。他们如今不明不白的惨死，你心里就不觉有点儿什么？”

　　小黄蓉歪着头看着他道，“我心里该有点什么？”

　　冯默风无奈道，“人非草木，孰能无情，看不出来你这丫头长得一副乖巧伶俐的模样，却如此薄情寡义，铁石心肠。”

　　“我不该？”小黄蓉小脸儿一歪，竟然还和他顶上嘴了。

　　“……”冯默风被呛了一下，不觉看了她一眼。

　　本来想说她两句，但是转念一想，却又只能无奈摇头，心中只道。

　　“这也难怪，黄药师行事向来是亦正亦邪。

　　他那桃花岛上的奴仆全都被他毒成了聋哑人，对待自己的徒弟也是动辄就废掉手脚。

　　这丫头在那种环境下长大，耳濡目染之下，又怎会在乎这些不熟悉的外人？

　　也亏得在原剧情中，她嫁给了郭靖这么个仁义豪侠，要不然单就她这性子，便是踏上邪道，成为武林中的女魔头也未可知。”

　　冯默风借着灿烂的晨光，看着怀里这个半大的丫头，心里暗暗想着，有时间真得好好磨磨这丫头的性子。

　　小黄蓉瞧着他那眼神，似乎也意识到了什么，不服气的斜了他一眼，俨然一副娇蛮任性的样子。

　　冯默风眉头一挑，还真想现在就收拾她一顿。

　　不过还没等冯默风和小黄蓉再多闹一会儿，身后芦苇荡里就传来一阵悉悉索索的脚步声。

　　只见赵三儿领着乌泱泱的数百人走了过来，隔着老远就招手道。

　　“恩公！恩公！”

　　冯默风一看这架势，不觉诧异道。

　　“怎么这么多人？”

　　“就这么还只是一小半呢。我们赵家庄隔着李家屯，还有王家庄那一片，几千人都是逃难过来，都在这一片芦苇荡里窝着，本来也无处可去，只盼着官府有个安排。今日得蒙恩公搭救，我们感激不尽啊！”

　　赵三儿这一起头，余下的数百老幼也跟着喊道。

　　“拜谢恩公！”

　　“拜谢恩公！”

　　看着这乌泱泱的数百人，恰好一阵微风吹过，冯默风只觉心头一震。

　　王朝霸业，万里河山，若能以一人之力，肩扛万民兴衰，定九鼎而铸山河，可谓大丈夫也！

　　冯默风心中触动之余，不忘招呼道。

　　“不必多礼，我们尽快出发！那城寨之中还有些米面余粮，你们快些上山，免得被人抢了去。”

　　一听这话，这些百姓也顾不上客套，赶紧收拾收拾朝着黑风寨而去。

　　冯默风抱着小黄蓉走在队伍前面，一路上什么话都没说，只是闷头赶路。

　　不知不觉，一行人就走到了黑风寨。

　　冯默风让赵三儿挑了几个带头的管事，安排这些百姓把山寨里的琐碎杂物都收捡干净，随后起锅造饭。

　　众人也随之忙碌起来。

　　眼看着这几百号人在山寨中间的空地上忙碌着，冯默风站在高处，不觉生出一种手握权柄，万人俯首称臣的豪情。

　　正当冯默风心潮澎湃的时候，小黄蓉突然来了一句。

　　“师兄，你现在是不是挺得意的？”

　　“嗯？”冯默风略微看了她一眼。

　　小黄蓉一副看穿他的样子，得意道。

　　“我就知道，你这人平日里闷声不响的，跟个闷葫芦似的，原来心眼也不少。你说，当初我爹爹要是没收你当徒弟，你是不是还想去朝廷当官啊？”

　　“……”

　　冯默风张了张嘴，想要说点什么又一时无言以对，最后只能无奈的抛下一句。

　　“你等着我有空了再跟你说。”

　　“哼~”小黄蓉一脸的娇纵，却是一点也不怕他。