第32章 殃及池鱼

“师兄！你可真厉害！”

　　冯默风手握横刀，一手抱着小黄蓉，一边频频回望，生怕衙门的官差追过来。

　　没想到小黄蓉躲在他怀里还挺幸灾乐祸。

　　冯默风无奈道。

　　“有什么可厉害的，要掉脑袋的事，我能不拼命吗？”

　　小黄蓉被他那正儿八经的样子逗得直乐。

　　过了一会儿似乎又想到了什么，好奇道。

　　“师兄，我们接下来要去哪儿啊？”

　　“还能去哪儿，当然是先回黑风寨。我本来想回山寨拿点银子下山，带着你在城里住着，这下好了，看来只能在山上多待一段时间了。”

　　冯默风说到这里，心里又是一阵无奈。

　　如果没有遇到那个魏都统，他明天就可以带着小黄蓉在城里躺平了，没想到竟然出了这么一档子事。

　　不过事已至此，他也没什么办法，只能暂时先带着小黄蓉回黑风寨。

　　山路遥遥。

　　虽是在城里经历了一场风波，但是出城之外，看着城外的旷野，冯默风紧张的心绪也平复了几分。

　　夜凉如水，月光泼在荒草野径上，连这漫山遍野的荒草都变得冷清了许多。

　　二人一路循着山路朝着黑风寨而去。

　　山路漫漫，月影熹微，小黄蓉打了几个呵欠，干脆就窝在冯默风怀里睡着了。

　　冯默风一边摸黑往山路上走着，一边抽空看了她一眼，发现这丫头那小嘴儿还真是红艳艳的，跟抹了口红似的，果然是血气养美人，自小就生得这般伶俐。

　　他这感慨未尽，忽然看见前面的山路上竟有几个人影。

　　这黑风寨恶名远播，附近的山上可谓是鸟兽绝迹，罕有人至，为何今晚这半夜三更也有人上山？

　　冯默风眉头一皱，凝神看去却发现那几个人一副普通百姓打扮，既无佩刀也不带甲，看着身形步态似乎还真是普通百姓。

　　“难道是赵三安排的巡山卫队？”

　　冯默风想到这里，刚想上前搭话，没想到往前走了几步，前面的百姓竟然更多了。

　　这一眼看去，这条山路上起码不下百十来号人。

　　见此情形，冯默风彻底坐不住了，赶忙追了过去，就近找了一个百姓，询问道。

　　“老乡，你们这大半夜的上山干什么？”

　　那人也不瞒着，“听说我们北方逃难来的乡亲在这山上建了个城寨，专门收留我们这些北方逃难的人呐。”

　　“山上的城寨？收留北方逃难的人？”

　　冯默风脸色一变，一时间也顾不得别的，急忙快步朝着黑风寨而去。

　　这下可真要出大事了！

　　他刚打听到这些流民如今成为了朝廷两派博弈的筹码，本想着让黑风寨的百姓低调一点。

　　没想到他只是出了一趟门的功夫，赵三等人竟然如此自作主张！

　　听那魏都统的意思，朝廷中有人正想激起民愤，引起北方旧民和这南方百姓之争。

　　没想到赵三他们现在竟然还把人都聚在一起，等着让有心之人来做文章。

　　冯默风如何能不急？

　　他一改之前散漫的态度，此时也顾不得照顾小黄蓉的感受，直接快步朝着黑风寨奔去。

　　小黄蓉在他怀里睡得迷迷糊糊的，突然感觉一阵颠簸。

　　冯默风上蹿下跳的急着赶路，一时间倒是颠得这丫头慌里慌张的醒过来，含糊的问道。

　　“师兄，怎么了？你跑什么呀？”

　　冯默风也不解释，只是在上山的人群中快速穿行，不多时就来到了黑风寨大门前。

　　此时这城寨周围早已经聚集了不少流民，数量之多，甚至连那城寨大门都堵得水泄不通。

　　赵康明带着城寨里的人直接在大门口的空地上，摆了好几口大锅，正热热闹闹的起锅煮饭。

　　一众百姓自然也是感恩戴德，全都眼巴巴的在旁边看着。

　　饶是此刻已近入夜时分，这黑风寨前依旧是热热闹闹，一片欢腾。

　　只不过就在这热闹的氛围中，一个黑衣少年突然纵身跃进人群之中，手中长刀“咣当”一声砸在那熬粥的铁锅上，热汤喷溅之间，惊得众人面面相觑。

　　正当众人不明所以之际，那管事的赵康明看清楚了来人，却是急忙上前道。

　　“寨主？！你怎么回来了？”

　　冯默风强压着怒气，沉声道，“这是怎么回事？这到底是谁的主意！”

　　赵康明听出他语气不善，隐隐也意识到了什么，伸手示意道。

　　“寨主，此处人多事杂，我们还是回城寨里详谈如何？”

　　赵康明有意将此事低调处理，但是冯默风偏偏就不想给他这个面子。

　　“不必了！你现在就在这儿，把话给我说清楚！”

　　此话一出，赵康明明显变了脸色。

　　他昔日好歹也是正牌举人出身，读书人就讲究一个气节和脸面。

　　如今当着这么多人的面，竟被冯默风指着鼻子喝骂，他又如何忍得？

　　山寨门前的众人见状，也纷纷聚拢过来想要帮忙。

　　此刻赵康明但凡一挥手，那便是一呼百应，附近的百姓立马便会将冯默风围住。

　　偏偏就在双方剑拔弩张之际，赵康明却主动退让一步，拱手鞠躬道。

　　“收留逃亡百姓一事，皆因小人一念之差，方才自作主张，寨主如有怪罪，小人甘愿受罚。”

　　正所谓伸手不打笑脸人。

　　赵康明主动放低姿态，冯默风自然不好继续施压，不过他接下来的话却让在场众人又是一惊。

　　“朝廷已经派遣人马，要来剿灭你们这些北方流民，你们还敢聚在一起，简直是找死！”

　　“寨主，你……你这话从何说起？”

　　“你在怀疑我？”

　　“……”赵康明一时哑口无言。

　　这黑风寨都是冯默风打下来，无偿送给赵家庄一众数百号人的，他又有什么理由怀疑冯默风为人？

　　只不过此事毕竟非同小可，冯默风所说的可不是朝廷来剿灭黑风寨的盗匪，而是说朝廷是奔着他们这些百姓来的。

　　这让向来老实本分的百姓如何做想？

　　赵康明犹豫了一下，还是试探道。

　　“寨主，你所言之事，可确有实证？”

　　“实证？”

　　冯默风冷笑一声。

　　“你们这些人在芦苇荡里搭窝盖棚，形同猪狗，屡番遭受歹人劫掠，城中官民何时对你们多看过一眼？如今朝廷内斗不断，尔等流民四处聚首已成匪患，谁不想一口气全杀了，还能讨个清净！”

　　冯默风如此惊世骇俗的言论，直说的众人目瞪口呆，一时间竟是鸦雀无声。