第30章 在劫难逃

冯默风心中惊疑不定，刚想说点什么，小黄蓉就机灵的伸出小手，往他嘴边一捂，连连朝着脚下使眼色。

　　冯默风这才后知后觉的反应过来，那魏都统一行人武功不弱，任何异动只怕都会惊动他们，当下也不敢再有言语。

　　恰好此时，茶楼里的魏都统一行人也无心饮茶，接着又聊了几句，便收拾东西离开了茶楼。

　　冯默风三人听到动静，便也从屋顶上纵身跃下。

　　黄阿四不明就理，一时间还没反应过来是什么状况，只是疑惑道。

　　“少侠，你说那伙衙门的官差说的都是什么事啊？”

　　“……”

　　冯默风眉头一皱，话到嘴边却并未明说，只是看了小黄蓉一眼。

　　小黄蓉和他心有灵犀，哪还不知道他的心思，当即问道。

　　“师兄，你是在担心黑风寨的事？”

　　“黑风寨？”

　　冯默风暗暗自嘲一笑，他哪是关心那伙逃亡百姓，他是在担心他自己。

　　如今这朝廷的人马想要拿这些流民做文章，他要是掺合其中，只怕死都不知道怎么死的。

　　看来，接下来黑风寨的事，最好还是不要搅和了。

　　冯默风自问身处这乱世江湖，相当的有自知之明。

　　既然眼下这件事牵扯太大，他也无心继续追查下去，便打算带着小黄蓉离开。

　　不过临走之前，他还是提醒黄阿四道。

　　“这伙衙门的官差不是走白道的，你别盯着他们了，若是被他们发现你在盯着他们，别说什么丐帮弟子，便是全真玄门的道长也难逃一死。”

　　“少侠，你这……”

　　黄阿四还想再多问两句，冯默风却不再言语，牵着小黄蓉的手，招呼道。

　　“丫头，我们走。”

　　说罢，直接转身就走，没给黄阿四半点搭话的机会。

　　小黄蓉一路跟着他走过拐角，眼看着那黄阿四没有跟过来，这才好奇道。

　　“师兄，你为什么不告诉那个乞丐，关于城外流民的事？”

　　冯默风懒散道，“告诉他又能怎么样？这不是什么江湖争斗，而是朝堂之争。丐帮可管不了这些事。”

　　小黄蓉看了他一眼，一双明眸忽闪忽闪的。

　　“师兄，听你这话的意思，你怎么一点儿也不像个江湖中人，朝廷又怎么了？你难道还怕他们不成？”

　　冯默风哭笑不得道。

　　“好丫头，你这话还真说对了，人这一辈子，与天斗，与地斗，就是不能和官斗。你也别以为会点儿武功就天下无敌了，人家朝廷还真就是了不起。你看王重阳一个人独战武林四大绝顶高手，可谓是武林第一人，他在这天下大势面前不也得缩着吗？你让他独战三十万金国大军，单枪匹马收复幽云十六州试试？”

　　“哼~我才不跟你扯这些。”

　　小黄蓉不以为意的撇了撇嘴。

　　冯默风无奈一笑，牵着她的手，走出了巷子。

　　按照冯默风的计划，眼下这芦苇荡流民被害一事，既然牵扯到了朝廷，那作为一个初入江湖的小人物自然不便继续插手。

　　眼下最好先回黑风寨去，通知赵三他们低调行事，只要熬过了这段时间，应该就没事了。

　　至于他自己可以拿着黑风寨的银两，带着小黄蓉在嘉兴城里过几天好日子。

　　到时候买个宅子，请几个教书先生教这丫头诗词曲乐。

　　过几年等黄药师气消了，他再把小黄蓉送回桃花岛去，试探着再求个情，继续在黄药师门下学武功。

　　冯默风其实也不是想摆烂，纯粹是眼下确实也没有什么提升实力的机会。

　　当今武林之中，《九阴真经》是当之无愧的绝世神功，但自上次华山论剑之后就被王重阳拿走，一直留在王重阳手中。

　　明面上，这《九阴真经》的下半卷，后来是落入了黄药师手中，但随即又被梅超风和陈玄风偷走。

　　暗地里，其实还有另外一个获得《九阴真经》的捷径。

　　那便是全真教后山禁地的古墓之中，留有王重阳镌刻的《九阴真经》武道心解。

　　这古墓版本的《九阴真经》之所以传世，皆因王重阳曾有一位亦敌亦友的眷侣，名为林朝英。

　　二人相爱相杀多年却终究有缘无份。

　　林朝英为求打败王重阳，自创《玉女心经》，而后王重阳潜入古墓之中，意外看见了这门武功，因而见招拆解，留下了《九阴真经》作为破招之法。

　　单论版本而言，其实古墓版的《九阴真经》反而比原版更适合修炼。

　　王重阳在古墓之中镌刻的《九阴真经》不仅有林朝英的《玉女心经》作为招式对照和拆解，还有对应的武道心得感悟，修炼起来自然更加通俗易懂。

　　相对而言，原版的《九阴真经》则是深奥难懂。

　　当年黄裳编撰此经时，用了诸多深奥的梵文注解，一般武林中人便是得到了这本经书只怕也无从修炼。

　　只不过知道全真教的后山禁地古墓之中藏有《九阴真经》是一回事，能不能去拿又是另外一回事了。

　　冯默风很清楚自己有几斤几两，且不说那古墓之中机关重重，小龙女就是靠古墓机关和她师姐李莫愁僵持了十几年，寻常武林中人误闯其中，只怕更是死都不知道怎么死的。

　　更何况，那古墓派位于全真教后山禁地，直到蒙古即将南下，蒙古王子霍都才找机会闯入了全真教后山。

　　在那之前，一般江湖中人想要闯入全真教后山禁地，简直是难如登天。

　　除去了《九阴真经》这样的绝世武功，江湖中次一等的便是华山论剑的四大绝世高手的看家武学。

　　黄药师的《弹指神通》，洪七公的《降龙十八掌》，欧阳锋的《蛤蟆功》，一灯大师的《一阳指》。

　　如此四门绝学，黄药师的那一门，冯默风肯定是不敢去要。

　　至于欧阳锋此人行事毒辣，也不适合去讲条件。

　　洪七公晚年虽是看淡江湖，与人为善，但是统帅丐帮这样的江湖大帮之人，又有几个是省油的灯？

　　冯默风现在要是敢腆着脸去找洪七公，只怕第一时间就会被洪七公拿下，转手就送给黄药师。

　　毕竟他现在可是正儿八经的桃花岛叛徒，叛师逆道不说，还把黄药师的亲闺女给拐走了，这可不是什么光彩的事。

　　念及于此，冯默风心中暗暗叹了一口气，心里已经打定主意，先回黑风寨拿点钱，好好的带着小黄蓉在城里过几年摆烂的日子。

　　好歹现在已经瘸了一条腿，可别到处折腾了。

　　不想他这边刚打定主意，这一绕过街角，迎头就碰见一个高瘦汉子。

　　二人四目相对，冯默风几乎是一眼就认出了那汉子脖子上乌青的血印。

　　“是他？！”

　　冯默风心头一惊，表面上却还是强装镇定的牵着小黄蓉往前走。

　　二人擦肩而过的瞬间，冯默风还以为逃过一劫。

　　然而就在此时，身后却传来了那高瘦汉子的声音。

　　“这位小兄弟，我看你很面熟啊。”