第33章 你狼子野心

黑风寨大门前。

　　一众流民全都鸦雀无声，面对冯默风突然抖露的真相，众人一时间也不知道该如何是好。

　　冯默风也不废话，直接冷着脸，径直回到山寨之中，留下众人面面相觑。

　　虽然赵康明说山寨已经人满为患，但他显然对冯默风这个寨主还算是带着几分敬重，好歹冯默风住着的小楼没被人给占了。

　　冯默风抱着小黄蓉回到小楼，随手将这丫头放下，转身又将桌子上的油灯点亮。

　　灯火摇曳，映着他的脸也忽明忽暗。

　　小黄蓉歪着头看了他一会儿，突然幽幽的来了一句。

　　“师兄，你现在是不是挺得意的？”

　　“得意？”

　　冯默风愣了一下，随手将刀放在了桌子上，淡然道。

　　“我能得意什么？”

　　不想小黄蓉一副看穿了他心思的样子，小脸儿一昂，拆台道。

　　“你还说你不得意？你自以为做得巧妙，可却骗不过我。”

　　冯默风故作不解道，“骗你？我骗你什么？”

　　小黄蓉伶牙俐齿的说道。

　　“刚才那个书生叫你到山寨里面商量，你为什么不去？为什么非得把那么大的事，直接就当着那么多人讲出来？你就不怕吓着那些百姓，引得那些百姓揭杆而起，直接落草为寇吗？”

　　面对这丫头咄咄逼人的追问，冯默风不声不响的又拿起了自己的刀，淡淡的说道。

　　“师兄一时心急上火，偶有失言也不算什么大事。”

　　“哼~你当真是失言？我看你就是逼着他们帮你造反！”

　　小黄蓉脆声脆气的说出这话。

　　那“造反”二字未落，冯默风心绪一乱，手中横刀陡然出鞘。

　　只听着“铮~”的一声，长刀轻吟，冷光如芒。

　　偏偏这丫头非但没有被吓唬住，反倒是把下巴一抬，一副你有本事就给我来一刀的架势。

　　冯默风虽是背对着这丫头，但却透过了刀光看见了她那得瑟的小表情，一时间自然也说不得什么威胁的狠话，只是不声不响的收刀入鞘，淡淡的说道。

　　“丫头，你可切莫害了为兄。我只是一腔热忱，仗义直言而已。”

　　“哼~”

　　小黄蓉仍旧不信，一副就是看穿了冯默风的架势。

　　冯默风将刀放回桌上，回头看着这满是机灵劲儿的小丫头，说是上一秒还信誓旦旦，但是下一秒却又轻飘飘的反问一句。

　　“你怎么看出来的？”

　　这下小黄蓉更得意了，“你猜~”

　　冯默风知道这丫头机灵，自然不会顺着她的话往下说，只作懒散道。

　　“算了，不说这些了，我今晚太累了，我们收拾收拾先歇了吧。”

　　“别啊，你就不想听我给你分析分析？”

　　“不必了。”

　　冯默风轻飘飘的抛下一句，转身从屋角取了铜盆，又去外面的房间打了一盆热水进屋。

　　看着这架势，好像还真打算洗漱一番就休息了。

　　只不过小黄蓉好不容易表现一回，哪会这么容易罢休，非得在他耳边念叨。

　　“嘿嘿，师兄，我也不瞒你，其实我一早就知道你不是好人。”

　　冯默风哭笑不得道，“我不是好人？我怎么不算是好人，我救助了这些流民不算仁义之举？”

　　小黄蓉却是不听，仍旧坚持道，“这怎么就算仁义了？你这是假仁义。”

　　冯默风无奈道，“那真仁义是什么？”

　　小黄蓉得意的说道，“天地君亲师，忠孝仁义信，守德正行，方能称得上君子。你刚才不是问我为什么看出来你居心不良吗？其实我一早就看出来了，早在当初我爹爹要废你双腿的时候，我就看出来了。”

　　冯默风皱眉道，“你看出了什么？”

　　小黄蓉一副机灵淘气的模样。

　　“我看出来你不是个好人。当初其他师兄都老老实实的挨罚，就你爬起来就跑了，这般目无尊长，可见你不忠不孝，断然不是一个仁义宽厚的老实人。”

　　冯默风还以为她有什么高论，没想到说了半天，这小丫头就甩出这么个理由。

　　那下雨知道躲，打雷知道跑，不是基本的常识吗？

　　明明刀子都要落在身上了，傻子才不跑。

　　黄药师当初要打断冯默风的腿，他才不会老老实实的受着。

　　不过小黄蓉这话确实也有几分道理，冯默风两世为人，的确对所谓的忠孝仁义，父命君威都看得很淡。

　　真要说起来，他确实是个目无尊长的狂徒。

　　只是因此就说他野心勃勃，现在就要聚众造反，那确实是太抬举他了。

　　他刚才在城寨外面抖露出朝廷要剿灭这伙流民的消息，其实并不是威胁那伙流民立刻起事，更多的是因为他确实有点急躁，担心这么多人聚在黑风寨，很快会引来朝廷的围剿。

　　再者，这黑风寨如今聚集了成百上千人，这些人拉帮结派，多是北方逃难而来的百姓，以赵康明为首的赵家庄的人对这些人拥有天然的亲和力，无形之中会削弱他的领导力。

　　他抖出朝廷即将围剿的消息，其实是为了强化他的存在感，抢回山寨的主导权，避免被这伙人鸠占鹊巢。

　　如此诸般考量，冯默风可谓是谨小慎微，只求自保而已。

　　没想到小黄蓉张口闭口就是他要造反。

　　听着这丫头这话的意思，她好像还挺期待冯默风拉着这伙流民造反似的。

　　想到这里，冯默风心里一阵哭笑不得之余，只觉这丫头真是人小鬼大，不愧是黄老邪的亲闺女，这小脑瓜一天到晚就没琢磨什么正经事。

　　烛火飘摇，带着淡淡的暖意。

　　冯默风自顾自的洗了一把脸，转头又帮着小黄蓉收拾了起来。

　　这丫头一开始还跟他争得起劲儿，这会儿说着说着，总算是消停了。

　　冯默风随手把毛巾拧干，在她的脸蛋儿上擦了擦。

　　这丫头洗过脸的脸蛋儿显得越发清秀可人，一时间倒是让他忍不住多看了一眼。

　　小黄蓉坐在床边，这会儿困得直打呵欠，迷迷糊糊间还在嘟囔着。

　　“师兄，你以后要是当了皇帝，能不能封我当个大官啊？”

　　冯默风哭笑不得看了她一眼，随手抖了抖毛巾道。

　　“光是当官怎么行，以后我要是当了皇帝，我让你当东宫之主。”

　　“东宫之主是什么官？”

　　“东宫之主就是皇帝的媳妇。”

　　冯默风这话音刚落，一直打着瞌睡的小黄蓉突然精神了，没好气的推了他一下，嗔恼道。

　　“师兄，你真恶心~”