第37章 跑，去大理

赵扩的招安诏书送到冯默风手上的时候，冯默风已经带着小黄蓉和黑风寨的百姓快逃到剑门关了。

　　在宰相韩侂胄暗中授意之下，黑风寨的百姓一路西逃，沿途竟没有官府的人阻拦。

　　要不是冯默风坚持带着众人朝西边走，只怕半路上他们就在湖广等地直接撂挑子了。

　　不过也正是因为他们一路奔波跋涉，不知不觉之间倒是吸引了不少沿途的流民。

　　南宋流民作乱属于常态，一来是因为朝廷官吏昏聩，再者还是因为人多地少，国土直接少了一半，这些百姓根本没有田地可依，只能在四方漂泊。

　　水浒传里面，梁山泊能在几年时间内聚集那么多人，便是因为流民众多，稍有聚义便能召集不少人马。

　　冯默风带着黑风寨的百姓一路往川内走，明明说是逃难，没想到走到剑门关一看，不知不觉间，麾下已经拥有了近五六千人。

　　这些人虽然大部分都是些老弱妇孺，但其中也不乏昔日的北宋逃兵，一时间别的不说，倒还真让冯默风拉拢起来一伙不小的势力。

　　只不过还没等他好好琢磨琢磨眼下到底该怎么办，朝廷的一纸诏书便发了过来。

　　剑门关前的山野小镇。

　　冯默风带着小黄蓉，率领先头部队跑得最快，此刻在这个偏僻的小镇上暂时落脚。

　　青瓦白墙的小院里。

　　冯默风刚让人送走了官府派来的信使，身后就传来小黄蓉脆声脆气的声音。

　　“……诏书曰，特赐封嘉兴府志士冯默风为四川节度使，提举万寿观，开府仪同三司，赐玉带，封爵豫国公，剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名，加赐九锡~~”

　　“庆元六年七月，庆元皇帝赵扩赦。”

　　“师兄！师兄！你真的当大官了！”

　　小黄蓉拿着那橙黄锦布的诏书，一副看热闹不嫌弃事大的样子。

　　冯默风却不自觉的皱起眉头，沉声道。

　　“有什么好高兴的？赶紧收拾东西。”

　　小黄蓉不解道，“收拾东西干什么啊？”

　　冯默风没好气道，“你说干什么？当然是赶紧跑了，难不成你还真等着皇帝给我们开个府衙，送点儿金银珠宝过来？”

　　小黄蓉不以为意道，“说不定人家真送呢。”

　　“送什么？给你两刀还差不多。”

　　冯默风一脸的无奈。

　　这诏书如此儿戏，儿戏到让他都不知道从何提起，这要是让他当个什么都尉或者是牙将也就罢了，偏偏直接开口就是让他封侯拜爵，这不是开玩笑吗？

　　更重要的是，这些官职全都是假大空的虚职，说是什么四川节度使、豫国公，这名头这么大，问题是冯默风敢去当这个节度使吗？

　　至于什么剑履上殿，赞拜不名更是笑话，他现在敢去朝廷见皇帝吗？这怕不是敢去上朝就被直接拿下了。

　　面对这如此儿戏的诏书，再加上沿途官府都未曾对他们一行人加以阻拦和盘查，这让冯默风敏锐的意识到朝廷里有人在利用他们大做文章。

　　冯默风的反应并不慢，结合之前调查到那个魏都统的事，他已经猜到十有八九就是那位朝中的韩相爷在幕后布局。

　　虽然冯默风从来没有见过那位韩相爷，但从这封诏书上的赏赐来看，十有八九这位相爷是把黑风寨的流民作乱一事给夸大了。

　　至于为什么要夸大事态的影响，很明显也是为了那朝廷里南北两派之争。

　　那位韩相爷一路上特意叮嘱各地官府放行，有意纵容他们做大，更是请来了御赐诏书，直接给黑风寨拍板定性。

　　眼下冯默风随手建立的黑风寨，已经成为了一个彻头彻尾，由官府认定的乱军！

　　现在之所以没人来围剿他们，只是因为朝廷中的韩相爷从中作梗，有意让黑风寨闹出动静，继而从中渔利。

　　一旦这位韩相爷在朝廷中得利，转手就能轻易派兵剿杀他们！

　　冯默风想到这里，心中自然是心急如焚。

　　他虽关心百姓疾苦，自认也有几分悲天悯人的文人气节，但是这刀子落在他头上，他也顾不得那么多，只能死道友不死贫道了。

　　小黄蓉一看他那脸色，难得的没有和他开玩笑，只是探头探脑的看着他，好奇道。

　　“师兄，我们真的要跑啊？”

　　“废话~”眼看着局势已危急至此，他也没心思和小黄蓉逗笑。

　　小黄蓉好奇道。

　　“可是朝廷不是刚刚封你当官吗？你怎么这就要走？”

　　冯默风无奈道，“这是封我当官？这是把我架在火上烤！而且他们已经查出了我的身份，现在指名道姓的把我给点了出来，别说朝廷的人，一会儿你爹都要跑过来杀我了。”

　　“哦~”一听到黄药师的名头，小黄蓉倒是老实了不少。

　　不过这丫头看着冯默风慌慌张张的收拾包袱，还是不免好奇道。

　　“师兄，那我们现在就不管山寨里的人了？”

　　“我管他们，谁来管我？事已至此，我们还是先顾着自己吧。”

　　“师兄，那我们接下来要去哪儿啊？去成都府吗？”

　　“我们去大理。”

　　“大理？”

　　“对，大理国，那里不是大宋的地盘，我们可以去那里暂时躲一躲。”

　　冯默风说着，随手把包袱打了个结。

　　小黄蓉听到这儿，这才后知后觉的反应过来，没好气的说道。

　　“哼~我就知道，师兄，你从来不老实！我早该知道，你一早说要入川，其实就是奔着去大理国去的吧？”

　　“这你都知道，厉害了。”

　　冯默风敷衍一句，回身便背上包袱，拿起横刀，直接牵着小黄蓉的手便要离开。

　　不想这丫头拉着他的胳膊，顺势就扑到了他怀里，倒是一步都走不得。

　　一时间也不知道他和小黄蓉谁才是瘸子。

　　冯默风无奈的叹了一口气，却也没心思细想，赶紧抱着小黄蓉，纵身一跃便翻过了院子里的矮墙，转眼便走远了。

　　这次朝廷突然指名道姓的发了个诏书下来，吓得他压根都顾不上和黑风寨里的赵康明等人打招呼，赶紧就开溜，一刻都不敢停留。

　　一来是因为这诏书昭告天下之日，必然会引动四方震动，黄药师只怕也会闻讯杀来。

　　再者，冯默风其实也看出了这封诏书背后，蕴藏着二桃杀三士的驱虎吞狼之计。

　　他不敢赌赵康明或者是赵三儿等人会不会见利起义，大半夜的给他下毒，直接把他的脑袋砍了，争着要当这个四川节度使，豫国公。

　　毕竟他不在乎这个虚名，但是这些老百姓一听这名头，说不定脑子一热，直接就把他给杀了，那乐子可就大了。

　　正所谓君子不立于危墙之下，冯默风很清楚黑风寨的这伙流民是什么德行，哪还敢继续和他们待在一起。