第31章 脑子要灵光

“走！”

　　冯默风一听身后那汉子打招呼，赶紧提醒一句，抱着小黄蓉就往前跑！

　　他心知之前在醉仙楼一战，那汉子掩面蒙头，根本就看不清正脸，反倒是冯默风自己也被他看了个一清二楚。

　　如今在这大街上突然偶遇，他大可以装作不知道，但是他却拦路搭话，十有八九是起了杀心！

　　冯默风反应极快，一句话都没说，直接装作没听见似的，抱着小黄蓉就往前快步离去。

　　奈何那汉子已经心中起疑，又怎会轻易放过他。

　　与那汉子随行的几人互相对视一眼，其中一个人上前询问道。

　　“大人？”

　　那汉子把手一挥，冷声喝令道。

　　“抓住那小子。”

　　“是！”

　　几人得令，急忙汇入人群之中，朝着冯默风就追了过去。

　　小黄蓉躲在冯默风怀里，探头探脑的看了一眼身后的动静，正好看见那几人跟过来，急忙提醒道。

　　“师兄，他们跟过来了！”

　　“……”

　　冯默风面沉似水，假意不知，一手抱着小黄蓉，一手却暗暗将手中的横刀攥紧，待到拐角处，突然转身迎面将横刀拍向身后的来人！

　　那追得最近的人，果然和之前的黄阿四一样，没想到冯默风竟然会使出这弃刀之法，迎面看见横刀拍来，下意识的伸手一挡，被冯默风抓住机会直接上手擒住手臂关节。

　　分筋错骨手应声施展，只听着咔咔几声关节错响，那人当场痛嚎跪地。

　　只不过这次追来的人数不少。

　　冯默风放倒了一个，远处的剩下三人一看这架势，急忙快步上前。

　　冯默风一看情况不对，一脚踢起横刀，直接凌空拔刀！

　　冷光爆闪之间，逼退一人，刀光过处，他却是以刀为剑，剑起连环！

　　那三人追得太急，本来就没料到冯默风会突然出手，根本就来不及拿出兵器，再加上冯默风的剑招，习自韩小莹的《越女剑法》。

　　她的越女剑法，讲究的就是一个轻巧灵动。

　　冯默风以横刀施展出越女剑法，虽受制于刀型，没办法挑刺点击，但抹斩横扫之间亦是威力不俗。

　　那追击而来的几人一时猝不及防，根本应付不来这种刀生剑影，剑带刀形的武功路数，猝不及防之下，“咚咚”两声又被冯默风以刀背打晕两人。

　　余下一个好不容易逮住机会，杀到近身处，冯默风突然把手中横刀朝他一扔。

　　那人下意识的伸手一接，不想下一秒眼前一花，竟是冯默风直接一掌拍了过来，“嘭”的一声直打他的身前空门，当场又把他给放倒了。

　　小黄蓉看着冯默风这眼花缭乱的招式，不禁连连叫好道。

　　“师兄，你可真厉害！”

　　“是吗？”

　　冯默风随手捡起横刀，收刀入鞘便要离开，但抬眼间又看到追来一人，脸色不免一沉。

　　那脖子上被拍了一道血印的汉子姗姗来迟，打眼一看，没想到这短短几秒钟时间，自己的四个手下就被全数放倒。

　　他不由得看了冯默风一眼，似乎是重新认识他一般，打量了一番才徐徐说道。

　　“好小子，你是个人物。”

　　冯默风感受着这汉子身上散发出的气势，心知此人武功不弱。

　　他本无意卷入这朝堂阴谋之中，所以下意识的想要找个台阶下。

　　“我与阁下素不相识……”

　　他这话还没说完，一个受伤的汉子就求救道。

　　“魏都统……”

　　这“魏都统”三个字一出，别说冯默风，就连他怀里的小黄蓉都忍不住探头探脑的看了那汉子一眼。

　　那汉子的心思何其细腻，一看冯默风和小黄蓉这反应，当即猜到自己的身份暴露，也不管冯默风是不是真的认不认识他，直接纵身一跃，朝着冯默风扑杀而来！

　　“不好！”

　　冯默风心头一惊，反应却不慢，直接横刀一挡！

　　奈何那魏都统先前与他交过手，早已深知他的路数，飞身上前却不近身。

　　冯默风手握刀柄，眼看魏都统没有杀过来，急忙握刀不动。

　　“好惊人的判断力！他已经看出我的刀比一般的刀要长，如果不能后手出刀，反而会导致身前空门大开！”

　　事实正如冯默风心中所想。

　　那魏都统确实是吃一堑长一智，上次吃了一记拔刀斩，这次他有意让冯默风先手出刀。

　　冯默风的横刀本就比一般的刀要长，拔刀出鞘的时间也更长，一旦被魏都统抓住机会，只怕刀还没拔出来，人已经被打趴下了。

　　冯默风心知此时绝对不能轻易出刀，奈何那魏都统也抓住了他这个致命的弱点，说什么也不靠近。

　　眼看着双方陷入僵持，小黄蓉还来火上浇油道。

　　“师兄，你打快点，一会儿人来了。”

　　冯默风一听这话，这才想起来这伙人身份不简单。

　　如今他们身在城内，只怕不一会儿就会有衙门的官差前来帮忙。

　　那魏都统闻言，似乎也觉得优势在他，当即稍微放松了一下架势，冷笑讥讽道。

　　“小子，还不束手就擒！”

　　“……”

　　冯默风幽幽的看了他一眼，并未言语。

　　那魏都统脸上的冷笑未绝，眼看着冯默风不吭声，心中隐隐有些不安。

　　“难道这小子有办法破了拔刀术？”

　　这一念未尽，正当他心中捉摸不定之际，冯默风突然暴起出手！

　　只见他手握刀柄，突然一脚踢起刀鞘，作势便要拔刀！

　　魏都统见状，急忙欺身向前，口中喝道。

　　“好胆！”

　　说话间，已是一手按住刀鞘，顺势贴近冯默风身前三步之内！

　　冯默风被他按住刀鞘，果真拔不出刀，立时落入下风！

　　然而魏都统怎么也没想到，冯默风眼看着拔刀不成，竟然直接松手弃刀，转而近身缠打！

　　魏都统一手接住刀鞘，眼看着冯默风把刀丢了，下意识的握住刀鞘，便把那刀接在了手里。

　　趁此机会，冯默风猛的施展出《分筋错骨手》，顺势擒拿魏都统的手腕关节！

　　奈何魏都统也是久经江湖，此刻虽是下意识的接刀，一下子被占去了空手，但他的反应同样不慢，反手又将那柄唐横刀朝着冯默风的面门拍了过来！

　　这唐横刀本就分量不轻，这突然间迎面拍来，冯默风也不敢不防，只能抬手接刀。

　　一时间，双方互相扔刀，谁也不敢拔刀，这上好的兵器倒变成了烫手的山芋。

　　眼看着双方一时难分高下，危机时刻，只听着巷子口传来一阵脚步声，有衙门的捕快高声喝道。

　　“魏都统！魏都统！”

　　“不好，衙门的人果然找过来了！”

　　冯默风一听这动静，心中一急。

　　奈何那魏都统近身缠打的功夫不弱，他一时间也拿他不下。

　　危机时刻，冯默风心一横，突然主动后退半步，拉开了距离，随即却是握紧刀鞘，突然猛的握住刀鞘往后一甩！

　　“什么？！”魏都统一看他这出招，一时间也愣了一下。

　　拔刀最重要的就是控刀，谁能想到冯默风竟然扯着一个刀鞘就跑？

　　魏都统心中虽然诧异，但是反应并不慢。

　　他眼看着冯默风握着刀鞘，他干脆上前夺过刀柄，顺势便要以其人之道还治其人之身，也来一记拔刀斩！

　　奈何他后手发力，冯默风的刀鞘刚一脱手，他的刀还没有挥出去，眼前突然一道黑影迎头而来！

　　“！！！”

　　【越女剑法·探月折枝！】

　　二人出手只在分毫之间，一人夺刀，一手夺鞘，但正所谓一寸长一寸险，一寸短一寸快。

　　冯默风手握那短一截的刀鞘，回招更快，直接一记回马枪，反手握着刀鞘照着魏都统的身前便是一刺！

　　魏都统猝不及防之下，应声中招，只听着“嘭”的一声，当场一口气喘不过来，踉跄着后退数步。

　　冯默风顺势上前追击数招，手握刀鞘，以鞘为剑，连削带打，“砰砰砰”的几声，照着魏都统的身上连打数下，直接把他给打晕了过去。

　　随即趁着衙门捕快还没来，赶紧捡回自己的刀，抱着小黄蓉快步离去。