第3章 治疗腿疾

黎明前的海面泛着铁灰色的冷光。

　　冯默风眯起眼睛，看着远处逐渐清晰的轮廓——那不是中原，而是一座被晨雾笼罩的荒岛。

　　事情的发展和他想象中稍微有点出入，桃花岛原来距离中原也没有那么近，难怪中原门派的人不会经常去桃花岛串门。

　　不过眼下还不是思考那些江湖是非的时候，冯默风舔了舔干裂的嘴唇，他已经在这海上漂流了一整夜了。

　　这艘小船本来就是临时停靠在码头边上，船舱里没有淡水也没有食物。

　　如果只有他自己一个人逃命，他还能忍一忍，问题是他还带着小黄蓉。

　　这小丫头可是娇气得很，要是渴着饿着，以后顺嘴给黄药师告个状，他还真不好解释。

　　冯默风犹豫了一下，还是打算先登上那座荒岛稍作休整，至少先补充一些水和食物，再想办法把腿伤给处理一下。

　　这一晚上下来，他的左腿都快没知觉了，好不容易来此一世，总不能真的变成个瘸子吧。

　　就这样，他划着桨，缓缓朝着那座荒岛而去。

　　却不知就是因为他担心饿着小黄蓉，选择半路停靠在这荒岛之上，无意间却避开了身后正火速乘船追来的黄药师。

　　黄药师此时怒火中烧，一口气直接追到了中原，没想到冯默风竟然半道上躲到了海中荒岛之上，无形之中让他扑了个空，惹得寻女无果的黄药师勃然大怒，在中原武林大开杀戒，惹得恶名昭昭。

　　不过这些都是后话了。

　　小船晃晃悠悠的停在了荒岛浅滩之上。

　　刚一靠岸，小黄蓉就醒了过来，迷迷糊糊的问道。

　　“默风师兄，我们到中原了吗？“

　　说话间，这小丫头探头探脑的爬了起来，跪在船头，朝着前面看去。

　　海风吹乱她扎着红绳的发辫，她嘴边蜜饯的甜香混着海腥味飘到了冯默风面前。

　　这小丫头还真是个小馋嘴，这吃点儿甜食都快腌入味了。

　　冯默风强忍左腿钻心的疼痛，瘫在船舷边，有气无力的解释道。

　　“这哪儿是什么中原，不还在海上飘着的吗？这里应该是距离桃花岛不远的某处荒岛，我们一会儿上岛去看看能不能找点野果吃。”

　　“好呀！”

　　小黄蓉一点儿没怕事，眼瞅着翻身一跃，灵巧的跳上沙滩，冯默风在后面一瘸一拐的，连呼带喊的也没喊住她。

　　一来二去，冯默风也没心思管她，自己先在岸边的草丛里找了几根枯树枝，想要做个护腿夹板，先把左腿的断骨给固定住。

　　小黄蓉就在海边撒欢儿似的到处跑，海水浸湿了她的绣花鞋，她也浑然不在意，时不时的还掬一捧海水，又突然往天上一撒。

　　冯默风坐在岸边的树荫下，一边处理腿伤，一边抽空看了她一眼，眼瞅着这小丫头在海边玩水，不觉皱眉招呼道。

　　“喂！别玩水！”

　　“……”

　　小黄蓉也不吭声，反倒是突然煞有其事的俯往下腰去，凑近了水里。

　　冯默风眉头一皱，还以为她怎么了，没想到那小丫头突然惊叫着跳开，惊呼道。

　　“呀~有螃蟹！“

　　冯默风顿时哑然失笑，一时间也顾不得训斥她。

　　看着小黄蓉那闹腾的样子，他虽然有些无奈，不过想到这丫头在黄药师盛怒之下救了他，好歹也算是有恩于他。

　　这点小事自然也就不好计较了，喜欢玩闹也就随她了。

　　不多时，他也用杂草搓成的麻绳捆好了左腿都断骨。

　　虽然算是简单的做了些处理，但这腿伤毕竟是见了血，最好还是敷一些活血化瘀的草药，免得伤口化脓。

　　凡事江湖成名人物，或多或少的都会一些医术，到了五绝这个级别的高手更是如此，无论是黄药师、欧阳锋亦或是王重阳、一灯大师基本上都是全才。

　　琴棋书画，医术武学，无一不通，无一不精。

　　冯默风作为黄药师的徒弟，自然也学过一些医术。只不过他毕竟是两世为人，脑子里的记忆一时半会儿之间有些混乱，一时间竟然记不清该怎么治疗他的腿伤了。

　　正当他坐在树荫下皱眉思索之际，突然感觉眼前一道阴影罩了下来。

　　“默风师兄，你在想什么呢？”

　　“没事……”

　　冯默风下意识的回了一句，这话说完，他突然回过神来，不觉又看了小黄蓉一眼。

　　这丫头是黄药师的亲闺女，又生得聪明伶俐，机巧过人，虽然如今年纪不大，但或许比一般小丫头要来得聪明些。

　　想到这里，他试探道。

　　“小丫头，你会治疗我这断骨之伤吗？”

　　“我瞧瞧。”

　　小黄蓉二话不说，煞有其事的凑过来看了看。

　　冯默风的心也随之悬了起来，虽然现在把希望寄托在这小丫头身上有些可笑，但也好过让自己这腿伤恶化，反正最坏也不过如此。

　　他心里没抱多大希望，不想小黄蓉探头探脑的看了一会儿，突然抿了抿嘴，琢磨道。

　　“看来爹爹还是手下留情了，师兄，你这左腿断骨皆在关节要害，只要重新续接，外加些草药外敷即可，远没有我想象得那般严重呢。”

　　“这你都看得出来？”

　　“那当然了。”

　　小黄蓉小脸儿一歪，煞有其事道。

　　“我爹爹说，都是在江湖上行走的，哪能没有些跌打损伤，这些伤筋断骨的疗伤方法，我自小就会。”

　　“厉害了。”

　　冯默风看着她一副小大人的样子，一时间还真是有点哭笑不得。

　　不过这桃花岛不愧是世外名门，家风的确不凡，难怪后世的黄蓉琴棋书画，针织女红样样精通，可谓是上得厅堂，下得厨房的贤妻。

　　就黄药师这几岁就开始教医术，那能不成才吗？

　　小黄蓉听着他的夸奖，不知道是不是受了鼓舞似的，一转身竟然还跑到了海滩边，没一会儿就在浅滩边的细沙中，挖出了几株蓝紫色的海草。

　　随后又不知道去哪儿又找了些草药回来，煞有其事的招呼道。

　　“来，师兄，我给你把疗伤的草药都找回来了，你给捣碎了敷上吧。”

　　“……”

　　冯默风看着她那小手里拿着的那把花花绿绿的草药，说是不太相信这小丫头的眼光，但是事已至此也只能死马当作活马医了。

　　他顺手抄起两块鹅卵石，直接把那些草药都碾碎了，又撕了半截衣袖把那些草药糊糊都包在一起，解开了临时固定的断腿。

　　此时伤口已经因为昨夜一直流血，隐隐有些泛白，断骨处更是肿得像是塞了个鸡蛋。

　　小黄蓉见状，不自觉的倒吸了一口凉气，说是觉得有点恶心却出奇的没有躲开。

　　她蹲在旁边，还煞有其事的盯着冯默风的伤口看。

　　冯默风看着她那煞有其事的小眼神，不由得暗暗苦笑，心中暗道。

　　“看来这妖女还真是天生的，难怪这丫头以后伤人断骨也跟没事人似的。”

　　不过此刻他也来不及多想，趁着这草药还新鲜，直接就敷在了伤口上。

　　药膏接触伤口的瞬间，冯默风不觉闷哼一声，只觉腿上的伤口剧痛如烈火灼烧，又似千万只蚂蚁在啃噬骨头。

　　一瞬间，险些疼得他直接晕过去。