第39章 琅嬛福地？北冥神功！

悉悉索索的乱草迎面拍来，刹那间天旋地转。

　　忽的又听着“噗通”一声！

　　山崖绝壁之下，看似丛山峻岭，草木纷乱，不曾想其中竟有一处山中寒潭。

　　冯默风抱着小黄蓉从山崖上掉下来，好巧不巧正好掉进了寒潭之中！

　　饶是他从山崖上跌落下来，已经摔得地七荤八素，但是被那冰冷的潭水一激还是一下子就清醒了过来。

　　肩膀和后背上的伤口浸了水，更是如同沾盐抹辣。

　　“啊！！！”

　　在伤口剧痛的刺激之下，冯默风痛苦的低吼一声，拼着一口气，竟是直接从水潭之中惊醒过来，拖着重伤之身，抱着小黄蓉游回了岸边。

　　这一路从山崖上摔下来，虽然他有意护住这丫头，但是小黄蓉似乎也被摔得不轻。

　　这眼看着到了岸边，没想到这丫头竟然紧闭着双眸，好像完全没有知觉。

　　冯默风心中大急，急忙将她放在岸边的青石上，忙不迭的解开她的襦裙小衫，同时不忘急声呼唤道。

　　“醒醒！醒醒！”

　　正当他心急如焚，还以为小黄蓉怕是醒不来之际。

　　没想到这丫头突然迷迷糊糊的睁开双眼，这一睁眼，她便低头看了一眼冯默风的双手，突然来了一句。

　　“师兄，你脱我衣服干嘛？”

　　“……”

　　此话一出，饶是冯默风上一秒还心急如焚，这一下子却又忍不住一脸无语的看了她一眼。

　　冯默风本来就是凭着一口气吊着。

　　此时见小黄蓉已经清醒过来，心里吊着的那一口气一散，不觉眼前发黑，险些一头就晕死过去。

　　不过还没等他晕过去，小黄蓉突然机灵的四处看了看，好奇道。

　　“师兄，这儿是哪儿啊？”

　　冯默风闻言，不自觉的皱起眉头，说是肩背的伤口隐隐作疼，但他还是下意识的环顾四周。

　　没想到这一眼看去，他竟在这湖岸边发现一处狭窄的洞窟入口。

　　那山洞不知通往何处，其中竟是透着“呼呼”的风声。

　　冯默风只觉脑后一阵晕眩，明明难受得不行，但又唯恐此时晕倒，小黄蓉无人照看。

　　所以哪怕是头晕目眩，他还是强撑着一口气，起身朝着那处山洞走去。

　　他本意是想在晕倒之前，先排查四周的隐患，但是这一走进那山洞，他却意外的发现这山洞里面似乎是另有乾坤，洞窟石壁之上隐隐竟有人工开凿的痕迹。

　　“奇怪，这山崖绝壁之下为何会有人开凿出一处洞府？”

　　冯默风皱着眉头，不觉一手扶着墙壁，说是头晕目眩，但是走着走着，却也不知不觉走进了山洞之中。

　　这处山洞瑰丽奇峻，虽是地处山崖之下，但光线隐约，竟也得见天光。

　　冯默风一路朝着洞内摸索，头脑昏昏沉沉的也不知道走了多久。

　　待到稍微回过神来，打眼一看竟然看见洞中一道冷光落下，正好照亮着一尊玉像。

　　“这是？！”

　　冯默风心中一震，还没来得及上前细看，却听着身旁传来小黄蓉的声音道。

　　“呀！观音菩萨！”

　　“……”

　　冯默风一脸无语的转过头去，没想到这小丫头不声不响的竟然也跟着他走了进来。

　　这丫头也真是个古灵精怪的脾气，一路上看着他颠三倒四，昏昏沉沉的，竟然也没说走过来扶他一把。

　　只不过此时冯默风也没心思计较这么多，他心中隐隐对这地方有种预感。

　　“大理无量山……无量剑派……洞中玉像……难道这里真是那个地方？”

　　此时不知不觉之间，他也缓过来一口气，索性快步上前便要去查看那洞中的玉像到底是怎么回事。

　　洞窟之中光线昏暗，冯默风本就身受重伤，一时间还看不太清楚。

　　倒是小黄蓉一路蹦蹦跳跳的，跟个没事儿人似的，老早就跑了过去。

　　只是刚一跑到那玉像之前，她突然惊叫一声。

　　冯默风急道，“怎么了？！”

　　小黄蓉脆声脆气的说道，“有个人！”

　　“有人？！”冯默风心头一惊，还以为这洞中还有外人。

　　不想小黄蓉紧接着一句话就打消了他的顾虑。

　　“死了。”

　　“什么？”

　　“我说这人死了，都已经变成骨头了。”

　　“……”

　　冯默风皱着眉头走了过去，走到近前一看，果然见着那玉像之前竟是跪着一具身穿僧衣的枯骨。

　　这枯骨蒙尘已久，只怕这僧人在这洞中怕是已经圆寂了近百年光景。

　　冯默风对这些枯骨之类的东西，心存避讳，所以也无心多看，抬头便打量起了那尊玉像。

　　这一眼看去，却见那玉像与真人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动，更奇的是一对眸子莹然有光，神采飞扬。

　　那对眼珠似是以某种黑色宝石雕成，只觉越看越是入神，眼里隐隐有光彩流转。

　　玉像脸上，那白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，更是与常人肌肤无异。

　　玉像头上的头发亦是鬼斧神工，丝丝发丝犹如人发，云鬓如雾，松松挽着一髻，鬓边插着一只玉钏，上面镶着两粒小指头般大的明珠，莹然生光。

　　一眼看去，当真是妩媚可喜，娇俏动人。

　　若是平日里，冯默风见到这玉像，怕是免不得多看几眼，但是他方才被无量剑派的任不平打落山崖，如今重伤在身，哪有半分闲情逸致。

　　此刻他见到这玉像，只觉脑子里“嗡”的一下，一时间也顾不上细看这玉像的天人之姿，急忙在玉像左右看去。

　　果然这左右看去，他便在玉像身侧的石壁上找到了一行小字撰文。

　　其上书：“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，餐风饮露。”

　　看到这行字句，冯默风心头一震，终于确定了自己的猜测。

　　“这里果然是琅嬛福地！”

　　一念心头起，冯默风虽是心中惊喜交集，但转念一想又不由得怅然若失。

　　“可惜了，乔峰在世时，还是北宋时期，如今都已经南宋了。更何况这琅嬛福地中的武功秘籍应该早在百年前就已经被搬去姑苏曼陀山庄，如今这里只是空留下这尊神仙姐姐的玉像而已。”

　　“哎~”

　　冯默风叹了一口气，只道是竹篮打水一场空，但是转念一想又不觉好奇道。

　　“对了，既然这里是琅嬛福地，那这尊僧人枯骨是谁？难道有人后来又回到了这里？”

　　他下意识的看向那枯骨，正觉疑惑。

　　没想到这一眼看去，正好看见小黄蓉伸过手去，竟是一点儿也不嫌弃的推开那枯骨的手臂，直接从枯骨和玉像的夹缝间拿出了一副卷轴。

　　“师兄，你看这是什么？”