第34章 山雨欲来

看着小黄蓉那又气又恼的样子，冯默风却也不在意，只是笑了笑便将铜盆收走，转而在房间里放了个蒲团，就地开始打坐运功。

　　虽然他所习得的《碧海潮生诀》只有入门篇，但好歹也是桃花岛上乘的内功心法，平日里多修炼总是有好处的。

　　他闭目凝神，双手掐着莲花指放于膝上，沉息运气间，一股暖意便自小腹丹田升腾而起。

　　不知不觉间，他体内的内力竟也小有所成，修炼起来也越发的得心应手。

　　他正凝神运功，不想小黄蓉坐在床边，晃悠着她那两截白藕似的小短腿，突然看了他一眼。

　　“师兄，以后我能不当你媳妇儿吗？”

　　此话一出，得亏冯默风早已将这《碧海潮生诀》的入门篇修炼得炉火纯青，要不然这心神动摇，内力反冲穴关，怕是闷头就要吐出一口心头血。

　　他心有余悸的睁开双眼，说是又惊又怕，但是看着那丫头坐在床边，一脸心事重重的小模样，一时间还真是舍不得骂她。

　　话到嘴边，只是故意逗她一句。

　　“你不想当就能算了？我还偏要你当。”

　　“……”

　　小黄蓉一脸纠结的看着他，琢磨了半天才不情不愿的说道。

　　“其实说实话，我还是不太想当你的媳妇儿。”

　　“你说不想就不想？”

　　冯默风看着她那天真懵懂的模样，只觉哭笑不得，不过表面上还是装模做样的吓唬道。

　　“师兄说了让你当，你就得当。”

　　小黄蓉撇了撇嘴，这次倒是没有纠结了。

　　正当冯默风沉息运气，打算继续修炼的时候，不想那丫头突然蹦下床来，咚咚咚的走到了他面前。

　　冯默风被她几次三番的打断修炼，不由得皱眉道。

　　“好丫头，你到底想干什么？”

　　“拉勾。”

　　“拉勾？”

　　“我们拉个勾，以后我才好当你媳妇。”

　　“……”

　　冯默风看着小黄蓉那一脸认真的模样，说是觉得好笑，但又敛去笑容，伸手和她拉个勾。

　　烛火微蒙，二人尾指相勾，说来只是孩童的玩笑，但谁又能想到二人这尾指相勾立下的誓言，竟会在日后在江湖之中掀起无尽狂澜，更是蔓延出一场祸及天下的纷争。

　　…………

　　一夜无话。

　　转眼就到了第二天。

　　天刚蒙蒙亮，冯默风便缓缓睁开了双眼。

　　他修炼《碧海潮生诀》入门篇多日，如今已经小有所成，不知不觉已是气满神足。

　　上半夜打坐修炼，到了后半夜凑合着睡三两个时辰，感觉也丝毫不见疲惫。

　　他稍微静了静心神，正打算起身练习一下掌法，也算是早起活动一下筋骨。

　　没想到就在此时，山寨之中突然擂鼓鸣金，喊声震天！

　　“怎么回事？！”

　　冯默风心头一惊，一把将身旁还没睡醒的小黄蓉抱了起来，抄起床头的横刀，快步走出了小楼。

　　他刚一走出小楼，就见数十个合衣带甲的兵丁，抄起刀，快步朝着山寨外奔去。

　　冯默风着急上火，拽住一个兵丁便皱眉质问道。

　　“何人鸣鼓？！赵三儿在什么地方？谁让你们带刀出城寨的！”

　　这黑风寨中的兵丁，大部分都是赵三儿之前带来的那数百号青壮，因此也都认识冯默风。

　　此刻那兵丁被冯默风突然拉住，虽然下意识的有些不满，但看清楚是冯默风之后，还是恭恭敬敬的回答道。

　　“启禀寨主，听说是城外来了一伙官兵，说是要剿灭我们。赵统领已经带着人先去山道上拦截了。”

　　“官兵围剿？！”

　　冯默风心头咯噔一跳。

　　怎么会来得这么快？

　　他又哪知道，昨晚被他打败的那个魏都统可是正儿八经的嘉兴府戎卫营的都统，更是领受当今宰相的密令。

　　那魏都统手握实权也就罢了，偏偏黑风寨这两天大肆收留北方逃亡百姓，一时间声名鹊起。

　　有道是枪打出头鸟。

　　冯默风半夜入城，打伤了魏都统等人在先，黑风寨大出风头在后。

　　魏都统等人本就在暗中剿杀北方流民，意图激起民愤，又怎么可能放过这个机会？

　　因此昨晚连夜查清楚事情的原委之后，很快就盯上了黑风寨，当即带领嘉兴府衙门的捕快就杀上山来。

　　晨光熹微，黑风岭上。

　　魏都统领着一百余名捕快，沿山路蜿蜒而上。

　　沿途荒草刮过刀鞘簌簌作响，众人屏息压住兵刃磕碰声，快步前进。

　　此番围剿黑风寨，魏都统想得很简单，他只道这黑风寨中不过是一群无家无业的北方流民，大部分应该都是些老弱妇孺，只怕听到官府的名号就全都吓得瘫在地上了，哪会有什么还手之力？

　　他带着一百多名捕快上山，完全足以围剿这个小山寨，之后善后也方便封锁消息。

　　只是他怎么也没想到，那些被他看不起的北方流民之中，竟有相当一部分都是前朝的逃兵！

　　更让他没想到是，冯默风昨晚上山之时，当众抖露出了官府即将派兵围剿他们的消息，引得黑风寨中的流民惶恐之余也倍加警惕。

　　魏都统带着这百十来个捕快刚一上山，山寨里的赵三儿就接到消息，直接带出山寨里的数百兵丁，合衣带甲，提着刀就奔出了山寨。

　　这一百多个捕快走到半山腰，突然听到四周喊杀声大作，一群汉子提着刀便从四面八方，如同潮水一般包围而来！

　　“杀啊！！！”

　　“杀！”

　　魏都统站在人前，看着这阵仗，顿时惊惧交加，强装镇定的狂吼道。

　　“我乃嘉兴府，戎卫营都统！尔等乱民难道真的要造反吗！”

　　他不说这话还好，一喊出这名号，四周冲过来的兵丁更是凶悍。

　　领头的赵三儿大吼一声，直接跃起，凌空一刀，砍倒一名捕快，随即挥刀嘶吼道。

　　“兄弟们给我杀！！!”

　　这百余捕快平日里在城里抓个小偷小贼，尚且无忧，但是又如何比得上真正上过沙场的戎伍之人？

　　山岗之上，只见赵三儿等人挥刀就砍，一时间血肉横飞，杀得那帮城里来的捕快丢盔弃甲，仓皇逃窜！

　　明明那伙捕快也没死几个人，但是面对赵三儿等人悍勇的气势，整个队伍一下子就溃散了。

　　魏都统拼死砍翻两个城寨的兵丁，一看大势已去，赶紧也转头就跑。

　　他们不跑还好，这一跑，反倒让赵三儿等人杀得更狠。

　　行军打仗，最忌讳的就是溃逃。

　　因为上沙场的兵丁一旦交手，基本上都是杀红了眼，越是怯懦反而死得越惨。

　　魏都统等人不知道那行军打仗的规矩，刚打一个照面就全都往后跑，引得城寨中的兵丁更是凶性大发，追着这些捕快一顿猛砍。

　　最终这些捕快，死的死，伤的伤，成功逃下山去的，不过零零散散的十几个人。

　　等到冯默风慌慌张张的带着小黄蓉赶到的时候，赵三儿等人早已经开始收拾战场了。

　　赵三儿在人群中看到冯默风赶来，急忙上前报喜道。

　　“寨主！我们大获全胜！把那群官兵全都杀回去了！”

　　“大获全胜？”

　　冯默风此刻的脸色阴沉无比，突然冷声质问道。

　　“谁让你们动手的？谁让你们杀了这些官兵的！你们到底是民还是匪！！！”

　　“寨主，这……”

　　“立刻回城寨！让寨子的百姓收拾东西，即刻下山！”

　　“……”

　　冯默风严辞令喝，一下子吼得赵三儿一句话都说不出来，只能灰头土脸的带着人先回城寨。

　　恰好就在此时，赵康明也带着一队兵丁赶来。

　　一看到这山路上尸横遍野，他的脸色也微微一变。

　　他急忙走到冯默风身旁，紧张道。

　　“寨主，这可如何是好？”

　　冯默风一听他这么问，就知道他好歹还有点脑子，不像赵三儿那般莽撞。

　　赵三儿他们这次是杀了个痛快，但也招惹来了官府的注意，就算黑风寨有铜墙铁壁也挨不过官府的重点打击。

　　冯默风阴沉着脸，冷声道。

　　“事已至此，局面已是不可挽回了。如今之计，唯有抛弃城寨，另寻一处安生之所。”

　　赵康明追问道，“寨主，那我们现在该去什么地方？难道去北方？”

　　“北方？”

　　冯默风摇头道。

　　“北方兵荒马乱，我们带着这么多百姓，他们总要混口饭吃。我看，我们最好入川。”

　　赵康明惊道，“入川？！”