第36章 焉能二桃杀三士

南宋虽是偏安一隅，都城临安府亦属豪华。

　　宋朝向来重文轻武，文人雅士，墨客风流，自是不用多说。

　　临安府皇城之内。

　　朱墙琉璃瓦，屋舍楼阁相连，高墙大院，绵延数里之遥。

　　此刻在这深宫大院之中，几声女子的娇笑声打破了宁静。

　　薄纱帷帐随风曼舞，殿外忽听得有太监尖声喊道。

　　“太子太傅，宰相韩侂胄觐见！”

　　那大殿帷幕之后，一个男子突然探出一张瘦弱苍白面容，看这人不过三四十岁却早已被酒色所伤，眼眶发黑，面颊发白，实为气血空耗之相。

　　这人不是别人，正是南宋的宁宗皇帝，赵扩。

　　宋家皇帝普遍生性多疑，行事摇摆不定。

　　北宋的末代皇帝，也就是南宋的开国皇帝，宋徽宗赵构便是其中的典型代表。

　　他当年曾因战败被金国俘虏，蒙受靖康之耻，最终屈辱求和。

　　在金军进逼下，他南徙扬州、建康、杭州、越州等地，最终在绍兴八年正式定都临安，称行在。

　　在此期间，赵构的所作所为亦是摇摆不定，一面任用岳飞、韩世忠等人抵抗金军，一面又任用汪伯彦、黄潜善、秦桧等负责对金媾和。

　　最终在绍兴十一年冬达成“绍兴和议”，以放弃旧疆和对金称臣纳贡为代价，奠定了南宋在淮河、秦岭以南的偏安局面。

　　达成和议的同年，赵构便削诸将兵权，以十二道金牌急令，召回岳飞并诛杀，此后长期委任秦桧为相，维持对金媾和路线。

　　如今的宁宗赵扩，比之当年靖康耻的徽宗皇帝要好一点，他不是左右摇摆，既想打又想和，而是一门心思的偏信奸相韩侂胄。

　　大殿之内，赵扩听闻韩侂胄觐见，急忙收拾收拾，召见道。

　　“宣！”

　　内庭一声令罢，不多时，一个锦衣华服的老者就缓步走到殿外。

　　韩侂胄似是早就知道赵扩的行事作风，隔着纱帐帷幕并未上前，只拱手道。

　　“官家，臣接到嘉兴府急报，嘉兴府外有淮北流民作乱。”

　　“淮北流民作乱？”

　　帷幕之内，赵扩不以为意道。

　　“区区小事罢了，且劝且安，韩相何必如此小题大做，惹得一路风尘。”

　　韩侂胄似是早就知道他会这么说，徐徐加码道。

　　“臣听闻此事不在小，嘉兴府戎卫营都统魏豹，率领衙门官差前去围剿那伙作乱流民，竟折损数百人。”

　　“折损数百人？那伙流民有多少人？”

　　“臣听闻贼众或有万余人。”

　　“万余人？！”

　　帷幕之后，赵扩一把推开怀中的美人，急的探出头来。

　　“怎会有这么多人谋反作乱？！嘉兴府毗邻皇都，若是这伙贼人杀到临安来，那可如何是好？”

　　韩侂胄道，“官家莫忧，贼人虽众，亦属流民，派遣三五千兵丁便足以剿灭。”

　　赵扩急道，“那还不派兵速速剿灭贼众？寡人现在就下诏书，让……让皇甫斌立刻率兵去围剿乱民！”

　　韩侂胄那双看似昏黄的老眼之中闪过一丝锐气，赵扩表现得越是惊慌，他便越能把握局势。

　　此刻这位年轻的皇帝，在老谋深算的一代奸相面前，稚嫩得如同一个嗷嗷待哺的小婴孩。

　　韩侂胄故意停顿了片刻，这才故作为难的说道。

　　“官家，皇甫斌镇守边关，统帅边军，怎可轻易调动？若是因这万余流民作乱，而使金兵南下，唯恐因小失大，动摇我大宋国本。”

　　“这……”

　　赵扩这才反应过来，只不过还是迟疑道。

　　“那从其他地方调兵围剿如何？”

　　韩侂胄道，“官家，此番淮北流民作乱，虽贼众势大，但民心归一，皆属大宋子民。况且如此兴师动众，派兵围剿乱民，一来劳民伤财，惊扰百姓安定，再者官家以雷霆天威对待淮北旧民，只怕会寒了北方臣民之心。”

　　赵扩无奈皱眉道。

　　“这也不行，那也不行，这让寡人如何是好？！”

　　韩侂胄等的就是这句话，当即提议道。

　　“臣斗胆进言，赐封贼首四川节度使、提举万寿观、开府仪同三司，赐玉带，封爵豫国公。”

　　“什么？！！”

　　此话一出，饶是赵扩已经心乱如麻，一时间也不由得质疑道。

　　“韩相怎可出言戏耍寡人？区区流民贼首，杀我官差，犯上作乱，我还要将其赐爵封侯？！”

　　韩侂胄早有准备，恭敬拱手道。

　　“官家可听闻昔有景公，以二桃而杀三士。”

　　“二桃杀三士？”

　　“不错，官家，自我大宋迁都临安之日起，四海流民时有作乱，朝而复始，地方边民不胜其烦忧。臣以为，流民作乱之根基在于民多地少，北方流民在南方无以立锥之地。”

　　“……”

　　此话一出，赵扩眼神下意识的躲闪了一下。

　　这北伐抗金一事，一向是个极其敏感的话题，便是他赵扩作为皇帝也不想触这个霉头。

　　韩侂胄早就知道赵扩会回避收复国土的话题，当即话锋一转。

　　“官家，南北百姓之间恩怨错综复杂，绝非一朝一夕可以处理。是以，臣提议赐封贼首，委以虚职，以示朝廷昭明，安抚四方臣民。”

　　“韩相的意思是……招安？”

　　“不错，贼人势众，不宜兴兵讨伐，亦不可听之任之，倒不如拟诏招安，许以虚职，一来不使劳民伤财，再者正所谓木秀于林，风必摧之，有此虚名，朝廷便可拟诏分兵，分化贼众，或使之内斗，或分而破之。”

　　赵扩稍微一琢磨，觉得好像有几分道理，不由得欣喜道。

　　“好！韩相不愧是我大宋栋梁！有此妙计可安天下！来人，寡人这就拟诏招安！”

　　韩侂胄的脸上闪过一丝不易觉察的笑意，俯身鞠躬道。

　　“官家圣明。”

　　大殿外，几个太监快步上前，拿来了纸笔，直接当场便拟定了诏书。

　　冯默风和小黄蓉在嘉兴城外还在火急火燎的想着赶紧跑。

　　岂料这紧接着，一道朝廷的招安诏书就送了过来。

　　面对这莫名其妙的招安诏书，黑风寨里的一众人等全都傻了眼，唯独冯默风看着这诏书，脸色一下子就阴沉了下来。

　　“这下麻烦了。”