第35章 一枚马前卒

天下纷乱已久，宋朝自北宋打到南宋，熬死了北方诸国，一直到成吉思汗一统北方才最终落败。

　　南宋之所以坚持那么久，很多一部分原因是因为南宋虽是偏安一隅，却牢牢的把控着长江天堑。

　　上至川内，下至江南，以中部的襄阳城为基础，形成了一条天然的防线。

　　冯默风突然提出要入川，一时间真是把赵康明给吓了一跳。

　　因为当今天下人都知道，川内和江南是大宋江山的两大定鼎基石，朝廷把控异常严密。

　　赵三儿带着人杀了官府的捕快，已经让他们背上了莫大的罪名。

　　他们现在不赶紧找个穷乡僻壤躲着，还要往最热闹的地方去显眼，这不是找死吗？

　　赵康明看着冯默风，欲言又止。

　　冯默风这边还没解释，他怀里的小黄蓉突然来了一句。

　　“师兄，你想效仿高祖刘邦在四川自立为王啊？”

　　冯默风正觉心烦，一听这丫头又在贫嘴，不由得叹了一口气道。

　　“你又知道了，你什么都懂，就你最机灵。”

　　“哼~”

　　小黄蓉没好气的小脸儿一歪。

　　二人这逗趣间，一旁的赵康明也反应过来，不觉迟疑道。

　　“寨主，川内的确是块福地，河川众多，亦有田亩。只是如今西南地界被朝廷严加看管，我觉得就我们这点人手即使入川也是自讨苦吃。”

　　冯默风无奈道，“自讨苦吃又如何？好歹先保住命吧。”

　　听着小黄蓉和赵康明的言语，冯默风实在是有点心烦。

　　他其实压根就没想那么多，单纯就是知道成吉思汗过几年会把金国给灭了，不想去北方找死而已。

　　他去四川还能找个山头躲着，等过几年风声过了也就没事了。

　　他要是去北方，那蒙古的大军一来，那跑都没地方跑。

　　冯默风以前还没发现，这会儿仔细一琢磨，小黄蓉本就是看热闹不嫌弃事大，天天嚷嚷着造反也就罢了。

　　怎么这个赵康明也好像在煞有其事的帮着他分析，敢情这年头，忠君一心都这么难？

　　冯默风一时间也不知道该感慨这大宋天下，文思广博，不拘小节，还是赵康明这些北宋的文人天生反骨，完全没把如今的南宋朝廷当回事。

　　……………

　　这边，冯默风随手帮忙建立的黑风寨，突然惹出了这么大的祸事，一时间山寨里近千百姓只能赶紧下山避祸。

　　另外一边。

　　魏都统率领嘉兴府衙门的上百号人前去围剿黑风寨的流民，却被黑风寨的流民杀了七八十人的消息也传到了朝廷中。

　　只不过面对如此恶行，非但没有引得朝廷震怒，反倒产生了一些让冯默风等当事人始料未及的结果。

　　南宋都城，临安。

　　车水马龙，人来人往的南大街尽头，一座高墙朱门的大宅院格外气派。

　　只见那宅院门前，高悬着一块匾额，上书“韩府”两个鎏金大字。

　　虽是未缀题头，但附近的百姓都知道这宅子便是当朝宰相韩侂胄的宅邸。

　　韩家世代蒙受皇恩，其父韩诚娶了宋高宗赵构的皇后吴氏的妹妹，因此吴皇后是韩侂胄的姨母，赵构是其姨父。

　　韩侂胄本人又娶吴皇后的侄女，可谓是根正苗红的三代皇族外戚，因而权倾朝野实在是再自然不过的事情。

　　晌午未到，一骑快马突然从街口奔来。

　　“吁~~”

　　只见一个灰衣驿卒勒马扬蹄，马未站稳，他已是翻身下马，手举一封文书，高声喝道。

　　“嘉兴府急报！嘉兴府急报！”

　　看门的仆人赶紧打开府门，让那灰衣驿卒进了宰相府。

　　那驿卒冲进相府，一路穿堂过巷，绕过了府中的诸多园景，这才到了深宅大院之中的一处偏厅。

　　他刚到偏厅外，便有近侍接过信件，转身走进了内室。

　　那灰衣驿卒站在偏厅外，远远的看了一眼。

　　只见那偏厅内室的珠帘在穿堂风中微微晃动，金丝银线织就的帘幕之后，一个体态臃肿的老者瘫坐在紫檀太师椅上。

　　枯枝般的手指摩挲着一只掌心小炉，袅袅升起的龙涎香雾模糊了他半张脸。

　　不等那灰衣驿卒多偷看一眼，那看似垂垂老矣的老者，突然冷不防的看了他一眼。

　　只一眼便吓得那灰衣驿卒，急忙低下头去，不敢再有丝毫僭越。

　　偏厅的近侍似是看出了不对，莲步上前，挥手驱退了那名灰衣驿卒，转而走到那老者面前，拆开了书信急报，一字一句的念了起来。

　　初时，那老者还没什么反应，待到听到“出城剿贼，死伤近百人之后”，他手中的掌心小炉才微微一顿。

　　内室之内，并非只有老者一人，一旁的客座上正坐着一个中年男子。

　　那男子听到这急报，似也意识到了什么，急忙道。

　　“相爷，这可是天赐良机啊。想不到这帮流民竟如此胆大妄为，光天化日之下竟敢谋害百余官差！单此一事，我们便可以在朝廷上对那些北派旧臣大做文章！”

　　“……”太师椅上瘫坐的那名老者并未应声。

　　那中年男子却也不急，只是催问那名近侍道。

　　“信上可有提及那伙乱匪现在何处？可有剿灭？”

　　拿着书信的近侍道。

　　“信上说，黑风寨中聚有流民者众，或可至千余人，事发之后便有弃寨而逃之意，如今有百余人已奔西南方向而逃。”

　　那中年男子闻言大急。

　　“跑了？这怎么能让人跑了？赶紧让魏豹派人截住他们！一个都不许跑！”

　　便在此时，却听着那老者慢慢悠悠的说了两个字。

　　“……慢着。”

　　“相爷。”中年男子听到老者发话，急忙收敛了脾气，摆出一副洗耳恭听的模样。

　　“人，不能抓。急书各地府衙关隘，任何人等不得阻挡这伙流民。”

　　“是！”

　　饶是那中年男子一开始主张抓捕冯默风等人，但是这韩相爷一开口，他绝口不提任何异议，不愧是能在这位权倾朝野的权相身边当差的人。

　　韩侂胄简单一句说完，突然缓缓挪动臃肿老朽的身子，似是想要起身。

　　左右近侍急忙上前搀扶着他起来。

　　待起身之后，韩侂胄才吩咐道。

　　“备车马，我要面圣。”