第38章 等等，无量剑派？

大理位于西南边陲，号称大理佛国。

　　冯默风想到去大理，其实并不是临时起意。

　　他一开始准备的计划就是，入川之后找个山头暂避风头。

　　等赵三儿等人杀害官差的事情平息了，他再想办法去一趟大理。

　　去大理的原因很简单，因为他记得大理国有号称“南帝”的一灯大师。

　　一灯大师作为和东邪西毒齐名的绝世高手，除去了武功高深之外，心性亦是深谙禅宗佛法，料想不会轻易起杀心。

　　冯默风本来打算等事态平息之后，就带着小黄蓉去碰碰运气，说不定到时候他与佛有缘，一灯大师直接教他两招绝世神功也未可知。

　　只是不想黑风寨的事情闹得这么大，他现在只能带着小黄蓉提前跑路了。

　　…………

　　大理国早年是由江南段氏，联合云南摆夷族等诸部起事，继而称帝建国。

　　而后大理国皇帝便一直由段氏族人担任，大理皇族也一直和摆夷族等异族联姻，以求江山稳固。

　　这种联姻最典型的代表，莫过于大理国镇南王段正淳和他的正妻刀白凤。

　　刀白凤是摆夷族酋长之女，而段正淳便是大理国保定帝段正明的弟弟。

　　这种联姻求和的方式听起来多少有点小家子气。

　　事实上，大理国的国土确实也并不大，真正被段家执掌的只有都城大理附近的那一小块地方而已。

　　出了大理，便是诸多蛮族部落的聚集地，再提大理国的名号就没什么用了。

　　当年段正淳的儿子段誉被人给绑了，段正淳还要带着保定帝一起带人去救，可想而知这个大理国皇帝当得也确实有点憋屈。

　　冯默风和小黄蓉一路从剑门关往西南而去，一路颠簸自是不提。

　　不知不觉间，转眼小半个月过去。

　　山路尽头。

　　春风卷过十里青山，马蹄凿碎乱石径。

　　马踏残霜，鞍上黑衣少年纵马急行，单衣领口灌满风，束发的布条早被吹散，一头黑发野草般泼向天际。

　　然而就是这样一个狂放不羁的黑衣少年，怀中却是抱着一个穿着橙黄襦裙的小姑娘。

　　和那少年粗犷的外表形成鲜明对比的是，那小姑娘生得一张可人的小脸儿，哪怕在这颠簸的山路上，她依旧是不哭不闹，眼里甚至还有点小兴奋。

　　然而就在此时，只听着“咻”的一声破空锐响，身后竟是有人突施暗箭！

　　冯默风眉头一皱，慌忙转身拔刀，叮叮叮的挡住了几枚暗箭，奈何身后的追兵太多。

　　其中一枚暗箭好巧不巧，正好打在了马腿上。

　　只听着那骏马嘶鸣，冯默风反应极快，一把抱起小黄蓉，顺势一脚蹬在马背上，整个人凌空一跃，险之又险的躲过一劫。

　　待到他踉跄着站稳身形，那匹骏马已经摔断了马蹄，眼看着摔下山道，一路上伴随着碎石滚落，那惨烈的嘶鸣尤且在山谷中回荡。

　　冯默风一手护着怀里的小黄蓉，一手握刀，不自觉的回头看了一眼山路之外的山崖绝壁。

　　这一眼看去，那山崖陡峭绝险，实是让人心惊胆寒。

　　也怪他一开始没有做好功课，这云贵之地多奇山秀水，盘山十里不同天，一般没有个熟门熟路的向导带路只怕是车马难行。

　　他一路带着小黄蓉来到这大理国，本以为能够顺利的前往大理皇城，见到一灯大师。

　　没想到这走到半路上，突然就遇到了一伙黑衣剑客，二话不说见人就杀，根本没给他解释的机会。

　　他一路抱着小黄蓉纵马奔逃，没想到跑到这山上，还是被这伙人追上了。

　　山路之上。

　　只听着“唰唰唰”的草木晃动之声，紧接着七八个手持长剑的男女便追了过来。

　　冯默风眼看着被逼到了绝路，只能试着最后再求求情。

　　“诸位朋友！在下本是大宋子民，此番来到大理，只为求见大理国主有要事相商。诸位可否看在大理国主的情面上，我们打个商量？”

　　“大理国主？”

　　那领头的男子冷笑一声，戏谑道。

　　“老子是江湖中人，一向来去自在，你让我认什么皇帝？！更何况他段家的皇帝也配称为国主？”

　　冯默风不觉迟疑道，“阁下何出此言？敢问阁下是何名山高徒？”

　　他一听这人言语如此狂妄，还以为这人有什么大来头。

　　没想到那领头的男子仰天大笑几声，得意叫嚣道。

　　“老子便是无量剑派的任不平！”

　　“无量剑派？！”

　　冯默风乍一听到这个名头，一时间不由得愣了一下。

　　他依稀记得这无量剑派不是《天龙八部》里的门派吗？

　　这一下，多多少少有点串戏。

　　只不过还没等他多问两句，那伙剑客之中的一名女子便提醒道。

　　“师兄，别和这小子废话，赶紧杀了他了事，莫要耽误了我们的大事。”

　　“好！诸位同门，一起宰了这小子！”

　　说话间，那领头的任不平率先出手，手中长剑一抖，顿见寒芒乍现。

　　【无量剑法第三式！金针渡劫！】

　　霎时间，任不平手中长剑化作一抹流光，他挥剑的速度太快，竟使得那长剑留影犹如一枚金针飘闪而至！

　　冯默风心头一惊，急忙提刀便挡！

　　只听着“叮”的一声金鸣脆响，冯默风只觉手心一震，距离刀柄最近的虎口更是直接发麻，仅仅一招竟是让他手中的刀险些脱手而出！

　　“这任不平是个高手！”

　　他刚意识到不对劲，还没来得及丢下小黄蓉，全力以赴。

　　那任不平紧接着便是连施快剑，根本不给他换手的机会！

　　他的剑招干脆利落，力道刚猛，剑过无痕，最重要的是其上还有内力加持的剑气罡风！

　　一时之间，哪怕任不平手中的长剑明显比冯默风的特制唐刀要短上一截，也要轻上不少，但是出剑之间却是剑气如虹，犹如响鼓重锤一般连连轰落！

　　只听着“叮叮当当”的连声金鸣脆响，冯默风忙不迭的左拆右挡，只觉刀上火星子四溅，一时间竟全无还手之力！

　　反观任不平却是信马由缰，显得无比的自信，抬手之间挥剑更是犹如臂使。

　　冯默风不自觉的连连后退，正拼命想着该如何破招，没想到就在此时，任不平突然剑锋一转，以一个极其刁钻的角度刺向他怀中的小黄蓉！

　　“丫头！！！”

　　冯默风心头一颤，情急之下却是顾不得抬刀阻挡，只是下意识的侧身一躲！

　　只听着“噗呲”一声！

　　他虽是护住了小黄蓉，但左肩却立时被一剑贯穿，禁不住吐血一口！

　　任不平手段极是狠辣，眼看着他左肩受伤，反手一剑在他背上再划上一剑，顺势抬脚一踹，竟是直接将他踢下了山崖！