第44章 枭雄本色

琅嬛福地之内。

　　冯默风一记排山倒海的重掌，直接打退无量剑派数人。

　　然而就在此时，远处的任不平却是恶从胆边生。

　　他眼看着冯默风神功大成，今非昔比，知道和他硬拼占不了什么便宜，情急之下却是抬手朝着小黄蓉一剑刺去！

　　冯默风晃眼一看，心中大急，急忙纵身上前！

　　踏步之间，只见他脚下生风，身形飘忽不定，好似一缕青烟飘然闪向任不平！

　　任不平心头一惊，反应却也不慢，回身便一剑刺出！

　　【无量剑法第五式·白虹贯日！】

　　但见他手中闪过一抹劲芒，迎头朝着冯默风刺来！

　　冯默风此时赤手空拳又如何能挡？！

　　危机时刻，他猛一顿足，左脚猛的一点地，顺势侧过身去，竟是险之又险的躲过了这致命一剑！

　　奈何那任不平的无量剑法亦是炉火纯青！

　　一剑白虹贯日落空，紧接着便是一记顺手推舟！

　　剑锋未收，任不平直接欺身上前，手中长剑沿着冯默风的肩胛骨便是猛的一扫！

　　这一剑横扫若是击实，哪怕冯默风不被当场削首，只怕也会被废掉一臂！

　　面对如此绝险的连招，冯默风心跳如鼓，明明浑身肌肉紧绷，但意识竟是异乎寻常的冷静！

　　就在那长剑削首而来的瞬间，他不退反进，突然冷不防的往前迈出一步，直接往任不平的怀里撞！

　　任不平哪见过这种招法，眼看着冯默风抬手便要直打他的面门，哪怕心知自己手中握剑，出招一定更快，但身体的本能反应却还是让他急忙收剑回防！

　　高手交锋，纤毫必争！

　　就是因为任不平在关键时刻心虚收招，反倒是让冯默风抓住了难得的破绽，获得了近身的机会！

　　只是这任不平的剑法的确是炉火纯青，即便不算武林中的第一流，至少也能位列武林新秀人杰之列！

　　他知道这剑长三尺，收招怕是来不及，竟是直接用出一股巧劲！

　　只见他手腕一抖，直接将剑柄在掌心一转，大幅的缩短了收剑回防的时间，甚至顺势再起一招！

　　【无量剑法第十二式，万卉争艳！】

　　冯默风只觉眼前一花，任不平手握长剑挥出连片剑花，锐利的剑气四散开来，伴随着“唰唰唰”的劲气锐响，竟是在四周的石壁之上砍出连片的白印！

　　单单剑气激荡就如此厉害，若是被一剑扫中，只怕更是非死即伤！

　　偏偏眼下冯默风赤手空拳，根本没办法破招！

　　任不平显然也很清楚这一点，眼看着冯默风急步后退，他竟是手挽剑花，连连逼近！

　　霎时间，只见那剑起青峰，寒光激荡，剑花点点，便似那繁花缤纷，四散而下，令人应接不暇！

　　冯默风眼看着任不平得势不饶人，额前冷汗直冒，身形急退之间，一双眸子却是冷静得如同秋水寒潭一般，隐隐竟是透过了那漫天的剑影，一直盯着任不平。

　　任不平此时也发了狠，疯狂的挥剑向前，口中狂吼一声！

　　“给我死！！！”

　　他那一声狂妄的叫嚣未落，冯默风却突然眼前一亮，冷不防的再次欺身向前！

　　任不平只觉眼前一花，冯默风竟是抓住了他狂吼间，那一丝极其短暂的换气间歇！

　　他手中剑招仅仅只是稍有顿挫，冯默风便如见缝插针一般冲了过来！

　　这是何等决绝的心性和胆魄！

　　这一次，冯默风没有给任不平变招的机会，探手擒向他的手臂关节，直接施展出分筋错骨手！

　　不想这偌大的江湖，当真是卧虎藏龙，万不可小看天下英雄。

　　这任不平哪怕已失先机，眼看着冯默风即将擒住他的手腕，关键时刻竟是直接弃剑换手，抬手就是一掌直打过来！

　　冯默风一看他这出掌的架势，心头便是一惊。

　　“此人非但剑法高绝，这拳掌技法竟也如此娴熟？！”

　　任不平随手丢下的长剑还没落地。

　　只听得“嘭嘭嘭”的连声闷响！二人已是拳来掌往的交手数招！

　　冯默风以“妙手书生”朱聪传授的分筋错骨手对敌，出手皆是擒拿抓握的技法。

　　那任不平却是使出了一套无量剑派的掌法，出手之间硬桥硬马，一掌挥出，衣袖鼓卷激荡，掌势如拳！

　　一时间，只听着“呼呼呼”的掌风劲响，冯默风几番想要擒握任不平的手腕关节，奈何他打出这无量剑掌，力道极大，气势极为刚强，好似那金刚不坏一般。

　　便是擒住了他的关节，他手臂一震，也能轻易避开冯默风的缠打。

　　眼看着就这样连过十余招。

　　不远处，之前被打倒在地上的无量剑派弟子，也三三两两的爬了起来。

　　冯默风心知若是不能速战速决，只怕会腹背受敌。

　　危机时刻，他心中一动，突然朝着任不平身后吼了一声。

　　“丫头，把刀扔过来！”

　　“！！！”

　　任不平其实应付他的分筋错骨手也十分吃力，一直都是全神贯注。

　　不想冯默风突然这么喊一句，他下意识的眼神一飘，还以为小黄蓉真的在他身后和冯默风打配合。

　　却不料就是他这一分神的功夫，冯默风眼神一狠，抓住这关键的机会，直接探手擒拿他的手腕关节。

　　任不平习惯性的震臂卸力，立时将冯默风的手震开。

　　只是高手争锋，哪有一招鲜吃遍天的道理？

　　冯默风已经被他连续震开数次，此时抓住他震臂的空档，却是直接欺身上前，弓步屈肘，照着任不平的胸口便是一记顶心肘！

　　一肘子下去，力道之大，隐隐听着“咔擦”一声，竟是直接将那任不平的胸骨打断！

　　任不平只觉心口一闷，喉头立时泛起一股腥甜的血腥味。

　　只不过冯默风甚至都没等他把这口心头血吐出来，便是伸出两掌，一记双峰贯耳，照着任不平的双耳就是猛的一拍！

　　磅礴的掌力瞬间贯穿他的脑袋，任不平当场七窍流血，人还没瘫在地上，喉咙里憋着的那口血却是“噗”的一下，吐了冯默风一脸。

　　冯默风甚至都来不及抹一把脸上的血，直接一脚踢起任不平刚才丢掉的长剑，转身就杀向那几个刚爬起来的无量剑派弟子。

　　不等那几人反应过来，便是一顿快剑连斩，剑光狂闪之间，犹如砍瓜切菜一般将几人尽数斩杀！

　　几人倒地之后，冯默风尤且不放心的照着几人脖子上又补了几剑，同时不忘环顾四周，以免还有漏网之鱼。

　　但就在他这四处查看的时候，突然一回头，远远的和小黄蓉对视了一眼。

　　那丫头愣生生的站在山洞入口，外面的一束光亮罩在她的身上，她依旧是穿着那身橙黄的襦裙，打扮得漂漂亮亮的，一副娇俏可人的样子。

　　然而冯默风此时却一手持剑，满脸是血的站在满地尸体之间，眼中还残留着一丝鹰视狼顾的厉色。

　　看着小黄蓉那呆愣的小眼神，冯默风只觉心里莫名一空，隐隐像是失去了什么极重要的东西。

　　他急忙抹了抹脸上的血迹，声音柔和了些说道。

　　“丫头，没事了。”

　　“……”

　　小黄蓉也不吭声，只是颤颤巍巍的朝着往后退了半步，随即又像是意识到了什么，不觉抿了抿嘴又站在原地不动了。