第48章 凌波微步

虽然冯默风此刻还是一个少年郎，但那绿衫女子显然并未轻视于他。

　　毕竟在这年头，束发及笄便可出嫁，已然算是大人。

　　霍去病十八率兵，孙策十七讨董，岳飞之子岳云更是十二岁便随父从军，所以此刻，那女子见到冯默风虽是个俊朗少年，却依旧未曾掉以轻心。

　　只是目光略微在冯默风护着的小黄蓉身上打量了一眼。

　　她看得出来，小黄蓉穿着一袭宫装襦裙，打扮得非富即贵，要不是富商巨贾之女，便是那少年很有手段，竟能让她打扮得如此招摇。

　　屋顶之上，月光皎洁如昼。

　　冯默风在左，那绿衫女子在右。

　　双方虽未动手，却已经有了一番思量。

　　冯默风担心这女子是无量剑派的高手，自是不敢掉以轻心，甚至连话都不敢说，唯恐她突然暴起出手。

　　只是让他没想到的是，那女子非但没有直接动手，反倒在打量他一番之后，轻飘飘的说了一句。

　　“看你也是个练家子，若是你拜入我麾下，今日之事，我可以不计较，还能给你莫大的赏赐。”

　　“赏赐？”冯默风乍一听到这个词，心下不觉暗暗皱眉。

　　那女子却微微昂起下巴，傲然道。

　　“不错，金银珠宝，名利权势，凡在这大理国内，我都可以给你。”

　　此话一出，冯默风还没说什么，小黄蓉却忍不住拆台道。

　　“你可得了吧~区区一个大理小国，还谈什么名利权势，这地方都没嘉兴一半儿大。”

　　“你！！！好好好，好个黄毛丫头，当真是伶牙俐齿！”

　　那女子显然是大理国本地人，言语之间听不得小黄蓉的贬损挖苦。

　　眼看着这二女要吵起来，冯默风皱眉问了一句。

　　“敢问阁下是这无量剑派的什么人？”

　　那女子傲然道，“无量剑派？区区一个小门小派又岂是我的安生之所。”

　　冯默风听这女子言语之间尽显高调，心中思绪飞转，试探道。

　　“大理国中，大小部族众多，江湖门派亦有不少，不过听阁下这言语间的意思，似乎不是江湖中人，难道阁下是大理段氏皇族？”

　　他这话音刚落，那绿衫女子眼神一冷，竟是冷不防的突然闪身杀来！

　　冯默风一看这架势，急忙一手拽着小黄蓉的后衣领，口中低喝一声。

　　“走！”

　　说话间，已是用柔劲将这丫头扔到了身后的屋顶之上。

　　几乎是与此同时，那绿衫女子已经冲到了冯默风身前三步开外。

　　冯默风脸色一沉，反手便要拔刀！

　　奈何他这唐刀本就是昔日唐王朝的戎伍军刀，列阵斩马尚且凑合，但在江湖之中一对一的厮杀却根本不趁手。

　　他当初为了尽可能的发挥扁担功和越女剑法的优势，所以特意打造了这柄长刀，不想如今却处处受制。

　　此刻和这绿衫女子过招更是如此。

　　他反手握住刀柄，刚要发力拔刀，不想下一秒那绿衫女子突然冲到了他身前，直接伸手按住了刀柄！

　　“嗯？！”

　　冯默风眉头一皱，下意识的还想拔刀。

　　奈何他此时反手屈肘，根本没办法发力，刀刚一出鞘就被那绿衫女子给按了回去！

　　随即不等他反应过来，那绿衫女子却是并指为剑，照着他胸膛便是一戳！

　　冯默风眼看情况不对，虽是右手受制，但左手探出，一掌直打，逼得那女子只能收招回防。

　　夜色之中，只听着“砰砰砰”的连声闷响。

　　那女子一手按住冯默风的手，贴得极近，只余下一只手和冯默风拆招。

　　二人拳来掌往之间，说是只有一只手，但二人出招迅捷无比，竟好似同时以双手对敌一般。

　　一连十几招下来，双方是不分胜负。

　　冯默风修的桃花岛的入门掌法，还有“妙手书生”朱聪传授的分筋错骨手，近身缠斗自然算是个小行家。

　　没想到那绿衫女子看似气质清秀，容貌清丽，这拳脚功夫竟也同样不差。

　　眼看着二人这么打下去，一时半刻之间分不出胜负。

　　那绿衫女子没什么所谓，冯默风可就心虚了。

　　他毕竟是偷偷带着小黄蓉潜入这无量剑派，一旦动静闹大了，唯恐陷入包围。

　　偏偏这绿衫女子的武功着实不弱，一时还真拿她不下。

　　危机时刻，冯默风心中思绪飞转，趁着那绿衫女子一记剑指袭来，他却突然束手就擒，不拆不挡！

　　“！！！”

　　那绿衫女子没想到他突然间就不打了，眼神之中闪过一丝错愕之色。

　　然而下一秒，她就明白冯默风到底在打什么算盘了。

　　就在那绿衫女子一指就要洞穿冯默风胸膛之际，冯默风竟是脚下挪步，侧身躲闪，随即利用空出来的左手一掌拍开了那绿衫女子按刀的左手！

　　这一招，真可谓是兵行险招！

　　但凡他没有躲过去，那绿衫女子便可一指将他重伤！

　　奈何冯默风赌对了！

　　那绿衫女子一记剑指戳向他的胸膛，他脚下挪步，侧身一躲，身形飘渺如烟，竟是险之又险的躲过了那女子的致命一击！

　　与此同时，他侧身闪转，拍开了那女子按刀的手，终于是顺势拔刀一斩！

　　只听着“铮~~”的一声！

　　长刀出鞘，刀吟若清泉流响！

　　皎洁的月光之中混杂着一抹寒芒，那绿衫女子心中警兆顿生，急忙纵身疾退，奈何冯默风的这把刀，刀长五尺有余。

　　饶是那绿衫女子闪身躲开了一步半，冯默风猛的一挥刀，那刀刃还是堪堪落在了她的脖子上！

　　一击制敌，胜负已分！

　　那绿衫女子惊疑不定的看着冯默风，刚才连续的快招连打，让她不自觉的连连喘气，不算大的胸脯也跟着起伏不定。

　　一时间，哪怕冯默风冷面如旧，却还是不自觉的瞄了一眼。

　　当然，也仅仅只是瞄一眼罢了。

　　冯默风心知自己和小黄蓉还未脱险，自然是不敢大意，心里正暗暗整理措辞，想着该怎么和这个绿衫女子打个商量。

　　没想到就在这个时候，那绿衫女子突然语出惊人道。

　　“你……你刚才所用的腾挪身法，可是凌波微步？”

　　“！！！”

　　此话一出，冯默风立时如遭雷击，心中骤起万丈狂澜。