第49章 倒也难怪

“阁下究竟是谁？！”

　　冯默风眼看着这女子一语道破他的身法玄机，索性直接开口质问。

　　那绿衫女子看了他一眼，似是在心中权衡了一番，这才徐徐说道。

　　“你与我去厢房里说。”

　　“厢房？”

　　冯默风下意识的皱起眉头。

　　虽然他此刻已经制住了这绿衫女子，但这刀一挪开，难保她不会大声呼救。

　　到时候这无量剑派一二百名弟子一起冲出来，只怕他不死也得脱层皮。

　　那绿衫女子似是看出了冯默风的顾虑，淡然道。

　　“你若是不放心，可以点了我的穴道，绑住我的手脚。”

　　冯默风见她都这么说了，一时间也不好再说别的，当即在她肩上连点数下。

　　那女子只觉肩膀一酸，双手已然没法发力。

　　冯默风做完这一切，见她眼神未有异样，这才缓缓收刀，转头招呼小黄蓉一起翻身从屋顶跳下。

　　三人走进房间里。

　　冯默风先环顾四周，打量了一眼房间里的装潢。

　　房间里，青砖铺就的地面泛着冷光。

　　一张方桌摆在厢房正中，桌沿磨得油光发亮，显然已经用了有些年头。

　　桌上摆着一只白瓷茶壶，旁边倒扣着几只茶盏，边上点着盏油灯，昏黄的光晕在纸窗上投下几朵摇曳的影子。

　　看着这房间的家具摆件如此简陋，饶是冯默风之前还信誓旦旦，感觉这女子一定是大理段氏皇族，此刻也不由得陷入了自我怀疑。

　　虽说大理段氏皇族一向与民为乐，不怎么强调尊卑有序，但是这条件未免也太寒酸了些。

　　正当他以为这绿衫女子只怕是另有来头的时候。

　　没想到这女子走进屋内，却是神色傲然道。

　　“我便是大理段氏第十九代未冕之君，段清灵！”

　　“段清灵？未冕之君？”

　　冯默风暗暗挑眉，身旁的小黄蓉直接把他的心里话给说了出来。

　　“哼~听说过没登基的太子，就没听说过什么未冕之君，敢情你们大理国当皇帝连身龙袍，连顶冕旒都配不起？”

　　小黄蓉这话真可谓是一针见血，说得段清灵一下子就涨红了脸，只能顾左右而言其他。

　　“此间是非因由一时难说，总之，我的身份你们不用怀疑。我曾祖乃是宪宗皇帝段誉，我便是名副其实的大理皇族。”

　　“段誉？！”

　　冯默风下意识的上前一步。

　　“你是段誉的曾孙女？”

　　“不错！”段清灵对他的反应似乎颇为满意，得意的昂起了下巴。

　　不过小黄蓉却一点儿没给她面子，古灵精怪的拆台道。

　　“那百姓家的儿孙也分长幼，官宦家的子嗣还分嫡庶，你一个八杆子打不着的旁系还腆着脸说你是大理国的皇帝？你可真是有脸了。”

　　“你！”

　　此话一出，顿时把段清灵气得够呛。

　　要不是冯默风站在小黄蓉身边，再加上她刚才被点了穴道，只怕早就翻脸动手了。

　　冯默风此时可没心思和这二女开玩笑。

　　这段清灵突然自报家门，顿时让冯默风心中又惊又喜。

　　他一直奇怪这无量剑派的人怎么会知道琅嬛福地的事。

　　要知道当年逍遥派早有门规，绝不可泄露和逍遥派有关的消息。

　　哪怕在天龙时代，当时的武林中人也几乎不知道还有“逍遥派”这么个隐世宗门。

　　逍遥派在当时只招收了几个弟子，无论是天山童姥巫行云，还是西夏王妃李秋水，亦或是星宿老仙丁春秋，几乎都未曾吐露过关于逍遥派的事。

　　如今看来，任不平带领无量剑派弟子在山中四处搜寻琅嬛福地，十有八九就是这个段清灵有关。

　　冯默风想到这里，当即试探道。

　　“段姑娘，敢问你可认识这无量剑派的任不平？”

　　段清灵淡然道，“我当然认识，我与他达成了同盟，约定让他寻找先祖密藏，助我重夺皇位。”

　　“重夺皇位？”

　　“不错，我曾祖父宪宗皇帝晚年退位，拜入大理天龙寺为僧，其后段氏子孙内争外叛，明争暗斗不断。我母亲昭庆公主虽力求维护我大理段氏国本，却横遭奸人陷害，惨遭夷灭三族！若非她提前将我送出宫门，我也断难苟活于世！”

　　段清灵说到这里，一张俏脸冷若寒霜，眸中似有寒星点点，实是让人动容。

　　冯默风听得正认真，没想到身边的小黄蓉突然来了一句。

　　“合着你连嫡亲都算不上，你娘既然都是外嫁出去的，你还算哪门子段氏子孙？”

　　段清灵闻言，眼神立时一冷。

　　几次三番被小黄蓉拆台，她心中实在是窝火至极。

　　不过这话落在冯默风耳朵里，他也后知后觉的回过味来。

　　“对啊，你娘是公主，那她嫁给别人，你怎么还跟你娘姓段？都不说你了，就连你娘当年只怕也没资格继任帝位吧？古往今来，除了盛唐女帝武则天之外，好像还真没几个女皇帝。”

　　“……”

　　段清灵接连被二人拆台，一张俏脸羞愤难当，若不是被点了穴道，怕不是早就掀桌子了。

　　冯默风这会儿也算是看出来了。

　　难怪这段清灵住的屋子这么寒酸，连点金银玉器，珍珠玛瑙都见不着。

　　原来她和当年的慕容复一样，也是想当皇帝想疯了，压根就不知道自己有几斤几两。

　　她这条件还不如人家慕容复，好歹慕容家当年也算是武林名宿，姑苏慕容家也是出了名的武林名门。

　　段清灵现在却只能委身在一个籍籍无名的小门派里，靠着装腔作势，忽悠几个没见过世面的小喽啰帮她去谋划那复国大业。

　　冯默风想到这里，一时间还真是不知道该怎么说。

　　难怪段誉一脉这百年间就逐渐没落，敢情这一脉都没有儿子，全都是外嫁的姑娘。

　　段清灵其实也不笨，她自然知道自己的处境，眼看着冯默风那副恍然大悟的表情，只觉一阵羞愤难当，禁不住懊恼道。

　　“你笑什么！本宫难道就不配当这大理的国主吗？！”

　　“……”

　　面对这位大小姐的无名火，冯默风闷着没吭声。

　　倒是小黄蓉还真是个惹祸精，刚才就几次三番的让段清灵下不来台。

　　这会儿眼看着段清灵都急眼了，她还轻飘飘的来了一句。

　　“当然不配啦，哪有外姓当家的说法，你这不是存心糊弄人吗？”

　　此话一出，段清灵终于是爆发了。

　　“死丫头！我忍你很久了！”