第41章 天生残本

冯默风心知这北冥神功深奥繁琐，若是他自己一个人闷头修炼，只怕真的会走火入魔。

　　眼下小黄蓉虽是年纪尚小，但她天资聪颖，悟性极高，想必让她帮着参悟这神功，再由她来教自己会容易得多。

　　想到这里，冯默风也不藏着掖着，直接说道。

　　“好丫头，你来看看这画卷上的北冥神功心法要诀，你先学会了，再来教我。”

　　他诚心求问，本以为小黄蓉会立刻答应，没想到这丫头一脸不乐意道。

　　“我才不学，这都是什么假武功，我从来没听说过。”

　　冯默风一看她那娇气的样子，真恨不得在她屁股上甩两巴掌，但又担心真打了她，保不齐这丫头真会急眼了。

　　一时间他也只能耐着性子，循循善诱道。

　　“好丫头，师兄又怎会害你？这北冥神功，师兄倒是听说过，这门功法奥妙无穷，眼下更是治疗师兄伤病的良药。你如此娇蛮任性，若是耽误了我疗伤，难不成你真想看师兄变成一个残废？”

　　此话一出，饶是小黄蓉一开始还不太乐意学，但是看着他肩膀上血淋淋的伤口，终究还是心软了。

　　她转头看向地上的画卷，一边看，还一边嘟囔着。

　　“我都说了我不喜欢练武功，你还非要逼我学，这破武功有什么好练的。”

　　话虽如此，但是这丫头毕竟是悟性极高。

　　逍遥派讲究随性逍遥，自在不羁，门人弟子皆是俊男美女，好似世外仙人之姿。

　　从某种程度上来说，桃花岛其实和逍遥派也有几分相似之处。

　　同样是隐于世外，同样是精通阵法奇门，对诸子百家均有涉猎。

　　最重要的是桃花岛和逍遥派一样都不慕功名，不问世事，过着闲云野鹤一般随性自在的生活。

　　不知是心性相符，还是小黄蓉的悟性太高，冯默风研读这北冥神功的心法要诀之时，一度浑然忘我，险些走火入魔。

　　这丫头却是一边给他包扎伤口，一边漫不经心的看两眼，就这么边看还能边讲解分析。

　　“我说呢，你一练这武功就走火入魔，原来这北冥神功的内力天然的排斥其他内力，你如今修炼了我们桃花岛的内功心法，这是万万要不得的。”

　　冯默风皱眉道，“那怎么办？”

　　这北冥神功乃是百余年前天龙时期的绝世神功，单论功法品阶，自然是远胜过他之前所学的【碧海潮生诀】入门篇。

　　小黄蓉不以为意的指了指画卷上的一行小字，说道。

　　“倒也不是什么难事，这北冥神功倒也邪门，既然可以吸人内力，还能化去他人功力。师兄，幸亏你笨，一卷入门内功心法练了大半年也没什么长进，这下全部化掉也不可惜。”

　　“……”

　　冯默风听着这丫头煞有其事的分析，一时间也不知道是该庆幸还是该懊恼。

　　不过话又说回来，多亏了这小丫头一语点破了其中玄机。

　　否则冯默风一时半刻之间，怕是根本不会留意到《北冥神功》竟与其他内功心法相互排斥。

　　小黄蓉说的没错，他这段时间修炼【碧海潮生诀】的确没什么长进，最重要的是这门内功心法是黄药师所授。

　　如今他带着小黄蓉离开了桃花岛，已经和黄药师结下了梁子，短时间内根本没办法修炼完整的【碧海潮生诀】。

　　既然如此，倒不如直接舍弃这门内功，重新改练北冥神功。

　　想到这里，冯默风按照小黄蓉的指点，先尝试着散功化气。

　　伴随着内力升腾外散，他只觉浑身暖洋洋的，便如同泡在一大缸温水之中一般，周身毛孔之中，似乎都有热气冒出，一时竟是说不出的舒畅。

　　只是待到体内的内力散尽，那泡澡似的舒畅之感顿时消散，徒留手脚肩背一阵莫名的发虚。

　　幸亏他一心想要修炼北冥神功，硬撑着一口气让小黄蓉立刻教他修炼方法。

　　小黄蓉回头看了他一眼，见他摇摇晃晃的，眼皮都在直打架，不由得劝道。

　　“师兄，要不你先歇会儿吧，你看你人坐在这儿，感觉魂儿都已经飘出来了。”

　　“……不碍事，快告诉我该怎么修炼。”

　　眼看着他如此坚持，小黄蓉撇了撇嘴，索性也不再多劝，转头看了看画卷上的心法要诀，继续讲解道。

　　“这上面说，【北冥神功】乃是逍遥派武学之精要，修炼此功，需每日卯午酉三时，用心修习一次，绝不可懈怠。”

　　“然后又说，北冥神功的核心要理，在于引世人之内力为己用。”

　　“北冥大水，非由自生，有所谓百川归海一说。汪洋巨浸，皆源于积聚。”

　　“‘手太阴肺经’为北冥神功之第一穴窍。“世人练功，皆自云门而至少商，我逍遥派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。”

　　“若敌之内力胜于自身，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。”

　　小黄蓉一边念着原文词句，一边又在冯默风身上指点对应的穴关经络。

　　冯默风依言而行，盘坐修炼。

　　明明方才主动散去自身功力，但此刻修炼北冥神功，竟是进步神速，只觉丹田气海之中热流滚滚，在周身经脉之中川流不息。

　　饶是冯默风早就知道这【北冥神功】威力无穷，却也不禁暗暗感慨道。

　　“北冥神功果真不愧是海纳百川，天下无双的绝世奇功。想不到我初修此功竟也立竿见影，修炼内力的速度比之【碧海潮生诀】的入门篇快了又何止百倍千倍？”

　　待到他将内力运转一个周天，徐徐吐出一口浊气，睁开双眼之时，眸中竟是若有神采。

　　小黄蓉看着他那精神焕发的样子，不觉伸手捏了捏他的脸，好奇道。

　　“师兄，你没事吧？怎么现在看起来这么精神了？该不会是回光返照吧？”

　　“回什么回？你就不能想盼着师兄点儿好的？”

　　冯默风此时心情大好，难得和小黄蓉逗笑一句。

　　只不过还没等他多高兴一会儿，小黄蓉却是语出惊人道。

　　“看来这北冥神功还真有点说法，只可惜这画卷上的功法不全，却也有些可惜了。”

　　“功法不全？”

　　冯默风一听这话，不觉诧异道。

　　“这上面的功法怎么可能不全？这可是段誉遗笔，怎么会有不全的道理？”

　　“段誉？段誉是谁？”

　　小黄蓉一脸呆萌的反问一句，随即又无比自信道。

　　“反正这功法就是不全，习武之人修炼奇经八脉，又有十二正经，加起来共有十八条主脉。这北冥神功只记载了手太阴经一条经脉，一定是缺了其他的十七条，若是其他十七条经脉都可修炼，这门功法必能更上一层楼。”

　　冯默风见小黄蓉说得信誓旦旦，一时间也不由得有些迟疑。

　　他自信这北冥神功既然是由段誉暮年而归，为神仙姐姐玉像还愿所留，必然是不会造假。

　　但小黄蓉说得煞有其事，好像又有几分道理。

　　“难道当年段誉修炼的北冥神功就是残本？所以他留下的功法要诀天然就不全？”