第4章 桃花岛绝学

他闷哼一声，身体微微颤抖，强忍着才没喊出声来。

　　“默风哥哥，你疼吗？”小黄蓉蹲在一旁，小脸也跟着皱起来，仿佛也感同身受似的。

　　冯默风看着她那巴掌大的小脸儿，只觉想笑又无力，只能苦笑着摇了摇头，颤声宽慰道。

　　“没事，不疼。”

　　好在那阵最初的仿佛要把骨头都烧熔的剧痛渐渐过去，伤口逐渐变成了一种带着麻痒的灼烧感。

　　虽然依旧难熬，但勉强可以忍受了。

　　他甚至感觉到伤口深处，原本麻木的断骨周围，似乎有股微弱的暖流在缓缓流动。

　　重新用布条和木棍固定好伤腿，冯默风几乎耗尽了力气，靠在树干上喘息。他这才有心思打量这个临时落脚的荒岛。

　　岛屿面积不大，林木繁茂，多是些常见的榕树和矮灌木。

　　远处是中央隆起的山丘，覆盖着郁郁葱葱的植被。

　　刚才那片海滩算是岛上难得的平坦开阔地，礁石嶙峋，间或点缀着几小块细白沙滩。

　　海风拂过，带来海风的气息，和几许林木的清新冷意。

　　“小丫头……”冯默风声音还有些发虚，“你去周围看看，哪里有小溪或者能藏身的山洞。记住，不要跑太远，不要往密林深处钻，就在海滩和礁石附近找找就行。”

　　“知道啦！”小黄蓉答应得飞快，得了“任务”，她显得更精神了，像只小鹿般轻快地蹦跳着跑开，小小的身影在礁石间穿梭，时隐时现。

　　冯默风看着她的背影，稍稍松了口气，有她在身边活动，至少周围有什么危险靠近，能提前有个信儿。

　　他闭上眼，强忍着腿痛和疲惫，开始回忆原主记忆。

　　这一冷静下来，稍一琢磨，突然发现回忆起的基本上都是一些武功路数。

　　不过这也难怪，他本就是黄药师的亲传弟子，平日里除了习武练功还能干什么？

　　这仔细一回忆起来，冯默风别的不说，倒是对桃花岛的武功稍微有了一些了解。

　　射雕刚好处于辽、宋、金、蒙诸国纷乱的时代。

　　正所谓家国天下，天下为先。

　　如今正处于乱世，武林之中自然也没什么天骄人杰，名门大派可以一枝独秀，独领风骚。

　　此时的武林之中，压根就没有什么八大门派、六大门派的说法。

　　少林未兴，武当的开山祖师张三丰也还没出生，唯有号称“玄门正宗”的全真教算是武林中一魁首。

　　丐帮则是排名第二的江湖势力。

　　至于其他的什么江湖帮派，基本上都是一些规模很小的势力，比如西域的白驼山庄、黄药师的桃花岛、裘千仞的铁掌帮之流。

　　虽然他们的武学造诣未必孱弱，但门中弟子基本上不过数百之数，还远远算不上能够撼动天下格局的名门大派。

　　桃花岛作为黄药师自己的家宅，所传授的武学自然也都以黄药师自己的武学感悟为主，其武学核心要理便在于“虚实相生、雅致狠辣”八个字。

　　其传授的掌法、剑招乃至于步法奇门都讲究一个飘逸灵动却又克敌机先，充满了江湖小家的意味，浑然没有那种名门大派的豪迈磊落。

　　冯默风作为桃花岛“风”字辈中最小的弟子，入门时间尚不足三年，此刻只学了一套身法，唤作《灵鳌步》，以及一套掌法，名为《碧波掌》。

　　虽然这《碧波掌》听起来名字有点小家子气，但这掌法算是桃花岛武学之中最易上手，见效也最快的入门功夫。

　　这掌法，掌势如波，重重递进，使时需极为灵动，招式虽然浅近，却已含桃花岛武学的基本道理，甚为精妙。

　　练至大成境界，开碑裂石亦是不在话下。

　　不过这些对于此时的冯默风而言都太过遥远了。

　　他现在只想先把腿伤治好，这要是继续拖下去，说不定就真成瘸子了。

　　偏偏他坐在树荫下苦思冥想，怎么也想不起来桃花岛的武功中有什么疗伤圣法。

　　最后实在是没办法了，他只能按照黄药师教他的入门内功心法，先试试运功调息，好歹先平复一下受损的气血。

　　他平复心境，双手置于膝上，掌心向天，默念着《碧海潮生诀》的开篇心法。

　　这《碧海潮生诀》可谓是桃花岛内功心法的根基，在原剧情中，郭靖去桃花岛提亲就被黄药师以《碧海潮生曲》震得几乎吐血。

　　只可惜如今这内功心法，冯默风也学得不全，只学了个开篇的基础心决。

　　不过即便如此，随着他闭目凝神，沉息运劲，呼吸吐纳竟也隐隐与那远处的潮水声相合，内力亦是如海潮般生生不息，不断运转起来。

　　他尝试着导引着小腹丹田中那一丝微弱得几乎感觉不到的暖流，自肚脐升起，沿着督脉缓缓上行。

　　这内力远比前世小说里描述的模糊得多，更像是一种凭借意念对身体内在变化的敏锐感知。

　　若非冯默风的身体似乎保留着对《碧海潮生诀》的熟悉感，只怕他如今运功疗伤还不得其法。

　　伴随着他的意念所致，那丝微弱的气感挣扎着循着既定的路径流动，虽然缓慢而滞涩，但方向感是清晰的。

　　如此过了一个周天。

　　“呼~~”冯默风吐气如丝，意念引导着那微不可查的内息从舌尖下任脉沉回丹田。

　　这么一番凝神运劲下来，虽然精神上只是稍微凝实了一丝，似乎没有太大的感觉，但是腿上的痛楚似乎又被这份凝神静气稍稍抚慰了些许，不再如方才那般，时时刻刻都锐痛钻心。

　　只可惜这运功疗伤的成效也太微弱了，如果指望他如今这点内力疗伤，不亚于痴人说梦。

　　眼看着没什么效果，他索性也缓缓睁开双眼，无奈的叹了一口气。

　　不等他多哀伤一会儿，旁边突然传来一声清脆的笑声。

　　小黄蓉不知什么时候已经折返回来，正兜着一小兜不知名的红果子，站在不远处看着他狼狈的样子，忍俊不禁道。

　　“默风哥哥，你叹什么气啊？像个小老头儿似的。”

　　冯默风老脸一红，稳住身形，尴尬的咳嗽了一声，转移话题道。

　　“你抱着的是什么果子？”

　　“不知道呢，你来吃个尝尝。”小黄蓉献宝似的跑过来，把怀里用宽大叶子兜着的野果递给冯默风。

　　“就在那边礁石后面找到的，有一小片呢！你瞧瞧，多红艳。”

　　冯默风接过野果，是一种他没见过的浆果，形似小番茄，颜色的确红艳诱人。

　　他下意识的咬了一口，入口果然和番茄一样，有点酸涩，没什么甜味。

　　他一边吃，一边顺口问了一句。

　　“这玩意儿能吃吗？”

　　“不知道呢，默风师兄，你觉得能吃吗？”

　　“嗯？”

　　冯默风拿着果子的手微微一僵，一脸错愕的看着小黄蓉。

　　没想到这丫头还瞪着一双明眸，一脸好奇的盯着他，好像还挺想看他毒发身亡似的。

　　看着这丫头古灵精怪的样子，冯默风一时间还真是不太好说，只能拿起那红果子谨慎的闻了闻，又用指甲轻轻掐开一点皮嗅里面的汁水。

　　一股清甜的果香，感觉应该是野生的小番茄。

　　他再稍微感受了一下内府的状态，感觉应该没什么问题，这才又吃了一口，淡淡的说道。

　　“这东西应该能吃。”

　　“是吗？那可太好啦！”小黄蓉一听这话，赶紧拿起果子，就着袖子擦了擦，美滋滋的吃了起来。

　　冯默风看着她那样子，不由得心下暗暗挑眉，敢情这丫头还真把他当试毒的工具人了？

　　只不过说是心里感觉不太对劲，但是看着她那副小狐狸似的模样，冯默风一时也说不得她什么。

　　更何况这小丫头古灵精怪，又是黄药师的亲闺女，耳濡目染之下，对桃花岛的功夫恐怕也知晓不少门道。

　　如今他意外深陷这乱世江湖，如果不能习得一门上乘的武功，今后又如何在江湖中立足？

　　想到这里，他非但不敢说这丫头什么，以后还得想办法把这小祖宗供起来，好吃好喝的伺候着。

　　转眼，不知不觉夜幕降临，冯默风一瘸一拐的跟着小黄蓉，在岛上找到了一处小山洞暂时落脚。