第42章 春风若有怜花意，可否许我再少年

小黄蓉似乎也有些好奇这门武功的全本是什么样的，不由得追问道。

　　“师兄，你说的这个段誉是谁啊？”

　　“段誉你都不知道？”

　　冯默风心下暗暗挑眉，不觉玩笑道。

　　“那乔峰和虚竹和尚，你听说过没有？”

　　小黄蓉一脸呆萌的摇了摇头，说来有些好笑，不过这丫头毕竟就这么大点儿年纪，不知道北宋年间发生的事情也很正常。

　　段誉、乔峰、虚竹三人，虽是昔日武林之中一等一的绝世高手，但离开江湖，其实却也名声不显。

　　乔峰最大的官职就是契丹的南院大王，段誉则是大理国的小王爷，至于虚竹则一直存在感不强。

　　如今要想引经据典的聊聊这些人，只怕只有去找丐帮的洪七公，跟他聊聊降龙十八掌的事。

　　估计他能数出来丐帮当年曾有一位乔帮主，将降龙二十八掌改为更为精炼刚强的降龙十八掌，使之更胜历代先贤。

　　小黄蓉见冯默风不说话，好奇的拉着他的手追问道。

　　“师兄，你说说嘛，那个段誉到底是什么人啊？他是个老头吗？是个和尚？”

　　冯默风无奈一笑，正好也闲着没事，便坐在玉像前，随口说道。

　　“段誉可不是什么老头和尚，他可是一位风度翩翩的俊朗公子哥。他本是这大理国昔日的镇南王府世子爷，后来偶然踏足江湖，遇到了诸多良缘美眷，又修得这《北冥神功》和《凌波微步》，最后功成名就，天下无敌，回到了这大理国又当了几年皇帝……”

　　说到这里，冯默风指了指跪在玉像前的僧人枯骨，说道。

　　“喏，他皇帝当够了又去当了和尚，现在又跪这儿了。”

　　“啊？！”

　　小黄蓉一脸诧异的蹦了起来，过了一会儿才探头探脑的看了一眼那具枯骨，不由得好奇道。

　　“真的假的？好好的皇帝不当，他怎么跑到这黑漆漆的山洞里面来了？”

　　冯默风淡然一笑道。

　　“可不是嘛，这段誉的红颜知己可谓天香国色，那木婉清生得肤白貌美，清丽动人。还有那小钟灵如你这般可爱娇俏，伶俐可人，更有那姑苏曼陀山庄的王语嫣生得更是倾国倾城，这些大好的美人，他都不知道享受，你说可不可惜？”

　　冯默风遥想着那天龙江湖，自是不免感慨万千。

　　没想到小黄蓉看他说得那么浮想联翩，却是没好气的恨了他一眼道。

　　“师兄，你真恶心~”

　　“这有什么恶心的？自古美人配英雄，能者多劳嘛，你师兄我啊，要是没被你爹打断腿，现在好歹也是个风流少侠。”

　　“我呸~”

　　小黄蓉越听越是火大，气冲冲的攥紧粉拳给了他一拳。

　　冯默风本就重伤在身，这突然挨了这丫头一拳，不觉牵动了背上的剑伤，一时间还真是痛得他倒吸了一口凉气。

　　小黄蓉看着他疼得龇牙咧嘴的样子，这才稍微消了气，只是转念一想还是不免好奇道。

　　“师兄，如果真要按你这么说，那这个段誉可谓是家世显赫，人生得意，一辈子有权有势，妻妾成群，心里应该没什么过不去的坎儿，为什么年老之后反倒是困守于这洞中呢？”

　　冯默风懒散一笑道。

　　“还能因为什么，还不是因为这尊玉像。”

　　“玉像？玉像怎么了？”

　　小黄蓉一脸疑惑的抬起头，看向面前的这尊玉像，虽然感觉这玉像的雕工可谓是鬼斧神工，其玉料基底亦是世间难寻的奇珍，但真要说因为喜欢这玉像就喜欢得要死，那未免也太夸张了。

　　冯默风猜出了她心中所想，淡然道。

　　“丫头，你记住人这种东西很奇怪，有的人喜欢花鸟虫鱼，有的人喜欢古玩字画，其实归根到底都是人心中的执念在作祟。”

　　“执念？”

　　“不错，年少不得之物，终将困其一生。这段誉虽看似一生圆满无缺，但困住他一生的便是这尊玉像。”

　　小黄蓉难得听到冯默风说话这么文绉绉的，不觉好奇道。

　　“师兄，那困住你一生的东西是什么？”

　　冯默风笑道，“那我可多了去了，师兄打小就穷，从来没过过有钱人的日子，还有师兄也没结过婚，还没尝过女人的滋味儿。”

　　“行了行了~真恶心~”

　　冯默风还没得瑟两句，小黄蓉就没好气的摆了摆手，打断道。

　　“师兄，你怎么就这么俗气呢？”

　　“俗？我本俗人，贪慕名利权势，喜好美人江山，不是很正常的事吗？”

　　“我懒得跟你说了。”

　　小黄蓉眼看着说不过他的这些歪理，赌气似的就要离开。

　　不想冯默风说得兴起，却是一把将她揽入怀中，笑道。

　　“好丫头，真要说起来，我这一辈子，第一个有念想的人便是你。若是当年段誉被这玉像困守一生，那我今生怕是也会为你牵挂。你记住，你可是我命定的媳妇儿，若是你以后长大了，想要离开我，师兄可不会放过你，不管是远隔万水千山，还是这全天下的人都拦着我，我也定要将你抓回来。”

　　“哼~谁管你~”

　　小黄蓉没好气的推了他一下，说是不乐意，但她一时间还真推不开。

　　倒是冯默风抱着黄蓉，笑得很是开怀。