第45章 愿得一心人

暮色渐沉，山谷里浮动着夕阳的余晖。

　　风从远处的山隘间穿行而来，掠过山谷中的湖面时，掀起一片细碎的波纹，将倒映的晚霞揉碎成千万片粼粼的绯红。

　　湖水倒映着天色，荡漾的涟漪之中，却见一个少年浮出水面，缓缓游向岸边。

　　那少年走上岸边，随手抹了一把脸，夕阳的余晖照在他身上隐约的肌肉线条之上，显得意外的刚强。

　　他的年纪虽不算大，但背上竟有一道长约二尺有余，犹如一条紫黑色蜈蚣一般的扭曲剑痕。

　　湖水点滴滑落间，能看出他的左脚稍微有些跛脚，隐隐似有旧疾在身。

　　冯默风处理好任不平等人的尸体，转而跳进无量剑湖之中，洗去了满身血污，如今游回岸边，随手披上衣裳便朝着琅嬛福地的山洞走去。

　　走到半路。

　　他突然看见小黄蓉穿着那件橙黄襦裙，像个小公主似的，俏生生的站在山洞门口。

　　冯默风见了，急忙加快脚步，走上前去。

　　“丫头，你怎么在这儿？是不是担心师兄？”

　　他故意玩笑一句，甚至伸手捏了捏小黄蓉那张略带婴儿肥的小脸儿。

　　奈何这丫头看着他的眼神，却明显带着几分生疏和抗拒。

　　冯默风一看这丫头这反应，隐隐意识到有些不对劲，但一时之间又想不明白小黄蓉怎么会突然对他态度大变。

　　如果说一般的小孩也就罢了，但这丫头天资聪颖，生性早成。

　　这一路上几次三番的见刀见血也不以为意，又怎会被他除掉任不平等人的残忍手段给吓住？

　　只是他又哪里知道小黄蓉现在怕他，并不是因为他对付无量剑派弟子过于残忍和冷血。

　　更多的还是因为这丫头生性敏感，看出了冯默风骨子里的枭雄本色。

　　虽然冯默风的处事方式，可以说是大部分人在面对生死危机之时，都会有的正常反应。

　　但是这样的反应，对于小黄蓉而言却是万万不可接受的。

　　她自小在桃花岛便是孤苦无依，因母亲早亡，所以黄药师待她一向冷漠，她也随之养成了一副极其敏感的心性。

　　她对沉默寡言，不苟言笑的黄药师，自是又敬又怕，连带着对所有男子都没有安全感，她迫切的需要一个能让她有安全感的人。

　　这个人必须一腔赤诚，忠厚老实，绝对不能有半点心机。

　　如果用个形象一些比喻，那就是小黄蓉生得冰雪聪明，生来就伶俐机灵，像是一只机灵的小狐狸。

　　她想找的朋友，一直是老实温良的羊，而不是一只嗜血狡诈的狼。

　　冯默风之前的表现，其实一直很符合小黄蓉的心意。

　　当初在桃花岛上，冯默风被打断腿，而后依靠着小黄蓉逃到荒岛。

　　在荒岛上，二人相依为命，冯默风只能依靠这小丫头为生。

　　那段时光，可以说是小黄蓉最快乐的日子。

　　因为那个时候，冯默风无条件的依赖着她，小黄蓉有了被人需要的感觉，也有了从未有过的安全感。

　　而后，冯默风带着她去中原。

　　虽是经历了黑风寨鏖战南天王的惊险一战，但冯默风两世为人，一路上对俗世武林所表现出的那种陌生和懵懂，还是让小黄蓉天然的有亲近之感。

　　尤其是一路上，冯默风对新学的武功一窍不通，每每需要小黄蓉帮忙讲究研读，更是让小黄蓉心中窃喜。

　　但是一切的美好终究有尽头。

　　随着冯默风逐渐适应这乱世武林，他自然而然的展现出了属于人性最本能的一面。

　　他逐渐变得不那么愚笨，不那么事事懵懂。

　　如果冯默风的变化是经年累月，不经意展露出的心性，那或许对于小黄蓉的刺激还没那么大。

　　偏偏在无量剑派弟子尾随偷袭这件事上，冯默风的表现实在是太过理智，太过冷血。

　　无论是之前生死危机之时，假意开口，诱杀任不平，还是提剑补刀，冷静沉稳的将所有无量剑派弟子都抹了喉咙。

　　冯默风所展现出的狡诈和冷血，让小黄蓉一下子惊醒了过来。

　　别人或许不知道冯默风为什么急着对无量剑派的弟子一一补刀，但小黄蓉哪还能不知道？

　　小黄蓉很清楚，冯默风就是在杀人灭口！

　　他绝对不允许有外人知晓琅嬛福地的存在！

　　联想到之前冯默风提到过的乔峰、段誉、虚竹三兄弟，以及他对琅嬛福地的侃侃而谈。

　　小黄蓉突然惊觉，她竟然从来都不曾真正了解过她这位师兄。

　　此刻的冯默风，在她眼里，恍惚之间已经变成了桃花岛上的那个青袍背影。

　　他是如此的沉默，如此的神秘，偶尔回眸一瞥又带着一丝不加掩饰的冷漠和厌弃。

　　只这么一个念想，便让小黄蓉莫名其妙的直发抖。

　　她实在是没法消解心中的不安和迷茫。

　　她期待的是一个全心全意，哪怕看起来有些呆傻迟钝却一腔赤诚，老实忠厚的人。

　　而此刻，冯默风显然已经不再是她心中一直期许的那个，有些可怜忠厚的老实师兄了。

　　…………

　　冯默风看着小黄蓉那略显生疏的眼神，虽然隐隐也意识到这丫头看他的眼神有些不太对劲，冥冥之中似乎二人的关系有了一些隔阂。

　　但他抹了一把湿透的头发，抬头看了一眼远处的山洞，却哪来那么多心思关心这个小丫头到底怎么了。

　　看着这琅嬛福地，冯默风心中暗道。

　　“看来我猜错了，这个世界或许并不是局限于射雕剧情的一个小世界，这里既有宋蒙乱世，也有天龙遗荫，或许还会有更多的人杰天骄和绝世功法……”

　　想到这里，冯默风心中思绪飞转，一时难定。

　　过了一会儿，他才稍微有了一些头绪。

　　“无论如何，眼下别的事情都可以不管，这无量剑派到底是怎么回事，必须查清楚。正好我也打算去大理皇城找一灯大师，或许可以趁着这个机会铲除掉无量剑派这个隐患。”

　　任不平在无量山半路劫道，甚至一路摸下山崖，竟然找到了这琅嬛福地，更是一口咬定琅嬛福地之中藏有宝藏秘籍。

　　这件事显然不简单。

　　冯默风虽然除掉了任不平一伙人，但必须查清楚任不平是如何得知琅嬛福地的存在，才能有些许心安。

　　念及于此，他径直走进山洞之中，拿出了自己的唐刀和那卷段誉留下的功法密卷。

　　他特意举着画卷，对着小黄蓉问了一句。

　　“丫头，这画卷上的秘籍，你都记住了吗？”

　　小黄蓉下意识的点了点头。

　　冯默风见她点头，当即手中内力一引，应声将这段誉的苦心遗笔，捏碎成齑粉！

　　“好！从今以后，天下间唯我能习得这北冥神功！”

　　冯默风想到这里，眼里闪过一丝不加掩饰的霸气狂狷之色。

　　然而他那决绝的姿态落在一旁的小黄蓉眼中，却是让黄蓉更觉疏离。