第47章 神秘女子

暮色四合，天光黯淡。

　　无量剑派的弟子后院厢房，几簇灯火渐起。

　　寻常武林宗门基本都是前殿后院的结构。

　　拜入山门，走几步就是殿前广场，然后就是装点门面的门派大殿，但那大殿之中除了议事之外，几乎没什么人。

　　大部分时候，门中的弟子也好，长老也罢，都是在大殿之后的厢房里歇着。

　　这无量剑派亦是如此。

　　在那古朴的大殿之后，走过廊桥连廊，便是几座四合院样式的小院厢房。

　　夜风微凉。

　　冯默风抱着小黄蓉伏在无量剑派后院的厢房屋顶之上，警惕的提防着院子里的人影走动。

　　经过一段时间的观察，他大概摸清了这无量剑派的底细。

　　按照厢房的数量来看，这无量剑派现在的门人弟子应该也不算多，充其量不过两三百人。而且大部分无量剑派弟子脚步虚浮，身形不定，明显武功还没练到家，和之前的任不平更是不可同日而语。

　　冯默风心中估摸着，那任不平哪怕不是无量剑派的大师兄，至少也应该是当代门人之中的前三甲。

　　正当他打算再观察一会儿，看看能不能找出这无量剑派的长老或是掌门之时。

　　不想他怀里的小黄蓉突然不耐烦的扭了两下。

　　冯默风只道她是小孩儿脾气，躲在这屋顶上一动不动，怕是没什么耐心，小声安慰道。

　　“好丫头，你让师兄再看看情况。”

　　小黄蓉不耐烦的小脸儿一歪，气恼道。

　　“你能不能别抱着我？我现在闻着你身上的味儿就恶心。”

　　“恶心？”

　　冯默风心下暗暗挑眉，习惯性的玩笑一句。

　　“怎么会恶心呢？我之前特意去湖里洗了个澡，真要说起来，你身上倒是挺味儿的。”

　　“你！！！”小黄蓉贝齿一咬，不想还被他看轻了。

　　她气呼呼的攥紧粉拳，照着冯默风就是邦邦两拳。

　　冯默风刚想和她闹一会儿，眼角余光一扫，突然发现那厢房走廊拐角，似是走过一个头戴竹笠，黑纱遮面的神秘人。

　　那人一袭黑衣，晃眼一看也分不清男女，只是身形高挑纤细，便是个男子，只怕也极瘦极高。

　　冯默风一看这黑衣人出现，顿觉此人不简单，当即一手捂住小黄蓉的小嘴儿，哪敢再和这丫头玩闹。

　　也亏得他反应快。

　　他这边刚把小黄蓉的小嘴儿捂了，那走廊里的黑衣人便似有所察觉，不觉抬头看了屋顶一眼。

　　只是这时，冯默风已经抱着小黄蓉低头躲了下去，那黑衣人虽是抬头看了一眼，但也没有看出什么疑点，随即便继续朝着厢房走去。

　　冯默风抱着小黄蓉躲在屋顶之上，一直等到那院子里传来“吱呀”一声门轴响动，他这才探出头来，循声看向了那间开过门的厢房。

　　这黑衣人如此神秘，冯默风料想此人必定不简单，急忙抱着小黄蓉，纵身一跃，踏步之间在那屋顶的青瓦之上却是静若无声。

　　终于。

　　他抱着小黄蓉绕到了那个神秘人走进的厢房屋顶。

　　此时那神秘人便在屋内，他本想侧耳静听，先听听屋内之人在聊什么。

　　不想这厢房之内，似乎没有外人，那神秘人走进屋内竟是鸦雀无声。

　　冯默风侧耳静听，一直没听见什么动静，心中难免焦急，索性冒险俯身在屋顶掀开了一片青瓦。

　　也幸亏这厢房的屋顶似是经过检修，所以这瓦缝之间没有青苔和陈泥。

　　冯默风控制着手中的力道，小心翼翼的掀开青瓦一角，不觉皱眉探看，心中只道那神秘人在这厢房之中怕是密谋着什么绝世阴谋。

　　没想到这掀开瓦片，低头一看，他一下子却傻了眼。

　　掀开瓦片之后，屋内却是迎面腾起一团带着花香的热气。

　　仔细看去，那屋内一团热气萦绕间，分明就是一个女子正坐在木桶里沐浴！

　　这种武侠小说中最为经典的窃玉偷香桥段，但凡换个时间，换个地点，只怕还真能发生点故事。

　　偏偏此时，冯默风抱着小黄蓉这么个半大的丫头不说，他先前还因这无量剑派弟子的追杀一度陷入生死险境。

　　所以哪怕是看到这等香艳的画面，他虽是免不了多看几眼，但眼神之中依旧充满了警惕。

　　那木桶中的女子浅露香肩，一头云鬓挽起，显出雪白的鹅颈，平添几分女人味。

　　只可惜她一直坐着，也不见起身拿着毛巾搓两下，倒也没见着什么喜闻乐见的场面。

　　冯默风皱眉看了一会儿，眼看着那女子坐在木桶里泡着，似是颇为享受，完全没有起身或是言语什么的意思。

　　他四下扫视了一眼厢房内部的格局，见那屋内没有外人，心中隐隐确定了先前所见的那黑衣人便是此刻这女子。

　　不过此时这女子还在沐浴，一时半刻之间怕是也听不到什么有用的信息。

　　他想到这里，索性小心翼翼的掀开的瓦片重新放下。

　　不想他难得正人君子一回，一旁的小黄蓉却突然来了一句。

　　“你干嘛啊？你不想看，我还想看呢。”

　　冯默风心下暗暗挑眉，哭笑不得道。

　　“你看什么看？巴掌这么大点儿，心思还不少。你师兄我都不看了，你还看什么？”

　　“哼~”小黄蓉没好气的轻哼一声。

　　二人这三两句话，虽是压低了声音，已极是小心。

　　不想就在冯默风抱着小黄蓉，打算暂时离开之际。

　　却听着屋内一阵环佩叮咛的碎响，紧接着便见那厢房南窗之前，突然一个女子探手攀住窗沿，一个翻身便飞上了屋顶！

　　冯默风立时一个翻身后撤，警觉的和那女子拉开了距离。

　　此刻再看去，只见那女子竟是已经穿戴好了配饰，身上罩着一袭淡绿色绸衫，说是约莫二十来岁的年纪，但容貌清秀，眉眼间透着一种小家碧玉似的娟秀芳雅之感。

　　夜幕之中，一抹冷白的月光忽然穿云而至。

　　冯默风一手抱着小黄蓉，一手暗暗朝着背上的唐刀探去。

　　而那女子似也没想到在这屋顶上偷听的人，竟是一个十五六岁的少年，而且还带着一个六七岁的小丫头。