第43章 士别三日，当刮目相看

冯默风肩背上的剑伤未愈，再加上这琅嬛福地位于断崖绝壁之下，若是没有充足的准备怕是难寻出路。

　　因此他便带着小黄蓉在这琅嬛福地多住了几日。

　　反正两人之前也流落荒岛，早已经练就了一手荒野求生的本事。

　　这年头的武林中人，说是千里独行，逍遥自在，但一路舟车劳顿，动辄就露宿荒山野岭，其实也挺惨的。

　　不过琅嬛福地的环境，稍微要好一些。

　　想那李秋水活了八九十岁，看起来还跟一个美貌少妇一样，几乎可谓是长生不老，俨然已是超凡入圣的境界。

　　她不单和天山童姥巫行云相爱相杀多年，早年嫁给无崖子，年过四五十还能前往西夏，又被西夏皇帝李元浩看上。

　　可想而知，这李秋水是何等的妖孽。

　　琅嬛福地作为当年李秋水和无崖子的隐居避世之地，虽然以他们的武功修为，只怕已是餐风饮露，不食人间五谷。

　　但是餐风饮露归餐风饮露，平日里二人多多少少应该也会吃些瓜果蔬菜。

　　这琅嬛福地周围正好就有不少的野果可以果腹，再不然也可以去湖中抓几条鱼来烤着吃。

　　就这样。

　　不知不觉间，小半个月过去。

　　琅嬛福地之内。

　　一个黑衣少年正盘坐在一块青石之上运功修炼，伴随着他体内的内力激荡，周身竟有白雾升腾，一袭黑衣亦是烈烈鼓卷，无风自动！

　　隐隐之间，方才修炼小半月的冯默风竟是脱胎换骨，俨然已经踏入了真正的武者境界！

　　正当他闭目凝神，打算再次运转周天之际。

　　不想就在此时，洞外突然传来一阵杂乱的脚步声。

　　不待他睁开双眼，只听着小黄蓉突然尖着嗓子喊了一句。

　　“师兄！救我！”

　　听到这声音，冯默风立时强行打断修炼，猛的睁开双眸。

　　山洞之中，却见七八个男女走了进来，为首之人一手提着一个半大的小姑娘。

　　借着洞中微弱的光亮，那为首之人却是穿着一袭灰蓝色劲装，面容瘦削，脸颊发白，一双眸子阴冷异常，赫然便是当日将冯默风打落山崖的任不平！

　　“是你？！”

　　冯默风看见此人，眼中顿时闪过一抹厉色。

　　那任不平看到冯默风盘坐在洞中青石之上，似乎早有预料，当即冷笑道。

　　“好小子！当真还让老子成全了你这奇遇！赶紧把洞中的秘籍交出来！”

　　“秘籍？”

　　“别跟老子装傻充愣！无量山中，琅嬛福地，必有重宝！赶紧交出秘籍，否则老子就先宰了这小女娃，再将你斩手剁脚！”

　　说话间，任不平把小黄蓉扔在地上，竟是二话不说举剑便刺！

　　冯默风见此人满口脏话，行事暴戾张狂，心知这无量剑派，只怕如今已经变成了拦路劫道的绿林盗匪之流。

　　平日里这个任不平只怕就没少打家劫舍，杀人放火，眼下出手只怕更是狠辣无情！

　　冯默风心知这样的人，根本不可能真心实意的跟他谈条件。

　　眼看着任不平要杀了小黄蓉，他也顾不得多说，直接飞身跃起，招手之间，放在青石旁的唐刀“铮~”的一声，竟被他的内力所激，应声出鞘！

　　跟着任不平而来的那几个无量剑派弟子，眼看着冯默风招手之间，长刀出鞘，急忙提醒道。

　　“大师兄，小心！”

　　“来得正好！吃老子一剑！”

　　任不平自然也看出了冯默风身上的气质大变，但他既然带人找到这琅嬛福地，又怎会避他锋芒？

　　霎时间，洞窟之中，寒光爆射！

　　任不平手腕一转，长剑在身前挽出一朵银光剑伞，好似一面圆盾当头朝着冯默风袭去！

　　冯默风面沉似水，飞身上前，人在半空，身后唐刀随行。

　　他凌空接刀，却是当头一记暴斩！

　　只听着“嘭”的一声！

　　刀光过处，竟是带出一道尺余气芒，“唰”的一下在地上犁出一道一指多深的浅沟！

　　刀气所过之处，任不平手中剑盾立时炸开，整个人直接踉跄着倒退数步，眼中自是惊骇不已。

　　“这怎么可能！！！”

　　他怎么也没想到，半月之前还是他手下败将的冯默风，在坠崖之后伤病痊愈不说，功力竟也暴涨数倍！

　　任不平心中惊骇，但是反应却不慢，当即纵步急退，同时挥手喝令道。

　　“一起上！”

　　站在山洞入口的那几个无量剑派弟子互相对视一眼，齐齐仗剑奔来！

　　一时间，七八个人一拥而上，寒光剑影在洞窟石壁之上闪转不休！

　　冯默风心系小黄蓉的安危，哪怕对方人多势众，却还是冲了过去。

　　挥刀急斩间，只听着“叮叮当当”的金鸣脆响。

　　刀光剑影之间，人影交织如网。

　　冯默风只觉无数剑光从四面八方袭来，其剑招之凌厉，实在让人心惊胆寒！

　　这无量剑派当年隶属于天山灵鹫宫，分属三十六洞七十二岛之列，本是个不入流的小门派。

　　但是这百余年间，门人弟子励精图治，似又在虚竹继任灵鹫宫之后获得了一些奇遇，以至于如今这无量剑派弟子的实力竟也不弱于一些名声在外的江湖大帮！

　　此刻这七八个无量剑派弟子一同出手，剑起连环，招招狠辣，若是一般中原武林之人，只怕不过二十招就会被乱剑砍死。

　　也幸得冯默风之前掉落山崖，在这琅嬛福地之中修炼了小半个月的北冥神功，加之昔日曾在嘉兴城外偶遇江南七怪中的朱聪三人，习得了扁担功和越女剑法。

　　此刻面对无量剑派众人围攻，他依旧是临危不乱，手中唐刀横拆竖挡，偶有变招奇袭，一时间面对这七八个高手竟也未曾落败！

　　只不过任不平一行人显然不是来陪他练剑的。

　　眼看着双方战局僵持，先前退至众人身后的任不平，看着先前丢在地上的小黄蓉，突然目露凶光！

　　这任不平不愧是凶狠残暴，竟然一声不吭，直接挥剑便砍！

　　危机时刻。

　　冯默风在乱战之中，一眼就看见了小黄蓉要遭遇不测，当即狂吼一声。

　　“住手！！！”

　　情急之下，他猛的挥刀一扫，一股热气自丹田气海升腾而起，浑身力量也随之节节攀升！

　　挥刀之间，只见那唐刀之上，隐隐竟有丝丝缕缕的劲气浮动！

　　一刀横扫之下，只听得“叮叮叮”几声金鸣脆响，那站在正面的三个无量剑派弟子手中长剑竟是被冯默风一刀斩断！

　　不等那三人回过神来，冯默风猛的将唐刀一掷，“噗呲”一声贯穿一人的胸膛，刀势未尽，却是咣当一声砸在了任不平面前。

　　随即趁着几人错愕不及，冯默风猛的运起一掌，但见他挥掌如拳，如波如潮！

　　“嘭！！！”

　　一记掌影拍向距离他最近的那名无量剑派弟子，落掌之间，一股绵长的劲道竟是透体而过，在空气中荡漾出了一圈圈波纹！

　　这排山倒海般的一记重掌轰出，立时将四五个无量剑派弟子一并轰得倒飞而起！