第46章 冒险一试

无量山本就是大理皇城的后花园。

　　往东而行，便可直达山下的大理城。

　　继续往西，则能去往苗疆诸部，那里瘴气横生，毒蛇猛兽层出不穷，寻常中原武林中人若无向导，一般不敢轻易前去。

　　冯默风带着小黄蓉离开了琅嬛福地，沿着山崖之下的湖泊边四处搜寻，总算是找到了一个地势相对平缓的山崖。

　　冯默风试着敲了敲崖壁，又仰头估算了一下距离，这才回头招呼小黄蓉道。

　　“丫头，快过来。”

　　“……”

　　小黄蓉闷声闷气的走了过去，这一路上都没怎么和他说话。

　　冯默风此时一心想要调查无量剑派的事，也没心思细想，只是和往常一样把这丫头抱在怀里，笑着提醒道。

　　“抱紧了，可别松手。”

　　话是这么说，但他反手背刀，却是特意空出一只手抱住这丫头，生怕她掉下去，随即纵身一跃便攀上了山崖。

　　这山崖不算陡峭，再加上他如今修得北冥神功，内力大增。

　　探手攀岩之间，五指攥住山岩可谓是纹丝不动，体力明显是增强了不少。

　　就这样，他一路抱着小黄蓉攀上山崖，不知不觉间就攀到了半山腰。

　　此时这半山间，云起雾升，竟是笼罩上了一层薄雾，抬头仰望，头顶的崖顶还不知道有多远。

　　眼看着这上不着天，下不着地，似乎就悬在了半空。

　　冯默风心下暗暗皱眉，不觉把怀里的小黄蓉抱得更紧了些，轻声安慰道。

　　“好丫头，你怕不怕？”

　　他特意这么关心一句，本以为小黄蓉会说点什么。

　　没想到低头一看，却见这丫头侧着脸，说是贴在他的胸口，隐隐又带着几分抗拒。

　　他一时还没看出她的小情绪，只当她是怕高，当即笑了笑，深吸一口气，攥紧一块山岩，顺势往上一攀。

　　这次他一鼓作气，直接从半山腰攀上了崖顶。

　　待到纵身爬上山顶之时，恰好身后夕阳晚照，暖洋洋的阳光照在他身上，一时间直让他觉得神清气爽，禁不住心中暗暗得意。

　　“想不到这百丈山崖，我如今也能一口气攀上来。”

　　没等他多得瑟一会儿，小黄蓉突然从他怀里挣扎跳到了地上。

　　冯默风见状，下意识的追问一句。

　　“怎么了？”

　　小黄蓉闷了一会儿，嘟囔道。

　　“我想自己走。”

　　冯默风笑道，“好丫头，你还娇气上了？这么快就嫌弃师兄了？”

　　小黄蓉也不吭声，踏着一双鹿皮小靴，闷头就往前走，头上的小辫子一摇一摇的。

　　冯默风跟在她身后只觉好笑。

　　二人就这么一前一后，朝着山下走去。

　　原本冯默风计划是直接下山去大理，不想二人在山中沿着山路走了没几步，却是突然看见一旁的山林之中隐隐翘起大殿一角。

　　再仔细看去，分明能看见几座殿宇屋舍连绵成片，其间隐隐还有人影走动的痕迹。

　　冯默风和小黄蓉对视一眼。

　　小黄蓉说是如今对他有些疏离，但眼下还是提醒一句。

　　“我看我们还是别过去了。这里前不着村，后不着店，偏偏冒出这么个地方，十有八九和那无量剑派有关。之前你对付那几个无量剑派弟子便费了好一番周折，现在过去不是自投罗网吗？”

　　冯默风听着这丫头清冷疏离的语气，顺口玩笑道。

　　“你什么你，现在连句师兄都不会喊了？”

　　“……”小黄蓉俏脸含霜，只作不答，说是个巴掌大的小丫头，但是这小脾气还真是一套一套的。

　　冯默风一时也没在意，只是看着山下的殿宇之时，心中暗暗做着权衡。

　　说实话，要不是小黄蓉提醒，他第一时间还真以为那地方只是一座山中的道观，但是如今仔细看去，或许还真有可能是无量剑派所在。

　　他眼下正想铲草除根，自然有意探查这无量剑派的虚实。

　　只是之前他和任不平交手的时候也只在伯仲之间。

　　若非他投机取巧，险胜了任不平半招，最终胜败如何尚且两说。

　　他现在拿不准任不平的身份，也不知道无量剑派还有多少比肩任不平的高手，若是仓促前往查探，只怕会偷鸡不成倒蚀把米。

　　想到这里，冯默风心中说是萌生退意，但又不愿错过这个弄清楚事情原委的机会。

　　天龙时代，位于北宋时期。

　　当年契丹陈兵三十万于雁门关外，意图攻打大宋。

　　乔峰自刎于雁门关外，阻止了涂炭生灵的兵戎之祸。

　　余下的段誉、虚竹二人各自退隐江湖。

　　段誉携手钟灵、木婉清等众女重回大理国。

　　虚竹则是遵循天山童姥遗命，执掌天山灵鹫宫。

　　如今冯默风迫切的想知道他们之后又发生了，段誉重回琅嬛福地坐化，那虚竹和尚又去了哪里？

　　天山灵鹫宫如今隐没于江湖之外，到底是遵循昔日逍遥派的门规，不愿抛头露脸，还是早已经土崩瓦解，不复存在？

　　从天龙时代，到射雕、神雕时代，再然后倚天屠龙元明争锋。

　　这几个时代，基本上都发生在宋、元、明、清这数百年间。

　　要说漫长，确实百余年间便已是沧海桑田。

　　但要说时间不算长，其实数百年间也不过弹指而已，百年光景也不过三代兴衰。

　　冯默风犹豫再三，最终还是抵不过心中的好奇，当即沉声道。

　　“丫头，我们去看看再说。”

　　说罢，不等小黄蓉作何反应，他直接一把将这丫头揽入怀中。

　　那霸道的做派，惹得小黄蓉又是一阵咬牙不悦。

　　只可惜还没等她闹脾气，冯默风已经抱着她，纵身跃下山脊，随即在林中几个起跃，直奔那山中的无量剑派而去。

　　…………

　　微风掠过树梢，带起一阵沙沙声响。

　　那翘出林间的殿角在暮色中泛着暗沉的色泽，檐下悬着的铜铃随风轻晃，却听不见半点声响。

　　沿着石阶向上，穿过一片松林，眼前豁然开朗。

　　山门前的青石广场上，几名弟子正两两对练，木剑相击的脆响回荡在空旷的场地上。

　　广场尽头是前殿，黑瓦白墙，檐下挂着几盏未点燃的灯笼，殿门半掩，隐约能看见里面供奉的祖师画像。

　　绕过前殿，地势渐高，一座四合院式的建筑群依山而建。

　　正中的大殿庄严肃穆，两侧厢房错落有致，檐下晾晒着几件粗布衣衫，随风轻轻摆动。

　　后院有一口古井，井台磨得发亮，旁边放着几只木桶，水渍未干。

　　远处的山雾渐渐漫上来，笼罩着这片隐于山林的院落，只余下几点灯火在暮色中微微闪烁。

　　便是在那暮色之中，一个黑影悄无声息的潜入了大殿之后的弟子厢房。