第40章 半生痴儿

冯默风见到小黄蓉递过来的卷轴，下意识的有些避讳。

　　他一时迟疑不定，没想到小黄蓉倒是正念一心，压根没琢磨那些神神鬼鬼的东西，直接打开那卷轴便看了起来。

　　“师兄，这似乎是一幅画。”

　　“画？什么画？”

　　冯默风闻言眉头一皱，虽是避讳死人的东西，却还是凑过去看了一眼。

　　小黄蓉如今本就年幼，抱着那卷画卷，一时还拉不开。

　　冯默风生怕这丫头一个不小心，直接把这卷古画给扯烂了，便上前帮忙拉住卷首，二人一左一右将那副画卷徐徐展开。

　　随着画卷徐徐展开，先是显出了一个身着裙衫的女子，看模样却是有几分和那神仙姐姐的玉像相似。

　　一看到这幅画，冯默风心头微微一颤，隐隐意识到了什么，让小黄蓉赶忙拉开画卷。

　　那丫头正看着画上的美人看得认真，一听他还催，不觉撇了撇嘴道。

　　“急什么，这又不是什么武功秘籍……”

　　她这话音刚落，那画卷的美人相之后赫然出现【北冥神功】四字！

　　冯默风一看到这字句，一时间也顾不得别的，急忙放下卷首，快步走到了小黄蓉身边，从她手中接过了卷轴，急忙往后拉开了画卷。

　　这画卷一展开，果然是那北冥神功的心法要诀！

　　小黄蓉乍一眼看到这功法的名字，还有些不以为意道。

　　“哼~我当是什么绝世武功呢，牛皮倒是吹得大过天，北冥神功？这不是自吹自擂吗？当今武林，谁家会标榜自己练的武功是什么神功？”

　　冯默风一边凝神看着画卷上的心法要诀，一边难得的回怼一句。

　　“你爹的弹指神通不也是自诩神通吗？”

　　“我……我爹爹练的武功又不一样。”

　　小黄蓉难得被他呛了一句，一时间还有点局促。

　　所幸冯默风没有继续拆她的台，简单的看了一眼北冥神功的心法要诀之后，不觉又徐徐展开了那卷画卷。

　　不想这画卷展开之后，又显出【凌波微步】四字！

　　眼看着【北冥神功】和【凌波微步】的心法要诀都记录在这卷美人画卷之上，冯默风心中一时惊疑不定，甚至都顾不上研究上面的功法，急忙将画卷展开到了卷尾。

　　这卷尾一展开，他才发现卷尾还有几行小字。

　　【琅嬛洞底窥仙颜，痴儿凌波堕尘烟。】

　　【佛心偏困胭脂扣，帝座袈裟两不恋。】

　　【文治六年十一月初八】

　　【半生痴儿，段誉】

　　画卷末尾，段誉二字一出，冯默风心头剧震，恰逢肩上剑伤未愈，一时间竟又血流不止。

　　一旁的小黄蓉见了，赶忙提醒道。

　　“师兄，你的肩膀在飙血！”

　　此话一出，饶是他心神剧震，一时间也不由得没好气道。

　　“飙什么飙？知道师兄受了重伤，你就这么看着？”

　　“哦~”小黄蓉这才不情不愿的过去搭了把手。

　　冯默风放下画卷，就地盘坐，并指在自己的肩背穴关上迅捷连点，算是暂时止了血。

　　只是心中还是不免震撼。

　　“想不到这里真的是琅嬛福地，而且晚年段誉在临死之前竟然又回到了这里。”

　　仔细想来，倒也不算奇怪。

　　天龙八部，八部天龙，虽皆属神眷，亦受贪嗔痴所累。

　　段誉一生都被这琅嬛福地的玉像所困，哪怕后来喜得良缘，遇见了木婉清、钟灵、王语嫣这样的良配，最终甚至一度执掌大理国，成为大理皇帝，但晚年还是选择出家为僧。

　　只怕他毕生执念，终究是受困于这琅嬛福地之中的神仙姐姐玉像，哪怕拥有了江山美人也不过是过眼云烟。

　　乃至于晚年之后，回首往昔，竟重新绘制了这美人画卷，又将当年初入这琅嬛福地时得到的两本绝世武功秘籍誊抄在册，重新放于这玉像之前，为的自然是梦回那初见美人玉像的美好时光。

　　冯默风想到这里，心中又惊又喜。

　　惊讶的是这琅嬛福地竟然是真的，段誉也真有其人。

　　喜的自然是平白获得了这惊世奇遇，单凭这【北冥神功】便是傲绝武林，只怕也不在话下！

　　最重要的是，这段誉的落款无疑是证明了这两本秘籍的真实性，只要循着这心法要诀修炼，应该不会出错。

　　冯默风心中振奋不已，一时间也顾不上疗伤，急忙便看向北冥神功的修炼法诀。

　　只见那卷上写着：《庄子》‘逍遥游’有云，‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’

　　是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。

　　内力既厚，【天下武功无不为我所用】，犹之北冥，大舟小舟无所不载，大鱼小鱼无有不容……

　　一字一句看来，冯默风只觉心神激荡，甚至连肺腑脏器之中都平生出一股燥热之感！

　　他心中一动，只道自己之前修炼过桃花岛的《碧海潮生诀》也算是有点内力基础，此刻被这《北冥神功》引动了内力，只怕是事半功倍，修炼速度更快上不少。

　　正当他暗暗窃喜之际，没想到正帮他包扎伤口的小黄蓉突然来了一句。

　　“师兄，你是不是要走火入魔了？”

　　“走火入魔？”

　　冯默风下意识的反驳道。

　　“胡说，师兄怎么会走火入魔。”

　　小黄蓉却煞有其事道，“真的，我看你浑身发热，这脖子上的青筋都鼓起来了，一看就是气血不畅，就是要走火入魔了。”

　　冯默风一听这话，急忙凝神静气，暂时摒除杂念，仔细的感受了一下内府气脉的运转。

　　没想到这一静下心来，他果然也发现内府气脉躁动难平，犹如江河滔滔，汹涌澎湃！

　　“不好！这样练下去不行！”

　　他很快就意识到情况有点不对，这北冥神功虽是昔日逍遥派的镇派武学，但是其修炼起来亦有诸多禁忌。

　　如果没有一个熟门熟路的高手严加指点，只怕他自行盲目修炼，非但不能有所长进，反而会倍受其害。

　　只是眼下这一时半刻间，在这琅嬛福地之内，他又该去哪儿找那精于修炼的练武奇才？

　　他正思索间，小黄蓉突然绕到了他面前帮他包扎着肩膀上的伤口。

　　冯默风下意识的看了小黄蓉一眼。

　　二人四目相对之间，这丫头一脸呆萌的问了一句。

　　“师兄，你看着我干嘛？”