第5章 万事开头难

半月时光，在无名荒岛上转瞬即逝。

　　冯默风拄着削尖的硬木棍，缓缓在沙滩上行走。

　　残废的左腿，如今已经不再剧痛难忍，只不过偶尔还是会有些酸胀无力。

　　他把断骨处用树枝牢牢固定，在草药外敷和坚持不懈的内息温养之下，现在断骨已经初步愈合，虽不能发力奔跑，但支撑行走已无大碍。

　　正当他打算继续在海滩边走走的时候，只听着一声脆生生的童音道。

　　“默风师兄，你看！”

　　小黄蓉赤着脚丫，拎着一条用草绳串着的、活蹦乱跳的鱼跑了过来，苹果似的小脸儿上满是兴奋。

　　冯默风看着眼前这个在荒岛求生中非但没瘦，反而因海风和阳光显得更精神的小丫头，心中感慨万千。

　　这半个月，他们靠着岛上的野果和海鱼活了下来。

　　冯默风一边养伤，一边刻苦恢复武功。

　　每日清晨，他都会在礁石上迎着朝阳吐纳，运转《碧海潮生诀》，那微弱的内息日渐茁壮，虽然距离原主全盛时期尚远，但已能支撑他缓慢施展一些桃花岛的入门武功。

　　作为黄药师的亲传弟子，他虽年纪最小，但在“风”字辈的几个徒弟之中算是资质最好的一个，其根骨悟性尤在陈玄风、梅超风这样的师兄师姐之上。

　　他如今更是尤擅“碧波掌”的发力技巧。

　　这门功夫讲究以气御力，对内力要求不高，却极其考验对劲力的精妙掌控。

　　冯默风对着海浪一遍遍练习，从最初只能激起一点水花，到后来已经能拍出尺许远的掌风，将涌来的浪头微微阻隔片刻。

　　虽然他知道江湖险恶，黄药师也在追杀他，有意想要在这荒岛上多休整一段时间。

　　但是看着小黄蓉那张晒得微红，却依旧神采飞扬的脸蛋儿，他始终还是不免心情复杂。

　　他深知在这看似“有趣”的荒岛求生背后，隐藏着莫大的危机。

　　岂不说黄药师如果有朝一日找上门来，那他死都不知道怎么死，就说他一直带着小黄蓉在这荒岛上生活也不是长久之计。

　　这丫头生得聪明伶俐，如今正值读书习字的青春年华，岂能跟着他在这荒岛上虚度光阴？

　　这要是在这岛上待个三年五载，等着丫头长到十五六岁了还是大字都不识一个，岂不是莫大的罪过？

　　冯默风虽然不敢把小黄蓉带回桃花岛，但也有心带她去中原见见世面。

　　想到这里，冯默风招呼道。

　　“小丫头，你过来。我们去清点一下山洞里还有多少野果和水。”

　　小黄蓉很是伶俐，一听他这么说，便好奇道。

　　“默风师兄，你要带我离开这儿了？”

　　冯默风点了点头，说道。

　　“这海上荒岛终究不是久留之地，我还是带你去中原吧。”

　　“好呀！”小黄蓉一听这话，立马就乐开了花。

　　冯默风见状，暗暗无奈苦笑，却也只能选了个风和日丽的清晨，确认淡水和收集的耐储野果足够支撑数日航行后，带着小黄蓉坐上了小船朝着中原而去。

　　桃花岛位于东海，所以冯默风带着小黄蓉一路往西而去，几天之后还真在一个朝霞满天的清晨，望见了一片繁华热闹的江岸景象。

　　青灰色连绵的城墙隐现于水汽之中，数不清的大小船只穿梭在宽阔的河道上，码头处人声鼎沸，帆樯如林。

　　“哇~”黄蓉站在船头，踮着脚尖，小嘴微张，满眼都是从未见过的喧嚣景象。

　　卖货郎的吆喝声、船工的号子声、车轮碾过青石板的轱辘声、远处街市的丝竹声……各种声音汇成一曲嘈杂而生动的市井交响乐。

　　岸上的房屋鳞次栉比，街道上行人摩肩接踵，花花绿绿的招牌幌子在晨风中招展。

　　这与桃花岛的幽静绝伦、荒岛的原始空旷形成了天壤之别。

　　饶是冯默风有前世大都市的记忆，也被这活生生的宋代繁华画卷深深触动。

　　小黄蓉更是兴奋得左顾右盼，小手指个不停。

　　冯默风艰难地将小船停在稍显僻静的角落，系好缆绳。

　　他牵着黄蓉的手，一瘸一拐地踏上码头青石板路。

　　不想立刻就有穿着灰蓝号衣的税吏，上前盘问。

　　“喂喂喂！站住！说你们俩儿呢！”

　　冯默风身形一僵，小黄蓉倒是一脸无所谓的回头看了一眼那税吏。

　　那税吏走上前，堵住二人去路道。

　　“你俩儿是干什么的？怎么会从海上过来？”

　　冯默风心头咯噔一跳，脑子却转得飞快，强装镇定道。

　　“启禀官爷，我们兄妹二人是南边遭了水灾的乡民，一路顺水漂流，来此投亲。”

　　“南边遭了灾的乡民？”

　　税吏狐疑的打量了他一眼，见他年纪不大，衣衫虽旧但料子尚可，又带着个粉雕玉琢的小女孩，不像寻常流民，这才不耐烦的挥挥手放行了。

　　两人身无分文，连那艘小船也被码头管事的以“泊位费”为由强行扣下。

　　冯默风心中恼怒，但看着自己尚未痊愈的腿和身边懵懂的黄蓉，也只能忍下这口气。

　　二人初来乍到，身无分文。

　　这繁华的街市他们也只能看，却买不起任何东西。

　　码头上食物飘来的香气更如猫爪挠心。黄蓉眼巴巴地看着不远处的炊饼摊，小肚子咕噜噜直叫。

　　她眼巴巴地看着热气腾腾的包子铺，又懂事地低下头，拉着冯默风的衣角。

　　“默风哥哥，蓉儿不饿。”

　　冯默风心中又是一阵酸涩。

　　“走，丫头。”冯默风深吸一口气，拉起她的手，“先进城看看。”

　　他想先找个暂时的落脚的地方，也需要一点时间想想该怎么弄点糊口的钱。

　　这城内，繁华更胜码头。

　　街道宽阔，商铺林立，酒肆茶坊飘出诱人的香味。

　　身着锦衣的行人、乘着小轿的富户、挑担的货郎、匆匆的吏员……颇有几分清明上河图般的热闹景象。

　　精致的糕点蜜饯摆在铺子里，漂亮的布匹丝绸在阳光下流光溢彩，看得小黄蓉眼花缭乱，忍不住想伸出手去摸摸，却被冯默风紧紧拉住。

　　“默风师兄……”黄蓉小脸垮了下来，声音委屈巴巴。

　　她习惯了桃花岛的无虑和荒岛上的自给自足，从未如此刻般深切体会到没有铜板的窘迫。

　　冯默风心中酸涩，却也无可奈何。

　　他如今可是半个残废，武功也稀松平常，这才初入江湖，还不知道这江湖之中有多少能人，自然不敢青天白日的打家劫舍，抢夺他人钱财。

　　他带着小黄蓉在城里兜兜转转，问了几家最简陋的客栈、脚店，哪怕是只放一张板床的柴房。

　　可惜掌柜看着他们一大一小衣着虽不至于褴褛，却也普通陈旧的模样，再一听他要赊账，无不摇头，眼神里透着警惕的意味。

　　太阳西斜，寒意渐起。

　　两人拖着疲惫饥饿的身体，眼看着实在是找不到落脚的地方，到了夜里，这城中会宵禁，如果睡在大街上只怕会被抓进牢里去。

　　不得已之下，冯默风只能带着小黄蓉无奈的出了城门。

　　“师兄，我们去哪儿呀？”黄蓉的声音带着浓浓的困倦。

　　这丫头来之前满心欢喜，还以为到了中原会有好吃的好玩的，没想到跟着冯默风处处碰壁，一天下来连碗稀饭都没得吃。

　　也就是这丫头懂事，换作一般小孩，只怕早就哇哇大哭起来了。

　　冯默风无奈的叹了一口气，“我们先找个能遮风挡雨的地方凑合一晚吧。”

　　说话间，他目光扫过城郊。

　　城外是些贫瘠的农田和荒地，靠近城门的地方还有些零散的低矮棚屋，但显然也不太欢迎陌生人。

　　最终，他的目光落在远处的荒山上，一座破败倾颓的庙宇上。

　　那庙宇半掩在荒草中，断壁残垣，屋顶塌了大半，但总比露宿荒野强。