第58章 初窥门径

冯默风去意已定，自然也没有墨迹。

　　隔天一大早，他便找了个理由，辞别了天龙寺方丈。

　　天龙寺大门前。

　　数十僧众列队两旁，各持礼器相送。

　　冯默风领着小黄蓉，和天龙寺方丈主持并肩而行，眼看着走出了寺门，便道。

　　“主持高僧，来此一日多有叨扰了。”

　　那天龙寺方丈，单手作一佛礼，客套道。

　　“阿弥陀佛，国公大人远道千里而来，小寺蓬荜生辉，何来叨扰之说？只可惜国公大人诸事繁忙，未能让我寺僧众略尽地主之谊，老僧特备佛经十卷，以供国公品佛参禅。”

　　说话间，已有小沙弥端着红木托盘，盛上十卷金灿灿的金卷帛书。

　　冯默风虽然不吃斋念佛，但这东西一看就很贵重，他自然也就笑纳了。

　　一行人又客套了两句，冯默风才领着小黄蓉坐上马车，下山而去。

　　天龙寺位于点苍山，距离大理城还有一段距离。

　　小黄蓉昨晚莫名其妙的和冯默风闹了一场，这一大早起来，似乎是觉得昨晚丢了脸，一早上都没和冯默风说过话。

　　这会儿坐在马车里，也侧过脸去，看着窗帘外的风景，似乎还傲娇上了。

　　冯默风也懒得搭理这丫头，索性便在马车中闭目养神。

　　马车一路在山道上前行，车轱辘发出“咯噔咯噔”的响声。

　　突然间。

　　这车轱辘的响声一顿，紧接着马车也停了下来。

　　冯默风还没睁开双眼，马车外就传来了一个女子的声音。

　　“站住！”

　　冯默风一听这声音，不自觉的便皱起了眉头。

　　果不其然，只听那车架传来“咚咚咚”的几声脚步声，随即段清灵就钻进了马车，冷着脸道。

　　“你想跑？！”

　　冯默风无奈道。

　　“我跑什么？昨夜我把话讲清楚了，我将你带到天龙寺，许你一个容身之所。你若再来纠缠，可别怪我不客气。”

　　“……”段清灵一脸的不服气，偏偏确实也不好再说什么。

　　毕竟冯默风已经明说了他的能力有限。

　　能够扯着虎皮当大旗，忽悠天龙寺的高僧接纳段清灵，已经是他能力的极限，根本不可能帮她夺取大理国皇位。

　　至于那无量山中的宝藏，冯默风虽然没有明说琅嬛福地在什么位置，但那无量山只有那么大，若是一心找寻，其实找到琅嬛福地也不难。

　　段清灵左右是想不出什么理由让冯默风留下。

　　情急之下，突然眼角余光瞥见了放在马车里的那十卷佛经，竟是二话不说端起来就走。

　　冯默风皱眉道。

　　“你干什么？”

　　段清灵一甩胳膊，莽里莽气的说道。

　　“你别管！你不是不贪钱吗？这东西留给你也没用，倒不如让我招兵买马！”

　　冯默风真是被气笑了，“招兵买马？你上哪儿去招兵买马？”

　　段清灵却是理直气壮道。

　　“这个就无需你担心了，无论是你们宋国的铁器，还是西夏的战马，只要我想要就不愁没人给！”

　　说罢，不等冯默风再说两句，这段清灵竟然真跟个土匪恶霸似的，拿着那十卷经书就跑了。

　　一时间，别的不说，倒是看得冯默风一愣一愣的。

　　这见过不要脸的，但他还真没见过这么不要脸的。

　　禅宗礼佛，以金为尊。

　　这十卷佛经，明面上是天龙寺方丈主持送给冯默风让他学佛经的。

　　实际上这玩意儿就是个买路钱。

　　要知道这十卷佛经样式精美，年代考究，尤其是在这大理佛国，只怕转手就能抵得上黄金万钱。

　　没想到冯默风这都还没捂热乎，段清灵就追过来，抢了经书就跑。

　　冯默风好不容易回过神来，等追下马车的时候，远远的只看见段清灵英姿飒爽的骑着一匹快马，早就已经跑到山那头了。

　　见此情形，他也只能无奈的叹了一口气，只觉这南疆民风属实是彪悍无疑。

　　…………

　　不管冯默风如何是想，他离开了天龙寺，也摆脱了段清灵这个执念深重的段氏后人。

　　接下来，他没有立刻回到大宋去，而是在大理城外隐姓埋名的住了下来。

　　一方面是他担心黑风寨的余波未消。

　　他可记得很清楚，当初他逃离大宋，就是因为朝廷两派相争，那韩相爷故意夸大流民之祸，糊弄大宋的皇帝，这才发了一封招安的诏书过来。

　　眼下那朝廷里的局势还不太清楚。

　　要是回去的时候，刚好赶上朝廷派兵平乱，那不是撞在刀口上了吗？

　　再者，虽然小黄蓉突然闹着要回桃花岛，但冯默风也没忘了当初黄药师可是把他的腿给打断了。

　　这要是现在回去，被黄药师逮到了，肯定也是一个死。

　　所以冯默风一早就想好了，就算小黄蓉再怎么闹，他至少也要拉着这丫头在大理住上个小半年再说。

　　就这样。

　　大理城外，洱海湖畔，建起了一座小小的木屋。

　　偶尔会有山野樵夫看见一个黑衣少年，带着一个锦衣绫罗的小姑娘在山中散步。

　　偶尔又能看见那少年在湖边练功。

　　那少年练功的时候，那打扮得跟个瓷娃娃似的小姑娘就在一旁看着，也不哭也不闹。

　　洱海泛波，林海生涛，夏去秋来，满山秋叶，便已到了深秋时节。

　　洱海湖畔。

　　只听着“嘭”的一声！

　　平静的湖面炸开漫天的水花，却见一黑衣少年，从水中一跃而起！

　　这少年不是别人，正是在洱海边修炼了小半年的冯默风。

　　北冥神功阴阳兼具，浩然若海，而男子先天便属纯阳之躯。

　　因此逍遥派门人在修炼北冥神功之时，多会选择高山雪原，以天地寒气来调和自身的阴阳之气。

　　冯默风一时半刻之间找不到什么雪山，索性就泡在水中修炼，借以平复内府经脉的躁动。

　　只是随着他的功力渐长，隐隐之间还是有些控制不住经脉躁动的势头。

　　“看来有机会，还是得寻找一处雪山来修炼。听闻天山灵鹫宫昔日便是逍遥派的祖地，只可惜太过遥远，若是就近在西南地界寻访一处高山极地，不知道是否可行。”

　　心念之间，他信步走向了湖畔的木屋。

　　这刚一走到木屋门口，突然就听见屋里“叮叮咣咣”的一阵闷响。

　　他心中一急，急忙闪身冲进木屋之中。

　　他还以为发生了什么事，没想到这打眼一看，却见小黄蓉灰头土脸的站在桌边，地上汤汤水水的洒了一地，还倒扣着一个瓷盆。

　　冯默风一看这架势，哪还不知道是小黄蓉又在自己下厨做饭了。

　　他既是心疼又是无奈的走上前道。

　　“这又是怎么了？我早说过了，你现在就巴掌这么大点儿，何苦跟这些锅碗瓢盆过不去？”

　　“我乐意~”

　　小黄蓉一听他说风凉话，本来一张小脸儿都愁成了一团儿，没想到这下反倒还娇气起来了。

　　冯默风无奈一笑，拿起门后的扫帚把地上的残羹扫了扫。

　　他倒也不是嫌弃小黄蓉做的饭菜难吃，纯粹是看她年纪尚小，不想让她折腾这些事而已。

　　不过这丫头自幼便没了娘亲，也算是个单亲家庭长大的孩子。

　　这种丫头，要么自小就特别懂事，上得厅堂，下得厨房，什么事情都样样精通。

　　要么就是性格偏激，心性敏感，情绪多变。

　　好巧不巧，冯默风正好赶上了这丫头的好时候，什么“好事”都让他占全了。

　　也亏得冯默风本就性情温良，待人处事一向平和，这要是遇到个急性子，怕不是三天两头的就和这丫头打一架。