第50章 一笔不错的交易

段清灵一言不合便扑了过来，照着小黄蓉就是连抓带挠。

　　她虽是被点了穴道，如今肩酸手麻，但是抓脸扯头发这种泼妇打架的手段却是一点儿不差。

　　只可惜冯默风一心护着小黄蓉，又怎会让段清灵如此放肆。

　　段清灵刚一扑过来，冯默风立时横臂护在小黄蓉身前，仅仅只是振臂一挥，便把她推得倒退数步，一时间更是让她羞恼难堪。

　　奈何她现在被冯默风点了穴道，便是想要拼命也没那机会，只能委屈巴巴的坐在桌旁，蜷缩成了一只狼狈的小虾米。

　　小黄蓉探头探脑的看了她一眼，隐隐听见她似乎是在啜泣，一时间还不免心生恻隐。

　　她正想着该说点什么，来安慰一下段清灵。

　　没想到一旁的冯默风突然来了一句。

　　“其实真要说起来，我与你那曾祖段誉也算是有些缘分，如今他的后人蒙难，我也想在力所能及的范围内帮帮忙。”

　　此话一出，小黄蓉还没说什么，那悲愤难平的段清灵却突然回头，惊喜道。

　　“此话当真？”

　　冯默风看她这么积极，不由得暗暗挑眉，嘴上却应付一句。

　　“自是不假。”

　　“太好了！我问你，你刚才所用身法，可是我曾祖所习的《凌波微步》？”

　　段清灵目光灼灼，难掩激动。

　　看她这积极的样子，要不是冯默风亲眼看到她上一秒还委屈的抹眼泪，他还真不太敢相信这女人变脸的速度能有这么快。

　　不过冯默风主动提起这件事，自然也不仅仅是大发善心这么简单。

　　段清灵问他是否习得凌波微步，他心下稍作思量却并未直接回答，而是反问一句。

　　“那我也想问一句，刚才你所用的指法是何名目？”

　　段清灵似是猜出了他心中所想，不觉冷笑一声。

　　“我说呢，难怪你小子这么老实，还主动说要帮我。原来你是看出了我刚才所用的便是大理段氏的【一阳指法】？”

　　冯默风脸上平淡无波，但心中却微微一动，心道。

　　“果然是一阳指！看来我果然没有猜错！”

　　刚才二人在屋顶上连过二十余招，虽然都是单手拆招，但冯默风清楚的看见段清灵所用的招式非掌非拳，而是并指为剑，连戳带点。

　　武林之中近身短打的功夫，以拳掌招式最为常见，上乘指法可谓是少之又少。

　　传闻少林七十二绝技，有拈花指、无相劫指、大力金刚指等诸多技法，但无一不是需要耗费数十年时间苦修。

　　冯默风一看段清灵的身形气质，便知道她不是那种能花大把时间吃苦练功的人。

　　再加上她得意扬扬的自报家门，因此想要猜出那指法的来头，自然也就简单了。

　　大理段氏一族的【一阳指】可谓是名震武林。

　　这套指法既可御敌，亦可疗伤救人，修炼至第四品更是可以进一步钻研【六脉神剑】绝学。

　　冯默风先前在无量山琅嬛福地之中，已经得到了段誉留下的遗笔密藏，修得一脉【北冥神功】以及【凌波微步】。

　　如今若是能习得【一阳指法】无疑对他是莫大的助力。

　　想到这里，冯默风也没有装腔作势，径直拱手抱拳，提出了自己的要求。

　　“大理小国偏居一隅，王权更迭也不过弹指而已。若是段姑娘能传授我一阳指法，在下愿效犬马之劳，助段姑娘得证帝位。”

　　“哼~”

　　段清灵听他这么说，难得的找回了场子，当即冷笑道。

　　“好个偏居一隅的弹丸小国，小子，你真这么有能耐，你倒是杀进大理皇宫给我瞧瞧。看你年纪不大，说起大话来脸不红心不跳的，我都替你害臊！”

　　冯默风对此早有预料，不急不缓的说道。

　　“段姑娘，若是我有佐证，你可否将一阳指传授于我？”

　　“佐证？什么佐证？”

　　“当然是证明我有实力帮你重夺大理皇位的佐证。”

　　“此话当真？！”

　　段清灵说是上一秒还冷言冷语的冷笑讥讽，但是这会儿眼看着冯默风说得煞有其事，好像真有点来头，不觉也来了兴趣。

　　别说她了，就连小黄蓉都忍不住转过头看了冯默风一眼。

　　别人不知道冯默风是什么情况，小黄蓉还能不知道她这个便宜师兄是什么德行吗？

　　二人这一路颠沛流离，可不是来旅游的，而是奔着逃命来的。

　　小黄蓉还真不知道冯默风怎么敢腆着脸，忽悠这个段清灵说他有实力帮她复国的。

　　在这二女的注视之下，冯默风却是不慌不忙的从袖兜里拿出了一张橙黄的破布。

　　那块皱巴巴的破布一拿出来，段清灵还没反应过来，小黄蓉却早已是被气笑了。

　　果不其然，冯默风把那块破布往桌子上一摆，轻咳一声，傲然道。

　　“实不相瞒，我便是大宋皇帝御赐的四川节度使，封爵豫国公的冯默风。此番我孤身一人来此，实为寻找“南帝”一灯大师有要事相商。”

　　“四川节度使？！豫国公？！”

　　段清灵一下子就被这个名头给唬住了，不觉凑过去仔细打量起来。

　　只是她又怎知冯默风浑身上下什么都可能是假的，唯独这张封赏的诏书可是正儿八经的盖章落印的真品！

　　不过段清灵显然也不太懂大宋的规制，只是拿着那张皱巴巴的丝绸诏书打量了一会儿，这才迟疑道。

　　“你……你当真是豫国公？为何……为何你看起来……”

　　“正所谓英雄不问出处，你别看我年纪不大，但我已开得府衙，手握数万兵马。”

　　“……”

　　段清灵一副似信非信的样子，不觉又转头看了一眼诏书，随后还是不免疑惑道。

　　“你堂堂一个大宋豫国公，为何只身一人来我们大理国？你若真是大宋的国公，大可以提前支会一声，到时候大理国内必定是鸣锣开道，鞭炮齐鸣，群起相迎。如此风风光光，岂不是更好些？”

　　冯默风早就猜出她会这么问，当即笑道。

　　“当年你曾祖皇帝段誉也曾沦落江湖匪寇之手，时有保定帝出手相助，不惊百姓不扰俗民，因而传为美谈。我此番拜访“南帝”一灯大师，本属私事，按照江湖规矩自然不能太过招摇。”

　　“这……这么说的话，好像也是。”

　　段清灵说是个大姑娘，没想到这聊着聊着，还真被冯默风给忽悠瘸了。