第54章 天家威仪

事已至此，冯默风哪还看不出来，这个段清灵就是有意利用他。

　　只不过让冯默风疑惑的是，她为何会如此笃定自己一定会对她有帮助？

　　以至于连一晚上都熬不过，非要急着把他给拖下水。

　　冯默风心中疑惑，但他确实对大理国的局势不甚了解，也不太清楚这段清灵到底是什么来头。

　　山路遥遥，马车沿着山路一路往山下而去。

　　沿途山路时有颠簸，但这马车宽大，一路上倒也四平八稳。

　　转眼便过了一个多时辰，窗帘外，璀璨的晨光隐现，不知不觉已经到了黎明时分。

　　段清灵是大理本地人，对于那天龙古刹自是轻车熟路。

　　天龙寺距离无量山并不远，但也说不上近。

　　其位于大理城外，点苍山中，岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺。

　　这天龙寺背负苍山，面临洱水，极占形胜。

　　寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”

　　相传天龙寺有五宝，三塔为五宝之首。

　　段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺中出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，于全国诸寺之中最是尊荣。

　　每位皇帝出家后，子孙逢他生日，必到寺中朝拜，每朝拜一次，必有奉献装修，因而金玉珠宝自是多多益善。

　　寺有三阁、七楼、九殿、百厦，规模宏大，构筑精丽，即是中原如五台、普陀、九华、峨嵋等诸处佛门胜地的名山大寺，亦少有其比，只是僻处南疆，其名不显而已。

　　冯默风一行人很快就到了天龙寺，遥望天龙寺，自是禅宗古刹，气派巍峨。

　　三人刚从马车上下来。

　　早有引路的小沙弥看出这马车红绸金缎气派不凡，上前询问事由。

　　冯默风回身牵着小黄蓉的手，正和自己这小媳妇儿打趣，原以为段清灵会和那小沙弥解释来意。

　　没想到段清灵说是大半夜的使诈，逼得他不得不来到这天龙寺，如今真到了地方，她反倒是退到了他身后，装起了无辜。

　　冯默风见状，心下暗暗皱眉，但是这天龙寺的小沙弥就在旁边看着，他一时也不好避让，只能轻咳一声，故作硬气道。

　　“小师傅，在下乃是大宋皇帝赐封的豫国公，久闻大理乃是禅宗佛国，佛学昌盛，此番来到大理，便想顺道拜会天龙寺诸位高僧。”

　　“大宋豫国公？”

　　那小沙弥明显是愣了一下，不觉打量了三人一眼。

　　寻常大理皇族谒见天龙寺高僧，动辄便是鸣锣开道，从者千人，怎么如今这大宋的国公来了就这么孤零零的三个人？

　　甚至都不说三人这衣着打扮，单单冯默风这岁数就让人不免起疑。

　　那小沙弥犹豫了一下，还是试探道。

　　“施主可有拜帖？”

　　“拜帖？”

　　冯默风心下暗暗挑眉，他半夜三更被段清灵逼着下山，哪有时间准备什么拜帖，更何况他压根连拜帖是什么样的都没见过。

　　一旁的段清灵见他呆愣在原地，眼看着就要露馅了，刚想上前帮着说两句。

　　没想到冯默风突然从袖子里掏出一块黄绸，坦然自若道。

　　“此番临时起意，来得匆忙，一时未曾准备那么细致。此为大宋皇帝诏书，明文盖印，可证真伪。”

　　“诏书？”

　　那小沙弥顿时傻眼，心中只道。

　　“这大宋的国公好生奇怪，随身竟然还带着皇帝赐封的诏书。”

　　不过疑惑归疑惑，冯默风拿出这诏书，虽是出人意料，但宋朝昔日定鼎九州，威仪八方，像大理这样的边陲小国一向久闻大宋的国威赫赫。

　　眼下冯默风直接把诏书拿出来，确实也让这小沙弥挑不出什么毛病。

　　那小沙弥郑重的双手接过诏书，也不管这诏书是真是假，躬身道。

　　“三位施主请随小僧入寺暂歇，小僧这就去通禀我寺主持方丈。”

　　“主持方丈？”

　　冯默风心下暗暗挑眉，心说这接待规格是不是有点太高了。

　　奈何眼下他也不好自己拆台，只能闷声跟着那小沙弥朝着寺中而去。

　　他心里琢磨着，这次虽是狐假虎威，扯着大宋的国威当大旗，但这诏书确实是正儿八经的皇帝御笔。

　　再加上他带着小黄蓉一起过来，也算是桃花岛一脉的弟子，哪怕最后被拆穿了，去找一灯大师求个情，应该也不会受到什么责罚。

　　想到这里，他心里自然是轻松了不少。

　　至于他一路牵着的小黄蓉更是天不怕地不怕，一路蹦蹦跳跳的就朝着那寺中走去。

　　天龙寺作为大理皇家古剎，或许武学底蕴不如中原少林，但这里毕竟是有大理皇族作为靠山，论及庙宇规格却是远胜少林许多。

　　一行三人随着引路沙弥走进寺中，走过门楼，便是长阶漫漫，还未走上殿前广场，便见那佛堂金顶，鎏金发亮，宝光闪动。

　　走上了台阶尽头，见那佛堂之中的佛像更是粉饰金漆，桌案上的香火供奉终年不断，一刻不缺。

　　佛堂之中，数十僧人分坐左右，念经诵佛，佛音漫漫，沁人心脾。

　　冯默风牵着小黄蓉走到佛堂外，见这天龙寺如此气派，自是免不了多看几眼。

　　便连一向闹腾的小黄蓉也消停了不少，老老实实的站在他身边，似乎也被这佛堂的阵仗给吓唬住了。

　　还没等二人多等一会儿，佛堂之中，便见三位老僧走了出来。

　　领头的那老僧身穿黄色僧袍，不到七十岁年纪，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如那明珠宝玉，自然生辉。

　　想来此人佛法高深，武功亦是不俗，竟隐隐已修得佛相。

　　冯默风见状，稍作正色，正待自报家门。

　　不想那领头的老僧却是主动双手合十，手捧念珠，作一佛礼。

　　“阿弥陀佛，久闻天朝上国，威仪八方。国公大人少年英杰，亦是一表人才。”

　　“啊？”

　　这老和尚一见面就拍马屁，一下子还把冯默风给整不会了。

　　他本来还有点心虚，没想到这天龙寺的老和尚比他还懂人情世故。

　　不过转念一想，这天龙寺的和尚本就是昔日的大理皇族，这些待人处事的规矩显然比一般的小寺小庙来得熟悉些。

　　冯默风怎么也没想到，当初朝廷内斗，随便给他发的这张空头诏书竟有如此奇效。

　　果真是祸兮福所倚，福兮祸所伏，人生路漫漫，是福是祸，有时候真是说不清楚。