第52章 坏了

小黄蓉毕竟是个小丫头心性，心中虽觉不安，却又说不出个所以然来。

　　冯默风抱着她没安慰几句，她自己便睡着了。

　　眼看着这丫头睡得憨甜，冯默风也没有多想，只是将她抱到床上，稍微盖了盖被子，自己则是转头去房间空旷处，尝试着修炼【一阳指法】。

　　这【一阳指法】名为指法，实为一套引气术，修炼至四品以上，可以将内力外放，化作数丈剑芒。

　　北冥神功本就以内力海量著称，和这大理段氏的一阳指法正好搭配使用。

　　冯默风有意钻研这一阳指，因而一直练习，不知不觉之间就练了大半夜。

　　窗外夜色如墨，远山的轮廓与夜幕融为一体，一眼看去只觉一片漆黑，唯有檐角悬着的几盏灯笼在风中摇晃，投下几团昏黄的光晕。

　　夜风掠过山林中的树木，发出沙沙的声响，偶尔夹杂着几声不知名的鸟鸣声，自是平添几分寂寥。

　　冯默风眼看着已经入夜许久了，便也缓缓调息收势，轻吐一口浊气，心中暗道。

　　“水滴石穿非一日之功，看来想要熟练掌握这一阳指法，至少还需要小半个月时间。眼下还是不便急于一时。”

　　想到这里，他索性也不急着修炼，转头就走进了内室，躺在小黄蓉身边打算打个盹儿。

　　没想到他刚挑灭了油灯，还没等躺下歇会儿，窗外便传来一声极其细微的破空锐响，紧接着门廊外的灯笼便暗了下来。

　　夜幕之中，隐隐传来一阵悉悉索索的脚步声。

　　这要是平日里，他睡到后半夜，只怕迷迷糊糊的还真听不太清楚。

　　偏偏他今晚一时兴起，练功练到了后半夜，刚好还没睡着。

　　夜风徐徐，吹动着屋檐下的灯笼，冥冥之中似是有一股无形的杀气弥漫开来。

　　房间里寂静无声。

　　突然，只听着“咻咻咻”的一阵破空锐响，窗外竟是飞射进来数十支短箭！

　　一轮箭雨偷袭过后，只听着“嘭”的一声，几个黑衣蒙面的汉子一脚踹开大门，手提片刀，直接冲了进来。

　　领头的一个汉子冲到内室，一把掀开被子，突然双目圆睁，急声提醒道。

　　“不好！人跑了！”

　　话音未落，他身后的同伙还没来得及回应。

　　黑暗之中忽然只听着“呼”的一声，似是有人抡起一根长棍，照着这伙黑衣人就打了过来！

　　来人不是别人，正是早有防备的冯默风！

　　黑暗之中，他手握唐刀，连刀带鞘，却是听声便打！

　　这漆黑的房间里，也没掌灯，屋外也是星月无光，什么都看不清。

　　冯默风只有一个人，出手之间全无顾虑。

　　那伙黑衣人还在担心会不会打到自己人，一时间难免蹑手蹑脚。

　　如此一来，反倒是给了冯默风绝佳的机会。

　　他以刀为棍，施展出“南山樵子”南希仁所授的扁担功。

　　这扁担功讲究三步一杀，方寸之内，攻守兼备！

　　房间里，众人混战一团。

　　那伙黑衣人瞪大了眼睛都想尽可能的看清楚屋内的情况，冯默风却是微闭着双眸，微微侧耳静听，手中长刀，连刀带鞘，冷不防的猛的一挥！

　　一名黑衣人听到声响，急忙横刀一挡！

　　不想冯默风却是虚晃一枪，一棍横扫却是触之即撤，那黑衣人还以为自己躲过一劫，没想到下一秒又听着“呼”的一声劲风劲响！

　　这一次，冯默风的挥棍的速度更急也更准！

　　【扁担功·齐眉点杀！】

　　只听着“啪”的一声，那方才还心存侥幸的黑衣人竟是应声被冯默风点中脑门，当场脑袋开花！

　　“……一个。”

　　黑暗中，冯默风仍旧是微闭着双眸，侧耳静听。

　　那伙黑衣人还不知道是什么情况，冯默风再次挥刀试探，又有一个黑衣人提刀便挡，也是瞬间暴露了位置和身形姿态。

　　冯默风一刀即撤，手腕一旋，反手发力，便是一记抽身回马枪！

　　只听着“噗呲”一声，那黑暗中的黑衣人应声被刀鞘点穿喉咙，当场瘫倒下去。

　　“……两个。”

　　其余黑衣人眼看着身边的同伙接二连三的倒下，顿时意识到情况不妙。

　　领头的黑衣人，当即招呼道。

　　“撤！”

　　余下几人忙不迭的冲出厢房。

　　冯默风冷笑一声，“想跑？”

　　随即直接提刀追了出去。

　　屋外比屋内要亮堂一些，冯默风抓住机会，直接猛的一挥长刀，刀鞘应声甩飞出去，砸中一个黑衣人。

　　不等剩下的黑衣人反应过来，冯默风已如狼入羊群一般冲杀而至，手中唐刀上挑下撩，在这夜黑风高杀人夜带出连片冷冽刀芒！

　　刀光闪动之间，那几个黑衣人惊叫连连，还想转而围攻冯默风。

　　奈何冯默风的临场反应更快，直接退回房门口，可谓是一夫当关万夫莫敌！

　　这几个黑衣人虽然想要从前后左右一起围攻他，不想冯默风站在门口，左右皆是不能近身，唯有正面冲杀这一条路可选。

　　偏偏这几个黑衣人手中的刀又没冯默风的刀长，明明说是以多打少的局面，竟被他牢牢占据的上风。

　　冯默风出手极是狠辣，完全没给这伙黑衣人犹豫的机会，扁担功本是以扁担为兵器，出招或扫或戳。

　　此刻扁担换了长刀，这扫抹挑刺皆是杀招！

　　那伙黑衣人不知死活，还想再以多欺少。

　　不想冯默风出刀无情，守住大门口，一刀一个，犹如砍瓜切菜一般，很快又放倒了三个黑衣人。

　　转眼间，这伙黑衣人已经死得七七八八。

　　余下两个黑衣人眼看大势已去，互相对视一眼，急忙转身就跑。

　　冯默风见状，提刀便追，追上其中一个。

　　待到要去追另外一个的时候，不想那人“啊”的惨叫一声，竟是倒飞而起，直接摔在地上，没了气息。

　　直到此时，那厢房外的走廊转角才显出一个绿衫女子的身影。

　　那人一边走来，一边不忘关心一句。

　　“小国公，你没事吧？”

　　“是你？”

　　冯默风看着从走廊里走出来的段清灵，脸色要多难看就有多难看。

　　他一开始还以为这位大理段氏的庶出公主，就是个没什么脑子的傻白甜。

　　没想到如今看来，这个段清灵非但有脑子，而且比他想象中要聪明得多。