第55章 做个香客也无妨

老话说得好，不看僧面看佛面，冯默风手握大宋皇帝诏书，或许在北方蛮子那里讨不到什么好处，但是在南边这些边陲小国却意外的有效。

　　在诏书的佐证下，那天龙寺的高僧对冯默风一行人极是礼遇。

　　冯默风当然也没有蹬鼻子上脸，一路言行多有谦逊恭顺之举，让那天龙寺的几位老僧也颇为受用。

　　一行人走进佛堂偏殿。

　　领头的老僧伸手示意道，“小国公，请上座。”

　　冯默风稍作犹豫，还是点头称谢坐在了那座首右侧的位置，和那老僧平起平坐，这地位可谓尊崇。

　　毕竟天龙寺的高僧都是皇亲国戚，昔日在大理朝堂之中的身份也都不简单，冯默风如今能和他们平起平坐也算是这老僧给面子了。

　　冯默风落座之后，习惯性的把小黄蓉抱到身边坐着。

　　一旁的老僧见状，免不了多看两眼。

　　冯默风其实也有意显摆，当即故作随意的笑道。

　　“中原武林有所谓五绝的说法，东邪西毒，南帝北丐，中有神通。我游历天下，最喜结交武林朋友，这位便是东邪黄药师的闺女，名唤黄蓉。”

　　“桃花岛主黄药师的女儿？”

　　此话一出，佛堂偏殿之中，几位天龙寺的高僧俱是面面相觑。

　　冯默风见几人反应这么大，还疑心几人和黄药师有旧仇。

　　幸亏那领头的老僧，单手作一佛礼，说道。

　　“阿弥陀佛，小国公人脉广博，才达九州，不愧是少年英杰。久闻当年五大绝世高手华山论剑，风采卓绝，不想小国公竟能与那桃花岛主黄药师如此至交情深，实是让我等僧众叹服。”

　　“主持高僧谬赞了。”

　　冯默风笑了笑，说是客套几句，不想一转头就看到小黄蓉正幽幽的看着他。

　　别人不知道当初是怎么回事，小黄蓉还能不知道吗？

　　什么至交情深，说得好像是冯默风和黄药师的交情有多好似的，却不知当初冯默风是被黄药师打断腿，一路连爬带滚的逃出了桃花岛。

　　至于这黄药师的好闺女，也不是黄药师真心实意交给他带着，反倒是他当初顺手给拐出来的。

　　小黄蓉目光幽幽的盯着他，这要不是人多，她非得照着他那断腿，狠狠的来一脚不可。

　　她只觉冯默风真是越发的讨厌了，见人说人话，见鬼说鬼话，如今竟然还把她拿出来显摆。

　　冯默风又如何不知这丫头的小心思，装了两句也不敢继续摆谱，便转移话题道。

　　“此番我前往大理，本想拜访江湖人称“南帝”的一灯大师，与他品茗论佛，瞻仰佛学广大。”

　　那老僧闻言，似是并不奇怪他的来意，淡然解释道。

　　“小国公有所不知，一灯向来不在我寺中修行。若是想要寻他，还需另备拜帖，另寻他处。”

　　“另寻他处？”

　　冯默风心下暗暗挑眉，还真不太懂其中的门道。

　　按理来说，大理天龙寺是皇家禅院，大理段氏一族都在此处参禅悟道，一灯大师应该也不例外才是。

　　但是看这老僧的意思，一灯大师极少在寺中留宿，隐隐有几分神龙见首不见尾的意思。

　　冯默风心下思绪飞转，仔细想想，好像也确实如此。

　　一灯大师在原剧情中便极少插手武林恩怨，不是云游四海，就是闭关参禅，几乎没什么戏份。

　　不过眼下一灯大师在不在这天龙寺中，于他而言，其实也没什么意义。

　　他之前想找一灯大师，无外乎想求个安生之所，顺便求教几门杂家武功，甚至都没想过能习得大理段氏的一阳指法。

　　现在既然在无量山中得到了诸多奇遇，又偶遇了段誉的后人段清灵，冯默风自然是别无他求。

　　只不过他现在无欲无求，段清灵可不一样。

　　她眼看着冯默风和小黄蓉都成了座上宾，和这天龙寺的主持方丈侃侃而谈。

　　她实在是坐不住，不等冯默风介绍一句，她自己就“噗通”一声跪在地上，语带哭声道。

　　“段氏嫡女，段清灵，恳请主持方丈给条活路！”

　　此话一出，这佛堂偏殿之中又是一静。

　　天龙寺的几位老僧面面相觑，冯默风眼看着气氛有些冷场，便轻咳一声，说道。

　　“这位段姑娘是我在无量山中偶然结识的江湖朋友。我听闻她本是大理段氏遗孤，母亲本是前朝昭庆公主，不知因何缘故流落无量山中。我看这姑娘秀外慧中，待人有礼，实是不忍璞玉蒙尘，特意带她一同拜访天龙寺的诸位高僧。”

　　冯默风的这番话说得有礼有节，既不显锋芒却又表明了自己的态度。

　　其实大理段氏一族内斗成风，早已不是稀奇的事情。

　　早在天龙时代，当时的延庆太子段延庆，就曾被卷入皇城内乱之中，一国太子竟被权臣暗杀，以至于手脚残废，面容俱毁。

　　最终这段延庆沦落为四大恶人之首，大理国的江山却旁落于段正淳和段誉这一脉，不得不说也是天意弄人。

　　当年尚且如此，如今就更是青出于蓝。

　　这天龙寺的诸位高僧也都知道大理国各方势力盘根错节，明面上段氏一族作为皇族执掌天下，实则朝堂之上亦有诸多权臣奸佞。

　　那主持方丈迟疑了一下，单手作一佛号。

　　“阿弥陀佛，让小国公见笑了。俗世浮沉，名利权势迷人眼，世人庸庸碌碌不知几何，百年之后便也都付一笑谈罢了。我寺承蒙段氏祖荫，向来远离俗世纷扰，这位女施主若是诚心礼佛，往来香客吃些许粗茶淡饭，我寺院中倒还是有的。”

　　“如此就多谢方丈主持了。”

　　冯默风见这主持老僧的意思是能帮段清灵一把，自然也表了态。

　　不想段清灵却下意识的抬头看了他一眼，似乎是怪他答应得太痛快，还想指望着这天龙寺的人帮她做点什么。

　　冯默风一看就知道她是贪心不足蛇吞象，哪还管她。

　　段清灵眼看着冯默风侧过脸去，以她现在的身份又不好和这天龙寺主持讨价还价，只能老老实实的跪谢道。

　　“多谢方丈主持法外开恩，小女段清灵感激不尽。”

　　至此，段清灵这件事也算是有了着落。