第56章 难得真心

冯默风自知自己这个豫国公的名头，只是个幌子。

　　如果真让这帮天龙寺的老和尚做点什么，保不齐他们派人去大宋打听打听，他立马就露馅了。

　　所以他也不敢提什么过分的要求，权且当个闲散人，真就来这大理天龙寺走走看看，只当作旅游了。

　　正因如此，这帮天龙寺的老和尚也并未对他起疑，简单的和他聊了几句，便安排了厢房，让他暂时住下。

　　这也正合了冯默风的意。

　　天龙寺作为大理的国寺，佛堂金碧辉煌，寺庙后院的厢房自然也不差，不单有庭院别景，还有廊桥曲折，竹林掩映，一点不逊色江南的园林大宅。

　　厢房门前。

　　一个领路的小沙弥，走到门外，随即转身对着门内躬身道。

　　“施主，小僧便在院外值守，若有日常所需，便交代一声，寺内自有安排。”

　　冯默风点了点头，送走了这小沙弥，回头看了一眼厢房中的二女。

　　小黄蓉向来是自在惯了，这会儿坐在太师椅上，晃悠着小腿，正自顾自的吃着果盘里的橘子。

　　倒是那段清灵一直站着，似是坐立难安。

　　冯默风见状，反手关上房门，和她摊牌道。

　　“该做的事，我已经帮你做了，如今这天龙寺愿意收留你，你我之间也算是两清了。”

　　“两清？”

　　段清灵冷笑一声。

　　“国公大人，你这话倒是说得轻巧，当初你答应我的，可是帮我登顶大理帝位。你如今拍拍手就想脱身？”

　　“……”此话一出，冯默风的脸色顿时难看起来。

　　当初在无量山的时候，他还以为这个段清灵只是个小角色，没想到如今看来这位公主大人着实也不简单。

　　不过心机深沉归深沉，凡事还是要讲究一个客观条件。

　　冯默风现在压根就是个光杆司令，怎么可能真的帮她夺得皇位？

　　想到这里，冯默风也没心思和她勾心斗角，直截了当的说道。

　　“段姑娘，正所谓贪心不足蛇吞象。人这一辈子，最重要的无外乎“知足”二字，你真要是把我逼急了，不说那大理的皇位，你信不信你连这天龙寺都待不下去。”

　　“你什么意思？”

　　“我没什么意思，我只是让你看清楚现实而已。我不在乎你有什么手段，在大理有何根基，反正我也是闲人一个，你要是把我逼急了，到时候我直接一走了事，倒是段姑娘身份尊崇，想必会比我顾虑得更多。”

　　段清灵闻言，固然是脸色阴沉了几分，但事已至此，她的确没有继续叫板的筹码，只能愤愤的摔门而去。

　　段清灵一走，厢房里便只剩下了冯默风和小黄蓉两人。

　　虽然二人被迫离开了无量剑派，但好歹如今又能在天龙寺住上些日子，总算不用四处颠簸了。

　　小黄蓉见段清灵走了，一边剥着橘子，一边抽空问了一句。

　　“你接下来要干嘛？”

　　冯默风看了这丫头一眼，饶是上一秒和段清灵说话的时候还横眉冷眼，此刻却又温和一笑道。

　　“好丫头，你最近怎么连句师兄都不喊了？”

　　小黄蓉幽幽的瞥了他一眼，却也不说原因，只是赌气似的把橘子皮往桌子上一扔，不耐烦道。

　　“你什么时候把我送回去？我想回桃花岛了。”

　　“回去？”

　　冯默风下意识的想要回避这个话题，便上前捏了捏她的小脸儿，玩笑道。

　　“回去干什么？跟师兄在一起多好玩，你不是说没去过中原吗？你看我现在不仅带你去了中原，还带你来了大理，你看这多好玩。”

　　“哼~”

　　小黄蓉娇蛮的冷哼一声，不乐意道。

　　“我懒得跟你说这些，你到底送不送我回去？你要是不送我回去，我可叫我爹爹来接我了。”

　　此话一出，冯默风脸上的笑意顿时僵住了。

　　这丫头闹脾气，他可以哄着，但黄药师要是追过来，那可就不是三言两语能够糊弄过去的事了。

　　冯默风不知道小黄蓉为什么突然闹着要回桃花岛，只道这丫头离家太久，想要回去倒也正常。

　　毕竟这年月辗转，不知不觉已经过了大半年的光景。

　　他其实也没想过一直把这丫头养在身边，只是眼下就把她送回去，却也让冯默风有些为难。

　　他很清楚黄药师这会儿怕是满世界都找他，就恨不得弄死他。

　　毕竟在原剧情中，一直到梅超风死了，甚至是大弟子曲灵风死了很多年，黄药师依旧是余怒未消，最后是破庙里的傻姑翻出了曲灵风为他准备的字画宝藏，黄药师才顾念起了师徒之情。

　　黄药师一个仇都能记几十年，冯默风这会儿才一年不到就回桃花岛，怕不是死都不知道怎么死的。

　　想到这里，冯默风虽是有心想要拒绝，但看着小黄蓉那娇蛮任性的样子，一时又不好开口。

　　他知道小黄蓉心性早成，远比一般的小丫头来得伶俐。

　　这要是不让她回桃花岛，保不齐一哭二闹三上吊都是轻的，还指不定能想出什么歪点子来给他添堵。

　　冯默风左思右想，实在是想不出什么理由能劝小黄蓉留下，但又实在是不敢自投罗网，一时间只得坐在小黄蓉身旁，语重心长的说道。

　　“丫头，师兄当初离开桃花岛，是何因由，其实你也很清楚。此番我若是送你回去，唯恐师傅责罚。你我携手江湖，相伴多时，师兄待你如何，你也是知道的。”

　　小黄蓉小脸儿一歪，转过脸去，不愿听他说这些。

　　冯默风却恳切道。

　　“丫头，我也不知道你为何如今对师兄如此疏离。师兄若是做错了什么，你但说无妨，师兄改了便是，何苦把事情都闷在自己心里？”

　　如此言语，当真可谓是苦口婆心，闻者动情。

　　小黄蓉拿着橘子的小手微微一顿，似也动了几分恻隐。

　　只是当她转过头来，看着冯默风，刚想说点什么的时候，突然瞥见了冯默风的那双眸子。

　　哪怕冯默风说得言辞恳切，循循善诱，似是情真意满，但是小黄蓉却分明看得出冯默风说这话的时候，眼神之中压根就平淡无波，根本没有任何情绪。

　　小黄蓉顿时就恼了。

　　“你还装！”

　　冯默风故作不解道，“我装什么了？”

　　小黄蓉没好气的把橘子一丢，攥紧粉拳就给他邦邦两拳，恨声道。

　　“我最恨你这虚情假意的样子！你一点儿都不老实，你对我一点儿都不真心！”