第51章 高尚是高尚者的墓志铭

段清灵其实本就没什么底牌。

　　她如今寄宿在这无量剑派之中，手下既没有忠心不二的死士，也没有富可敌国的家产，单凭着逢人就吼两嗓子皇亲国戚的身份，属实是没什么意义。

　　当初任不平愿意帮她的忙，也是窝在这无量山上闲着没事做。

　　恰好段清灵又说得有板有眼，好像真见过这山中的宝藏似的，任不平这才把她留了下来。

　　如今冯默风又跳出来，说要帮她复国。

　　段清灵思绪飞转，不自觉的瞄了冯默风一眼，心中暗道。

　　“正所谓舍不得兔子套不着狼，反正我传授这小子一阳指，于我也没什么损失。如果这小子真的是大宋朝廷的大官，保不齐还真能帮我谋个富贵。”

　　想到这里，段清灵索性也点头道。

　　“好，既然小国公如此豪情侠义，那清灵便献丑了。”

　　说话间，她甚至都没等和冯默风谈好条件，直接便并指提气，当场演示起了一阳指法。

　　“我大理段氏一阳指，名为指法，实为引气化劲之术，其核心要义在于“一气顺遂，百脉皆通”。”

　　“我现在演示的是修炼一阳指的起手式，其名为颤气式，修炼此招，务必心静神凝，切莫有杂念乱心，以免影响对内府气脉的感知。”

　　说话间，段清灵闭目凝神，双手缓缓上抬，继续说道。

　　“初学者修炼一阳指法，无需掐指凝气，先要感受内府真气运转，修炼之时可将两手前提至与肩平，手心自然垂落，吸气提劲，凝聚于手心之中……”

　　也不知是段清灵修炼的一阳指法比较详细，还是当年传授她一阳指法的人教得比较细致。

　　她如今演示起来，竟是由表及里，一招一式间连调息运气的要点，都拆解得明明白白。

　　即便冯默风这样一个外行人，竟也学了个七七八八。

　　不过他倒是没忘了请教自己的小师父。

　　“丫头，这一阳指法你记住了吗？”

　　“……”小黄蓉没好气的侧过脸去，却是懒得搭理他。

　　冯默风好不容易扯着虎皮当大旗，忽悠来了这大理段氏的不传之秘，哪能让这丫头在这紧要关头闹脾气。

　　他只当这丫头是和段清灵不对付，只怕是互相看不上眼，压根就没意识到小黄蓉对他的态度早已经在潜移默化之间有了改变。

　　他顺手就把小黄蓉抱在怀里，小声提醒道。

　　“好丫头，你就当帮师兄一回，这一阳指法本是大理段氏的绝学，寻常武林中人怎能习得？你好好看，好好学，日后师兄若有疑难，还得靠你答疑解惑。”

　　小黄蓉一听他这么说，当即没好气的冷笑道。

　　“你学你的，关我什么事？难不成我不帮你，你就要把我扔出去？”

　　冯默风哭笑不得道。

　　“你看你这丫头，你说的这叫什么话。你可是师兄的小媳妇儿，我怎舍得丢下你不管？”

　　“我呸！”

　　他不提这话还好，一提这件事，小黄蓉倒是更火大了。

　　眼看着两人在一旁窃窃私语，段清灵似乎也注意到冯默风没有认真学，当即轻吐一口浊气，双手缓缓收势下压，不忘提醒道。

　　“我大理段氏的一阳指法虽名震江湖，但这指法极其讲究气劲合一，气至则力足，若内力不济，则空耗精气，轻则体虚乏力，重则经脉受损，甚至会有性命之忧。”

　　“小国公，我今日只是为你简单演示一番这一阳指法，口述行气诀窍，若要完全领悟其中要理，只怕也非一朝一夕之功。我看这样吧，你们二人暂且在这厢房歇息，我们明日再做详谈。”

　　“好。”

　　冯默风这眼看着小黄蓉在怀里撒泼打滚，正好也想让段清灵给他点时间。

　　毕竟他学武功，一直都靠小黄蓉这个师父在旁辅助，他自己其实没那么高的天赋和悟性。

　　等到段清灵走出厢房。

　　冯默风这才把小黄蓉放下，一边谨慎的去门口看了一眼段清灵的去向，一边将门栓挂上，转而走进屋里和小黄蓉打起了商量。

　　“好丫头，你最近是怎么了？”

　　小黄蓉把脸一歪，娇蛮道。

　　“没怎么，我就是看你不惯。”

　　“……”这话还真是把冯默风给说得哑口无言。

　　他实在是不知道怎么劝这丫头，只能安慰道。

　　“行了行了，别看不惯了，你替师兄学会了这一阳指，师兄立刻就带你下山去。”

　　“下山？”

　　小黄蓉疑惑道。

　　“你不是还要帮这个段什么的公主复国吗？”

　　冯默风笑了笑，无所谓道。

　　“复国？复什么国？我学会一阳指就跑了，还管她做什么。”

　　“好呀！原来你是打着这空手套白狼的主意！原来你从头到尾都在骗她！我怎么以前没发现你这么坏！”

　　小黄蓉气得双手叉腰，一副气鼓鼓的样子，别的不说，倒是看得冯默风直乐。

　　他笑着坐到桌边，自顾自的倒了一杯茶，懒散道。

　　“坏？人在江湖，身不由己，哪有绝对的好坏对错之分，无外乎因势利导，揆时度势罢了。你现在还小，想法难免有些天真稚气，等你长大些就明白师兄的考量了。”

　　“我呸！我才不想明白！”

　　小黄蓉越说越气，咚咚咚的跑过去，攥紧粉拳就是邦邦两拳。

　　冯默风只觉莫名其妙，但又想到这丫头或许是小孩心气儿，也只是笑了笑。

　　不想小黄蓉还越想越气，眼看着两眼泪汪汪的，好像还真给气急眼了，最后也不知怎么的，她哭着哭着还给哭累了。

　　一开始还攥紧粉拳捶得起劲儿，但是闹着闹着就消停了。

　　冯默风顺势把她抱起来，看着这丫头哭戚戚的样子，无奈摇头。

　　小黄蓉这会儿哭累了，蜷缩在他怀里，似也没那么伶俐了，只是泪眼婆娑的看着他，轻声嘀咕道。

　　“师兄，你怎么这么坏？”

　　“……”

　　冯默风愣了一下，随即理了理她那襦裙小衫的领口，淡淡的说道。

　　“坏就坏吧，好歹能混口饭吃。”

　　“哼~”小黄蓉没好气的在他怀里蛄蛹了一下，自然是不满意他这说辞。