第59章 峨眉金顶会故人

洱海湖畔的小木屋里。

　　冯默风收拾了一下房间，似乎是想到了什么，顺嘴提了一句。

　　“我看，我们也在这大理待了小半年了。秋去冬来，转眼也快腊月了。我想趁着年前回去看看。”

　　小黄蓉好奇道，“回去，你想回哪儿去？”

　　冯默风自然不会说回桃花岛去，便只糊弄道。

　　“先回川内看看，如今朝堂之上明争暗斗不断，我毕竟是明文张榜的反贼，也不好直接就回江南去。”

　　他说得煞有其事，好像还挺正儿八经的样子，却惹得小黄蓉幽幽的白了他一眼。

　　别人听不出来他的话外音，小黄蓉哪还能听不出来。

　　他这一句话都没敢提桃花岛，摆明压根就没想着送她回去。

　　这次突然大发善心说要回大宋看看，十有八九也是有他自己的目的。

　　事实上，小黄蓉还真没猜错，冯默风突发奇想的说要回去，确实不是为了送小黄蓉走，而是为了他自己。

　　一方面，他修炼北冥神功已经渐入瓶颈，内府经脉的躁动，时难平抑。

　　眼下必须找一处极寒之地用以压制经脉躁动。

　　再者，他身上始终挂着一个大宋反贼的名头，自然也有心想要看看朝廷的动向如何。

　　至于送小黄蓉回桃花岛的事？

　　冯默风一边扫地，一边偷偷的瞄了小黄蓉一眼。

　　不想那丫头倒是和他心有灵犀，正好也在盯着他。

　　二人四目相对，说是都明白对方都在琢磨要不要提回桃花岛的事，但又默契的谁也没吭声。

　　不知不觉间，二人倒是已经习惯了这样田园牧歌般的生活，哪怕小黄蓉一开始还觉得冯默风待她不诚心，让她莫名的有些抗拒，但是在一起久了，渐渐也就释怀了。

　　就这样。

　　冯默风这边和小黄蓉商量好，几天后便备好了车马，踏上了重回大宋的旅途。

　　车马幽幽，一路从大理北上，直奔西南川内而去。

　　沿途自是山路曲折，山高路远，多有坎坷。

　　二人这次乘坐马车出行，自然比不上那单骑快马，八百里加急，前前后后花费了接近两个月才回到川内。

　　因为二人是从云南北上，因而还没到成都府，倒是先来到了成都府西南的名山峨眉。

　　峨眉山在川内诸峰之中算不上最巍峨险峻，但一峰平山海，峨眉天下秀，自是奇峻非常。

　　其山脉峰峦起伏，重岩叠翠，石径盘旋，直上云霄，尤其是山顶有一块平坦的山巅，不同于一般的山峰都是尖顶，那峨眉绝顶却是一片坦途。

　　因山高入云海，日出时分，云海连山，好似天地相连，皆是金灿灿的一片，因此也被称为峨眉金顶。

　　冯默风本就有意拜访名山大川，寻找一处世外极寒之地用以修炼【北冥神功】，因此他自然也没错过这个机会。

　　…………

　　峨眉山麓之上。

　　一个约莫十五六岁的少年，身披一袭浓墨似的玄狐大氅。

　　那狐裘毛锋油亮，在寒风里泛着缎子般的深青色光泽，蓬松的狐毛领簇拥着他冷峻的下颌。

　　他身形如寒松挺立，薄唇紧抿，呼出的气息在冷空中凝成一团白雾。

　　他手边牵着个七八岁的女童。

　　那小姑娘同样裹在一件蓬松厚实的大红狐裘里，仿佛一颗裹在厚实暖裘中的小小汤圆。

　　再加上狐裘大氅外披着一件霜白色锦缎斗篷，帽沿镶着厚厚一圈羊绒，将她那张极是粉嫩的脸蛋围住，衬得那双乌溜溜的杏眼愈发清澈灵动。

　　她的脚上则是穿着一双内絮厚绒的雪地筒靴，靴筒上方同样滚了一圈短绒，踏在薄雪上不时发出轻微的“咯吱”声。

　　群山连绵，云雾浩渺，说来是天地一绝景，但让冯默风和小黄蓉没想到的是这峨眉山上竟也有不少人。

　　两人在山路上还没等多走两步，身后便听着有人吆喝道。

　　“嘿！让让！让让！”

　　冯默风和小黄蓉退到路旁，回头看见，只见七八个汉子抬着几顶竹舆，正哼哧哼哧的往山上抬。

　　那竹舆本就比一般的轿子来得小，此刻看起来，坐在上面的人更是晃晃悠悠，一步一颠。

　　也亏得这些峨眉的挑夫有劳力，竟在这隆冬腊月也抬着这山下的富商大户一路上山。

　　冯默风看着那几个挑夫腊月里头，还穿着一身粗布短衫，而那坐在轿子里的有钱人倒是锦衣华服，穿得鼓鼓囊囊，不由得心中感慨。

　　没想到他这边还在感时伤怀，小黄蓉却贼兮兮的问了一句。

　　“坐你们这轿子几个钱啊？”

　　此话一出，冯默风心下暗暗挑眉。

　　不想那抬轿的挑夫倒是笑容灿烂道。

　　“八十文一趟！小丫头，你这还不赶趟，只能在山下去找空轿子坐，这山半道上，谁愿意接你这活儿啊。”

　　“是吗？八十文倒也不贵。”

　　小黄蓉煞有其事的琢磨着，好像还真想试试这被人抬着上山的滋味。

　　冯默风见她一副娇气的大小姐脾气，等那伙挑夫谈着轿子走了，自是忍不住说她两句。

　　“人非草木孰能无情，这寒冬腊月的，你怎么忍心让这些穷苦挑夫抬着你上山？”

　　小黄蓉回头看了他一眼，没好气的说道。

　　“有毛病~我这不是给他们介绍生意吗？他们本来就是出来赚钱的，各凭劳力吃饭，用得着你在这儿假惺惺的装可怜？”

　　冯默风自嘲一笑道。

　　“你要真这么说也是，师兄平生虽无尺寸之长，却又饱读圣贤教义，心怀济世安民之大愿，到头来反倒显得多余。”

　　“切~”小黄蓉没好气甩给他一记白眼。

　　这眼看着就要到峨眉山顶了，她随口嘀咕道。

　　“你说这山上怎么这么多人啊？这山本来也挺陡峭的，别处可没见着这么多人。”

　　冯默风淡然一笑道。

　　“如今大宋偏居一隅，独重南境边民，这西南的天府之国自然也是富甲天下。峨眉山作为成都府外的名山大川，自然是游人如织，远客云集。”

　　“那多没意思，人太多了也吵得慌。”

　　小黄蓉随口抱怨一句，话音刚落，突然像是感觉到了什么，不觉伸出手来。

　　她那小手一摊开，立时便有一点雪沫子落在了她手心里，只可惜转眼就化了。

　　不过即便如此，还是让这丫头欣喜雀跃道。

　　“你看！下雪啦！”

　　冯默风仰头望天，但见漫天雪花飘落下来，明明上一秒天上还空无一物，下一秒竟好似落下了鹅毛大雪。

　　纷纷扬扬的雪花飘落下来，小黄蓉乐得不行，冯默风也没来由的想到了一句半文不白的话。

　　“他朝若是同沐雪，此生也算共白头。好蓉儿，你我今日也算是白头到老了。”

　　说话间，冯默风顺手拍了拍小黄蓉的小脑瓜。

　　都说甜言蜜语醉人心。

　　哪怕是小黄蓉也未曾听过这般动人的甜言蜜语，一时也不由得愣了一下。

　　漫天飞雪，漫山飘摇，连带着那铅灰色的天空似也变得亮堂了几分。

　　忽而一道霞光破空，金灿灿的落日余晖，便似那金光普照，将大半个峨眉山都照得一片金黄。

　　冯默风指了指远处的云海。

　　“好丫头，你看，这便是峨眉金顶云海，只可惜这是傍晚的金顶还不算灿烂，若是日出时分，只怕会更好看些。”

　　金光璀璨的云海，倒映在小黄蓉的眼眸中，显得这丫头的小脸儿越发可人。

　　冯默风见了，忍不住在她脸颊上浅浅的亲了一嘴儿。

　　小黄蓉没好气的拍了他一下，正和他玩闹间。

　　冯默风刚想抬头，然而眼角余光却突然瞥见一道青衫身影飘然而过。

　　看着那清癯如松的青杉背影，冯默风心头猛的一紧，一口气卡在喉咙里，几乎是立时让他变得脸色煞白。

　　“黄……黄药师？！”