第57章 此地不宜久留

小黄蓉突然撒泼打滚的闹起来，一时间还真是有些出乎冯默风的意料。

　　奈何这小孩闹脾气，当真是想起一出是一出。

　　冯默风还没想好该怎么劝她几句。

　　没想到小黄蓉自己闹了一场，突然眼泪汪汪的就在他怀里打起了盹儿。

　　冯默风一时间只觉哭笑不得，不过这样倒也省事了。

　　他把小黄蓉抱回屋里，简单的盖了盖被子，又放下蚊帐，转头随手腾开了几张凳子，就地盘坐修炼起来。

　　虽是诸事繁杂，但小黄蓉刚才和他闹一场，让他突然想起来还有黄药师这一档子事，自然也有了危机感。

　　他这段时间其实一直在修炼【北冥神功】，奈何这北冥神功虽能吸功化劲，但限制也极多。

　　修炼北冥神功，不能再修炼其他内功心法，算是限制之一。

　　其二便是吸收他人功力时，自身的功力必须大于对手，否则内力倒灌，反受其害。

　　当初冯默风修炼这北冥神功之时，有小黄蓉在一旁帮着分析讲解，自然是点明了这一条禁忌。

　　因而冯默风对敌之时，摸不清对手的内力高低，从来不敢轻易施展北冥神功的吸功之法。

　　想当年，段誉练成北冥神功之后不久，就阴差阳错的吸走了四大恶人的内力，最终导致内府经脉不畅，险些爆体而亡。

　　要不是他爹关系硬，直接把他送到了天龙寺，找到了当时大理最强的天龙寺六位老僧相助，再加上枯荣大师拿出【六脉神剑图谱】，阴阳差错之下让他习得了六脉神剑绝学，化去了体内多余的内力，只怕后果不堪设想。

　　冯默风知道自己的八字不够硬，自然不敢和段誉一样，初学北冥神功就大肆吸取他人的内力。

　　不过这样一来，他这修炼内功的速度不可避免的就慢了下来。

　　虽然北冥神功乃是绝世武功，但修炼内功心法，好比那滴水穿石，总归是需要日积月累的不断坚持。

　　厢房之中。

　　冯默风盘膝而坐，双手运掌相叠，内力流转之间，周身只觉一股热气上涌，直冲天灵。

　　不知不觉间，竟在头顶升腾出丝丝缕缕的白气。

　　他恍若未觉，依旧是盘坐运功，待到内力运转一个大周天，他才缓缓平息静气，收势起身。

　　这看似不经意的起身，不想竟是伴随着周身骨骼关节“咯咯”作响，犹如那爆豆之声。

　　听到这声音，冯默风心中暗道。

　　“这北冥神功果真是非同凡响，没想到仅仅修炼一个月不到，竟会对我的筋骨体魄产生如此直观的影响。若是再修炼个三年五载，武林年轻一代中怕是莫有敌手。”

　　一念至此，他心中涌起万丈豪情，不觉攥紧双拳，自是心潮澎湃。

　　只是这心中的激动未消，他突然像是察觉到了什么，猛的转头看向窗外。

　　那窗外闪过一道黑影，似是有人注意到他的眼神，急忙闪身要走。

　　冯默风刚修炼完北冥神功，正想活动筋骨，一看那黑影在窗外闪过，顿时便追了出去。

　　“站住！”

　　说话间，他一跃而出，已追至屋外。

　　这里本就是天龙寺的后院厢房，院中还有许多武功高强的天龙寺高僧。

　　不说那神秘人，便连冯默风追出去的时候都不敢闹出太大的动静。

　　正因如此，那人也不敢跑得太快。

　　冯默风这一追出来，立时就将那神秘人截住。

　　虽是夜色渐沉，但这厢房走廊外，灯火通明，冯默风一眼就认出了那人是谁。

　　“是你？”

　　段清灵俏脸含霜，站在走廊拐角，还想摆脸色。

　　不想冯默风二话不说，上前一步，伸手便要将她擒住。

　　段清灵皱眉道。

　　“你干什么？！”

　　冯默风冷声道，“我还想问问段姑娘想要干什么。”

　　段清灵后退半步，躲开了冯默风的擒拿，皱眉道。

　　“你刚才修炼的武功是何名目？可是我曾祖段誉所修武学？”

　　“哼！”

　　冯默风冷笑一声。

　　“你说是就是？”

　　段清灵一听他这么说，更显急切道。

　　“你是不是在无量山中发现了我曾祖所留的密藏！我早该知道，你既然学了那凌波微步，必然也学会了我曾祖的绝学神功！”

　　眼看着段清灵喋喋不休，冯默风双眸微微一眯，眼神中显露出一丝不加掩饰的杀意。

　　琅嬛福地本就是他的禁忌，他能杀了无量剑派的人，自然不会介意多杀一个段清灵。

　　段清灵一看他那眼神似乎也意识到了什么。

　　二人的武功虽是在伯仲之间，但冯默风却可以险胜段清灵半招，一旦打起来，段清灵自然不是对手。

　　段清灵眼看着气氛不对，急忙压低了声音道。

　　“武功秘籍我可以不管！你把宝藏给我！”

　　“宝藏？什么宝藏？”

　　“当然是金银珠宝！我只想招兵买马，谋求大理皇位，你把宝藏给我，今后你我再无瓜葛！”

　　段清灵此刻也是发了狠，说话间，一掌打向冯默风。

　　冯默风随手招架，一把掐住她的手腕，顺势将她拉了过来。

　　明明两人说是差了岁数，但冯默风生得一表人才，隐隐也算是个俊朗少年郎。

　　那段清灵虽已是双十年华，但南疆边陲的女子多是体态玲珑，一时间反倒是被冯默风给压了半头。

　　二人这贴面缠斗之间，说是连番过招，但不知不觉间，段清灵反倒是被冯默风的气势震慑，不觉心中发虚。

　　正好此时，冯默风也索性把话说开了。

　　“简直是笑话！你曾祖段誉是何等人物？他若是拘泥于名利权势又怎会出家为僧？无量山上根本就没有你要的宝藏，你若是不死心，大可以自己回去掘地三尺！”

　　说罢，冯默风一掌将段清灵推开。

　　段清灵心中气急，看着冯默风的眼神自是又气又恨。

　　奈何冯默风咬死不说出琅嬛福地的位置，她最后也只能拂袖而去。

　　冯默风看着段清灵离去的背影，说是已经和这位段家的公主把话说白了，但段清灵隔三差五的就这么来疯一回，他也实在是有点招架不住。

　　正好小黄蓉也闹着要走，再加上他这次来天龙寺是假借了大宋豫国公的身份。

　　若是天龙寺的人查出他其实就是个乱贼山匪，说不定反手就把他给绑去献给大宋皇帝。

　　想到这里，冯默风看着这夜幕之中的天龙古刹，心中暗道。

　　“看来此地不宜久留，还是另寻个安生之处为妙。”