第53章 明棋亮子

“段姑娘，你好厉害的手段。”

　　冯默风冷眼相对，手中长刀微微一斜，显然是对段清灵疑心暗起。

　　段清灵急忙解释道。

　　“小国公切莫误会了，这些人不是我派来的。”

　　“是吗？”

　　冯默风冷笑一声，眼底还是难掩猜疑之色。

　　这无量剑派隐于无量山中，平日里人迹罕至，怎么可能突然没头没脑的冒出来一群黑衣杀手？

　　这伙黑衣人即便不是段清灵主动派来的，只怕也和段清灵脱不了干系。

　　段清灵眼看着冯默风冷眼相待，似乎也意识到自己要是解释不清楚这误会，只怕二人以后没法合作，当即迟疑道。

　　“小国公，你说这伙人会不会是大理现任的皇帝派来的探子？”

　　“探子？什么探子？”

　　“我毕竟是皇族血脉，如今大理动荡不平，四方群雄狼子野心，只怕如今大理的皇帝对我也多有戒备。”

　　段清灵说得煞有其事，冯默风却直想笑。

　　当真是笑话，人家一个好好的皇帝，犯得着一直监视一个庶出的公主吗？即便真派人盯着段清灵，那大可直接杀了，何必一直藏着掖着？

　　冯默风虽是心中冷笑连连，信不过段清灵的这番说辞。

　　不过段清灵既然这么说了，自然也有其他的证据，她迟疑道。

　　“小国公，依我看，我的身份只怕已经暴露，只怕很快就会有人来捉拿我，我们现在最好尽快离开这里。”

　　“他们要来抓你？”

　　冯默风心中冷笑未尽，但是段清灵这话落在他耳朵里却又有另外一层意思。

　　他虽然不相信段清灵在大理皇帝眼中有这么大的威胁，但段清灵既然说是有人要来抓她，那十有八九就真的有人会来。

　　毕竟为了佐证她的说法，不管那些人是段清灵自导自演，自己派来的打手，还是用别的办法，真的招来了大理的神策军，那伙人只怕真的会找过来。

　　到时候，人多事杂，一不小心，只怕真会闹出不小的麻烦。

　　想到这里，冯默风二话不说，转头就冲进了厢房之中，摸黑把藏在床底下的小黄蓉给抱了出来。

　　明明说是屋里已经有人打过一架了，没想到这丫头还睡得迷迷糊糊的。

　　冯默风把她抱在怀里，二话不说转身便要离开。

　　至于那什么一阳指，他如今已经习得七八分，剩下的即便不学也罢。

　　他可不想因为贪图这几招武功，让自己陷入生死危机之中。

　　奈何他抱着小黄蓉急匆匆的要走，段清灵竟然也追了过来，急道。

　　“小国公，我在西厢房后院备有车马，这夜黑风高，山路漫漫，不如乘着马车下山。”

　　“……”

　　冯默风下意识的想要拒绝，但转念一想，坐马车好歹也能保存些体力，反正眼下都要走，自己走下山去和坐马车下山也是一样的。

　　“好，带我去看看。”

　　段清灵闻言，便领着他去了那西厢房后院的马厩。

　　果然马厩里面除了五六匹快马之外，还有一辆红绸挂花的马车。

　　这马车一看就富丽堂皇，十分扎眼，若是平日里，冯默风自然不愿如此高调。

　　不过此时夜色已深，山上本就什么都看不清，再加上小黄蓉还在打瞌睡，若是骑马下山，只怕还颠得这丫头不安生。

　　几番考虑下来，冯默风还是决定坐着马车下山。

　　他抱着小黄蓉刚一钻进马车，本想掀开门帘，驱赶着马车离开。

　　没想到段清灵还自愿当起了这个马夫。

　　不等冯默风招呼一句，她自己就坐在了马车前面，拿起车架旁的马鞭，照着那马背旁就是一抽，口中呼喝一声。

　　“驾~”

　　马车随即便奔出了后院院门。

　　冯默风坐在马车里，感觉不太对劲，下意识的探出头去，问道。

　　“段姑娘，你也要走？”

　　“那是自然，大理皇帝容不得我，我此刻若不走更待何时？”

　　段清灵“啪”的一声，挥动马鞭，俨然一副英姿飒爽，巾帼不让须眉的派头。

　　冯默风虽是心存顾虑，但眼下寄人篱下也不好发表什么意见。

　　马车一路冲出了无量剑派，沿着山路崎岖而行，夜空中星月无光，四处都是一片寂静，只有马蹄踏地的沉闷回响在山中回荡。

　　冯默风抱着小黄蓉，说是逃出了生天，但眼看着马车一路下山，他心中始终还是心怀顾虑，便又探出头去，试探道。

　　“段姑娘，我们这是要去什么地方？”

　　“天龙寺。”

　　“天龙寺？”

　　“不错，天龙寺乃是大理段氏一族的祖地，不仅供奉历代先祖牌位，还有不少段氏一族的老前辈在寺中参禅。我们此番前去天龙寺或可寻得段氏一族的庇护。”

　　段清灵一边策马扬鞭，一边有条不紊的说出她的计划。

　　只是在冯默风听来，这无疑是更加坐实了刚才那伙黑衣人就是段清灵派来的。

　　想必段清灵之前借口让他和小黄蓉先歇息，实则就是去安排了那伙黑衣人，打算趁着后半夜给他来点教训。

　　只要那伙黑衣人出现，必然会逼得冯默风带着小黄蓉离开无量剑派，段清灵便可顺势带着他前往天龙寺。

　　至于前往天龙寺的目的是什么，冯默风暂时还不得而知，不过他此刻已经猜出这一切就是段清灵在幕后设局。

　　想到这里，冯默风索性也不玩虚的，直截了当的问道。

　　“段姑娘，你到底想干什么？”

　　“小国公这是何意？什么叫我想干什么？”

　　“别装了，你我都是千年的狐狸，何必说什么聊斋。我知道那伙蒙面人是你安排的，你到底想怎么样？你现在要是不把话说清楚，我立刻就跳下车去！”

　　“……”

　　段清灵果然沉默了一下，显然冯默风在她心里的份量还不轻。

　　“我劝你最好别这么做。”

　　冯默风试探道，“为什么？”

　　段清灵语气清冷道，“我已经放出飞鸽传书，引来了大理神策军。你若是留在这无量山中，只怕是难逃一死。”

　　“神策军？”

　　“不错，他们是大理的皇城卫队，听命于大理皇帝。你虽然很精明，但你确实低估了我，也低估了段氏一族内斗是有多惨烈。”

　　冯默风听到这里，总算是变了脸色。

　　他原本以为段清灵派几个蒙面人趁夜吓唬他一下就差不多了。

　　没想到段清灵竟然能引来大理的神策军，这不是摆明了要拉着他一起死吗？

　　冯默风实在是忍不住脾气，禁不住皱眉问道。

　　“你疯了？你在这无量山藏得好好的，为什么要引来神策军，为什么要把我也拖下水？”

　　段清灵回过头来，对着他嫣然一笑道。

　　“你不是大宋皇帝册封的国公大人吗？我不把你拉下水，难不成还能盼着你主动帮我不成？”

　　“你！！！”冯默风一时真是被这女人气得无言以对。