第63章 弱者就是原罪

山谷之中，一众流民直到这时才反应过来。

　　有的人好奇的朝着重伤的冯默风张望着，有的则是试探着朝着他走了过来。

　　就在众人惊疑不定之际，山谷之外突然传来一阵错乱的马蹄声，几十号人骑着马，来到了山谷外。

　　那领头之人“吁~”了一声，勒住缰绳，策马在山谷前绕了半圈，看着山谷中一片狼藉的惨状，似乎是搞不清楚状况。

　　就在此时，一个皮肤黝黑的汉子策马上前，扬起马鞭指了指众人不远处的冯默风，诧异道。

　　“康明，你看那个人像不像寨主？”

　　“寨主？”

　　赵康明一愣，随即定睛看去，果真认出了冯默风，急忙策马上前，招呼道。

　　“来人，快来搭把手！”

　　赵三儿带着人赶紧策马上前，把冯默风救了起来。

　　他们也没忘了正事，眼看着这山谷之中都是一些朝廷官兵的尸体，似乎也没看到其他朝廷的兵马，这才朗声喝道。

　　“我们是黑风寨的！各位父老乡亲，我们来迟了！”

　　说话间，这几十个汉子各自上前帮助惊慌的百姓。

　　赵康明则是带着已经重伤濒死的冯默风，快马离开。

　　…………

　　山风卷过窗棂，带来远处松林的低啸。

　　“呼呼呼”的风声从窗缝里透出来，莫名的有些聒噪。

　　冯默风恢复意识的那一刻，一股钻心的疼痛瞬息袭来，险些让他又晕死过去。

　　他只觉浑身剧痛，五脏六腑也好似火烧一样。

　　他费力的睁开沉重的双眼，映入眼帘的是简陋木屋的梁顶，空气里充斥着草药与油烟的气味。

　　“寨主，你醒了？”一个男子的声音在耳边响起。

　　冯默风这才看清床边站着一个熟悉的身影。

　　赵康明，这个前朝的举人，也是黑风寨中少数有文化的读书人。

　　冯默风下意识的皱起眉头，本想问一句这里是什么地方，但转念一想又有些多余。

　　当初皇帝的诏书一传下来，他一声不吭的就带着小黄蓉逃去了大理，独独留下这黑风寨的数千流民，于情于理都谈不上仗义。

　　赵康明显然也明白冯默风毕竟是半个江湖中人，来去自由，本就对他们这些北方的流民没有什么负责的义务。

　　所以如今再次相见，赵康明并未追问冯默风当初的不辞而别，也没有追问他为何会在剑门关外的山谷中身受重伤，只是习惯性的关心一句。

　　“寨主，你感觉怎么样？”

　　“……山寨现在有多少人？”冯默风试着开口，声音含糊不清。

　　赵康明愣了一下，他没想到冯默风醒过来的第一个问题，竟然会这么问。

　　他迟疑了一下，还是说道。

　　“我们自己的山寨里面有个三四千人，附近几个山头也聚集了不少新兴的山寨，加起来应该有个一两万人左右。”

　　“以前北方人多，有陕西的，也有山东的，各地的流民听说我们黑风寨的事迹，都从五湖四海赶来，想要跟着谋个生路。我们没有去收编他们，只让他们在附近开垦荒田，彼此算是邻里邻居。”

　　赵康明说到这里，似乎是想到了什么，话锋一转，叹了口气道。

　　“原先我们在这剑门关外开垦了些荒田，只想求有口安稳饭吃。可是朝廷的官兵很快就来了，杀了我们不少人，烧了我们好不容易建起来的寨子，我们如今只能东躲西藏，又回到山上来了。”

　　屋内的空气如同灌了铅，意外的有些沉闷。

　　很显然这大半年以来，黑风寨的日子也不好过。

　　当初因为朝廷两派党争，故意拔高了黑风寨的威胁和规模，以至于四方流民竟也闻讯而来。

　　哪怕朝廷并没有费心费力的前来围剿，但这西南的定西边军却不堪其扰，专门派出了数千兵马来驱赶这些流民。

　　这些北方流民就像是过街老鼠一样，人人喊打。

　　连他们自己也不知道活下去的意义是什么。

　　难怪赵康明此刻神色黯然。

　　冯默风也沉默着，窗外的山风甚急，像是鬼哭狼嚎一样“呼呼呼”的吹个不停。

　　在这一刻，他的思绪异乎寻常般的平静，平静得近乎冷漠。

　　他难得的重新审视起了自己的人生。

　　这段时间以来，他带着小黄蓉浪迹天涯，随心随性，得过且过。

　　时而感时伤怀，叹息这大宋河山危亡。

　　时而率性恩仇，仗义出手，俨然已经成了一个江湖游侠儿。

　　这样的日子，换做是一个籍籍无名，初入武林的普通人而言，或许没什么。

　　但是问题在于，冯默风并不是一个普通人。

　　无论是朝廷明文张榜，皇帝钦赐的头号反贼，还是被五绝之一的东邪黄药师视为眼中钉。

　　他其实从来没有悠闲享受人生的资格。

　　这个世界，其实从来就没有什么公理可言，好比黑风寨的这些流民。

　　国破家亡，他们妻离子散，身似浮萍，到头来，反倒被朝廷视为为祸一方的乱民，被当成狗一样的追来撵去。

　　哪怕直到此时，赵康明这个前朝的举人也还在怅然若失，哀叹自己的不幸，却从未想过到底是谁害得他们家破人亡，又是谁倒果为因的斥责他们破坏了这天下的太平安生。

　　一如黄药师就因为武功绝顶，便可随意杀人放火，抬手之间定人生死。

　　人生在世，很多苦难其实都是没有理由的。

　　正如我想欺负你，与你何干？

　　弱者的无能，本身就是最大的原罪。

　　恍惚之间。

　　黄药师那轻蔑的眼神，以及朝廷官兵傲慢凶残的嘴脸……过往一切的一切，都在他的脑海中反复交织翻滚！

　　一股之前从未有过的戾气，猛的从他胸腔里炸开！

　　上一秒还重伤濒死的冯默风，下一秒直接来了一句。

　　“我们现在必须打下成都府！”

　　“什么？！”

　　赵康明一下子人都傻了。

　　这怎么聊了没两句，冯默风突然就说出如此大逆不道的话来？

　　冯默风早就知道赵康明会是这样的反应，他也没时间废话，一针见血的说道。

　　“赵康明，你不会以为你和赵三儿，还有你们赵家庄的那几百号乡亲还有活命的机会吧？朝廷明文下令，你我皆是反贼乱党，终究是死路一条。”

　　“寨主，你这……”

　　冯默风冷笑道，“还在做缩头乌龟？你真以为朝廷会放过你们？明文在册的反贼，你还以为你是什么清白身家？我不怕告诉你，这黑风寨其他人都能活，就你赵康明只有死路一条的份儿！来年秋后问斩，你和你们赵家庄的人一起还能做个伴。”

　　此话一出，赵康明的脸上顿时没了血色。

　　其实他也不笨，要不然又怎会对冯默风这个跑了大半年的寨主如此关心？

　　赵康明之所以搭救冯默风，其实也是想看看他跑出去大半年，到底有没有什么活命的办法。

　　只是让他没想到的是，冯默风这次回来，开口就是一句要带着他们打下成都府。

　　这话说得赵康明压根都不知道该怎么回话。

　　冯默风见赵康明没有回答，知道他也明白自己的处境，便继续说道。

　　“我已经调查过了，朝廷马上会准备一场声势浩大，规模空前的北伐。”

　　赵康明皱眉道，“北伐？”

　　冯默风道，“不错，北伐抗金，此番朝廷动员的兵马之巨，起码是跨州连郡，不下数十万人。”

　　“数十万人？！”赵康明眼前一亮。他作为北方逃亡而来的流民，此刻对这北伐一事自然是满怀憧憬。

　　不想冯默风却当场给他泼了一盆冷水。

　　“这一战，朝廷注定会大败。以如今朝堂之上各方内斗，权臣当道的境况来看，根本就不存在得胜而归的可能性。”

　　“……”赵康明显然也明白如今的大宋官家是何等昏聩，一时竟没有反驳。

　　冯默风继续说道。

　　“赵康明，这一仗是你我活命的唯一机会！朝廷北伐，大军北上，关隘要冲必然是重兵云集！但你想过没有，这蜀中腹地，尤其剑门关之后，成都府一带，留守的兵力还有多少？必然是空虚！前所未有的空虚！”

　　冯默风咬着牙，不顾浑身剧痛，紧紧攥住床沿。

　　“朝廷只当我们是癣疥之疾，欲除之而后快，根本不屑于多想！可他们万万没想到他们看不起你们这些无田无地的流民，但是你们也是有血有肉的汉子！打下成都府，你们也能坐享荣华富贵！”

　　他的呼吸越来越急促，一字一句都带着破釜沉舟般的魄力。

　　“兵贵神速！机会只有一次！”

　　冯默风猛地抬起头，目光如同两把淬了火的刀子，死死钉在赵康明脸上。

　　“是籍籍无名的蒙冤而死！还是拿起刀，去拼一回？！”

　　“蜀中之地，从古至今便是易守难攻！打下剑门关！你我是成王，还是败寇，便看今朝！”

　　屋外寒风阵阵，而木屋内却死一般的寂静。

　　赵康明彻底被冯默风这异想天开，却又字字如惊雷般的提议震得目瞪口呆！

　　他原本苍白的脸膛涨得通红，嘴唇哆嗦着，似乎想反驳，想斥责这是送死……但当他的目光撞上冯默风那双疯狂的眸子时，所有的犹疑竟被一种更原始，更具压迫感的气势所压倒！

　　他想起了自家被烧毁的茅屋，想起了这一路走来的心酸血泪……朝廷从未给过他们活路！一次也没有！

　　“嘭”的一下！

　　赵康明猛的一拳砸在旁边的旧木桌上！

　　他死死的盯着冯默风，颤抖的声音从牙缝里挤了出来。

　　“疯子！你就是个疯子！打剑门关？那可是蜀中的雄关险地！找死也没你这个找法！”

　　冯默风毫不退缩地回视。

　　“我是在找死，但更是为了活下去！活得像个人！你很清楚你我如今的处境，更何况你又做错了什么，你们这些北方的流民又做错了什么？”

　　“凭什么江南市井的百姓可以歌舞升平，享受他们的太平盛世，你们失去了田亩家产，无依无靠却要横遭冷眼？”

　　“苍天无眼，我自开明！这天下需要一个公道，而这个公道只有我们自己去拼！”

　　冯默风的声音斩钉截铁。

　　“眼下，我们只有置之死地而后生！先打下剑门关！剑门若破，蜀中必然震动！这是我们唯一的机会，打进成都府，我们就有和朝廷叫板的资格！就有活命的机会！”

　　赵康明死死盯着冯默风那张异常苍白却又无比执拗的脸。

　　他心中仅存的理智在疯狂的嘶吼，昔日所受的君臣之礼，纲常教条在脑海中不断回响。

　　忠孝仁义，忠君为先，谋反乃是大逆不道之举！

　　然而内心更深处，那股被长久欺压的屈辱，丧亲丧友的悲恸，以及对一丝渺茫“活路”的极度渴望，却无法抑制的轰然爆发！

　　他猛的直起身，高瘦的身躯带起一阵风！

　　他不再看向冯默风，转身大步走向门口，一把推开那扇摇摇欲坠的木门！

　　寒风灌入，吹得他衣衫猎猎。

　　他自大步离去。

　　窗外的寒风吹得更烈，山林间松涛如潮，病榻之上的冯默风却嘴角一扬。

　　虽然赵康明看似是负气离开，好像是拒绝了他的提议，但冯默风脸上的笑容却越发的张扬肆意，最后甚至忍不住“哈哈哈”的仰头狂笑起来。

　　只是笑到最后，又忍不住剧烈的咳嗽起来。

　　也不知是身上的内伤未愈，还是别的什么，冯默风剧烈的咳嗽，竟以至于咳出了泪来。

　　他就这么又哭又笑的看着这破落的木屋，哪怕上一秒对着赵康明还说得那么豪情壮志，激情昂扬，但是此时此刻，他一个人的时候，心中却又有一种莫名的失落。

　　“可惜啊，为什么要造反呢？”

　　他自嘲似的笑了笑，他多想当个逍遥散人，一辈子就带小黄蓉，四处游历山水风月。

　　没有什么目标，也没有什么压力，想做什么就做什么，想去哪儿就去哪儿。

　　只是他既然走到了这一步，就注定再也没有回头路可走。

　　这小小的黑风寨中，这满寨残兵败将的流民。

　　以及这个被师父打得吐血跪地、被朝廷视如猪狗的瘸腿少年，终究是要在这大厦将倾，山河破碎的大宋天下，那一处微末的角落里，点燃一把冲天逆火！