第64章 动手！

冯默风料想得不错，赵康明并不是一个蠢人，黑风寨的这些流民也都不笨。

　　毕竟被朝廷官兵追杀了大半年，是个人都知道他们面临着怎样的局面，脑袋落地碗大的疤，横竖都是死，还不如拼一把！

　　相较于群情激愤的黑风寨流民，重伤的冯默风何尝不是这样的处境。

　　如果不是被黄药师逼上了绝路，他也不会轻易动这谋反的心思。

　　奈何他已经别无选择，黄药师的武功实在是太高了，给他的压力也太大了。

　　在黄药师面前，冯默风只觉高山仰止，平生出一股无力感。

　　天才？黄药师怕他冯默风是个天才？

　　黄药师早他二十年便已然傲视武林群雄，一身内力更是浩然若海！

　　华山之巅，力战王重阳、欧阳锋等绝顶高手，力证五绝之名！

　　泱泱天下，无数人杰天骄好比那过江之鲫，真正能傲然于华山之巅的又能有几人？

　　冯默风很清楚失去了小黄蓉的帮助，以他自己的悟性资质，最起码十年之内不可能拥有和黄药师平起平坐的资格。

　　黄药师带走小黄蓉之前，曾经放下狠话，随时会回来杀了他。

　　唯今之计，只有打下成都府，坐拥数十万兵马，或许才是眼下提升实力最快的办法。

　　正如他鼓动赵康明一样，他自己又何尝不是心惊胆战，唯恐看不到明天的太阳？

　　只是，与其躲在角落里，惴惴不安的等待着强者的审判，倒不如拼死一搏，好歹能留个念想。

　　说到底，冯默风此刻看似平静，实际上内心深处早已是歇斯底里，近乎有些慌不择路了。

　　黑风寨的破烂木屋里。

　　冯默风盘坐运气，双手上下交叠，周身白雾翻腾，一袭衣袍猎猎作响，隐隐竟是声势腾腾。

　　【北冥神功】不愧是逍遥派的镇派武学，玄妙无方，妙用无穷！

　　哪怕冯默风被黄药师三掌打得吐血不止，此刻经过这一个多月的调养，内府脏器的损伤竟也恢复了大半，周身筋骨的损伤更是早就已经痊愈。

　　“北冥神功，果然是名不虚传！”

　　冯默风心中暗赞一句，徐徐吐出一口浊气，睁开双眸之时，眸中似是闪过了一抹锐利神采。

　　北冥神功，阴阳兼具，毒之不侵，强凶霸道。

　　其阴柔真气，极寒极厉，其阳刚真气又炙热如钢。

　　男子本就属纯阳之身，冯默风此刻修炼这北冥神功，自然也修得阳刚真气，不知不觉之间体内气血加速，伤势愈合也快人百倍。

　　眼看着身上的伤势，如今已经好了七八分，他正打算着手做些准备。

　　就在这时，房间木门被人推开，只见两个人一前一后走了进来。

　　那领头之人，身形高高瘦瘦，身着一袭蓝灰色长衫，头戴一顶方巾，俨然一副书生打扮。

　　紧随而来的另外一人，虽然身形同样有些瘦弱，但是皮肤黝黑，身穿一袭干练的短打劲装，身上肌肉分明，显然是个练家子。

　　这二人前脚走进木屋，后面那个汉子便警惕的将房门带上。

　　领头那书生打扮的男子，上前一步，看着盘坐运功的冯默风道。

　　“寨主，有消息了。”

　　冯默风虽已平复了经脉，却并未起身，只是淡淡的吐出一个字。

　　“说。”

　　“奸相韩侂胄获得主战的辛弃疾、陆游等人的支持，力主北伐。朝廷如今兵分五路人马，打算奇袭金国！”

　　“山东京东招抚使郭倪，率兵三万攻宿州！”

　　“建康府都统制李爽率部两万余众攻寿州！”

　　“江陵府副都统制皇甫斌率部两万攻唐州！”

　　“江州都统制王大节率部三万攻蔡州！”

　　“其余各地兵马亦是群起响应……”

　　赵康明连声赞报，声音都在发抖，待到最后却是饱有深意的看了冯默风一眼，一字一句的说道。

　　“四川宣抚副使吴曦率领六万兵马，出汉中，意图北上奇袭洛阳，夺取我朝开封旧都。”

　　“六万兵马？”

　　冯默风心中稍定。

　　按照川内的人口体量，蜀中常备兵马不会超过二十万，再加上大宋朝廷本就是重文轻武，武备松懈，各地兵马实际上应该不超过十五万。

　　这十五万正儿八经的正规军还要分守各处关隘，如今拨去了六万，剩下九万人再拨六万在各地驻守不便驰援，那川内真正的守备兵力应该在三万左右。

　　“三万吗？”

　　冯默风心中暗暗默念着这个数字，此刻心中却没有半分波澜，毕竟义旗一举，别管三万还是三十万，他们都必须要打下去。

　　相对而言，这三万朝廷的守备军，好歹让他还有点念想。

　　赵康明和赵三儿见冯默风迟迟没给个答复。

　　赵三儿性子急，忍不住催促道。

　　“寨主，您好歹给个话啊，现在兄弟都在等着你发号施令。”

　　“……”

　　冯默风闻言，抬头幽幽的看了赵三儿一眼。

　　他其实一直对赵三儿没什么好感，此人行事鲁莽，做事完全不动脑子。

　　无论是当年在破庙打劫，还是后来在黑风寨的山上带人杀了百余官差，这人都可以说是罪魁祸首。

　　只不过不待见归不待见，这赵三儿好歹也算是一腔热血，多少也重视些兄弟情义，更重要的是，他昔日投身戎伍，在如今的流民之中聚集了不少北方逃兵。

　　此人如今俨然已经算是城寨里执掌兵马的小头头了。

　　念及于此，冯默风并未在这开战之前数落赵三儿，而是皱眉询问道。

　　“东西都准备得怎么样了？”

　　“都准备好了，我和康明一共拉来了六千多号人，其中三千多人是其他城寨的人，我们自己手上有两三千人。兵器方面，我们有点吃亏，全都是以前在黑风寨山上捡的兵器，一共八百多把刀，三百多把枪，其他的就是一些柴刀、棍棒之类的简陋武器了，还有……”

　　“行了行了，不用说得这么细，人到了就行。”

　　冯默风摆了摆手，听着这赵三儿说一共就六千多人，心已经凉了半截。

　　再一听这些人连兵器都配不齐，正儿八经的刀枪也就一千多把，剩下的人连把像样的官刀都没用，更是心都凉透了，哪敢让他继续说下去。

　　这要是继续说下去，怕不是还没开打就已经想要散伙了。

　　不过这也没办法，这伙流民本身就是无田无地，漂泊无依。

　　这大半年在剑门关外，说是开垦荒地，勉强求个立足之地，但也被朝廷的官兵不时扫荡围剿，别说打铁铸刀，怕是连吃饭都成问题。

　　就这样的条件，赵三儿和赵康明还能拉来五六千人。

　　冯默风一时间也不知道该感慨这华夏九州地大物博，人口稠密，还是该感叹如今的南宋官府不当人，竟让这么多百姓四处流亡。

　　感慨之余，冯默风正了正神色，沉声道。

　　“传令下去，起锅造饭，三日之后启程剑门关。赵三儿，我要你挑选两千精锐，随我候令。”

　　“今日起事，必将马到成功，他日登临成都府，个个当大王！”

　　“是！寨主！”

　　“寨主这个称呼听起来也太匪气了，我好歹也是朝廷御赐的豫国公，从今以后，你们便叫我国公如何？”

　　赵康明和赵三儿对视一眼，自然很识趣，齐声道。

　　“是，国公大人！”

　　…………

　　那边朝廷的北伐浩浩荡荡。

　　这边，在无人注意的角落里，冯默风等流民也在这剑门关外的荒山上起锅造饭，众人一起吃吃喝喝，自是难得的吃了个饱饭。

　　鼓舞士气，临阵磨枪的闲话不提，众人摸黑上路，直奔剑门关而去！

　　隔天上午。

　　剑门关外，阴云密布，是个阴天。

　　冯默风站在剑门关外，远远望着那座巍峨的雄关。

　　关墙高耸，箭楼林立，但守军却懒散的倚在墙头，三三两两地闲聊，甚至有人已经解了甲胄，坐在城垛上晒太阳。

　　蜀中太平太久了，久到这些守军早已忘记了什么是战争。

　　或许是注意到了冯默风的目光，那城头上，一个懒散的兵丁回头看了一眼城楼下的人群，嘟囔道。

　　“他妈的，今天这城门口的人怎么这么多啊？”

　　另外一个兵丁附和道。

　　“这不都是些北方的乡巴子吗？一天到晚没事干，到处惹是生非，老子要是当了官，就把这些人全都抓起来吊死在这城楼上。”

　　两人正对着这城楼下的流民取笑，突然之间，只听着“咻”的一声！

　　那刚才还在嬉皮笑脸的兵丁，竟是被一箭射穿了脑袋！

　　另外一个人还没反应过来是什么情况，眼角余光只见那城楼之下的人群之中，突然一道黑衣身影平地跃起数丈之高，好似脚下生根一般，竟是直接在城墙上飞奔而来！

　　“不好！！！”

　　那兵丁心头一惊，还没等反应过来是什么情况，下一秒那道人影已经笼罩在他头顶，只见寒光一闪，他已人头落地！

　　冯默风一跃而起，单枪匹马，冲上城楼，直接斩杀一人，随后朗声喝道。

　　“兄弟们！给我杀！！！”

　　城楼下早已云聚于此的数千流民，“唰唰唰”的从牛车马车下抽出刀枪，齐声应喝着。

　　“杀！！！”

　　“杀啊！！！”

　　剑门关的守军对此始料未及，毕竟在当今宰相的授意下，各方督府都对黑风寨的流民采取放任自流的态度。

　　以至于黑风寨的流民们在剑门关这样的核心关隘之前，盘踞了大半年之久，川内守军却完全无视了他们的潜在威胁。

　　此刻一经起事，冯默风冲上城头，大杀四方，城门口的赵三儿等人也早有准备，立刻杀掉城门口的守军，直接占据了城门！

　　流民一众先声夺人，占据了上风！

　　只不过这城中的守军也不是吃素的，很快便反应过来，朝着城门口驰援而来。

　　冯默风站在高处，眼看着城楼下乌泱泱的城防营卫队即将冲过来，此刻城外的流民却还没完全进城！

　　这剑门关乃是蜀中奇关，城门极窄，一次通行不过数十人。

　　如此一来，冯默风辛辛苦苦拉来的六千多兵马竟是被这城楼硬生生的分成了两截！

　　“不行，这样下去必败无疑！”

　　冯默风心中思绪斗转，很快意识到城防营卫队的战斗力始终要强于他们这些人，一旦让城中的守军稳住阵形，到时候城外的流民冲不进来，一切就全都白费了！

　　危机时刻，冯默风飞快的四处打量，随即目光落在了城楼正中央的飞檐宝顶之上！

　　这重檐叠顶，以八根红漆梁柱作为支撑，长宽各数丈有余！

　　冯默风往城楼下的街道一扫，心中便已有了答案。

　　恰好就在此时，一个守城的牙将拖着一柄丈二关刀，怒吼着冲杀过来！

　　冯默风眼神一冷，口中喝道。

　　“来得正好！”

　　说话间，他迎头冲向那守关牙将，左手五指虚握如钩，带着一股刁钻阴狠的劲力，直插那牙将的手腕脉门！

　　此招正是“妙手书生”朱聪所授的分筋错骨手！

　　只是此时不知不觉之间，冯默风出手已然狠辣决绝，完全不留余地！

　　一爪出手，好似那鹰爪穿碑碎石！

　　那守关牙将惨叫一声，握刀的手腕竟是冯默风以极强的爪力，硬生生的抓出了半截手腕骨！

　　血肉淋漓之间，冯默风眼神阴狠无比，反手夺过那守关牙将的关刀，一刀削去那牙将的首级，飞身便是一刀“嘭”的一声，斩在那城门楼的红漆梁柱之上！

　　其他的守城兵丁，下意识的一拥而上，冯默风挥动关刀，直接一记横扫千军！

　　关刀之上，劲气浮动，锋芒尽显，“唰”的一下，竟是应声将三五个兵丁齐刷刷的腰斩成了两截！

　　眼底看着满地的白肠红汤，还有冯默风那阴狠杀绝的目光，城楼上的兵丁们全都被震住了，畏手畏脚的不敢上前！

　　趁此机会，冯默风运转北冥真气，双手握紧那丈二关刀，再次蓄力朝着那城门楼的梁柱上“嘭”的一声狠狠砍下！

　　霎时间，木屑飞溅，那海碗大的柱子竟被冯默风一刀砍下半截！

　　一刀不够，冯默风再次蓄力猛砍！

　　伴随着“嘭嘭嘭”的连番猛砍，在这城楼上数百兵丁震惊的目光中，冯默风终于砍断了其中三根梁柱！

　　下一秒，只听着“轰~~”的一声，那城门楼上的重檐叠顶竟是哗啦啦的，整个朝着那城楼下的街道砸了下去！

　　只听着“嘭”的一声，这厚重的屋顶重重的砸在大街上，正好堵住了大条街！也封堵住了守城官兵前来支援的路！