第68章 换了谁都是过日子

宣抚使宅邸。

　　伴随着门前的小厮通禀，不时有城中的官吏走进宅院之中。

　　也亏得这吴全作为四川宣抚使，虽是生得肥头大耳，脑满肠肥，却也熟于人情客往，和其他官吏的关系一向不错，所以哪怕是深夜召见，各部的官吏也全都应约而来。

　　只不过他们没想到的是，他们三三两两的走进这宅子里，还没等和吴全叙叙旧，这一进门两把刀就架在了脖子上，随即两个汉子不由分说便将人带到偏厅之中。

　　等到他们到了偏厅一看，好家伙，这偏厅之中已有百十来号人了。

　　“孔大人？”

　　“陈大人？”

　　“你们这是……”

　　“少废话！”一个汉子用刀背拍了一下刚绑进来的官吏。

　　众人正彷徨间，偏厅一侧的小门之中，缓步走进来一个黑衣男子。

　　那人身上血色未干，身形因为受伤体虚而略微有些佝偻，但面容俊朗，似又带着几分人杰天骄的傲气。

　　在他身后，跟着一个矮矮胖胖的男子，穿着一件蓝紫绸衫，此刻说是吓得面无血色，但却老老实实的跟着那黑衣男子，不见丝毫异状。

　　“吴大人？！”

　　“吴大人，你怎么……”

　　偏厅之中的大小官吏见吴全现身，急忙发问。

　　奈何吴全心虚一笑也不解释，倒是冯默风冷声道。

　　“诸位大人，深夜叨扰了。往后几日，烦请各位大人就在这府中住下，待我处理完一些琐碎事项，再给各位大人一个说法。”

　　他一开口，便有人接连质问道。

　　“你是什么人？！”

　　“吴大人，这人是谁？大宋律例扣押朝臣，其罪当诛！你不想活了吗？！”

　　话音刚落，只听着“铮~”的一声！

　　众人只见刀光一闪，甚至都没看见冯默风是怎么拔刀的，下一秒一颗人头就滚落在地上。

　　众人定睛一看，这才发现刚才出声质问的那个小官已经被一刀砍掉了脑袋。

　　见此情形，众人顿时噤若寒蝉，大气都不敢出一声。

　　冯默风以雷霆手段，直接镇住了在场的大小官吏，却也并未继续施压，只是漫不经心的继续说道。

　　“接下来，我希望各位大人草拟文书，协助我处理城中的事务，希望各位大人尽力配合。”

　　“……”

　　众人闻言，谁也不敢吭声，既不点头却也并未拒绝。

　　冯默风见状，回头给了吴全一个眼神。

　　吴全立刻会意，急忙讪笑道。

　　“诸位大人稍安勿躁，稍安勿躁。正所谓留得青山在，不怕没柴烧，诸位大人千万别做出什么出格的事情，大家尽量配合这位好汉，定然可保你我的身家性命无忧。”

　　此话一出，立时又有人愤然质问道。

　　“吴全！你坑害我等朝廷命官，如今还要助贼谋逆，罪当株连九族！你……”

　　话音未尽，只见冯默风反手将长刀一掷！

　　“唰”的一声竟是激射而出，“噗呲”一声将那说话之人，一刀捅穿了胸膛。

　　冯默风冷面如旧，冷声威胁道。

　　“我知道诸位大人也不笨，自是自有思量。我冯某人在这里给大家放个话，谋逆篡宋，会不会诛连九族，我不知道。但是如果你们现在跳出来和我做对，那你在城中的妻儿老小，亲族家眷，立刻就会死。”

　　“是现在就连累一家老小，遭受这无妄之灾，还是稍作妥协，以待时机，还请诸位大人自行决断。”

　　此话一出，偏厅之中的百十官吏全都鸦雀无声。

　　冯默风也不再多说什么，只是漠然挥手，示意一旁的汉子把纸笔拿来，让这些大小官吏现场草拟文书，帮助他接管城中的防务。

　　在场的一众官吏之中，有的当场就照着文书的字眼，直接誊抄书信，下达指令。

　　有的则是几番犹豫，最后才落笔。

　　至于那些一身傲骨，始终不愿意妥协的人，冯默风直接走到他们面前，抬手就是一记分筋错骨手，当场将他们拆肉断骨。

　　一时间，只听着偏厅之内惨叫连连，一众大小官吏，无不冷汗直冒。

　　此时此刻，这些官吏是忠是奸，对于冯默风而言已经没有任何意义。

　　他不在乎是不是错杀一个好官，不在乎是不是错杀一个大宋忠良，他现在要做的就是以最快速度掌控整个成都府。

　　否则今晚死的人就不是这些大小官吏，而是他冯默风了。

　　他的雷霆手段的确是起了效果。

　　偏厅之中大部分的官吏都草拟了文书，其中城防营的命令最为重要。

　　冯默风让城防营营卫都统传了个命令，通知明日拂晓会有一批北伐战败而归的兵马进城，让看守城门的卫兵不得阻拦，并且还需加以引导。

　　这个由头，说来漏洞百出，但也的确合情合理。

　　毕竟眼下朝廷正组织北伐，川内更是出兵六万余人，兵出汉中，意欲直取洛阳、开封一带中原故土。

　　此时有个千把人的残兵败将退守成都府，实在是再正常不过的事情。

　　正好黑风寨的那帮流民，本身也是没盔没甲，手里拿着些破铜烂铁，可谓是一脸的败相，以残兵的名义进城是再好不过的事情。

　　除此之外，冯默风早就传信给了赵康明、赵三儿等黑风寨的旧部，命令他们分派三千人陆续驰援成都。

　　这个命令是在他奇袭成都之前就已经发出的。

　　他本来计划，如果这擒王杀招不能奏效，那就只能出兵强攻。

　　哪怕胜算不大，死伤可能会很惨重，他也必须带人攻打成都。

　　因为机会只有一次。

　　此时的成都府正是兵力空虚之际，三千兵马奇袭，哪怕不能打下成都府，至少也能扰乱城中的布置，避免事情暴露之后，川内兵马立刻反攻剑门关。

　　当然，三千兵马强攻成都，属于下策中的下策，如果不是迫不得已，冯默风断然不会用出此招。

　　幸运的是，眼下的事态还在他的控制之中。

　　他已经悄无声息的在一夜之间控制了城中的大小官吏。

　　只要明早那城外的三千兵马进城，那他就可以一步一步的协调城防营卫，进一步的控制城中兵马。

　　到时候，短则三五日，长则半月，他足以兵不血刃的拿下成都府。

　　…………

　　隔天一大早。

　　黎明破晓时分。

　　青白的晨曦刚漫过成都府的千家万户，昨夜未尽的寒气，在城外浮起一层微朦的薄雾。

　　冷白的霞光自城门口的门洞斜穿而入，东门城头值夜的灯笼未熄，守卒呵欠连天的招了招手，看着一群破衣烂衫的兵丁走进城中。

　　而与此同时。

　　城楼上，冯默风罩着一袭狐裘大氅，冷风徐徐，偶尔吹起狐裘一角，能够看见他裹着白布的手和胳膊。

　　虽然昨夜奇袭宣抚使宅邸，被点苍双剑重伤，但是这一夜过去，冯默风却根本没有半分休息调养的时间。

　　所幸他已修得【北冥神功】，这北冥神功妙用无穷，那阳刚炽烈的北冥真气更是可以活络经脉气血，加速伤口愈合。

　　再加上冯默风心性坚韧，强撑着一口气，竟是硬生生的无视了这断骨的剧痛。

　　不过眼下确实也不是他该休息的时候，比如此刻就出了乱子。

　　城头上，只见一个黑黑瘦瘦的汉子吊儿郎当的提着一把刀走上城楼。

　　随即旁若无人的，四下打量着城头上的风景。

　　待到看见冯默风站在不远处，这才上前两步，拱手道。

　　“国公大人！我已经把人都带来了！一共带来了四千人！”

　　“四千？！”

　　冯默风回头看了赵三儿一眼，平淡无波的眼眸之中闪过一丝不易觉察的冷意。

　　“我当初不是说了只要三千人吗？你带四千人来成都，那留守剑门关的守军岂不是只有一两千人？再者，我当初是让赵康明带兵过来，现在你过来是什么意思？”

　　赵三儿故作憨厚的挠了挠头，有些心虚的讪笑道。

　　“这不是那啥，俺们寻思着这成都这么大个城，三千人过来怕是也不够，正好路上遇到了一些弟兄就一起凑合着带过来了。至于剑门关那边，不是还有小一千的降兵吗？”

　　“那你过来是什么意思？为什么赵康明没有过来？”

　　“俺们是这么觉得的，这不是要打仗吗？俺们觉得俺亲自带人过来比较好，康明不就是一秀才吗？他哪会打仗啊。”

　　赵三儿故作憨厚的解释一通，只是冯默风的脸色却没有半分缓和的迹象。

　　别人不知道这个赵三儿装傻充愣是什么意思，他还能猜不出来吗？

　　这赵三儿当初在嘉兴的时候，就有半夜盗抢打劫的恶习。

　　后来黑风寨初立，他更是一言不合就带着寨子里的人杀了近百官差。

　　这样的人，与其说是憨厚老实，倒不如说是骨子里都透着坏水儿。

　　这次他顶替了赵康明带着近四千人来成都，与其说是担心冯默风打不下成都府，倒不如说是匪性难改，想着尽快过来捞点好处，免得来晚了捞不着好。

　　冯默风对这赵三儿自然也是又爱又恨。

　　喜的自是这赵三儿是北方逃亡而来的流民，又是逃兵出身，能够招揽不少人手，更是如今掌控兵马的实权人物。

　　恨的自然是赵三儿劣性难改，始终是兵痞匪性，以前在黑风寨的时候，前后不过一个山寨，这赵三儿的匪性还不显。

　　眼下打下了成都府，他明显就有点坐不住了。

　　冯默风看在眼里，心里自然对赵三儿的心思也是一清二楚，不过眼下正是用人之际，他也来不及过多计较，只是吩咐道。

　　“赵三儿，等人全部进城之后，你把分管各部的人手召集在一起，我们一起喝个酒，顺便为接下来的事情做个安排。”

　　“是，国公大人！”

　　赵三儿一听要喝庆功酒，自然是喜不自胜。

　　他赶着过来，还以为真要拼死拼活的打仗。

　　现在多好，冯默风直接把事情都办完了，他过来直接喝酒吃肉。

　　冯默风看着赵三儿那得意忘形的嘴脸，心中的冷意更添几分，不过接下来要做的事情还有很多，他也没功夫和赵三儿计较。

　　川蜀之地毕竟是大宋天下的半壁江山，这成都府更是人口过百万，城中常备守军亦是过万人。

　　要不是此番朝廷兴兵北伐，只怕城中留守的兵马还会更多。

　　冯默风以迅雷不及掩耳之势，奇袭了四川宣抚使吴全的宅邸，让他假传令信，深夜召见城中各部官吏，将整个成都府原有的朝官一网打尽。

　　这样一来，全城的指挥系统就算是暂时瘫痪，即便有人察觉到不对劲，也没办法号令城中的兵马。

　　接下来，冯默风需要把城中各部的兵马分散化解。

　　这些兵马人数众多，直接围堵坑杀，一口气全部杀了显然是不行的。

　　正所谓狗急了还会跳墙，如果真把这些城中的兵丁逼急了，保不齐直接全城兵马哗变，反手把他和赵三儿带来的四千多人都给杀了。

　　所以冯默风并没有大开杀戒，而是伪造各部都统的文书，将东南西北各大城防营的兵马进行轮调。

　　一来，各部兵马轮换，并不是什么稀奇的事情，不容易引起城中兵丁的警觉和反感。

　　再者，城中各部兵马轮换，彼此所处的防区不同也并不熟悉，冯默风就可以把黑风寨带来的流民打散安插在城防营中，方便化解城中旧有的势力。

　　除了组织轮换之外，城中的武库和粮库等地的守军也必须全部替换。

　　另有城中各部的牙吏也需要进行打散轮调。

　　虽然冯默风早有心理准备，但是回到宣抚使衙门，看着桌子上一堆一堆的各部文书，还是不由得倒吸一口凉气。

　　这工作量，别的不说，光是这些文书上的字句只怕都有好几十万字。更别说要把上门的各部大小官吏梳理清楚，还要分散调配。

　　只是想想，冯默风就感觉一阵头疼。

　　不过他也知道这已经是最好的结果了。

　　他已经兵不血刃的夺下了城中各部城防营，接下来只要把城中大小官吏打散，避免他们串通造反，整个成都府基本上就可以更名改姓，成为他的囊中之物了！

　　有道是，民为水，君为舟。

　　天下百姓千千万万，好比那江水滔滔，来也匆匆，去也匆匆。

　　说来君为天下之父，但民亦为天下之君，哪怕城头变换大王旗，百姓依旧是百姓，该过的日子依旧会过下去。

　　冯默风以雷霆之势潜入城中，悄无声息的更换拆解了朝廷旧部，与成都府的百姓却无半点叨扰。

　　这城中的百姓自然也没有惊慌失措，日子依旧这么过下去，谁也没有注意到这偌大的成都府早已经不知不觉改名换姓了。