第67章 擒贼先擒王

点苍剑派偏居大理，谁又能想到这陆行舟竟有如此实力！

　　但见陆行舟乘胜追击，抓住冯默风一脚踏空的机会突施强招，一记云门飞剑直刺冯默风面门，竟是要将他的脑袋也一并捣碎！

　　霎时间，冯默风只觉一股剑风扑面而来，仔细看去，分明看见那陆行舟手中的长剑好似那灵蛇吐信，剑身之上劲气浮动，隐隐震颤不止！

　　此人的内力浑厚无比，以至于这一剑刺来，速度快得那剑锋都为之颤抖！

　　这【云门飞剑】乃是点苍剑派的镇派武学，传闻三百年前点苍剑派有一剑道奇才，施展出这云门飞剑，可令飞剑离身，百步之内取人首级！

　　如今的陆行舟虽然施展不出百步飞剑，但这三步之内却是一剑必杀！

　　在这电光石火之间，冯默风已是一脚踏空，立足不稳，已然没有任何躲闪避让的空间！

　　这一剑注定是避无可避，皇图霸业还未曾起步，难道就要在此折戟了吗？

　　不单冯默风心中黯然，就连那陆行舟此刻也心花怒放，眼底闪过一丝嗜血的张狂，只等一剑洞穿冯默风的面门，打得他脑花迸溅！

　　然而就在此时！

　　只见冯默风眼神一狠，眼看着躲不过，竟是突然发狠，腰背一挺，整个人竟是主动朝着陆行舟的剑上撞了过去！

　　陆行舟眼中下意识的闪过一丝错愕，怎么也没想到冯默风竟会主动寻死！

　　然而就在那长剑即将洞穿冯默风面门的一瞬间，冯默风却是突然晃身一躲，身形飘渺如烟，【凌波微步】顺势施展开来！

　　这【凌波微步】本是逍遥派的绝顶身法，当年段誉习得此功，初入江湖便已然立于不败之地。

　　只可惜冯默风资质悟性皆属下品，远不如段誉那般心境空灵，生来便是武学奇才。

　　所以这【凌波微步】在他施展出来，虽是险之又险的避开了面门要害，却还是被陆行舟一剑洞穿肩膀！

　　霎时间，只听着“噗呲”一声！

　　陆行舟内力浑厚，出剑的力道更是穿金透石。

　　这一剑下去，立时将冯默风的肩膀洞穿！

　　那剑势不绝，三尺多长的剑锋硬生生的穿进去大半截！

　　陆行舟眼底闪过一丝嗜血冷笑，还待手腕一转，顺势挥剑削掉冯默风的胳膊！

　　不想在这电光石火之间，冯默风竟是不退反进，紧咬牙关，任由肩膀被长剑洞穿，再次向前贴近一步！

　　“什么！！！”

　　陆行舟瞳孔剧震，怎么也想不到冯默风竟有如此决绝的心性！

　　此时双方的距离早已贴身而立，陆行舟想要挥剑，一时之间甚至都伸不直胳膊！

　　而冯默风要的就是这样的效果！

　　就在陆行舟挥剑不及的刹那，冯默风五指虚握如钩，带着一股刁钻阴狠的劲力，直插陆行舟的手臂关节！

　　奈何那陆行舟反应也是极快，空出的一只手后发先至，直接抬手运掌便要挡住冯默风的分筋错骨手！

　　这陆行舟、陆行远二人，江湖人称“点苍双剑”，自然是扬名江湖已久，武功更是不俗。

　　尤其是这陆行舟更是剑掌双绝，一记重掌后发先至，非但挡住了冯默风舍命重伤换来的分筋错骨手，一掌拍下更是直打得冯默风五指内压，只听着“咔擦”的几声如同爆豆般的脆响，冯默风的手指竟是被全数拍断！

　　“哈哈哈！”

　　陆行舟得势便猖狂，禁不住狂笑三声，顺势抬手便要将冯默风的手脚全数打断，好生折磨一番！

　　不想就在他想要收掌运劲的时候，突然感觉自己的掌心之中似是有一股奇异的吸力！

　　那股吸力，吸得他的手和冯默风的断手紧紧的贴在一起。

　　二人掌心相对之间，陆行舟只觉自己浑身内力竟然不受控制的顺着这掌心不断的狂涌而出！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　陆行舟顿时慌了神，他行走江湖这么多年也未曾见过这般邪门的武功。

　　只可惜还没等他仔细琢磨，那掌心之上传来的吸力越来越大，大到他完全控制不住自己的内力，一时之间只觉头晕目眩，四肢发软，竟是动弹不得！

　　而冯默风此时的情况也没比陆行舟好多少，他只觉掌心炙热无比，一股磅礴浑厚的内力狂涌而来，顷刻间就充盈了浑身经脉。

　　只不过那涌来的内力实在是太过庞杂，渐渐的，上一秒体内还是热气狂涌，下一秒竟犹如火烧一般。

　　狂暴的内力在经脉之中四处穿行，稍有阻塞，立时便淤积在一起，好似经脉之中冒出万千银针，针扎似的，疼得冯默风一下子就变了脸色。

　　那剧痛钻心，痛得冯默风浑身冷汗直冒，双腿更是抖如筛糠。

　　就这样，陆行舟浑身瘫软，冯默风剧痛缠身，二人的内力不断穿行激荡，竟是化作丝丝缕缕的白烟萦绕在了二人周围。

　　一时之间，别的不说，倒是看得这水榭楼台上的其余人全都目瞪口呆，只觉这场面真好比那神仙斗法。

　　那肥头大耳的四川宣抚使先是看得瞠目结舌，但转念一想，突然后知后觉的反应过来，赶紧一把推开怀里还在发愣的小妾，爬起来就要往外跑。

　　其余众人见状，这才反应过来，三三两两的便要逃走。

　　然而就在此时，只听着“嘭”的一声，好似那平地起惊雷！

　　一声闷雷炸响之间，但见冯默风一拳打在功力尽失的陆行舟胸口，直把这位点苍剑派的豪侠一拳打得倒飞而起！

　　陆行舟“嘭”的一声，一头撞在那红漆圆柱之上，当场就骨酥肉烂的瘫在地上，眼看着不活了。

　　众人一脸惊恐的看向冯默风，却发现上一秒还重伤濒死的冯默风，此时竟是生龙活虎的站在众人面前，一张脸隐隐泛红，竟似那红光满面一般，隐隐还热汗腾腾！

　　众人只当他是天神下凡，几番死战之后仍有余力，因而全都站在原地，谁也不敢冒险反抗。

　　只是他们不知道的是，此时的冯默风只觉胸口一阵翻江倒海，要不是憋着一口气，只怕早就闷头吐出一口老血了。

　　但是他很清楚他现在不能倒下，更是绝不能显露出丝毫的败相。

　　百尺竿头，便在眼前，他眼下要走的路还有很长。

　　富丽堂皇的水榭楼台之上，一众锦衣玉食的男女老少全都噤若寒蝉的看着这个满面红光的黑衣少侠，大气都不敢出。

　　也不知是过了多久，冯默风总算是稍微缓过一口气来。

　　他强压着内府经脉的躁动，故作沉稳的挥手招呼一句。

　　“兄弟们，进来！”

　　他的声音不大，但经过内力加持却传得很远。

　　远处长廊外躲了半天的那百余汉子，这才得令而来，纷纷提着片刀，一窝蜂的绕过长廊，冲进了这水榭楼台将众人团团包围。

　　那四川宣抚使一看这架势，当场“噗通”一声就跪在地上，连连求饶道。

　　“好汉饶命！”

　　其他的小妾女眷见状，也把冯默风一行人当作那绿林盗匪，赶紧也跪在地上，连哭带嚷的求饶道。

　　“好汉饶命啊！”

　　冯默风此时正觉胸闷气短，要不是刚才歇了一会儿，平复了一下经脉的躁动，此刻早就站都站不稳了，哪有心思听这些废话，当即冷声喝道。

　　“全都给我闭嘴！”

　　此话一出，全场为之一静。

　　冯默风看向那肥头大耳的四川宣抚使，先问了一句。

　　“你就是这四川宣抚使？”

　　“小人……小人正是四川宣抚使吴全。”

　　“好，我命你立刻召见城中各部兵马统领，以及六品以上官员来这府衙听候！”

　　“这……这……敢问好汉深夜召见城中官吏是何用意？”

　　直到此时，吴全才意识到了什么，颤颤巍巍的抬头看了冯默风一眼。

　　不想冯默风压根没有和他废话，直接一把拔下肩膀上插着的长剑。

　　血水喷溅之间，正好有几滴洒在了吴全那张满脸横肉的脸上。

　　一时间，吓得吴全更是面无血色。

　　冯默风手作剑指，在肩臂之上数处穴关连点数下，这才冷声喝令道。

　　“我让你召见城中各部兵马都统！”

　　此话一出，吴全就算是再没长眼，也知道不能继续问下去，只能闷声不语。

　　冯默风给手下使了眼色，这百余汉子立刻将这水榭楼台上的众人分批押送至后院厢房。

　　冯默风自己则是亲自押送着四川宣抚使吴全，让他传来衙门里的传令小厮，立刻召见城中各部兵马都统。

　　趁着人还没来，冯默风抽空靠在墙边，暗暗调息运气，心中暗道。

　　“这北冥神功果真不负北冥之名，北冥之大，鱼跃鲲鹏，这门武功亦是神通广大。刚才要不是我拼死施展出北冥神功的吸功之法，只怕和陆行舟一战，胜败如何尚且两说。”

　　这一战实在是让他心有余悸。

　　“点苍双剑”实在是名不虚传。

　　也亏得他先发制人，再加上“点苍双剑”之一的陆行远，一开始大意轻敌，给了他下死手的机会。

　　否则这陆行舟、陆行远二人若是双剑联手，他便是施展出北冥神功只怕也不是对手。

　　冯默风心有余悸之余，既觉得内府经脉如万箭穿心，隐隐刺痛难消，却又不由得感慨自己实在是运气极好。

　　这陆行舟的武功至少胜他三成，平日里交手，胜败最多也就是三七开。

　　没想到这次竟让他抓住机会，在生死一线之间，反败为胜，实在是莫大的幸运。

　　劫后余生的短暂喜悦，很快就淡去。

　　冯默风平复了一下心境，强忍着经脉的不适，尽可能的冷静下来，开始思考接下来的计划。

　　此时，窗外夜幕正深，还未到三更天。

　　长夜漫漫，接下来还有很多事情要做。

　　正当冯默风暗暗思索的时候，一个身穿灰衣短打的汉子快步走了进来，拱手通禀道。

　　“国公大人，埋伏在西大街的四百人已经抵达西城武库！”

　　“让他们按兵不动，没有我的消息，谁也不许动手。”

　　“是！”

　　那汉子领命而去。

　　房间里的吴全听到这话，本来就没什么血色的脸上更是苍白了几分。

　　他暗暗看了冯默风一眼，冒着惹怒他的风险，大着胆子问了一句。

　　“这位好汉，你……你到底想要干什么？”

　　此时这偏厅里面没有外人，冯默风索性也走到了屋内。

　　只不过他经脉躁动不宁，一时也不敢随便找把椅子坐着，只能这么站着，随口说道。

　　“我想干什么？宣抚使大人，你猜我想干什么？”

　　那吴全迟疑了一下，一双黑豆似的小眼睛，机灵的瞄了他一眼，似乎是在留意他的神色，随即试探道。

　　“这城中武库可不止一处，更何况区区四百人就想封住武库，岂不是笑话？”

　　冯默风闻言幽幽一笑，口中言语却让吴全偏体生寒。

　　“四百人封武库就算少了？那我这次带了八百人打成都，又该怎么说？”

　　“什么？！你！！！”

　　此话一出，饶是吴全作为四川宣抚使，也算是混迹朝堂多年，见过不少大风大浪却还是忍不住失声惊呼。

　　冯默风却毫不在意这位宣抚使的反应，只是转头看了一眼门外的夜色，淡淡的说道。

　　“昔日有冢虎司马懿，豢养死士三千，夺了曹魏天下。当年的司马公便是先封武库、囚禁朝臣，再杀曹魏后人，此为擒王杀招。我今日欲效仿司马篡汉之举，宣抚使大人认为可有几成把握？”

　　“你……你到底是谁？”

　　“我？我叫冯默风。”

　　“冯默风？”

　　吴全一脸茫然，这满朝公卿，何时冒出来一个冯默风？

　　冯默风似乎早就知道他会是这样的反应，突然笑了笑，走过去拍了拍他的肩膀道。

　　“吴宣抚使，我好歹也是黑风寨的寨主，当今圣上御笔亲封的豫国公。算起来，我还你高一品呢。”

　　“黑风寨？”

　　吴全闻言更是一脸茫然，这都是什么跟什么，黑风寨又是什么玩意儿？这完全就没听说过啊。

　　实际上，不说是这吴全，只怕如今那满朝文武也压根就不记得大半年前曾有一群流民作乱。

　　毕竟明眼人都看得出来，那流民作乱就是当今的相爷想要大做文章的引子。

　　北方流民是真乱还是假乱不重要，重要的是北方流民这个身份。

　　如今为了这碟醋，已经包好了饺子，那这些流民自然也就没人在乎了。

　　且不说吴全是何反应。

　　在他的召见之下，城中各部兵马都统全都应约而来，而冯默风的布局仍在继续。