第65章 闪电战！

“轰”然砸下的门楼屋顶，直接截断了朝廷守军妄图增援的步伐。

　　与之相反的是，黑风寨的流民却源源不断的杀入城中。

　　剑门关虽为奇险雄关，但城中驻守兵力却不到两千人。

　　冯默风一骑当千，砍倒那巨大的门楼屋顶不算，竟是拖着那丈二关刀，直接在城楼上来去挥砍，大杀四方！

　　城楼狭窄，人员周转不便，那百十个城头上的守军又岂能是冯默风的对手？

　　一时之间，但见他如秋风扫落叶一般，丈二关刀横扫竖劈，刀光过处，城头守军哭嚎连天，血水如雨！

　　百余守军不过半盏茶的功夫就被他一个人全数斩杀！

　　城头之上，尸骸满地，屋檐瓦缝之中全都是血红一片！

　　冯默风兀自手握关刀，傲立城头之上，胸膛起伏不定，脸上也平添几分惨白之色。

　　还来不及歇口气，城中守军已经有一部分绕到了城楼下和黑风寨的流民军打做一团。

　　黑风寨的这些流民，虽有不少是北方逃兵，但多年不上战场，早已身懒形散，和正儿八经的朝廷官兵根本不可同日而语。

　　冯默风心知这样下去，哪怕攻下剑门关，自己带来的六千兵马只怕也会折算大半年，一时间也顾不上喘口气，急忙手握关刀，“啊啊啊”的狂吼一声给自己鼓劲。

　　趁着还有一腔余勇，纵身跃下门楼，再次朝着城中支援而来的守军杀去！

　　一时之间，但见他悍然冲入无数兵丁的长枪短刀之中，手中丈二关刀犹若无物！

　　他没有使用什么花哨的刀法，而是直接拿着关刀，贴地狂扫！

　　这一招真可谓是立竿见影，正所谓攻其不备，直打下三路！

　　习武之人皆知下三路的凶险难测！

　　众所周知，上三路是头、喉、胸。

　　这下三路是腹、裆、腿。

　　攻击下三路，历来是武林中最为凶残的手段，寻常武夫手不过膝，步伐闪转稍有不急，便会中招。

　　中招之后，下三路被狠击后的对手，一般是残而不死，抱憾终生，因而也极为被江湖中人所不齿。

　　冯默风如今手握丈二关刀，却是借着兵器的优势，直接贴地横扫，专攻下三路！

　　一时间，只听着“咔擦咔擦”连声骨裂声响，无数血肉森然的半截断腿就这么齐刷刷的飞得到处都是！

　　排头的守军只一个照面，全都被斩腿剁脚，痛苦哀嚎着倒地不起！

　　不知不觉之间，在他周围已经是满地的守军哀嚎不绝，全都疼得在地上满地打滚。

　　残肢断臂，血水横流，形成了一副森罗地狱一般的惨象！

　　冯默风手中关刀不停，脚步却不曾上前一分！

　　这样一来，他不退，敌人不可近，攻守压力自然大减。

　　再者，冯默风很清楚这种大型的攻防城战，讲究攻心为上，以杀止杀！

　　所以他要让这些城中的守军全都残肢断臂，满地打滚，以此来警告其余守军，莫敢上前！

　　十个不够就一百个，一百个不够就一千个！

　　渐渐的，在冯默风的扫地斩腿的策略之下，自他身旁十步以内，早已是满地哀嚎打滚的守军！

　　这些守军全都是残肢断臂，不停的挥动着早已被斩断的胳膊或是腿，涕泗横流的哭嚎不绝。

　　这蜀中之地本是久无战事，这城中守军武备松弛，哪里见过这等场面？

　　一时间，众人全都踌躇不前，手握刀枪，非但没有一鼓作气包围上去，反倒不自觉的往后挪步。

　　守军之中的小头目见状，厉声喝道。

　　“全都给我上！胆敢后退者……”

　　话音未落，还不等那小头目多呼喝几声，冯默风手腕一转，丈二关刀挑起地上的一柄长枪，随即飞起一脚，猛的一踢！

　　只听着“呼”的一声疾风劲响，那杆红缨枪爆射而出，“唰唰唰”一连将四五名守城兵丁穿胸而过，最终“噗”的一声扎进了一个披挂带甲的牙将胸膛！

　　那小头目难以置信的看着自己胸口的长枪，喉咙里一口老血止不住的流，当场就倒了下去。

　　眼看着冯默风如此悍勇，城中守军更是噤若寒蝉！

　　便在此时，冯默风朗声喝道。

　　“天家无眼！奸臣当道！我等百姓生不如死！”

　　“今日，我等杀入成都府，只为与朝廷痛陈厉害，无意伤人作恶！”

　　“诸位守城的兄弟但凡行个方便，我冯默风在此承诺，绝不伤害诸位兄弟一根毫毛！”

　　城中守军，本就被满地的残肢断臂吓得斗志全无，再加上冯默风刚才阵斩其首，如今这城中守军无人指挥，自是军心涣散。

　　终于，不知是谁“咣当”一声放下了兵器，紧接着其他守军也跟着“咣当咣当”的放下了手中的刀枪！

　　见此情形，冯默风眼中闪过一丝不易察觉的狂喜之色，表面上却还是扬刀向天，继续施压。

　　“缴械不杀！！！”

　　在他身后冲进来的赵三儿等人也看出了由头，一边往前冲，一边跟着吼道。

　　“缴械不杀！”

　　“缴械不杀！！！”

　　在这天雷滚滚的浪潮之下，剑门关内千余守军被俘大半，剑门关半日被破，蜀中门户大开！

　　剑门关内。

　　越来越多的流民涌了进来，已然是彻底掌握了局势。

　　就在众人经历一场大战，全都欢欣鼓舞之际。

　　冯默风却倒拖着关刀，快步朝着城中马厩而去。

　　赵三儿等人也跟着他快步向前。

　　冯默风脚步不停，口中不忘吩咐几句。

　　“剑门关的守军已降，切记好生相待，免生哗变。”

　　“是，国公大人！”

　　赵三儿一声应喝，俨然有了几分昔日投身戎伍的派头。

　　一行人来到城中马厩，冯默风翻身上马，稍一勒住缰绳，那马儿嘶鸣一声，立时扬蹄奋起。

　　这马不等人，隐隐倒是冲劲儿十足。

　　冯默风此时亦是没有停留的意思，转而看了赵三儿一眼，郑重其事的交代道。

　　“一切按照原计划行事，守住剑门关，扼守蜀中关隘，我们便有再战的资格。其余事宜，皆看天命！”

　　“国公大人……”

　　“驾！！！”

　　不等赵三儿多说几句，冯默风一声厉喝，率先策马奔出！

　　余下数十死士也跟着快马随行！

　　赵三儿见状，急忙安排其余精锐各乘车马随行！

　　冯默风单骑快马，直奔蜀中而去，却是一刻不歇！

　　打下剑门关不算，他真正的目标是打下成都府！

　　而他打下成都府的期限，不超过三日！

　　三日之内打下大宋天下的半壁河山！

　　这是何等的狂言妄语！

　　然而冯默风却很清楚，这三天的期限，从来都不是一句空话，而是悬在他脖子上的斩头刀！

　　虽然他在黑风寨鼓动赵康明等人之时，显得信心满满，好似这大宋江山就是一层破纸，一脚就能踹个窟窿。

　　但只有他自己心里清楚，王朝霸业皆始于血海刀山。

　　哪怕看似孱弱的南宋亦有余勇。

　　只要朝廷回过神来，即便是一丁点的反击，也足以将他们这伙反贼流民轻易碾碎。

　　攻打成都府的机会，从来都不是朝廷北伐。

　　而是朝廷北伐之后的三日期限！

　　三天时间，冯默风要率领千余精锐一路冲入蜀中！

　　这是一场闪电战！

　　没有时间安顿俘虏，没有时间整备兵马，从攻下剑门关的那一刻开始，属于他冯默风的最终时刻才真正开启了倒计时！

　　他必须在剑门关沦陷的战报传达之前杀入成都府，以全天下人都始料未及的姿态杀入成都府，一鼓作气夺下这座不落皇城！

　　………………

　　剑门关陷落，第二日，傍晚时分。

　　剑门关作为蜀中最后一道门户，距离成都府不过八百里之遥。

　　暮云熔金，远方巍峨的城池浸在暖色调的夕阳余晖之中。

　　一眼看去，那绵延十里的青灰城墙，仿佛都被镀上了一层琥珀色，垛口间悬垂的绛红旗幡在风中翻涌如浪。

　　护城河流淌着揉碎的霞光，水面倒映的朱甍飞檐随波浮动，恍若整座城池都是那天外仙宫。

　　这里便是成都，亦作十里芙蓉锦官城。

　　此时临近入夜，夜市初开。

　　夜风裹着米酒的甜香味穿街过巷，酒楼勾栏挑起千灯万盏，烛焰烧透薄纱，泼出满街暖黄，整座城市都是一派繁华盛景。

　　便在此时，一辆灰棚马车碾过偏巷的青石板，包铁轮毂在地上发出咯噔咯噔的响声。

　　随即从马车里，翻身而下数道身影。

　　这几人四下看了一眼，快步走进巷子里。

　　随着几人脚步加快，这昏暗的小巷之中，竟也躲着百十来人。

　　不等那几人反应过来，巷子里便有一个声音说道。

　　“看样子，人都到齐了，亥初三刻，按原计划行事。”

　　昏暗的光亮之中，却见说话那人一袭黑衣，俊朗的面容上血迹尤在，让他平添人几分冷酷肃杀之感。

　　这人不是别人，正是千里奔袭，直奔成都府而来的冯默风。

　　蜀中已经太平了太久了，尤其是成都这样的腹地，更是歌舞升平，百姓偷安。

　　如今朝廷开启了声势浩大的北伐，所有人都在期盼着这次北伐能够大胜而归，收复旧土。

　　谁能想到会有这样一伙人悍然潜入了城中，更是妄图夺取这座锦官城？

　　昏暗的亮光下，冯默风看着巷子里的这百十来人。

　　鼓舞士气的话之前早就已经说过了，事实上，哪怕他不说，这些人也都知道这一趟是十死无生。

　　不过他们既然来了，自然也都做好了血战不归的准备。

　　燕赵自古多慷慨悲歌之士。

　　这些北方逃亡而来的流民，早就已经没什么可失去的了，横竖也不过是一死而已。

　　他们在剑门关外被当作过街老鼠一样，人人喊打，苟且偷生了大半年，是冯默风的出现给了他们希望，也给了他们另外一个活法。

　　更何况如今他们已经打下了剑门关，一切都算是开了个好头。

　　只不过饶是众人士气正盛，作为头领的冯默风却依旧脸色阴沉无比。

　　这一战，他和赵康明等人筹备许久，但是真到具体实施的时候，还是状况不断。

　　他和赵三儿一开始就有言在先，至少要准备两千精锐随时供他差遣。

　　其后更是将具体的战术和盘托出，直言攻剑门关之后，他就会率领先锋死士直扑成都府！

　　然而即便如此，提前一个月就说好的两千人马，现在真的到场的也不过八百余人。

　　这还是赵三儿和这些昔日的北方逃兵别无二心，一心领命的结果。

　　要知道不是他们不愿意跟过来，而是计划赶不上变化。

　　二战的时候，德国打闪电战，几十天内打下了整个欧洲大陆，靠的全都是机械化部队，一天纵深穿插几百公里，完全不给任何调兵防御的机会。

　　冯默风如今想在这大宋天下复刻这一壮举，无异于是痴人说梦。

　　首先马匹就是一个大问题。

　　哪怕他完全不考虑任何补给，只花一天一夜就杀到了目的地，还是有一多半的人因为没有足够的马匹代步，没办法及时赶来。

　　这还多亏了他们本来就是流民出身，在这年头，流民如草芥，跟满大街的丐帮弟子差不多，人贱狗烦，根本没人愿意搭理。

　　恰好也正因为所有人都不在乎他们，再加上他们本就是无田无地，四海为家，所以早就习惯了分散聚居。

　　之前这些流民从嘉兴府一路西逃入川，靠的就是化整为零的战术，一路上全都三三两两以家庭为单位，一路要饭要到这剑门关外。

　　若是不然，以大部队行军的姿态，只怕路上的官府就算再如何睁一只眼，闭一只眼，定然也不敢让这么多人浩浩荡荡的穿州过府。

　　恰好也正是因为这伙流民早就习惯了这种化整为零的战术，所以冯默风要求的两千精锐日夜奔袭，如今好歹是混进了城中八百人。

　　“八百……”

　　冯默风念及于此，不自觉的自嘲一笑道。

　　“八百就八百吧，成王败寇便在今日。此事若成，我冯默风一跃扬名四海，若有不成，便也是天意如此。”

　　一念至此，他不再多想，转而目光一凝，看向巷子里的众人，随即又看了看天色。

　　恰好就在此时，巷子外传来打更人敲梆子的声音。

　　亥初三刻！

　　时辰已到！