第66章 点苍双剑

冯默风在剑门关外养伤的一个多月时间里，早已对攻打成都府做出了详细的计划安排。

　　亥初三刻，夜市初歇。

　　和江南一样，川蜀之地也有宵禁闭市的传统。

　　只不过西南边陲不兴教化，多生异族蛮夷，哪怕是如今最为繁华的成都府也是如此。

　　为了防止南疆的异族蛮夷酒后闹事，入夜宵禁之后，城中城防营会调拨近千人，分作近百小队，十人一组，巡查三街七巷，以求保境安民。

　　而这就是冯默风的机会。

　　夜幕之中。

　　百余汉子紧贴着墙根，弯腰低身，穿街过巷，直奔四川宣抚使总理衙门而去！

　　一行人来到衙门东墙外。

　　冯默风伏在墙脚边，察看院内动静，见院内巡查守卫转身，直接翻身跃进院内，快刀除掉两名守卫，转身打开院内小门。

　　那近百余汉子鱼贯而入，随着冯默风继续朝着院中而行。

　　一行人行至走廊拐角，忽听得前面传来一阵敲锣打鼓的唱曲儿声，隐隐还伴随着酒菜的香味飘来。

　　冯默风抬手打个手势，示意众人止步，随即自己快步向前，往前面的庭院看了一眼。

　　远处是一处水榭楼台，此刻张灯结彩，热闹非常。

　　那楼台四角飞檐，悬着鎏金琉璃灯，映得檐下斗拱间的彩绘云纹流光溢彩。

　　又有一圈朱漆栏杆护着，面前是一湾净水莲池，莲池之上又有三座造型精美的小拱桥连着对面的戏台。

　　主家在那楼台里摆酒设宴，对面的戏台就有名角唱曲儿助兴，中间隔着莲池，好比那天上宫阙，自是分外享受。

　　此时那厅里摆开那三张红酸枝八仙桌，桌沿包着錾花银边，桌上自是鸡鸭鱼肉全都齐全，最为显眼的是还有好几道海鲜。

　　要知道这成都府可是深居内陆，吃些山珍或许勉强凑合，这些海鲜可就稀奇了。

　　只见主桌坐了三个人，坐在主座的那人，穿着一件蓝紫绸衫，大腹便便，生得肥头大耳，此刻酒酣耳热正搂着一旁的妙龄女子，对着戏台连声叫好。

　　酒席之间，其余几桌也都是些打扮贵气的美貌女子，或是头戴累丝金凤冠，身穿绛紫云缎袄，又或是一袭罗裙纹金饰凤，总之一眼看去就是非富即贵。

　　冯默风猫在走廊拐角，看着那水榭楼台之上嬉笑的人群，心中暗道。

　　“这酒席多是女眷，看样子，这应该是这四川宣抚使的家宴，那个肥头大耳的应该就是四川宣抚使了。”

　　唐宋本家多重奢华享受，尤其是宋朝重文轻武，凡是入仕为官者，皆是锦衣玉食，前途无量。

　　虽然也有一些穷困潦倒的朝臣，比如苏轼、方岳这样的人，但大部分在朝得势的官吏基本上都是奢侈享受，比之其后的朱明王朝，尤其是太祖皇帝朱元璋的俭政苛吏，自是有着天壤之别。

　　只不过知道这朝廷的官吏过得潇洒，和真正亲眼看到这些人过得潇洒，到底还是两回事。

　　冯默风猫在走廊拐角，眼看着那亮堂堂的水榭楼台，饶是早有心理准备，却还是不自觉的皱起眉头。

　　想不到朝廷数十万大军兴兵北伐，前方将士拼死鏖战，这后方的官吏竟还搂着小妾听歌唱曲儿。

　　这样的人，杀了也不冤枉。

　　便在此时，忽听得戏台上云板轻敲，屏风后转出四个着杏黄衫子的女仙儿。

　　领头的那女子，手抱曲颈琵琶，指尖在弦上一滚，便似溅起满盘珍珠，叮咛作响。

　　水榭对岸的楼亭之中，乐班笙箫齐鸣，衬着那唱词。

　　“良辰美景奈何天……“

　　声腔未落，席间已爆出一片喝彩。

　　那穿宝蓝团花袍的宣抚使，随手扔出一把金瓜子，叮叮当当洒在戏台边。

　　一时间，戏台之上的戏子们全都跟小鸡啄米似的扑作一团，口中还连声谢道。

　　“谢谢老爷！”

　　“谢谢老爷！”

　　那肥头大耳的宣抚使，哈哈大笑起来。

　　他那笑声未尽，突然眼前一花，只见一道黑影好似那燕子三抄水，踏着那莲池，竟是一路踏步凌波纵身飞来！

　　左右侍妾“啊”的惊叫一声。

　　那宣抚使大人倒是有点脑子，惊慌之余，拍桌急呼道。

　　“来人！快来人！”

　　楼台宴席左右的五六个侍卫应声而动，全都一窝蜂的迎了上去。

　　奈何那黑影来势汹汹，出手更是狠辣无比，手中长刀猛然一挥，这五六个侍卫竟全无一合之敌，连一个照面都挡不住！

　　眼看着刀光乱闪，那几个前去阻挡的侍卫，嘭嘭嘭的全都躺在了地上。

　　直到此时，这酒宴中的众人才看清楚那道黑影竟是一个俊朗的黑衣男子。

　　他的年纪并不大，约莫十六七岁的样子，下手却极其狠辣，仅一个照面就连杀了这六名侍卫。

　　眼看着酒席间的一众男女全都瑟瑟发抖，冯默风稍一抖腕，抖去了刀上的血水，随即抬刀一指，正要和那宣抚使说点什么。

　　不想就在此时，那楼台旁边的小门之后，突然走出来两个身穿白衣劲装的江湖中人。

　　只一个照面，冯默风就看出那二人是练家子。

　　因为那二人脚步沉稳，身形刚正。

　　老话说，行如风，站如松，身有一口气的人，自然和一般人不一样。

　　不等冯默风多做打量，那其中一人便旁若无人的和那宣抚使打起了招呼。

　　“大人。”

　　那宣抚使没心思废话，颤声道。

　　“你们来得正好！快替本官杀了这个刺客！”

　　那二人闻言对视一眼，转而打量了冯默风一眼。

　　冯默风心知这种级别的朝臣，能够招揽的门客只怕也不一般。

　　虽然大部分武林中人都喜欢快意恩仇，自在逍遥，但有钱能使鬼推磨，金国王爷完颜洪烈就招揽了不少武林中人，平日里跟着杨康作威作福。

　　虽然都是些二三流的高手，比如“五指秘刀”灵智上人、“千手人屠“彭连虎、“参山老怪”梁子翁、黄河帮的沙通天、侯通海这样的。

　　但是运气好，砸钱也能招揽到欧阳克这样的小高手，更能攀上西域白驼山庄这样的高枝。

　　冯默风看着那两个白衣侠客，虽是知道这一仗定分生死，但也有意试探一句。

　　“敢问二位是？”

　　其中一人懒散一笑，似乎完全没把冯默风放在眼里。

　　“点苍双剑，陆行舟。”

　　另外一个人也应了一句。

　　“陆行远。”

　　“点苍双剑？”冯默风心下略作思量，一时间想不起有这么个人物。

　　不过这也不奇怪，这个偌大的武林又不是只有黄药师、欧阳锋这样的绝世高手。

　　冯默风依稀记得大理似乎有个点苍山，不知道这点苍双剑是不是大理人。

　　还没等他仔细琢磨，那陆行舟就淡然一笑道。

　　“小兄弟，我看你年纪轻轻，只怕也是初入江湖。我给你一个机会……”

　　冯默风听到这儿，还以为这人心善，即便他闯了这宣抚使的宅邸，这陆行舟也愿意饶他一回。

　　不想陆行舟接下来的话，却是阴森冷笑道。

　　“你自断双脚，再斩去一臂，我就给你个活命的机会。”

　　“自断双脚，再斩去一臂？”

　　冯默风听到这里，不觉暗暗挑眉，手中长刀立时紧握。

　　陆行舟和陆行远见他不吭声，年轻一些的陆行远二话不说，直接拔剑上前，照着冯默风就是当头一剑劈了下来！

　　这看似朴实无华的招式，但其出手极快极狠，以至于剑出无影，但听着风声骤响，剑起长吟！

　　冯默风见此情形，一时间亦是心头一惊，若非他早已蓄力凝神有所防备，只怕这起手的一剑就足以让他惊出一身冷汗！

　　“好快的剑招！这点苍双剑竟也是剑道好手！”

　　心中惊诧之余，他的反应也不慢，反手提刀，横刀一挡，但见刀上劲气浮动，一刀出手亦是不凡！

　　那陆行远一剑劈砍下来，打在刀上，只听着“叮”的一声金鸣脆响，隐隐却是砍出了几点火星子！

　　这陆行远的剑明显不是凡品，若是一般长剑和刀直接正面对劈，以剑身的刚性根本扛不住刀上的力道。

　　然而这个陆行远一剑劈砍下来，手中长剑略一震颤，剑身柔中带刚，隐隐却是韧劲十足，果真是一把好剑！

　　双方各出一招，彼此的反应却大不相同。

　　那陆行远一开始志得意满，自持点苍双剑威名远扬，完全没把冯默风放在眼里，以为随手一剑便能将他当场斩杀。

　　岂料冯默风非但接住了他一剑，甚至还没等刀剑分开，他立刻手腕一转，横刀下斜，顺势贴着陆行远的剑锋，近步贴身，直接杀到了陆行远身前！

　　“什么？！”

　　陆行远心头一惊，绝没想到冯默风变招如此之快，出手更是如此果决！

　　他本想把剑一横，顺势一扫，将冯默风荡开。

　　不想冯默风拉近距离贴身之后，却是一手握刀前压，空出一手直接虚握五指，手作爪势，照着陆行远的胸膛空门便是一爪袭来！

　　那“妙手书生”朱聪的【分筋错骨手】本是擒拿技法，但是在冯默风的北冥真气加持之下，擒拿抓握皆如那断魂铁爪一般！

　　一爪出手，那陆行远心知情况不对，急忙运掌抵挡！

　　但是冯默风又怎会给他缠斗的机会！

　　陆行远低估了他的战意，也低估了他的实力！

　　一掌出手，不等过招，冯默风快人一步，直接擒住陆行远的手腕，顺势发力，只听着“咔擦”一声，陆行远顿时痛嚎一声！

　　一旁观战的陆行舟这才反应过来，急忙上前相救道。

　　“师弟！！！”

　　只可惜，冯默风根本不给他反应的时间！

　　一爪废掉了陆行远的左手不算，冯默风乘胜追击，猛的一咬牙运劲，丹田气海之内的北冥真气汹涌奔流，在这十成功力加持之下，手中长刀瞬间发力！

　　陆行远本就被废掉了左手，剧痛之下，右手握着的长剑正是力虚手软的时候。

　　冯默风突然发力，竟是连刀带剑直接压到了陆行远的胸膛上，顺势往下一划！

　　只听着“噗呲”一声，陆行远瞬间被开膛破肚，竟是血溅华堂！

　　“啊啊啊！！！”

　　直到此时，一旁的陆行舟才赶了过来，见此情形，自是怒火中烧！

　　“师弟！！！你竟敢杀我师弟？！”

　　“……”

　　冯默风冷面无言，压根不曾言语，径直纵身上前，连施快刀！

　　那陆行舟急忙挥剑拆招，这一交手，他顿时气焰全消，心中陡然一惊。

　　“这小子好浑厚的内力！这刀上的力道不下百斤！”

　　虽然同样是轻敌冒进，但是这陆行舟的临场反应，却远胜过刚被开膛破肚的陆行远。

　　冯默风以快刀连斩，想要故技重施，打出陆行舟的破绽，直接将他了结。

　　岂料这陆行舟挥剑拆招，竟是越发的顺手，甚至还越打越快，挥剑出招之间隐隐更胜他三分！

　　“不好！这人很擅长快剑！”

　　一连过了十招不到，冯默风就意识到了不对劲。

　　他所用的刀法是杂糅了江南七怪的【扁担功】和【越女剑法】，本身就不是专精于刀法。

　　而这个陆行舟和陆行远，江湖人称“点苍双剑”显然是极擅剑法，再加上点苍派偏居大理，和中原武林少有来往，一般的江湖中人根本不知道点苍派的剑法是什么路数。

　　冯默风心知比拼刀剑招式，自己只怕不是对手，为求速胜，急于想要拉进身位，以近身缠斗的擒拿技法拿下这个陆行舟。

　　奈何陆行舟的剑法卓绝，尤其是临场反应更是一绝！

　　冯默风的快刀连斩，非但没有打他一个措手不及，反倒是帮他热了手。

　　剑光煌煌之间，但见这陆行舟出招越来越快！越来越急！

　　明明上一秒还是冯默风挥刀连砍，这一转手，竟是被陆行舟逼得连连后退，手中长刀上挡下拆，只听着“叮叮叮”的连声金鸣脆响，但凡稍有不慎就会被陆行舟一剑穿心！

　　点苍剑法，果真是极快极准，尤擅点刺进逼之法，真可谓是攻势十足！

　　短短二十招不到，冯默风便已是额前冷汗直冒，只觉眼前的刀光剑影，直让人眼花缭乱，渐渐的甚至有些看不清陆行舟的剑招了。

　　就在他有些吃不消的时候，他右脚突然踏空，不知不觉之间竟是被逼到了那水榭楼台边上！

　　一步踏空，身形踉跄！

　　便在这时，那陆行舟趁势猛的一剑刺来！

　　【点苍剑法·云门飞剑！】