第6章 一个想法

冯默风带着小黄蓉一路朝着那座破庙走去。

　　走到庙门口，见着庙里果然空无一人，蛛网密布，灰尘厚积，供着一尊辨不出面目的泥塑神像。

　　神像前的供桌早已腐朽，歪倒在一旁。

　　他清理出一小片相对干净的空地，又收拾了一些谷草，算是垫了一下。

　　小黄蓉累极了，抱着冯默风的手臂，靠着破败冰冷的墙壁，不一会儿就沉沉睡去。

　　冯默风却毫无睡意，他盘膝坐在冰冷的泥地上，忍着饥饿感，缓缓运转《碧海潮生诀》。

　　微弱的暖流在体内艰难游走，既是为了抵御寒冷，也是试图恢复一丝体力。

　　虽是在打坐运功，但不知道是不是一天没吃饭，他此刻脑海中思绪却如野马般奔腾。

　　这大宋……这繁华……实在是让人发笑。

　　白天所见的城市越加繁华，此刻身处的破庙就越显讽刺。

　　靖康之耻，不过数年，二圣北狩的屈辱犹在，可这江南之地，竟已是一派歌舞升平的繁华泡影。

　　朝廷偏安一隅，醉生梦死者众，哪怕城外就是无数失去家园故土的北方流民，所有人却都对此视若无睹。

　　一种难以言喻的沉重压在他心头，为这虚浮的盛世，也为自身前途的茫然。

　　他身行此世，本来阴差阳错的得罪黄药师就够头疼了，没想到想要过点普通百姓的日子也这么难。

　　不知过了多久，或许是半夜三四更，一阵喘气声和刻意放轻的脚步声惊醒了冯默风。

　　他倏然睁开眼，借着破庙顶漏洞洒下的微薄月光，看到几条人影如同鬼魅般无声地摸进了庙门！

　　“什么人？！”他心中猛的一惊，凝神看去只见来人，竟是三个衣衫褴褛、蓬头垢面，眼神却透着贪婪和凶狠的汉子！

　　他们显然是城外的流民，大概是将同样落魄的冯默风和睡着的小黄蓉当成了肥羊。

　　“老大，这里就这两个小孩儿。”一个干瘦如猴的汉子压低声音，指着冯默风和小黄蓉。

　　为首的的汉子，脸上有道狰狞刀疤，看起来不像是好相予之辈。

　　他舔了舔干裂的嘴唇，目光死死盯着靠着墙角的冯默风和小黄蓉，狞笑道。

　　“小娃儿怎么了？老子以前在开封打战的时候，人肉都吃过！我看这俩儿小孩细皮嫩肉的，还挺嫩得慌。”他语气里透着一种麻木的残忍。

　　冯默风半眯着眼睛，心头瞬间感到一股寒意从脊椎窜起！

　　事已至此，他也顾不得其他，只能缓缓站起身，将小黄蓉护在身后，动作尽量轻缓以免惊醒她，但睡梦中的黄蓉似乎也感受到了危险的气息，迷迷糊糊地哼了一声，靠得更紧了些。

　　“嘿，这小子什么意思？还想和爷爷过两招？”

　　刀疤汉子从腰间抽出一把锈迹斑斑的柴刀，逼近一步。

　　另外两人对视一眼，也拿着削尖的木棍，呈三角之势围了上来。

　　冯默风没有说话，眼神逐渐变得冰冷了几分。

　　两世为人，他很清楚有些人就是天生的坏种。

　　面对这种为了一口吃的，就可以舍弃一切的亡命之徒，任何软弱和乞求都是笑话。

　　他深吸一口气，丹田之中那微薄得可怜的内力被他强行提起，桃花岛的武功讲究一个“飘逸雅致”，然而此刻却因他心中的愤怒和冰冷的杀意变得决绝冷酷。

　　“乱世年生，家国不宁，我体谅你们不易，但如果你们只敢在窝里斗，欺负比你们还要弱小的人，那也属实不占理。”

　　冯默风的声音低沉而清晰，带着一股无形的压迫感。

　　“嘿！你他娘的还敢来教育我？！”刀疤脸狞笑一声。

　　冯默风提起什么家国大义似是戳中了他的心事，那刀疤脸冷不防的上前一步，手中的柴刀划过一道寒光，对着冯默风的肩膀就劈了过来！

　　另两人见状也同时发难，木棍分刺他的腰腹和后背！

　　生死关头，冯默风的脑海之中，如同电光石火般闪过《碧波掌》掌法招式！

　　此刻虽是内力不济，但催发一股掌风隔空击敌，或可一试！

　　他的身体几乎是本能反应，左足斜踏半步，只是这一步踏出牵动腿上旧伤，痛得他不自觉的倒吸一口凉气。

　　他强行稳住身形，身形奇诡的一扭，险险避开当胸劈来的柴刀和侧面的木棍，右掌却并未直接迎击任何人，而是对着三人身前空处猛地向前斜劈而出！

　　只听着“砰”的一声！

　　空气竟发出一声短促而沉闷的爆响！

　　一股凌厉却无形无质的劲风，猛的撞向距离他最近的两人胸口！

　　噗！噗！

　　那两个拿着木棍的汉子如同被两把无形的重锤狠狠砸中胸口，惨叫声都变了调，仰面倒飞出去！

　　一个重重砸在残破的供桌上，木屑纷飞。

　　另一个直接撞在破庙的门框上，呕出一口血沫，瞬间失去了战斗力，手中的木棍也“哐当”落地。

　　刀疤脸汉子劈了个空，刚转过身，就看到自己的两个同伙竟被对方隔空一掌打得吐血飞出，顿时惊得脊背发凉！

　　“内……内力？！”

　　他像是见了鬼一般尖叫出声，握着柴刀的手都在发抖。

　　他曾在军队里混过几年，听军中高手说过，这等隔空伤人的手段，非江湖上的习武之人不可为！

　　眼前这个带着孩子的落魄少年，竟是如此高手？

　　恐惧瞬间压倒了强装出来的凶戾。

　　那刀疤脸哪里还敢动手，下意识的怪叫一声，连滚带爬地就朝庙外冲去，连地上的柴刀和两个同伙都顾不上了。

　　冯默风一击毙敌，却是感觉丹田内空空如也，那强行催发的一掌几乎抽干了他这些时日苦苦凝聚的内力，左腿也因强行发力而剧痛不已，身形晃了晃，几乎站立不稳。

　　他强提一口气，目光冰冷地扫过地上闷哼喊痛的两个流民。

　　此刻那二人对他已是敬若神明，眼神惶惶不已。

　　“滚！”他低喝一声。

　　那两个流民如蒙大赦，挣扎着爬起来，互相搀扶着，踉踉跄跄、头也不回地逃出破庙，消失在黑暗里。

　　庙内瞬间恢复了死寂。

　　黄蓉早已经惊醒，小脸煞白，紧紧抓着冯默风的衣角，大眼睛里满是惊惧后的茫然。

　　“师……师兄……”

　　冯默风缓缓吐出一口浊气，牵动伤势，忍不住咳了两声。

　　他伸手将黄蓉揽入怀中，声音依旧有些发虚，但已尽力放得轻柔。

　　“没事了，师兄在。”

　　小黄蓉眨巴着一双灵动的美眸好奇的看了他一眼，明明是经历一场恶斗，这丫头似乎一点儿也不在意，转头就窝在了他怀里，竟然又沉沉的睡了过去。

　　冯默风稍微平复了一下心境，不觉低头看着自己的右掌，微微颤抖。

　　掌风……他终于亲身感受到了这股奇妙的力量。

　　生死危机关头，是这具身体残留的本能救了自己和小黄蓉。

　　可这短暂的胜利并未带来丝毫欣喜。

　　碧波掌的威力越大，他现在反倒越是心虚，毕竟他这个徒弟的武功都如此惊人，想必五绝级别的黄药师更是深不可测。

　　他日后若是落在黄药师手里，只怕就远远不是打断腿那么简单的事了。

　　冯默风在心里估摸了一下，以他现在的功力，想要达到黄药师的水平，至少也要修炼几十年，而且还必须习得一门上乘的武功才行。

　　他现在就学了半卷《碧海潮生诀》，连桃花岛的内功心法都没学全，哪怕再加上《碧波掌》和《灵鳌步》也不是什么上台面的功夫。

　　真要说起来，如今这世上，最厉害的武功秘籍应该就是《九阴真经》，偏偏这《九阴真经》又绕不开黄药师。

　　一想到黄药师，冯默风不自觉的低头看了一眼怀里的小黄蓉，心中又是幽幽的叹了一口气。

　　早知道当初就别跑这么快了，也怪黄药师出手太狠，动辄就断人手脚，实在是把他吓得够呛。

　　如果他当时老老实实的让黄药师把腿打断，说不定过段时间再求求情，还能继续留在黄药师身边。

　　那样好歹也有了个靠山。

　　冯默风想到这里，一时间还真是有点无奈。

　　习武这条路，看样子暂时是没有快速提升的办法了。

　　他看着破庙外无边的黑夜，突然想到刚才那三个流民为了一口吃的，就敢肆无忌惮的打家劫舍……

　　要知道这还是宋朝南方的繁华都市，也不知道在此时这黑夜之中，掩藏着多少这样的悲剧？

　　夜色愈深，破庙里的寒意侵肌入骨。

　　冯默风抱着微微发抖的黄蓉，凝望着庙门外那片浓得化不开的黑暗。

　　远处，嘉兴城内似乎隐隐传来打更的梆子声，一下，又一下，在这死寂的夜里显得格外的孤寂悠长。