第69章 雷霆天威

正当冯默风紧锣密鼓的肃清大小官吏，隐隐已经兵不血刃的掌控成都府之时。

　　剑门关被破的消息终于还是传到了朝廷，紧接着成都府沦陷的消息也不胫而走。

　　临安城，当朝宰相韩侂胄的宅邸之中。

　　寒风呼啸，时近岁末隆冬。

　　韩府的偏厅暖阁之中，绸幕低垂，帘幕之中那道人影默然枯坐，久久不语。

　　在绸幕之外，十数大小官吏垂首嗟默。

　　房间里的气氛，莫名的有些沉闷。

　　站在最前面的中年人壮着胆子上前一步，往里面瞄了一眼，试探道。

　　“相爷……”

　　话音未落，那中年人自己都沉默了一下。

　　那帷幕之后，只见一件松垮的紫色袍服堆在紫檀木的太师椅上，昔日极重衣冠体面的韩相爷，如今甚至都不屑于穿戴朝服。

　　他就穿着一件白绸的单衣躺坐在椅子上，襟口獬豸纹样的补子被阴影吞了半幅，枯瘦的右手搭着扶手，大拇指的玉扳指在昏暗灯光下凝成一点冷白。

　　一看这位昔日权倾朝野的韩相爷，如今都如此颓废，那中年人顿时哑口无言。

　　不过就在他打算黯然离去的时候，那帷幕之后的韩侂胄突然伸手指了指一旁桌上的茶碗。

　　那中年人转头看去，只见一盏冷茶搁在矮几，水面浮着半片将沉的菊瓣。

　　那中年人下意识的把这碗冷茶端过去，临到近前才想起来怎么能伺候这相爷喝这冷茶呢？

　　他慌忙想要把茶端走，但是那老宰相已经接过茶碗，不声不响的喝了一口，待到这冷茶入口，这位韩相爷似是无奈一叹又似在自嘲一般，沙哑着嗓子说道。

　　“好，好啊，都说人走茶凉。人还没走，茶就已经凉透了。”

　　那中年人愣了一下，似是意识到什么，回头朝着偏厅内候着的十几个相府的亲信朝官挥了挥手，示意他们暂时离开。

　　不想那韩相爷却淡淡的说道。

　　“如今还用得着避讳什么？山东招抚使兵败宿州，建康府都统制兵败寿州，江陵府都统兵败唐州……我力劝官家北伐，如今数十万大军兵败如山倒，我这把老骨头也算是到头了。”

　　“相爷……”

　　“什么都别说了，北伐失利，罪在我韩侂胄，只是牵连你等门生故旧，自是我的不是。尔等且各安天命吧，我这把老骨头也搭救不了你们了。”

　　眼看着这位昔日叱咤朝野的一代权相都如此颓废，那中年人一时间也觉得心下黯然。

　　只不过眼下可不是黯然神伤的时候，北伐失利尚有回旋的余地，但是接下来的事儿，那可是震惊朝野，甚至是撼动大宋国本的大事！

　　这中年人顾不得别的，小声试探道。

　　“相爷，西南边儿的事情，您听说了吗？”

　　“什么西南边的事情？”

　　韩侂胄眼睑低垂，躺在椅子上，似是昏昏欲睡，对任何事都已然没了兴致。

　　这连月以来，北伐失利的消息如纸片一般飞来，朝廷辛苦筹备大半年，统调了数十万兵马和无数粮草军械，如今竟是满盘皆输。

　　哪怕韩侂胄权倾朝野也顶不下这么大的罪过。

　　这位老成谋国的老宰相本以为北伐之过已经大过了天，没想到耳边突然响起了一声炸雷。

　　“相爷，听说成都没了。”

　　“成都没了？”

　　韩侂胄一下子还没反应过来，下意识的反问道。

　　“什么叫成都没了？”

　　那中年人轻咳了一声，似乎是整理了一下措辞，这才小心翼翼的说道。

　　“听说是有一帮流民突袭了剑门关，潜入了成都府，将城中的大小官吏全数扣押，又分拆了城中各部兵马。如今成都府已然被那伙流民占去了。”

　　“荒唐！！！”

　　本已是失心丧志的韩侂胄猛的一拍扶手，竟是气得站了起来。

　　“区区流民作乱，怎么会悄无声息的打下川蜀重地！”

　　“……”那中年人一时也不好吭声。

　　韩侂胄继续追问道。

　　“既是流民作乱，为何州府衙门不见通禀奏报？！竟然还给打到了剑门关！难道他们全都是长了翅膀，飞过去的不成？！”

　　那中年人被这老相爷连声喝骂，似乎也来了脾气，忍不住小声辩驳道。

　　“相爷，那伙流民正是您大半年前亲自支会过的黑风寨一伙。您忘了，您还去宫里找官家专门拟了一封诏书，封赏过那贼首。”

　　“封赏贼首？那贼首叫什么名字？”

　　“启禀相爷，此人名为冯默风。”

　　“冯默风？！”

　　韩侂胄一张老脸尽是怒容。

　　他叱咤朝野这么多年，何曾有过这样的失态的时候，偏偏他这是屋漏偏逢连夜雨，还真是走了背运。

　　如今力主的北伐失利已是难辞其咎。

　　如果当初经手的流民之祸再算在他头上，哪怕他是皇亲国戚，只怕当今的皇上也保他不住。

　　一想到这里，哪怕这位韩相爷老成谋国，城府极深，此刻也不由得慌乱起来，厉声道。

　　“还愣着干什么！急令建康府出兵入蜀，趁着那伙流民根基不稳，尽快夺回成都！”

　　那中年人迟疑道。

　　“相爷，如今贼众虚实不明，加之各地兵马北伐未归，若是此时调派建康府兵马入川，战事若是僵持不下，唯恐金兵南下，到时候……”

　　此话一出，韩侂胄像是失去了浑身的力气，一下子瘫坐在了椅子上，好半天都没说出一句话来。

　　他怎么也想不到，他在朝堂之上纵横捭阖这么多年，最后临老之时，反倒是被这样一个无名小卒来了一记釜底抽薪。

　　韩侂胄先是双目无神，随即又忍不住自嘲似的笑了笑。

　　一旁的中年人见状，试探道。

　　“相爷？”

　　韩侂胄幽然一叹道。

　　“罢了罢了，时来天地皆同力，运去英雄不自由，我的命数到头了……终于还是到头了。”

　　帷幕低垂如沉潭，影中枯坐似古松。

　　此后不管那中年人如何发问，这位昔日权倾朝野的韩相爷却始终闭口不言，默不作声。

　　很显然，事已至此，他也是黔驴技穷，没有法子了。

　　要怪，只怪那伙流民下手太快，也下手太狠，正好趁着朝廷兴兵北伐之际，好巧不巧的杀入了成都。

　　如今一切都已经晚了。

　　………………

　　与此同时。

　　千里之外的成都宣抚使宅邸之中。。

　　偏院花厅之前。

　　几簇腊梅在冷风中兀自摇曳。

　　梅花树下，冯默风一袭黑衣如旧，盘坐运气，好似那深山潜修的老道，但见周身白雾飘渺，雾气腾腾，颇有几分仙风道骨的意思。

　　只不过这看似仙风道骨的身姿，对于冯默风而言却是莫大的折磨。

　　仔细看去，分明能看见他的额前冷汗直冒，手臂肩背之上竟是诡异的出现了几个丸子大小的鼓包，这些鼓包好似活物一般，顺着他内府经脉不时挪移转动。

　　这些皮肤下的鼓包每移动一分，便让冯默风好似刮骨汲髓一般，疼得浑身直哆嗦。

　　但是他一刻也不敢停下，反而要咬着牙，催引着这些鼓包，不断的在经脉中往复运转，借以消散这些淤积的内力。

　　一旦他停下来，这些鼓包就会越变越大，越变越厚实，最后想要再炼化它们，只怕比登天还难。

　　冯默风紧咬牙关，一边强撑着不断的运转内力，一边不由得在心中暗暗叹气道。

　　“想不到陆行舟的剑法高绝，内力修为亦是这般深厚。点苍双剑，果然是名不虚传！”

　　这也亏得冯默风只用【北冥神功】吸了陆行舟的内力，如果再加上陆行远的内力，只怕他早就因为经脉淤积，直接疼得满地打滚了。

　　不过他的努力也没有白费，虽然他在琅嬛福地寻得【北冥神功】秘籍之后，为了修炼这绝世神功，不得已散去了自己原本修炼的桃花岛内功，一切都是从头开始。

　　但这北冥神功不愧是绝世神功，他仅仅修炼了一年不到的时间，已经相当于一般武林中人修炼近十年的成果。

　　若非北冥神功的修炼神速，只怕他当初强行吸走陆行舟内力的时候，就已经经脉尽断，自爆而亡。

　　冯默风心下感慨，更是强撑着一口气，继续凝神催引内力，不断的将丹田气海之中的内力运转周天。

　　虽然北冥神功修炼至大成境界，可以拥有海纳百川，聚之北冥的奇效，身体可以自发的吸收他人的内力，并且转化为专属的北冥真气，亦可内力自行运转，化作护体罡气。

　　但是冯默风现在显然还算不上神功大成，所以每次修炼都必须聚精会神的引导内力的运转。

　　几番修炼下来，他那皮肤下的鼓包逐渐消失，他脸上的气色也好了不少。

　　终于。

　　伴随着冯默风盘坐运功，猛的将双掌击出，口中低喝一声，一股磅礴的劲气豁然外放，吹得这庭院中的腊梅震颤不已，连带着在地上也掀起一片扬尘。

　　待到他缓缓睁开双眼，眼中自是闪过一丝锐利的神采，浑身的气势似也拔高了几分。

　　冯默风一边平复经脉的躁动，一边不自觉的伸出右手虚握成拳，这看似简单的动作却让他感觉掌心劲力充盈。

　　“北冥神功，果真是名不虚传。想不到我这五指尽断的重伤，如今只是休养一个多月便已愈合了大半。眼下陆行舟的内力已经被我炼化了五成，接下来该忙正事了。”

　　就在冯默风打算起身的时候，一旁的偏院走廊之中，突然传来了一阵急促的脚步声。

　　冯默风抬头一看，只见一个黑黑瘦瘦的汉子和一个头戴方巾，书生模样的男子领着三五个人快步走来。

　　看着这几人一个招呼也不打，直接就带人闯进来，冯默风的脸上看似没什么表情，眼底却不易觉察的闪过一丝冷意。

　　只不过还没等他发难，走在前面的赵三儿一看到他，顿时慌慌张张的走了过来，惊恐道。

　　“小国公！出大事了！”

　　“……”

　　冯默风默然不语，压根就没有搭理他。

　　这个赵三儿自从他占领成都府之后，就一直带着黑风寨的兵痞在城中四处寻欢作乐，城中大小事务基本上都是冯默风一个人处理。

　　果然这火烧屁股了，这个赵三儿才想起来他了。

　　有福不能同享，有难倒是让他担着，如此市井小人，冯默风实在是不想搭理他。

　　一旁的赵康明似乎是看出了冯默风的心思，不过眼下他显然知道轻重，赶紧帮着说了一句。

　　“小国公，我们收到消息，朝廷马上会派人来讨伐我们了。”

　　饶是赵康明和赵三儿难掩慌乱的看着冯默风，就等着他来拍板出个主意，没想到冯默风依旧是面不改色，似乎对这个消息早有预料一样。

　　他并没有追问朝廷来了多少兵马，而是看向赵康明道。

　　“康明，剑门关的情况如何？”

　　赵康明闻言略微有些尴尬，只当冯默风要追责，急忙解释道。

　　“小国公，康明并非贪生怕死之辈，只是此番朝廷兵马来势汹汹，我只能当面与国公呈情。”

　　“我问你剑门关的情况如何？没问你为什么要弃守剑门关，亲自来这成都府。”

　　冯默风的语气渐冷。

　　他其实并不在乎赵康明是不是真的贪生怕死，他在乎的只是剑门关的守军还有多少。

　　如果这赵康明一听朝廷要打来了，直接二话不说就跑了，那剑门关的军心尽散，说不定城中守军直接就弃城投降了。

　　这才是真正的大事。

　　赵康明听出了他言语之中的斥责之意，自是眼神闪躲，但他也知道事态的轻重缓急，急忙解释道。

　　“小国公，剑门关的守军尚有两千余人，城中各部皆是我们赵家庄的亲信，此番我得令便会赶回剑门关，断然不会耽误大事。”

　　冯默风见赵康明虽是一个百无一用的读书人，却也有如此觉悟，脸色稍微好了一些，甚至还有意无意的瞥了赵三儿一眼。

　　赵康明作为一个读书人，在这生死攸关之际，尚且知道不能苟且偷生。

　　没想到赵三儿这个平日里喊打喊杀的武夫，这眼看着朝廷兵马要打过来了，他反倒是装作看不见，躲在旁边一声不吭。

　　冯默风对此，自是心下冷笑连连，不过他现在可没心思折腾这点陈芝麻烂谷子的事情。

　　他二话不说，直接拍板道。

　　“朝廷兴兵讨伐一事，我心中早有计较。我有一条门路，可借兵万余之众，有这路援兵相助，定可保成都无忧。只不过在我前去召集援兵之时，这川内城防就全仰仗二位兄弟了。”

　　赵康明一听这话，急忙拱手道。

　　“小人愿为小国公肝脑涂地，在所不辞！”

　　“……”

　　一旁的赵三儿闻言，那双狭长的鼠目似是闪过一丝捉摸不定的神色。

　　眼看着冯默风看了他一眼，他这才急急忙忙的表忠心道。

　　“我赵三儿也要为国公大人抛头颅洒热血！国公大人尽可放心，只要有我赵三儿在，他们就休想踏进成都一步！”