第61章 天地不仁

马车轱辘“吱呀吱呀”的碾过崎岖的山道。

　　冯默风坐在马车里，不知是不是心理作用，在见到黄药师后，左腿的旧伤竟莫名的隐隐作痛。

　　他眉头微蹙，警觉的看着窗帘外的山林草木。

　　小黄蓉则是蜷在他身旁，摇摇晃晃的打着瞌睡，偶尔被马车摇晃惊醒过来，就会迷迷糊糊的问一句。

　　“我们这是到哪儿了？”

　　“快了，马上到绵竹了。”

　　冯默风哑声回答，目光依旧警惕。

　　就这样又过了半个时辰，马车总算是来到了绵竹城中的驿站。

　　马夫停下马车，招呼道。

　　“吁~~少侠，我们可到地方了。”

　　冯默风闻言和小黄蓉探出头来，见这城里还算热闹，似乎没什么要打仗的征兆。

　　人来车往之间，平添几分喧嚣。

　　冯默风牵着小黄蓉的手，在驿站又换了一匹快马，趁着天色尚早，赶着便出了城去。

　　二人单骑快马而行，转眼又花费了一个多时辰，这才眼看着要到剑门关外。

　　小黄蓉一路上看着到处都风平浪静，丝毫没什么要打仗的征兆，免不了嘟囔几句。

　　“不是说要打仗吗？怎么瞧着没动静呀？”

　　冯默风无奈一笑道，“你要多大的动静？真见过那场面，你怕是就没这么幸灾乐祸了。”

　　正说话间。

　　突然前方传来震天的喊杀声，以及一阵金铁交鸣的锐响。

　　冯默风心头一紧，和小黄蓉对视一眼。

　　二人直接翻身下马，向一侧的山林潜去。

　　小黄蓉一路跟着冯默风，一双明眸紧张的四处张望着。

　　等二人爬上高坡，眼前景象让冯默风倒吸凉气！

　　想不到这路旁的开阔平地，如今俨然已经成了修罗场！

　　一边是黑压压的数千朝廷官兵，旌旗招展，甲胄鲜明！

　　前排巨盾如墙，盾缝中长枪如林，后排强弩寒光闪烁，锋刃刺目。

　　甚至还有百余骑兵在侧，战马嘶鸣间，铁血煞气扑面而来！

　　至于另一边……

　　冯默风看过去之时，眉头不自觉的紧皱起来。

　　那是数千衣衫褴褛、面黄肌瘦的百姓。

　　破衣烂衫，手持柴刀、竹竿、锄头，他们惊恐挤作一团，活像是一群待宰羔羊，面对朝廷的钢铁洪流，绝望哭喊道。

　　“军爷开恩啊！我等不是反贼！不是反贼啊！”

　　哪怕两军对垒之际，那群百姓竟还哭嚎连天，一时间着实让人动容。

　　冯默风和小黄蓉躲在一旁的山坡上，眼睁睁的看着那群百姓中，竟还冲出数十人对着对着官兵阵中，那几个骑着高头大马、身披亮银铠甲的将领连连磕头。

　　不知不觉额头见血，尤且嘶声哀求。

　　见到此情此景，别说冯默风，就连小黄蓉都忍不住嘟囔道。

　　“哭什么呐，都到这个份儿上了，还要跪着求别人……”

　　果不其然。

　　那朝廷的银甲小将端坐马上，面容冷硬如铁，眼神中闪过一丝不加掩饰的厌恶，鼻中发出一声轻蔑冷哼。

　　“哼！贼民就是贼民！聚众持械，冲击关隘，形同造反！尔等还敢狡辩？”

　　他目光扫过惊恐面孔，如同俯瞰一群蝼蚁一般。

　　说话间，佩剑出鞘，寒光直指前方，厉声暴喝。

　　“众将士听令！乱民造反，格杀勿论！杀！！！”

　　“杀！！！”

　　数千官兵齐声呐喊，声浪如浪涛狂涌！

　　钢铁洪流瞬间启动！

　　巨盾轰然前推！盾阵之后，一波又一波的箭矢如暴雨激射！

　　噗噗噗噗！

　　箭矢破空，带着凄厉惨嚎，撕裂空气！

　　前排的流民如麦子般倒下！鲜血染红了土地！

　　“跑啊！”

　　“快跑！”

　　流民一侧的阵形一触即溃，甚至都没等短兵相接，便已是四散奔逃！

　　这伙流民看似人多势众，实际上在训练有素、装备精良的朝廷兵马面前显得如此儿戏！

　　长枪突刺，轻易洞穿单薄衣衫血肉！

　　骑兵践踏，刀光闪烁！每一次挥砍带起血雨！

　　这不是战争，而是单方面的屠杀！

　　冯默风眉头紧皱，明明说是来这剑门关外，看看黑风寨的情况如何，不想竟看到如此惨剧。

　　虽然他早就知道民不与官斗，但是亲眼看到朝廷兵马将这些流民犹如砍瓜切菜一般肆意屠杀，还是不免心生触动。

　　小黄蓉年纪尚小，一时还不明就里，只是嘟囔道。

　　“这也没什么热闹嘛，一打起来就跑了。”

　　冯默风难得的正色起来，沉声道。

　　“蓉儿，你以后少说这样的话。天地不仁，万物自争，今时今日，你我能够置身于世外，是你我的幸事，但我们也不能嘲笑这些受苦受难的百姓。你我皆属凡俗，他日若是这屠刀落在我们的脑袋上，你也不想有人在旁边笑话我们呆傻吧？”

　　“哼~”小黄蓉轻哼一声，虽然觉得冯默风说的话也有几分道理，却不愿看他这副好为人师的做派。

　　二人这边正说话间，突然身后传来一阵马蹄声。

　　冯默风早有警觉，回头一看，不想竟撞见一名轻甲斥候！

　　“糟了！”

　　一看那斥候，冯默风心头顿时暗道一句糟糕。

　　越是完备的战场作战，各种兵马调动的流程就越是齐全。

　　冯默风怎么也没想到，他就和小黄蓉在山坡上看个热闹，竟然会被附近侦查的斥候找到。

　　最关键的是，这些斥候一边都有专门的暗号联系，一旦斥候失去联系，立刻会引来更多的兵马。

　　此刻朝廷的兵马早已经稳稳的占据上风，正愁着这伙流民还不够打的，没想到还能加点添头。

　　冯默风当机立断，一把将小黄蓉揽入怀中，急声道。

　　“走！”

　　说话间，他的身形已如离弦之箭，一跃而起！

　　远处那个游荡的斥候轻骑兵一开始还真没注意到他的动静，一看到他一跃而起，这才弯弓搭箭，“唰”的一下便是一箭射来！

　　箭矢破空，带着呜呜的破空声，冯默风头也不回，抱着小黄蓉施展轻功，闪身就躲，却是根本没有与那斥候交手。

　　他知道杀一个斥候很简单，但是惹来其他的官兵可就麻烦了。

　　奈何他有心避让，没想到抱着小黄蓉还没跑出去多远，迎面就撞上了一伙官兵小队！

　　这些官兵把那些流民杀得丢盔弃甲，眼看着这会儿已经开始追杀溃逃的流民了。

　　好巧不巧，竟然搜到了这个山坡上。

　　冯默风怎么也没想到，他和小黄蓉就躲着看了一会儿热闹，这些官兵竟然已经摸到了跟前。

　　情急之下，他也来不及多想，直接纵身落地，踏步急转，避开侧面的长枪，左掌含怒拍出！

　　只听着“嘭”的一声，掌劲印在一个官兵的胸口！

　　那人立时如遭重锤一击，倒飞而起间，竟还撞倒两人！

　　“什么人？！”

　　“抓住他！”

　　冯默风的突袭，立刻引来了官兵的注意！

　　几个悍卒怒吼围上！刀枪并举！

　　冯默风心知不能恋战，牙关紧咬，却是将凌波微步发挥到了极致。

　　一时间，只见他在刀光枪影中穿梭闪避，那十几个官兵连番围攻竟也奈何不得他分毫。

　　冯默风无心恋战，逃过了这伙官兵的围攻，径直就朝着山坡下跑去。

　　那伙官兵自然不愿罢休，跟在后面，怒喝连连。

　　“追！别让那小子跑了！”

　　“小子！站住！”

　　官兵呼喝，伴随着斥候起的马蹄声，在身后紧追不舍！

　　冯默风抱着小黄蓉一路冲下山坡，一时间慌不择路，不知不觉间，身边竟然多出了不少哭嚎奔逃的流民。

　　一看到这些流民，冯默风心头暗道一句不好。

　　这战场上实在是太混乱了，跑着跑着，完全就不知道方向。

　　这眼看着，好像已经跑到了战场中央了。

　　冯默风本不愿卷入这战场之中，奈何眼下兵荒马乱的，也不知道是什么情况。

　　成百上千的流民在混乱的人流中跌撞狂奔，身后喊杀声震天。

　　哭声、战鼓声、马蹄声、惨叫声……无数的声音混杂在一起，一时间让冯默风莫名的只觉一阵心惊胆寒。

　　往昔的人生阅历，在此刻全都土崩瓦解。

　　在这生死之间，他终于意识到那命如草芥，生似蜉蝣，一切的大道理在如今看来，都这般可笑。

　　还没等他多感慨一会儿，混乱的人群越来越多，竟裹挟着他不断的朝着前方一处狭窄逼仄，怪石嶙峋的山谷逃去。

　　他只能紧紧的抱着怀里的小黄蓉，跟着大批流民冲进了山谷。

　　只是刚一逃进山谷，冯默风仰头一看这山谷的地势，心就猛的一沉。

　　“这……这是一处死胡同？！”

　　这山谷极窄，仅容数十人并行，往前纵身也不过百丈，眼下这数千流民如同一群无头苍蝇一般全都挤在了这里面。

　　外面的流民还不知道里面的情况，还在哭喊着往里挤。

　　山谷两侧峭壁如刀削斧砍一般，追兵马蹄声、沉重脚步声如催命鼓点，越来越近！

　　官兵狞笑、流民绝望哭喊在狭窄空间回响激荡，隐隐却是震耳欲聋！

　　冯默风护着怀里的小黄蓉，不断的打量着这处山谷崖壁，正想找机会施展轻功，纵身离开。

　　没想到就在这千钧一发之际！

　　只听着“呜~~”的一声洞箫低鸣。

　　那一缕清越，悠远，仿佛自九霄云外飘来的箫声，毫无征兆的响起！

　　箫声初时如涓涓细流，空灵澄澈，瞬间压过所有的嘈杂。

　　随即陡然拔高，如海潮初生，波澜万象！

　　那“潮涨潮落”的潮声，似是蕴含着难以言喻的穿透力，此刻在两侧峭壁反射聚拢下，那箫声更是被放大了千百倍！！！

　　只听着“嗡嗡嗡~~”的一阵鸣响。

　　一股无形却磅礴浩瀚的音波，竟犹如实质一般，山呼海啸般灌入了狭窄的山谷之中！

　　音波如潮水狂袭而来，首当其冲的，便是冲入山谷，追杀流民的朝廷官兵！

　　音波过处，只见那群杀红眼的官兵，一开始还喊打喊杀，但是下一秒却突然齐齐捂着脑袋，痛苦不堪。

　　“呃啊！我的耳朵！我的耳朵！”

　　“我的头好痛！”

　　“啊！！！”

　　冲在最前面的数百官兵，被那无形的音波迎头拍下！瞬间七窍流血，眼珠暴突！

　　手中兵器更是叮当落地！

　　眼看着数百人竟是齐齐抱头惨嚎，在地上疯狂打滚！

　　后面追过来的官兵也撞上了那道无形的音波，立时脚步踉跄，头晕目眩，胸口烦闷欲呕！

　　随行冲杀的数百骑兵，此刻亦是马立嘶鸣！

　　箫声未停！

　　音调再转！

　　那箫声如惊涛拍岸，乱石穿空，更显狂暴无端！

　　在这更强的音波面前，那山谷入口的官兵更是无法忍受！

　　音波浪潮过处，成百上千的官兵，竟如同割草倒麦一般，成片成片的倒下！

　　无数的官兵痛苦的惨叫着，双手捂住耳朵，在地上痛苦的翻滚挣扎！

　　上一秒还杀气腾腾的数千官兵，此刻竟如狂风扫麦田一般，转眼便已溃不成军！

　　“撤！快撤！！！”

　　位于战阵中间的领头将领，此刻也被震得气血翻腾，脸色煞白，眼中惊骇欲绝，急忙狂喊撤军！

　　此刻他也顾不得军功，在声嘶力竭的大喊大叫之后，却是调转马头，第一个转身便逃！

　　余下官兵，眼看着主将跑了，也跟着狼狈的而逃。

　　一时间，这数千兵马竟是兵败如山倒！

　　幸存的官兵哭爹喊娘，连滚带爬的疯狂逃窜！

　　转眼间，山谷外就只剩下满地狼藉。

　　山谷内，死里逃生的流民们全都目瞪口呆，犹如泥塑木雕一般僵在了原地。

　　也不知道是谁先跪倒在地上，连连磕头，悲哭道。

　　“老天保佑！老天保佑啊！”

　　其他人也纷纷下跪，哭喊连连道。

　　“谢谢菩萨！”

　　众人只觉是神仙降世，挽救他们于水火之中。

　　只是在这万民跪地俯首之间，冯默风却猛的抬头，循着箫声望去！

　　只见山谷一侧的绝壁之巅，一道青衫身影傲然独立！

　　山风猎猎，吹拂袍袖，那人披散长发，宛如谪仙临凡！

　　手中，握着一管碧玉洞箫，周身青杉激荡之间，似乎还残留那惊世骇俗的箫声余韵！

　　“爹……爹爹？！”小黄蓉从冯默风身后探出脑袋，看清身影瞬间，声音里带着一丝微弱的孺慕之情。

　　而冯默风却是浑身剧震，瞳孔骤缩！

　　黄药师！！！

　　果然是他！