第62章 万物自争

山谷之中，仅剩下的流民如同被抽空了所有力气，虚弱的依偎在一起，断断续续的哭声传来，这些老弱妇孺还不太敢相信朝廷的官兵竟然就这样撤退了。

　　就在山谷之中，劫后余生的流民们涕泪横流，暗自庆幸的时候。

　　冯默风也僵立在原地。

　　此时此刻，他非但没有半分庆幸和欣喜，后背的冷汗反倒是浸透了衣衫。

　　他望着那绝壁之巅的身影，心中已是翻江倒海。

　　黄药师！他竟然真的找过来了！

　　刚才逼退那数千官兵的，难道就是凝聚十成功力的【碧海潮生曲】？！

　　虽然是经过山谷地形扩大了音波功的回音，但是这碧海潮生曲之下，朝廷的数千兵马竟连一刻钟都扛不住，直接就丢盔弃甲，狼狈溃逃。

　　这就是五绝的实力吗？

　　冯默风心中又惊又怕，就在此时，那绝壁之巅的黄药师，一个不经意的回眸，正好看见了人群之中的冯默风和小黄蓉。

　　这一群流民皆是破衣烂衫，形容枯槁，也就冯默风和小黄蓉穿着两件狐裘大氅，打扮得甚是贵气，怎能不惹人注目？

　　也怪冯默风平日里太宠爱小黄蓉，半点没让她吃亏，以至于如今竟是被黄药师逮了个现形。

　　当看清小黄蓉那张难掩灵秀的小脸时，绝壁之上的黄药师眼神一凝！

　　他的身形未动，只是袍袖微拂。

　　下一刻，他便如同失去了重量一般，从百丈绝壁之上飘然而下！

　　青衫猎猎，长发飞扬，宛如一片青云坠入凡尘，却又带着碾碎一切的恐怖威势！

　　落地无声，点尘不惊，转眼就站在了冯默风和小黄蓉身前十步开外！

　　山风仿佛都在这一刻凝固了。

　　黄药师看向冯默风，目光冰冷而漠然，带着一种审视蝼蚁般的居高临下的气魄。

　　随即，他的目光转向了小黄蓉。

　　小黄蓉浑身一颤，小脸瞬间变得煞白。

　　不知为什么，哪怕黄药师从来没有打骂过他，但是小黄蓉却生来就害怕不苟言笑的黄药师。

　　她下意识地往冯默风身后缩了缩，但很快又咬了咬唇，像是鼓起勇气般，缓缓抬起头，看向黄药师。

　　“爹爹……”她的声音微颤，带着几分畏惧，又带着几分难以言喻的复杂情绪。

　　黄药师没有回应，只是冷冷地伸出手，目光如刀，直刺冯默风。

　　冯默风喉头滚动，下意识地绷紧了身体。

　　他知道，黄药师在等什么，他在等小黄蓉自己走过去。

　　小黄蓉犹豫了一瞬，最终还是低垂着小脑瓜，一步一步朝黄药师走去。

　　她的小手攥得紧紧的，脚步沉重，仿佛每一步都踩在刀尖上。

　　冯默风看着她单薄的背影，或许是察觉这次分离，也许便难再相见，心中莫名一痛，忍不住脱口而出。

　　“丫头……”

　　小黄蓉脚步一顿，下意识地回头，眼中闪过一丝不舍。

　　然而，就在这一瞬间。

　　“找死！！！”

　　黄药师眼中寒芒骤闪，心中的怒火瞬间爆发，身形如同鬼魅般骤然一闪，抬手一掌直取冯默风面门！

　　冯默风瞳孔骤缩，本能地抬手一挡！

　　“砰！”

　　一股磅礴巨力轰然压下，冯默风只觉手臂骨骼剧震，体内气血翻涌，脚下地面竟被硬生生震出数道裂痕！

　　生死关头！冯默风体内那修炼近一年、源自《北冥神功》的北冥真气，瞬间如同被点燃的火山，以前所未有的速度疯狂运转！

　　求生的本能压倒了恐惧！

　　他几乎是凭借身体的本能反应，双臂交叉于横挡在身前，将体内所有能调动的内力毫无保留地灌注于双臂之上！

　　“畜生！你还敢还手！”

　　黄药师勃然大怒，手中劲道猛的再提三分！

　　“嘭！！！”

　　一声沉闷如鼓的巨响，轰然炸开！

　　冯默风只觉得双臂如同被万斤巨锤砸中，一股沛然莫御的恐怖劲气狠狠撞入他的双臂经脉！

　　他根本没法稳住身形，整个人如同断了线的风筝，直接倒飞出去！

　　“噗！”

　　人还在半空，一口滚烫的心头血便抑制不住地狂喷而出！

　　霎时间血雾弥漫！

　　冯默风“嘭”的一声，重重摔在十几步外的泥地上，又翻滚了好几圈才勉强止住去势！

　　他挣扎着想要爬起来，只是刚晃晃悠悠的站起身来，却又感觉双臂骨骼欲裂，剧痛钻心！

　　喉头的腥甜血气不断上涌，禁不住又是一口鲜血喷出！

　　这一口血吐出来，他“嘭”的一声，立刻单膝跪地，却是再也稳不住身形。

　　然而黄药师却怒火难消！

　　小黄蓉不明不白的被冯默风拐走了近一年时间，区区一掌还远远不够！

　　他的身影瞬间闪至冯默风身前。

　　一袭青衫在风中微动，眼神却冰冷的俯视着跪地吐血的冯默风，如同在看一只垂死的蝼蚁。

　　他刚才那一掌，看似随手一击，却蕴含了精纯无比的内劲，足以震断寻常高手的心脉！

　　然而，眼前这小子竟然没死？甚至还能撑着跪起来？

　　黄药师的目光锐利如刀，瞬间穿透了冯默风紊乱的气息，捕捉到了他体内那股与桃花岛心法截然不同的奇异内力！

　　“哼！”

　　黄药师眼中寒光更盛。

　　“叛师逆道之徒！一年不见，你竟自废我亲传内功！逆徒！我留你不得！”

　　话音未落，他右手抬起，五指微屈，掌心瞬间凝聚起一团肉眼可见的劲气！

　　刹那间，空气仿佛都被这气劲吸扯得微微扭曲！

　　这一掌若是拍实，冯默风必定头颅爆裂，死无全尸！

　　冯默风看着那只缓缓抬起的手掌，看着黄药师那冰冷无情的眼神，一股压抑了太久的怒火和不甘如同火山般轰然爆发！

　　什么恐惧，什么敬畏，在这一刻都被滔天的愤怒和悲愤淹没！

　　他猛的抬起头，嘴角还挂着刺目的血迹，脸上却露出一个充满讥讽和疯狂的冷笑，声音嘶哑的吼道。

　　“叛师逆道？哈哈哈！我叛什么师！逆的什么道！我们众位师兄弟拜入你黄药师门下，哪个不是谨小慎微，拜师学艺之时事事恭谨，唯恐违背了你这个师父的意？！哪一个不是对你敬若神明！”

　　“可结果呢！！！”

　　冯默风的声音陡然拔高，充满了血泪控诉。

　　“如此小心翼翼，犹如蝼蚁一般处处仰人鼻息，最后竟换来你打断双腿，废掉武功，逐出师门！”

　　“你又何尝遵循过什么为人师长的道义？！！”

　　“你不也是个肆意妄为、视弟子血亲如草芥的畜生！！！”

　　“放肆！！！”

　　黄药师勃然大怒！

　　冯默风的话如同最恶毒的诅咒，狠狠刺中了他心底最深处、最不愿被人触碰的逆鳞！

　　如果单纯只是徒弟也就罢了，偏偏冯默风提了一句血亲。

　　要知道黄药师当年对【九阴真经】执念成魔，不惜让本就体虚病弱的妻子，费尽精力誊抄默写九阴真经，最终害得她难产而死。

　　这件事，本就是黄药师心中的禁忌，不想竟被冯默风口不择言的说了出来。

　　黄药师心中暴怒，那凝聚内力的一掌，带着撕裂空气的厉啸，再无丝毫顾虑直拍冯默风头顶天灵！

　　掌风压顶，还未落下，竟让冯默风脚下的地面浮土都为之一沉！

　　生死一线之间！

　　冯默风的瞳孔骤缩！

　　求生的本能压倒一切！

　　他强忍双臂剧痛和脏腑翻腾，体内的北冥真气以前所未有的速度疯狂运转，同时身形猛的侧身一转！

　　脚踏七星！凌波微步！

　　嗖！

　　冯默风的身影如同水中的游鱼，在掌风及体的刹那，险之又险地贴着那毁灭性的掌力边缘滑了出去！

　　“嘭”的一声爆响之后，原地只留下一个被掌风轰出的浅坑！

　　“嗯？”

　　黄药师眼中闪过一丝讶异，随即化为更深的寒意！

　　这小子的身法竟如此诡异！

　　这绝非桃花岛武学！

　　“好！好得很！！！我倒要看你能躲到几时！！！”

　　黄药师身形再动，桃花岛的独门步伐施展开来，飘逸灵动，如影随形！

　　瞬间竟再次追上了冯默风！

　　冯默风刚稳住身形，黄药师的手掌已如附骨之疽般再次拍来！

　　掌影翻飞，虚实难辨，正是桃花岛绝学【落英神剑掌】！

　　漫天掌影如同缤纷落英，瞬间笼罩冯默风全身十八处要害！

　　冯默风避无可避！

　　危急关头，他眼中闪过一丝狠厉，竟不退反进！

　　他的左手五指虚握如钩，带着一股刁钻阴狠的劲力，直插黄药师拍来的手腕脉门！

　　正是“妙手书生”朱聪所授的分筋错骨手！

　　他竟想以伤换伤，拼死一搏！

　　“雕虫小技！”

　　黄药师冷哼一声，落英神剑掌的漫天掌影骤然一收，化繁为简！

　　右掌如同穿花拂柳，精准无比地绕过冯默风的擒拿手，带着一股柔中带刚，沛然莫御的力道，结结实实地印在了冯默风抬手露出的身前空门之上！

　　只听着“嘭”的一声！

　　冯默风整个人再次倒飞出去！

　　嘴里的血跟不要钱似的，狂吐而出，一时竟是血流不止！

　　他重重的摔在地上，眼前阵阵发黑，五脏六腑仿佛都移了位，连呼吸都变得无比艰难！

　　五绝之威，强悍如斯！

　　冯默风怎么也没想到，黄药师仅仅一掌就再次将他重伤！

　　黄药师一步踏出，已然出现在冯默风身前。

　　他居高临下，眼神冰冷如万载玄冰，再无半分波澜。

　　他右手再次抬起，掌心凝聚的劲力比之前更加凝练、更加恐怖！

　　一股无形的压力笼罩而下，一时间，冯默风身周的尘土都被压得向四周吹散！

　　“我就是规矩。”

　　黄药师的声音带着不容置疑的冷意。

　　“管你什么天地君亲师！在我这里，我就是规矩！”

　　“我让你死，你就得死！”

　　“你夺我爱女，我现在就是把你当成一条狗杀了，你冯默风也怨不得我半分！！！”

　　话音落下的瞬间，那凝聚着毁灭力量的右掌，带着一股仿佛要将大地都压塌的磅礴掌力，朝着冯默风的天灵盖轰然拍下！

　　掌风压顶！

　　冯默风周身衣裳瞬间被无形巨力压得紧贴身体，连带着身下的地面都微微下陷！

　　他满心的不甘和愤怒，此时却只能如那即将被狂风吹熄的残烛一般黯然熄灭！

　　就在这千钧一发之际！

　　二人身后突然传来一声撕心裂肺、带着无尽惊恐和哀求的尖利哭喊。

　　“爹爹——不要！”

　　冯默风和黄药师交手不过数招，彼此的速度又太快，以至于直到此时，小黄蓉才反应过来。

　　那小小的身影如同离弦之箭，不顾一切地扑了过来！

　　她张开双臂，用自己那稚嫩的身躯，死死挡在了冯默风身前！

　　娇俏可人的小脸儿上泪痕点点，却写满了不顾一切的决绝。

　　“不要伤害默风师兄！爹爹！不要啊！！！”

　　这声哭嚎，如同最尖锐的锥子，狠狠刺入了黄药师那被怒火和杀意充斥的心湖！

　　他那即将拍落的手掌，骤然停滞！

　　狂暴的掌风将小黄蓉的头发吹得狂舞，小脸被劲风刮得生疼，但她却倔强地闭着眼睛，死死挡在冯默风身前，小小的身体因为恐惧而剧烈颤抖，却没有挪开半步！

　　黄药师眼中那滔天的怒火和冰冷的杀意，如同被投入巨石的寒潭，剧烈的波动翻腾！

　　心中的心绪几番浮沉。

　　终于，他缓缓收回了手掌。那足以开碑裂石的恐怖掌力瞬间消散于无形。

　　山谷内死寂一片，只有小黄蓉压抑不住的抽泣声。

　　黄药师的目光再次落在冯默风身上。

　　那眼神，不再仅仅是冰冷的杀意，更添了几分难以言喻的厌恶和一丝被触及逆鳞后的暴戾余怒。

　　冯默风迎着黄药师的目光，心中却暗中庆幸。

　　“终于……躲过一劫了吗？”

　　然而还没等他多庆幸一会儿，黄药师突然袍袖一拂！

　　一股柔和的劲风卷起，将挡在冯默风身前的小黄蓉轻轻推开数步。

　　随即，黄药师右掌再次抬起，冷不防的对着冯默风当胸一拍！

　　只听着“嘭”的一声！

　　冯默风只觉得一股排山倒海般的巨力狠狠撞在胸口！

　　整个人瞬间再次向后倒飞，双膝重重砸在坚硬的地面上，发出令人牙酸的闷响！

　　又是一大口鲜血狂喷而出！

　　他双膝跪地，身体摇摇欲坠，全靠一股不屈的意志死死支撑着才没有彻底倒下。

　　黄药师看也没看冯默风那濒死的惨状，仿佛只是随手拂去一粒尘埃。

　　他袍袖一卷，又将还在哭泣挣扎的小黄蓉凌空摄起，抱入怀中。

　　“冯默风，你算是个什么东西！土鸡瓦狗，一文不值的废物！今日我不杀你，来日你死路难逃！”

　　黄药师冰冷的声音响起，身形已如青烟般拔地而起！

　　几个起落，便已跃上山谷一侧的峭壁，青衫身影在陡峭的山岩上几个闪烁，便消失在茫茫山影之中。

　　山谷中死一般的寂静，只留下那个双膝跪地、浑身浴血、意识模糊却依旧死死挺直脊梁的少年身影。