第60章 开禧北伐

仅仅只是恍惚间的一瞥，便已令得冯默风心头一悸，直接呆若木鸡。

　　“不会有错，那个背影，那种气质……他一定就是黄药师！”

　　也亏得这峨眉山算是西南名山，往来游客络绎不绝。

　　再加上冯默风刚才低头和小黄蓉逗笑几句，不经意间挡住了他和小黄蓉的正脸。

　　黄药师本就不是好管闲事的人，自然不会平白无故的见到一个路人就凑过去看两眼。

　　因此，这让冯默风猝不及防的生死危机，竟就这么消散须弥。

　　甚至于连小黄蓉都没发现，她爹黄药师就这么和她擦肩而过。

　　一直到黄药师已经走远了，冯默风这才回过神来，急忙牵着小黄蓉的手，转身就走。

　　走了没两步，他尤且觉得速度不够快，还抱着这丫头，直接纵身而起，竟是在这山路上施展起了轻功赶路。

　　小黄蓉看他突然一脸严肃，跑得还这么快，这才像是意识到了什么似的，回头看了一眼山顶的方向。

　　只不过这会儿黄药师早已经走得没影了，她哪儿还能看出什么。

　　只是即便如此，小黄蓉还是好奇道。

　　“不是去峨眉山上看风景吗？这好好的，你跑什么呀？”

　　冯默风哪敢说黄药师也来了这峨眉山，只能找个借口。

　　“师兄……师兄突然想起来一件大事，现在必须立刻下山。”

　　“大事？什么大事？”

　　“……我路上再跟你说。”

　　“难道是黑风寨的事？”

　　“对，就是黑风寨的事。”

　　小黄蓉要不提起这一茬儿，冯默风还真忘了黑风寨的事，眼下顺坡下驴，正好下山就去问一下黑风寨是什么情况。

　　他被黄药师突然的出现，给吓得六神无主，只想带着小黄蓉尽快离开这个是非之地。

　　奈何小黄蓉那小脑袋瓜确实聪明，冯默风表现得越是惊慌，她就越是心下起疑。

　　冯默风带着她刚走到山下，正打算在峨眉山脚的驿站租一辆马车，小黄蓉便突然鬼使神差的来了一句。

　　“我说，你该不会是看到我爹爹了吧？”

　　“……”

　　此话一出，冯默风立时脸色一变。

　　幸亏就在此时，那驿站的马倌儿招呼一句。

　　“这位少侠，您这是买马还是送信啊？”

　　冯默风顺势和那马倌儿攀谈起来。

　　“你们这儿能租马车吗？”

　　“能啊，南来北往，十几条线路，南可去云南，北可去汉中，往东边的湖广、江南更是随时有车。只不过往剑门关方向，最近大道是走不通了。”

　　“剑门关方向走不通？”

　　冯默风本想顺口让这马倌儿订一辆车回大理，但突然听见他提起剑门关，又不由得多嘴问了一句。

　　他记得很清楚，当初黑风寨的流民杀了嘉兴府的官差捕快，在他的带领之下一路往西入川，正好在剑门关外落脚。

　　如今这驿站的马倌儿说剑门关的路不通，冯默风隐隐猜到应该是黑风寨的那些人出事了。

　　果不其然，只听着那马倌儿说道。

　　“剑门关那一片正在打土匪呢，朝廷派了好几万兵马过去，早小半年之前就已经往那边运粮了，听说那剑门关外有一个号称黑风寨的土匪窝，那儿的土匪杀人放火，无恶不作，如今已经纠集了好几万人马。这动静可闹得不小啊。”

　　“黑风寨有好几万人马？”

　　冯默风一听这话，忍不住暗暗挑眉。

　　黑风寨那伙流民可是他看着拉拢起来的，那些人是什么德行，他还能不知道？

　　就算赵康明、赵三儿等人一路上拉上一些老弱妇孺，聚集上万人马，那流民始终是流民，怎么可能让朝廷如此大张旗鼓的提前半年就筹措粮草？

　　冯默风心中惊疑不定，很快就意识到了一个可能。

　　“难道朝廷的兵马，并不单单是去打黑风寨的？！”

　　一念至此，冯默风豁然开朗。

　　“没错，这长达大半年的粮草筹措，别说攻打上万流民，便是去攻打上万金兵只怕也不在话下。难道朝廷是打算北伐？！”

　　虽然大宋王朝，重文轻武，一向主张避战求和，但是冯默风隐约记得这南宋朝堂之上也有过几次北伐抗金之征。

　　当然，天下大势不在赵宋，数次北伐基本上都是以失败告终。

　　不过此番川内的粮草调拨，还是让冯默风隐隐意识到会有大事发生。

　　他本来还想着带着小黄蓉，尽快离开这西南地界，重新去大理避避风头，但是这朝廷突然如此兴师动众，他还是不免想要看一眼这大宋北伐的威风。

　　再加上他和黑风寨的那伙流民虽然没什么交情，但好歹也算是相识一场。

　　眼下朝廷下了狠手，他想了想，还是打算去通知赵康明和赵三儿他们一声。

　　至于他们信不信，愿不愿意跑，那就不是他考虑的事情了。

　　想到这里，冯默风心意已定，从袖兜里拿出几两碎银，找这马倌儿定了辆去绵竹的马车。

　　绵竹距离剑门关比较近，如今剑门关去不成了，去绵竹也算顺路。

　　他风风光光的定下了马车，便牵着小黄蓉要走。

　　直到这会儿，这丫头才有机会追问一句道。

　　“朝廷是不是要打仗了？”

　　冯默风心下挑眉，说是急着去剑门关外，却又忍不住玩笑道。

　　“这你都知道？”

　　小黄蓉哼了一声，一脸得意的说道。

　　“我就是知道又怎么了？你别以为我不知道，你心里在取笑我，你就觉得我年纪小，不该这么聪明是不是？我今天还就告诉你了，我不仅知道要打仗了，还知道这一仗一定会败！”

　　此话一出，饶是冯默风真想和她玩笑两句，但是这话到嘴边，又忍不住多问一嘴。

　　“败？为何会败？”

　　“你猜~”

　　小黄蓉把小脸儿一歪，竟还卖起了关子。

　　冯默风看着她这古怪精灵的样子，只觉得哭笑不得。

　　不过他也早就知道北伐抗金肯定会败，所以也没什么特别的情绪，只是把这丫头抱在马车，转头和那车夫交代两句也跟着钻进了马车里。

　　没曾想小黄蓉看他一副波澜不惊的样子，不免还有些好奇，探头探脑的看了他一眼，好奇道。

　　“难不成你也猜到朝廷这次打仗会败？”

　　“嗯。”冯默风淡淡的应了一声。

　　小黄蓉好奇道，“为什么？”

　　冯默风嘴角一扬，却是狡黠一笑道。

　　“你猜？”

　　小黄蓉没好气的甩给他一记白眼，说是吃了憋，但她实在是好奇，忍不住坦白道。

　　“那这样，我说我的分析，你说你的分析，我俩儿对一对。我是觉得这成都府的官差提前大半年，早早的就准备兵马粮草了，金国那些人肯定早就有所防备了，所以这一战一定是会败的。”

　　“……”

　　冯默风闻言，不觉看了这丫头一眼。

　　没想到这丫头果真是冰雪聪明，自小便这般伶俐。

　　的确，虽说兵马未动，粮草先行，但是这成都府筹备粮草竟能筹备大半年，这筹措的时间也太久了。

　　这次北伐虽是声势浩大，但是大宋朝廷内部，只怕也内斗多时，否则这兵马军需自是不会耽误这么长的时间。

　　冯默风心下思绪飞转，小黄蓉却眼巴巴的看着他，追问道。

　　“你说呀，你怎么知道这次会打败仗的？”

　　冯默风看了这丫头一眼，轻飘飘的吐出两个字。

　　“感觉。”

　　“感觉？什么感觉？”

　　“我感觉大宋朝廷会打败仗。”

　　小黄蓉先是一愣，随即没好气的攥紧粉拳，邦邦给了他两拳，恨声道。

　　“我让你感觉！让你感觉！”