第72章 知我罪我，其唯春秋

兵马进城，城中百姓纷纷看热闹。

　　与此同时，宣抚使宅邸之内。

　　本来还准备着盗抢府中金银财宝，趁着入夜之后就弃城而逃的赵三儿等人也收到了消息。

　　一个报信的小厮快步跑过走廊，到了那内院之后，急忙扯着嗓子吼了一句。

　　“三当家！大事不好了！大事不好了！”

　　赵三儿和几个手下正拖着一个女子张狂大笑，一听这报信的小厮扯着嗓子瞎嚷嚷，气得他大步走过去，扬起巴掌就是“啪啪啪”的几巴掌甩在那小厮脸上，口中兀自呵骂道。

　　“叫什么叫！他妈的，青天白日的，你是来给爷报丧的？！”

　　“……”那报信的小厮见赵三儿勃然大怒，只觉又惊又怕，一时间竟是一句话都说不出来。

　　反倒是一旁的一个汉子意识到不太对劲，劝道。

　　“三哥，你让他把话说完，到底怎么了？是不是朝廷兵马打过来了？”

　　赵三儿没好气的说道。

　　“朝廷？他妈的，就朝廷那群酒囊饭袋，再给他们一个月时间也打不下剑门关，还朝廷的兵马。”

　　不得不说，这赵三儿的确有点眼力，这一次的确不是朝廷的兵马打过来了。

　　只听那小厮道。

　　“三当家的，冯寨主带兵回来了。”

　　赵三儿闻言，脸色顿时一变，急道。“带兵？！他带回来什么兵？这天南海北的，哪有兵能给他？”

　　那小厮道，“看着是打的大理国的旗号。”

　　“大理国？！”赵三儿下意识的后退半步，脸色顿时苍白几分。

　　这要是这个报信的小厮随便扯一个地方，赵三儿或许反应还没这么大，但是那大理国正好和川蜀之地比邻而居，自古云贵川便属一家。

　　哪怕赵三儿还不知道具体是什么情况，但是单单这个“大理国”的旗号已经让他信了三分。

　　他迟疑了一下，急忙追问道。

　　“快说！他带回来了多少人马？”

　　那小厮道，“一时没看清楚。”

　　“没看清是什么意思？”

　　“回三当家的话，那些大理兵进城的时候已经入夜了，队伍又拖得老长，一眼看去也不知道有多少人，到我给您报信的时候，那城门口还在往城里进人呢。”

　　“什么？！”

　　此话一出，赵三儿更是面如土色。

　　他万万没想到，在他心里一无是处，被他骗得团团转的冯默风竟会有如此心机和手段，甚至还和南疆的大理国暗通款曲。

　　要知道大理自号佛国，一向是依附于大宋王朝，鲜少参与大宋朝廷的争斗。

　　没想到这冯默风竟有如此通天的手段，不仅拉来了大理国的支持，更是让大理国主动出兵入川！

　　赵三儿心惊胆寒，隐隐意识到了什么，急忙起身要走。

　　奈何他这刚要走，远处的走廊中便传来一阵脚步声，只见一行人快步走来。

　　领头之人一袭黑衣，不是冯默风还能有谁？

　　赵三儿眼看着逃不掉，眼珠子直转，很快便迎了过来，赶忙拱手抱拳道。

　　“国公大人！”

　　“……”

　　冯默风看了他一眼却也并未在意，只是随口问了一句。

　　“怎么光着膀子？”

　　赵三儿先是一愣，随即似乎是意识到冯默风还不知道他这些天在这宣抚使宅邸里是何等潇洒，急忙傻笑着挠了挠头，便想要敷衍过去。

　　冯默风此时的确也没有注意到赵三儿的小动作。

　　他千里迢迢从大理国找来了援兵，但仅仅只有一千人，这一千人加上城中四千流民兵丁，总共也才五千人。

　　虽然城中还有各部戎卫营，但是冯默风不敢赌这些人放出去之后，见到正儿八经的朝廷军队会不会立刻倒戈相向，所以他又怎么敢把这些人算作是手里的牌？

　　眼下，冯默风满打满算也不过五千兵马，单凭这点人手想要守住成都府这样西南重镇，无异于是痴人说梦。

　　念及于此，冯默风只觉一阵头疼。

　　没想到还没等他仔细安排接下来的计划，他刚一走过走廊拐角，突然就看到十几个汉子站在走廊边上。

　　这十来个人也和赵三儿一样都光着膀子，好像刚才一群人在一起泡了热水澡似的。

　　冯默风乍一眼看到这几人正觉奇怪，不想就在此时，院外突然传来一阵喧闹声。

　　冯默风闻声看去，只见一个身穿蓝绸衫，身形矮胖的男子，披头散发的跑了过来。

　　一边跑，一边声嘶力竭的嘶吼道。

　　“老子要杀了你！杀了你啊！！！”

　　赵三儿一听那人的声音，心头一惊，随即眼底闪过一丝厉色。

　　不等众人反应过来，他却是突然夺下一旁侍卫的腰刀，照着那疯癫奔来的男子劈头就是一刀！

　　危机时刻，人群之中一道残影闪身而过，却是后发而先至，竟是直接掐住了赵三儿的手臂，硬生生的按住了他挥刀的手。

　　冯默风身形一定，冷声质问道。

　　“赵三儿，你想干什么！在我面前，你也敢恃强逞凶！”

　　“……”

　　赵三儿被他当面呵斥，说是一句话都不敢还嘴，但手上却暗暗发力，直恨不得一刀砍下去。

　　奈何以冯默风的武功，又怎会让他如愿？

　　冯默风感受到赵三儿在和他暗暗较劲，不觉眉头一皱，心中越发恼怒。

　　便在此时，那披头散发的男子猛一抬起头来，哭嚎求饶道。

　　“国公大人！你要我主持公道啊！”

　　“吴大人？”

　　冯默风这才看清楚这个披头散发的胖子竟然是宣抚使吴全。

　　虽然冯默风和赵三儿等人都是造反的流民，但正所谓做事留一线，日后好相见。

　　这位吴大人作为昔日的成都府宣抚使，乍一看虽是脑满肠肥的酒色之徒，但他深耕成都多年，与各方势力都有交集，可谓是人脉广博，所以冯默风虽是将他软禁起来，但一应吃穿用度却从未有过怠慢。

　　没想到他就离开一个月不到，这吴全竟是披头散发，哭嚎连天，也不知是受到了怎样的折磨。

　　一看到吴全这副惨状，冯默风的脸色顿时阴沉下来。

　　赵三儿见状，还想解释。

　　不想吴全抢先开口，哭诉道。

　　“国公大人！这赵三儿自你走后，便凶性尽显，非但抢我妻妾，更是将我关入地牢，吃糠咽菜，受尽折磨！我吴全好歹也是朝廷钦点的宣抚使，这赵三儿……你们……你们……”

　　说到恨处，吴全一度泣不成声。

　　说是个肥头大耳的昏官，但这吴全如今指名道姓的哭诉，到底还是让冯默风眼神一冷。

　　相较于赵三儿这个天生反骨，乖戾不驯的手下，此刻吴全在他心中的份量明显要更重一些。

　　冯默风脸色一沉，还没等开口说点什么，不想那赵三儿见势不对，突然给了冯默风一肘子，顺势便是一刀照着冯默风的面门砍了下来！

　　刀光一闪之间，周围众人全都是心头一惊。

　　然而还没等众人上前施救，却见冯默风站如青松，右手猛的振臂一挥！

　　那赵三儿身形立时一个踉跄，紧接着冯默风就是一脚飞踹，只听着“咚”的一声，直接踢得那赵三儿撞在走廊的栏杆上，一时间竟是爬都爬不起来。

　　这个赵三儿显然是好日子过多了，忘了当初在破庙里见到冯默风的时候是怎么求爷爷告奶奶的，只求冯默风饶他一命。

　　习武之人的身手，又岂能是这些凡夫俗子能够相提并论的？

　　冯默风轻而易举的就重伤了赵三儿，却并未直接上前一刀了结他，反倒是冷声喝令道。

　　“薛斌何在？！”

　　薛斌闻言，急忙从人群中走了出来，抱拳道。

　　“大人！”

　　冯默风冷着脸质问道。

　　“赵三儿恃强逞凶，你既为城中兵马都统，为何不曾加以惩戒！”

　　薛斌愣了一下，压低声音道。

　　“大人……赵大人他可是……”

　　“赵什么赵！你山字营姓赵啊！赵三儿此人恃强逞凶！冒犯朝廷命官！欺凌良家妇女，罪无可恕，立刻拖出去斩首示众！其余贼众，凡有逞凶作恶者，一律斩立决！”

　　“……”

　　此话一出，就算薛斌反应再慢也意识到了什么，赶忙神色一肃，沉声应道。

　　“末将领命！”

　　说罢，他猛的挥手一招，他的几个手下便架着赵三儿，气势汹汹的走出大宅。

　　走廊之中，只留下段清灵等几个从大理远道而来的外人，一时间还不知道是什么情况。

　　冯默风此时也无心解释，只是淡淡的吩咐道。

　　“段姑娘，我眼下还有一些琐事要处理，就恕不相陪了。”

　　说话间，他也不等段清灵多问几句，直接便领着吴全朝着院中走去。

　　走过走廊拐角，冯默风头也不回的问了一句。

　　“吴大人，刚才是谁让你来的？”

　　吴全愣了一下，迟疑道。

　　“没……没人啊。”

　　“没人？那吴大人之前被关押了一个月，吃糠咽菜也都熬下去了，怎么我如今刚回来，你就跑出来诉苦了？”

　　冯默风的语气虽是平淡，却字字戳心。

　　那吴全眼看着瞒不住，只能忙不迭的拱手道。

　　“大人饶命！大人饶命！此事若非康明兄相助，下官定是死路难逃。还请大人饶恕康明兄不请之罪！”

　　“康明兄？你还和赵康明称兄道弟了？赵康明这个假举人，看起来满腹书生气，没想到这些收买人心的手段还不少。”

　　“大人……”

　　吴全下意识的还想帮着求情，冯默风却漠然打断道。

　　“赵康明在什么地方？”

　　“他……他在西厢房。”

　　吴全说了地方，冯默风挥了挥手，屏退这位宣抚使大人，随即便朝着西厢房而去。

　　一路廊桥回环，七拐八绕，不知不觉也走了许久。

　　待到走到西厢房，远远的就看到一处小院。

　　此时早已入夜，西厢小院隐在几株老槐的阴影下，青砖小径上铺着零落的槐花，踩上去悄然无声。

　　只余屋檐下悬着一盏孤灯，昏黄的光晕在风中摇曳，映得廊下竹帘半明半暗。

　　冯默风本来是想兴师问罪的，没想到走进这院里，倒觉得这地方还有那么一丝清幽雅致的味道，不觉心中怒气暂消。

　　恰在此时，竹帘轻挑，赵康明缓步而出。

　　他头戴方巾，一袭青衫素净，眉眼间透着几分书卷气，乍一看倒真像个寒窗苦读的儒生。

　　只不过就凭他今天放出吴全，让吴全来一出哭丧戏，冯默风就已经认定此人绝不简单。

　　其实仔细想想，这赵康明如果真的只是一介文弱书生，那当初在黑风寨的时候，他又怎会得到赵三儿的力荐，一跃成为黑风寨的二号人物？

　　赵康明是读过书不假，也的确是赵家庄的人，算是赵三儿的同乡，但是仅凭这两点，显然不足以让赵三儿举荐此人。

　　冯默风直到此时才后知后觉的意识到，这个赵康明还真是不简单，至少他这收买人心的手段绝不至于此。

　　他既能和吴全这样的贪官污吏称兄道弟，也能和赵三儿这样的市井盲流谈亲论友，如此人物也称得上人才了。

　　冯默风心中感慨，但也懒得废话，径直说道。

　　“赵康明，看不出来你还真是个人物。”

　　不想赵康明却笑了笑，反而恭维他道。

　　“冯大人又何尝不是乱世之枭雄？”

　　“哦？”

　　冯默风戏谑一笑道。

　　“我什么时候还成乱世枭雄了？我可一直是奉公守法的良民，若非大势所趋，我又岂会落草为寇？”

　　赵康明也跟着笑了笑，只是他接下来的话却让冯默风脸上的笑意淡去了几分。

　　“冯大人，究竟是大势所趋，还是你成就了这大势，只怕你比我更清楚。当年嘉兴府外的黑风寨或许可称得上随手顺势之举，但是朝廷昭告之后，你已逃出了黑风寨半年之久，为何又闻讯而归？”

　　赵康明眸光微凝，看向冯默风，微笑道。

　　“冯大人，真人面前不说假话。康明斗胆猜测一下，当初你离开黑风寨，是因为你心知我们这些流民一无是处，绝无和朝廷周旋博弈的可能，但是你后来又兴冲冲的赶了回来，莫不是在某个地方发现了破局的良机？”

　　“大理小国，地处南疆，历来为中原王朝轻慢。然而云贵川三地自古便是割据一方的枭雄故土。你当年号令黑风寨的流民入川，而后又前往大理谋求一线生机，如今落子天元，大龙乘势而起，冯大人的未来自是不可限量！”

　　“……”

　　冯默风没想到赵康明竟会有如此眼界。

　　往昔岁月，哪怕是小黄蓉聪明伶俐，偶有察觉他的野心，也被他随口敷衍过去。

　　除此之外，几乎无人看破他心中所想所虑。

　　没想到这个落第的举人，竟然早就看穿了他的心思。

　　冯默风脸上的笑容淡去了几分，难得显露出一副冷漠的神情，冷笑讥讽道。

　　“赵康明，你确实是个人才。那你猜猜我接下来想要干什么？”

　　赵康明闻言，扶了扶头上的方巾，似是感慨又像是叹息似的叹了一口气道。

　　“冯大人有御宇枭雄之志又岂会沾上流民反贼的污名？”

　　“如今你自大理借来了兵马，无论借来了多少兵马，重要的是在这城中百姓和豪绅富户眼中，你拥有了大理国皇族的支持，定然不敢再生作乱之意。”

　　“接下来，你只需狐假虎威，以大理国的名义逼走朝廷的兵马，这川内诸郡便皆在你手。名正言顺，无人胆敢质疑，而我们这些流民，只怕是难逃血洗了。”

　　赵康明说到这里，脸上闪过一丝自嘲的意味。

　　毕竟当初打下剑门关，也是他们这些流民豁出命来推了冯默风一把。

　　没想到如今占据了成都府，冯默风反手就要肃清他们。

　　赵康明其实早就看出了冯默风心机极深，之前出城必定所谋匪浅，有意去找赵三儿言明厉害关系。

　　奈何赵三儿的确是烂泥扶不上墙，根本就难堪大用。

　　果然，这可怜之人必有可恨之处，也难怪冯默风站稳脚跟之后，第一时间就想要肃清他们。

　　赵康明想到这里，不觉自嘲一笑。

　　不过就在这时，冯默风却轻飘飘的看了他一眼，淡淡的说道。

　　“看来你很不服气？”

　　赵康明自嘲一笑道，“谋事在人，成事在天，康明自知命不好，少时不第，考中之后又适逢天下大乱，今日身死也怨不得别人。”

　　冯默风清冷道。

　　“有意思，我可以给你一个活命的机会。你既然猜到了我会和朝廷谈判，那你为我献上一策，若有奇效，我当饶你一命。”

　　赵康明等的就是他这句话，当即说出四个字。