第78章 与虎谋皮

人群纷闹间，那白衣女子呆愣凝望，显得格外突兀。

　　便在此时，她身旁那人高马大的小伙关心道。

　　“蓉儿，你怎么了？”

　　“靖哥哥，我……我没事。”

　　那白衣女子幡然醒转，言语间却又带着几分心虚的意味。

　　就在二人说话的功夫，那八抬大轿已经被簇拥着朝着街角而去。

　　轿辇自人潮中穿过，轿中的冯默风似是心有所感一般，不觉攥紧手中的和田玉小把件，抬头扫视了一眼四周的百姓。

　　只可惜这中都繁华无二，百姓络绎如织，他一时也没注意到他身后尚有一位白衣少女悄然凝眸。

　　眼看着四周没什么异常，冯默风不声不响的收回目光，看向了长街尽头那栋高门大户的宅院。

　　那里便是如今金国六王爷，完颜洪烈的宅邸。

　　而此时此刻，在那王爷府中，却见数名江湖中人拥着一个少年公子快步走进宅院会客大厅。

　　那少年公子约莫十八九岁年纪，一身锦袍，服饰华贵，刚一走进前厅便嚷嚷道。

　　“爹！爹！”

　　门口的侍卫见状，急忙上前提醒道。

　　“小王爷，小王爷切莫喧哗。今日王爷宴请蜀南豫国公，特意叮嘱我等小心招待。”

　　“什么蜀南豫国公？”

　　那少年公子略显疑惑。

　　一旁一个满面红光的胖头老翁却似对这些朝堂之事颇为了解，在一旁解释道。

　　“小王爷有所不知，如今这天下三分，明面上是我们大金国与蒙古、宋国称雄天下，实际上周遭亦有不少小国环绕。那宋国西南的川蜀之地，有我们大金国的蜀王占据四郡之地，留下那蜀南还有些郡县便是这所谓的豫国公的地盘。”

　　“传闻这豫国公乃是流民出身，因聚众起事，趁着当年金宋交兵占了四川，那宋国朝廷拿他不下，竟是写了一封招安文书，赐其为国公，名义上虽为宋臣，实则却已然自立为王。”

　　那少年公子闻言，啧啧称奇道。

　　“竟有此事？想不到此人这么好的运气，区区一介流民出身竟能混得个国公的名号。”

　　那胖头老翁身旁，一个丑脸秃头的汉子冷笑讥讽道。

　　“这宋国羸弱，君臣离心离德，竟连一伙流民反贼都镇压不了，以至于让这么个流民反贼当了国公，实在是天大的笑话。小王爷，听说这人此番前来，是要和王爷合议联金抗蒙之事，我看我们倒不如先给此人来个下马威。”

　　一旁的胖头老翁也附和道。

　　“沙兄弟，你这个主意倒是不错。想那所谓的豫国公也不过是流民造反出身，这些年在蜀南也坑害了我们大金国不少将士。我们如今给他来个下马威，一来可以压一压他的气焰，以振我大金国的威名。再者也能让王爷在合议之时，占据上风。”

　　那少年公子本就顽劣不逊，一听这几个手下撺掇，当即点头道。

　　“好！就让我们压一压此人的威风！”

　　一行人正说话间，只听着庭院前，有侍卫通禀道。

　　“蜀南豫国公觐见！”

　　不多时，便见一众王府的侍卫侍女领着一个黑衣男子走了进来。

　　那黑衣男子身着一袭暗纹蟒袍，乍一眼看去似是平平无奇，偶有华光闪过却见那黑衣之上龙蟒骤现，霸气外露，实是令人啧啧称奇。

　　如此妙笔天工，便是那蜀绣织锦天下闻名，这件蟒袍却也当属蜀绣之中的奇珍。

　　再看那黑衣男子虽是白面无须，但步履之间似是傲骨隐生，浑身都散发出一股久居上位者的傲气威风。

　　只这么远远的看着，便让那厅前的少年公子一行人心生怯意。

　　先前说要给个下马威的丑脸秃头汉子一看这架势，不由提醒道。

　　“小王爷，此人生有龙虎之象，只怕也不简单。要不我们……”

　　他这话还没完，却听那少年公子冷声道。

　　“什么龙虎之象？你们连那全真教的王处一都杀得，还怕那这小小流民？”

　　“……”

　　此话一出，那少年公子身后的几个江湖中人互相对视一眼，一时却是哑口无言。

　　都说打狗也要看主人，众人先前在这王府之中暗算王处一，那可不是他们几个的主意，若不是这位少年公子首肯，他们又怎会动手？

　　不过他们也知这位小王爷生性纨绔，因此也没有白费口舌去争这个理。

　　恰好就在此时，那身穿暗纹蟒袍的豫国公走向大厅。

　　厅前的少年公子当即带着自己这几个江湖随从迎了上去，隔着老远便拱手抱拳道。

　　“在下大金国小王爷完颜康，见过豫国公。”

　　这番言语，乍一听好似尽显恭维之意，若是一般人只怕还真以为这完颜康是什么良善君子。

　　可惜，此刻走来的人是冯默风。

　　冯默风面无表情的看着笑容满面的完颜康，脸上没有半分笑意。

　　他早知这位小王爷生性纨绔，自幼好勇斗狠，结交的这些朋党也不是什么正经江湖中人。

　　他的目光略微一扫，便认出了完颜康身后站着的几个江湖中人。

　　那白眉白发，身形矮胖的老头，应该是“长白仙翁”梁子翁。

　　站在梁子翁身边的那个男子，身着一袭江湖敞衫，秃顶蓄须，面容狠戾，眼珠突出，隐隐散发出一股绿林盗匪般的凶悍匪气，想必正是绰号“鬼门龙王”的沙通天。

　　至于沙通天旁边那个汉子，相貌平平，但是头上长有三个肉瘤极为显眼，想必应该是江湖人称“三头蛟”的侯通海。

　　这沙通天和侯通海是同门师兄弟，二人皆是昔日黄河帮的悍匪，如今被完颜洪烈招揽成了门客，也算是吃上皇粮了。

　　在这三人之间，站着一个身材矮小，看似毫不起眼的瘦黑汉子。

　　那汉子虽身形矮小，不太起眼，但他偶尔抬眼打量，却隐隐是目露凶光，杀意暗藏。

　　想来此人便是北方武林人物，原在河北、山西一带赫赫有名的绿林悍匪“千手人屠”彭连虎。

　　别看此人身形矮小，但此人行事毒辣、杀人如麻，尤擅暗器，在完颜洪烈招揽的这些江湖高手之中，算是仅次于白驼山庄少主欧阳克的高手。

　　在场最后一人，却是一个身披大红袈裟，头戴一顶金黄尖顶僧帽，身材魁梧的域外蕃僧。

　　此人不用多说，想必定是那青海手印宗的高手，以一手“大手印”功夫驰名西域的灵智上人。

　　此人绰号“五指秘刀”，据传手上功夫极是了得，虽然比之当年的吐蕃“大轮明王”鸠摩智远远不及，但那大手印法和鸠摩智的火焰刀，也算得上同为西域密宗的武学流派。

　　完颜康见冯默风打量着他身后的五人，似乎是想到了什么，这才帮着介绍一句。

　　五人的身份和冯默风所料不差，冯默风也没有过多在意。

　　那完颜康见他听闻这府中五大高手的名号竟是反应平平，又见他只身一人前来，便笑着说道。

　　“久闻豫国公大名，传闻豫国公也是平头布衣出身，靠着一番勇武打拼下了如今这偌大基业，实是让我等后辈钦佩不已。今日，我父王在王府设宴，不知能否得见豫国公的英姿？”

　　冯默风面无表情的看了完颜康一眼，还不待说点什么。

　　那秃顶汉子却是上前一步，冷声道。

　　“在下江湖人称鬼门龙王，沙通天，前来和豫国公讨教几招！”

　　“讨教？”

　　冯默风总算是开了口，只是言语却意外的冷傲。

　　“就凭你们？”

　　“！！！”

　　那沙通天本以为冯默风看着面白无须，倒有几分儒生气，不想竟如此狂傲，当即咬牙攥拳便要出手。

　　不想他的师弟侯通海，脾气更是火爆，二话不说，抄起一柄三尖短叉，直接就冲了过去！

　　但见他跃至冯默风身前，口中怒骂一声，摇动钢叉，抬手一叉照着冯默风的心口刺去。

　　那三股叉尖寒光凌凌，在这灯火通明的厅堂之前闪闪发亮，叉身上套着三个钢环，摇动时互相撞击，呛啷啷的直响。

　　正当完颜康几人等着看侯通海杀一杀冯默风的威风之际，不想冯默风冷眸一瞥竟是不躲不避，直接拂袖一挥！

　　霎时间，一股无形的劲道如那狂风扫落叶一般，倒卷而来！

　　那手持三尖短叉的侯通海首当其冲，迎头撞上了这股无形的劲风，当即一个踉跄，竟是站都站不稳，直接便要倒飞而起！

　　沙通天看着自己师弟落难，急忙上前运起双掌，便想稳住他的身形。

　　岂料冯默风这随手拂袖一挥的劲力之强，内力之浑厚，实是惊为天人！

　　沙通天运起双掌想要托住侯通海，不想二人竟是齐刷刷的朝后倒飞而起！

　　完颜康本来是想在宴席之前，杀一杀冯默风的威风，岂料这下却是弄巧成拙，平白的丢了王府的脸面。

　　他当即脸色一沉，急忙用眼神示意身旁的梁子翁三人。

　　梁子翁、灵智上人、彭连虎三人对视一眼，正所谓拿人钱财，与人消灾，三人虽是看出冯默风的武功不简单，却还是硬着头皮纵身跃入场中。

　　但见三人齐齐运起双掌，抵住前者的后背，彼此传功度气，将内力合为一处。

　　三人内力叠加，再去托住沙通天和侯通海二人，如此五人合力这才堪堪稳住身形！

　　见此一幕，完颜康眼前一亮。

　　说是心中惊骇，但冯默风那睥睨天下的身形气度却让他惊羡不已。

　　………………

　　这边冯默风被王府小王爷完颜康一行人堵在会客厅前，来了一记下马威。

　　另外一边。

　　王府之外的大街上。

　　一对少年男女恰好也正寻觅而来。

　　二人来到府前，见朱红的大门之前左右旗杆高耸，两头威武狰狞的玉石狮子盘坐门旁，一排白玉阶石直通到前厅，势派豪雄。

　　大门正上的匾额写着“赵王府”三个金字。

　　塞北三朝皆行汉化，其中尤以辽国的契丹人汉化最盛，辽道宗耶律洪基在位长达四十八年之久，其在位期间坚持与北宋和睦共处的政策，对于汉文化倾心仰慕。

　　据史籍记载，耶律洪基笃信佛教，曾用大量金银铸造了一尊佛像，四时而供，而且耶律洪基还特意命人在佛像背后刻下一行字：“愿后世生中国”。

　　也就是说，耶律洪基并不把自己看做异族，反而认为自己是与汉人无异的中国人，而且愿意世世代代生在中国。

　　是以金国代辽之后，金国完颜一族也延续了辽国耶律皇族的规制，多行汉化。

　　其中这完颜洪烈，便仿照大宋赵家皇族，取了一个赵姓。

　　因而这完颜洪烈的王府，也叫作赵王府。

　　那大街拐角的少年男女看了一眼门头，白衣少女道。

　　“靖哥哥就是这儿了。”

　　那人高马大的小伙子点了点头，目光稍显坚毅。

　　这少年男女不是别人，正是初入江湖的郭靖和黄蓉。

　　却说南宋时期，金兵入侵，朝廷奸臣当道。

　　全真派丘处机因杀死奸贼王道乾，被官兵追杀，逃到江南的牛家村，与隐居在此的义士郭啸天和杨铁心一见如故，后以“靖、康”为他俩即将出生的孩子命名，并留下一对短剑作为信物。

　　三人酒逢知己千杯少，自是一番开怀畅饮，不想三人酒醉之后，杨铁心的妻子包惜弱在屋外发现一名受伤的官兵，于是偷偷将其救下。

　　哪知却为郭、杨两家带来无尽的灾难。

　　原来，此人竟是金国六王子完颜洪烈，因为追杀丘处机被打伤，得包惜弱相救后，竟然对她一见钟情，于是勾结南宋官员段天德，陷害郭、杨二人。

　　郭啸天遇害之后，杨铁心不知去向，已怀身孕的郭夫人李萍被段天德抓走，之后经过千辛万苦逃到大漠，生下儿子郭靖。

　　而杨铁心的妻子包惜弱则被骗，嫁给了完颜洪烈，生下了完颜康。

　　丘处机得知两家被害的消息后，一路对凶手进行追查，与江南七怪发生误会。

　　双方皆是刚烈率性的江湖中人，当即便定下赌约，分别寻找杨铁心和郭啸天的后人并传授他们武功，于十八年后在醉仙楼比试高低。

　　如今转眼便快到了江南七怪与丘处机的十八年醉仙楼之约。

　　江南七怪的徒弟郭靖，跟着师父们下江南，意与丘处机的徒弟比武。

　　没想到在这金国的中都，偶遇了穆念慈比武招亲。

　　郭靖仗义出手却与小王爷完颜康起了争执，恰逢路过的全真教道长王处一出手相助，化解了危机。

　　王处一知晓这完颜康，便是自己师兄丘处机的徒弟，因而自持师伯名份，只身带着郭靖就赶赴赵王府，想要教训教训完颜康。

　　不想那完颜康竟是个纨绔恶少，一言不合就让府中高手袭杀王处一。

　　王处一被灵智上人的毒砂掌所伤，如今中毒不治，只能在这赵王府中寻找解药。

　　郭靖此番便是被黄药带着潜入这王府中，想要寻找解药为王处一疗伤。

　　大街上。

　　郭靖和黄蓉二人确定了地方，绕道去了赵王府后院，越墙而进。

　　黄蓉见郭靖稍一纵身便跃进院内，柔声道。

　　“你的轻身功夫好得很呐！”

　　郭靖伏在墙脚边，正察看院内动静，乍一听她的称赞，只觉说不出的开心。