第7章 山野流民

长夜漫漫，冯默风低头看着怀中渐渐呼吸平稳、已然入睡的小黄蓉。

　　这小丫头的心是真大，也不知道是黄药师自小保护得好，还是这丫头生来便是女中豪杰，注定要在江湖留名。

　　冯默风说来感慨，但眼下他带着这丫头可不安生。

　　因为之前那三个流民闯进了破庙，所以他现在也不敢轻易闭眼。

　　虽然他知道这些流民大部分都是见风使舵，欺软怕硬，想来暂时不会轻易回来找茬，但在江湖上行走也不得不提高警惕。

　　他左右是没办法合眼，索性就趁着守夜的功夫，仔细琢磨了一下接下来的打算。

　　眼下去找什么《九阴真经》，学习《降龙十八掌》都是空话，最重要的是赚钱过日子。

　　这年头，习武之人赚钱的法子，说多不多，说少却也不少。

　　磕碜一点的，就是走街串巷比武卖艺，表演个胸口碎大石，附带卖一些不知道真假的跌打药酒，也能混个温饱。

　　稍微好一点的就是给有钱的富商大户看家护院，亦或是投身镖局、地方帮派，成为一名打手。

　　要是武功再高一点的，还可以直接千里独行，打家劫舍，劫富济贫。

　　当然这个办法危险性很高，如果把事情闹大了，容易被官府通缉，一旦被逮住了，直接就会被砍头。

　　因此，除非是自身的武功确实够强，一般的二三流的江湖高手都不会以打家劫舍为生，好歹也会谋个正经差事做。

　　冯默风如今初入江湖，自认为没那底气赚快钱，这样一来，似乎只有沿街卖艺和帮人看家护院了。

　　沿街卖艺这个差事，虽然比较自由，但是太过出风头，他现在还在被黄药师追杀，可不敢这么招摇。

　　如果是帮人看家护院，以他现在这十几岁的少年模样，还是个瘸子，只怕一时半会儿也找不到什么好人家投靠。

　　想来想去，冯默风是感觉这也不行，那也不行，一时间还真是有点心烦。

　　恰好就在这个时候，怀里的小黄蓉不自觉的抿了抿小嘴儿，那双闭着的眼睛下，长长的睫毛偶尔会不安的翕动了一下，含糊的喃喃自语道。

　　“爹爹……你不要不理我……蓉儿会好好听话……”

　　“……”

　　听着这小丫头的梦中呓语，冯默风的心也随之一沉。

　　别看这小丫头之前跟着他在荒岛上机灵淘气，似乎是乐此不疲，现在又乐呵呵的跟着他来到了这人生地不熟的中原。

　　其实这丫头毕竟只是六七岁的年纪，还是个刚懂事的黄毛丫头。

　　饶是她天资聪颖，生来就冰雪聪明，但她如今毕竟还是离不得人的年纪。

　　冯默风仔细琢磨了一下，如果他没记错的话，此时正好是黄药师的妻子，也就是小黄蓉的娘亲病故的时候。

　　黄药师妻子亡故，偏偏徒弟里面的陈玄风和梅超风还盗走了亡妻誊写的《九阴真经》，顿时让他急火攻心，几乎六亲不认。

　　别说他的几个徒弟，就连小黄蓉也被黄药师冷眼漠视，亏得这丫头生得伶俐，自小就乖巧懂事，还学着下厨做饭去照顾黄药师。

　　只可惜她本以为能够和她这爹爹亲近一些，不想却屡招冷遇，最后才负气离开了桃花岛。

　　冯默风仔细的回想了一下这夙世恩怨，只觉这丫头在黄药师身边虽然也不受待见，但好歹黄药师是她的亲爹。

　　他如今把这丫头拐走，无论是对她，亦或是对黄药师都不太公道。

　　想到这里，冯默风心中暗暗琢磨道。

　　“看来一直把这丫头带在身边也不行，我如今初入江湖，无论是城府阅历还是武功修为都有所欠缺，带着她在身边非但求不得安稳，反而是害了她。不过眼下黄药师只怕还在发疯似的追杀我，如果这丫头口风不紧，说不定我把她送回去就完了。”

　　几番犹豫下来，他还是没敢把小黄蓉送回桃花岛去，心里只想着先找个地方安顿下来，等过段时间再看看情况。

　　…………

　　清晨，第一缕微光刺破庙顶的破洞。

　　睡了大半宿的小黄蓉，总算是美滋滋的睡醒了。

　　她迷迷糊糊的睁开眼，正好瞧见冯默风正襟危坐，一副正儿八经的样子，不由得小脸儿一歪，好奇道。

　　“默风师兄，你昨晚没睡觉？”

　　“……”

　　冯默风也不言语，只是抓起那根伴随他多时的硬木棍，深吸一口气，强压下腿伤初愈的一丝虚浮感，淡淡的说道。

　　“你睡得安稳就行，趁着这会儿天亮了，我们去外面看看能不能找点营生。”

　　说罢，他便牵着小黄蓉的手，走了出去。

　　昨夜霜寒雾重，冯默风一走出破庙就看到庙门前的泥地上留下了一连串杂乱的脚印，想来应该是昨夜那三个流民慌不择路，留下的脚印。

　　他心中一动，试探着循着那脚印而去。

　　顺着一些被踩倒的草茎，冯默风在离破庙不到一里地的一片河滩芦苇丛后，找到了这群“土匪”的临时窝点。

　　那是几个用芦苇、破席、烂木头勉强搭起的窝棚，散发着潮湿和汗液的酸臭味。

　　十几个衣衫褴褛、面黄肌瘦的男女老少正神情惶惶地围坐着，人人脸上都带着几分麻木的神色。

　　冯默风躲在芦苇丛里，简单的打量了一下对方的人手，发现这处流民营地虽然有十几个人，但主要的壮年男丁总共只有五个，其中还要算上昨晚去破庙打劫被打伤的那三个。

　　至于其他人则都是一些老弱妇孺。

　　眼看着这些人对自己没什么威胁，冯默风直接杵着木棍，一瘸一拐的走了过去。

　　当他的身影出现在那伙流民营地之时，惶恐的一宿的刀疤脸一看到他出现，顿时眼中闪过一丝惧色，惊恐之下，甚至腿一软直接跪倒在了地上。

　　“好汉饶命！少侠饶命！”

　　听到那刀疤脸求饶，昨晚被打伤的那两个汉子也忙不迭的滚出窝棚，跪地求饶道。

　　“少侠饶命！我们错了！我们再也不敢了！”

　　哀求声此起彼伏，一时间还有点可怜。