第79章 切磋？谁要切磋？

王府会客厅前。

　　但见一阵阵疾风呼啸，吹得那屋檐下的灯笼都随风摇摆不定，院中花草更是散落一地。

　　完颜洪烈手下的五大高手排作一列，彼此运起双掌，传功度气，五人合力运功才堪堪在这疾风乱卷之中稳住身形！

　　就在双方僵持不下之际，只听着远处走廊中传来侍卫的通报声。

　　“王爷到~~”

　　冯默风闻言略一抬手便想收招，放这五人一马。

　　毕竟正所谓打人不打脸，他如今客居王府，自然也不好得势不饶人。

　　不想这沙通天、侯通海等人都是昔日绿林劫道的悍匪，本就不是什么正派武林中人，此刻一听完颜洪烈到了，又见冯默风抬手收势，那领头的“三头蛟”侯通海却是冷不防的将手中三尖叉一扔，照着冯默风的肩头就掷了过去！

　　如此凶性难改的恶行，立时惹得冯默风变了脸色。

　　他眼神一冷，袍袖一卷，竟是隔空将那三尖短叉一把接住！

　　那侯通海见他如此轻易就接住了那三尖叉，心中暗道一句不好。

　　还没等侯通海有所反应，冯默风一甩手，那三尖叉“咻”的一声激射而出，“噗呲”一声直接将领头的侯通海扎了个对穿！

　　站在侯通海身后的沙通天见此情形，悲嚎一声。

　　“师弟！！！”

　　说话间，一时怒从心头起，运起双掌便要动手。

　　没想到冯默风比他还要狠！

　　冯默风反手扔出三尖叉，当场洞穿了侯通海的胸膛，随即踏步向前，身形飘忽一闪，好似一缕青烟随风而至！

　　沙通天刚摆出架势，冯默风抬手一记分筋错骨手，立时擒住他的肩背关节！

　　众人只听着“噼里啪啦”的一阵骨裂声响，还没等看清楚是什么状况。

　　冯默风抬脚一踢，竟是直接将那被分筋错骨已经瘫成一团的沙通天，一脚踢飞！

　　“嘭”的撞在那门厅前的红漆梁柱之上，转头就“噗”的一声吐出一口老血，眼看着已是面如纸色，怕是不活了。

　　“好胆！”

　　眼看着冯默风抬手之间，以雷霆之势灭杀这黄河帮的两大高手，余下那“长白仙翁”梁子翁，“五指秘刀”灵智上人，“千手人屠”彭连虎俱是惊怒难平。

　　灵智上人率先出手，运起双掌，一股刚强的掌力豁然外放！

　　面对这强悍掌力，冯默风周身衣袍翻飞，一头黑发亦是随之飞扬，此刻那灵智上人一掌袭来，竟隐隐带着一股腥臭掌风，其掌上只怕是暗藏玄机。

　　“果然是毒砂掌吗？”

　　也亏得冯默风提前做了功课，此刻这灵智上人运掌袭来，冯默风并未抬手接掌，反手猛一甩手，袖袍裹臂狂卷，蓄力如鞭，抬手便照着这灵智上人的胳膊拍去！

　　霎时间，只听着“嘭”的一声，两股劲气相碰，竟是砰然作响！

　　灵智上人一看冯默风不伸手接掌，竟是将右掌陡然探出，来抓冯默风的手腕。

　　冯默风反手勾腕，反应极快，虚握五指，作势要与他强对强，硬碰硬。

　　然而两人手腕刚一搭上，冯默风却是一记侧鞭腿，冷不防的一脚踢向灵智上人！

　　灵智上人一时不察，只听着“嘭”的一声，立时被踢得踉跄后退。

　　待到稳住身形，不由得脸色微变，却还是故作镇定道。

　　“豫国公好身手！小僧佩服，佩服！”

　　说罢，似是看出冯默风杀心不减，这灵智上人竟是毫不顾及形象的慌忙后退。

　　那梁子翁和彭连虎一看灵智上人吃了暗亏，亦是急忙上前帮忙。

　　岂料冯默风得势不饶人，竟然再次欺身上前。

　　梁子翁手持木杖，照着冯默风便是一杖砸去。

　　冯默风直接运起单掌，掌心一股虚无缥缈的劲气若隐若现，看似平平无奇的反手一掌，竟是打出“嘭”的一声闷响！

　　那梁子翁本就以药理见长，再加上行走江湖多年，南来北往的江湖中人都尊他一句长白仙翁。

　　万万没想到，今日遇到冯默风这样没皮没脸的江湖新秀，竟然一点面子都不给，直接抬手一掌打得梁子翁手中木杖一横，忙不迭的后退数步。

　　刚一稳住身形，脸色却是泛起一阵躁红，若非屏息运劲，强行压住了胸腹的躁动，只怕闷头就会吐出一口老血来。

　　冯默风一掌重伤了梁子翁，踏步上前便要取了他的性命，也亏得那“千手人屠”彭连虎在这危机时刻，突然“咻咻咻”的甩出数支暗器！

　　冯默风侧耳微动，听着暗器袭来，只能侧身躲开，勉强算是留了梁子翁一命。

　　不过只是这么短短数招之间，这大金国王爷完颜洪烈自四方搜罗的五大江湖高手竟是被冯默风一人打得两死两伤，余下一个彭连虎也就是没有近身交手，否则只怕也不是冯默风的对手。

　　眼看着冯默风大展神威，那一直作壁上观的小王爷完颜康可算是看了个热闹。

　　他眼看着冯默风如此威风，禁不住少年纨绔心性道。

　　“好！好俊的身手！豫国公！你如此厉害，不如收小王为徒如何？”

　　“……”

　　冯默风面无表情的瞥了他一眼。

　　众人只当这小王爷都开口了，冯默风说什么也不好打主人家的脸，再者说，他已经杀了黄河帮的侯通海和沙通天二人，再大的脾气也该消了。

　　灵智上人和梁子翁想到这里，收起架势，正打算不打了。

　　岂料冯默风看了完颜康一眼，竟然冷不防再次踏步向前，身形飘忽急闪，照着距离他最近的梁子翁便是当头一掌拍去！

　　梁子翁见状，心中又惊又怒，忍不住惊怒狂吼道。

　　“可恶！无耻小辈，你欺人太甚！！！”

　　说话间，挥动木杖一挡，那长袖之中却是“唰唰唰”的飞出几只毒蝎、蜈蚣之类的毒物！

　　这一下，这位长白仙翁算是彻底动了真火。

　　奈何他想发火，冯默风的火气比他还大。

　　但见梁子翁袖中几只毒蝎迎面飞来，冯默风左脚点地，脚若生根一般，整个人几乎是贴地一旋，却是跌而不倒，以一个无比诡异的躲闪动作躲过了那迎面而来的毒蝎，同时攻势不改，直接闪身出现在了梁子翁面前，抬手便是一掌当头拍下！

　　这一掌势大力沉，若是一掌击实，只怕这位长白仙翁就要命丧当场！

　　此时此刻，这迎客厅前尚有余力的灵智上人和彭连虎见此情形，心中俱是肝胆俱颤。

　　那灵智上人先前挨了一脚，身受重伤也就罢了。

　　彭连虎虽未受伤，但是他昔日闯荡西北多年，江湖人称“千手人屠”自是绿林盗匪之中的狠角色，但他此刻看向冯默风那出招的架势，却是心头一颤，只觉脊背发凉。

　　旁人看不出来，他彭连虎在道上混了这么多年，哪还看不出来冯默风这是什么意思。

　　他根本就不是在比武切磋，他根本就是奔着要命来的！

　　从一开始，这位豫国公就是要来杀了他们五个！

　　彭连虎想到这里，只觉心惊胆寒，若不是小王爷完颜康在旁边看着，只怕他早就溜之大吉了。

　　现在彭连虎唯一期望的，就是冯默风能够念及这里毕竟是完颜洪烈的王爷府，稍微给完颜洪烈一个面子。

　　正所谓打狗也要看主人，在这王府之中，料想这位豫国公也不敢明目张胆的大开杀戒。

　　彭连虎心中尚有这么一丝侥幸。

　　岂料他这一念未尽，那眼看着就被一掌毙命的梁子翁还没什么反应，反倒是那灵智上人突然冷不防的纵身一跃，便要跃上房顶逃走。

　　显然这位西域番僧也看出了冯默风这是来者不善，专门奔着要命来的。

　　却不想他不跑还好，他这一跑，令得冯默风眼神一冷。

　　本该一掌拍碎梁子翁的天灵盖，但眼角余光瞥见灵智上人要跑，冯默风竟是屈拢五指化掌为爪，一把夺过梁子翁手中的木杖，反手照着逃跑的灵智上人后背就是猛的一掷！

　　只听着“呼”的一声疾风劲响，那木杖好似标枪一般，破空击出！

　　灵智上人心中暗道一句不妙，一脚踩在屋檐的青瓦之上，下意识的想要侧身躲开，奈何冯默风投掷木杖的劲道又快又猛。

　　灵智上人只来得及略微避开脊柱要害，那木杖“噗呲”一声，直接洞穿了他的肩膀，立时让他跌落屋檐，“嘭”的一声摔在地上。

　　眼看着满地都是血，竟是好半天都没见着动静。

　　完颜康见冯默风如此明目张胆的在王府杀人，直到此时才后知后觉的意识到情况不太对劲。

　　他刚想说点什么，却听着远处走廊之中，有一男子声音道。

　　“这位朋友！且慢动手！”

　　说话间，冯默风解决了灵智上人，反手运起一掌正要杀了梁子翁，岂料那走廊中的男子纵身一跃，竟是飞身相救。

　　冯默风听着声音，便知这梁子翁怕是杀不了，因而只用出了三成功力。

　　那飞身相救的男子，纵身跃出，左手压住冯默风的手腕，右手压住那梁子翁的手腕，向外分力。

　　二人掌上都觉一震，当即缩手。

　　冯默风和梁子翁本就是生死之争，此时一个出掌，一个还掌，都已运上了内劲，岂料竟有人能突然出手震开两人手掌。

　　二人稍一打量来人，却见那人一身白衣，轻裘缓带，神态潇洒，看来三十五六岁年纪，双目斜飞，面目俊雅，却又英气逼人，身上服饰打扮，俨然是位富贵王孙。

　　梁子翁显然是认得此人，一看到此人出现，不由得惊喜道。

　　“欧阳公子？！你终于来了！”

　　他这长白仙翁险些命丧于此，如何能不激动？

　　倒是冯默风不声不响的收掌而立，简单的打量了这位白衣公子一眼，心中暗道。

　　“欧阳公子？看来他应该就是欧阳克了。”

　　果不其然，二人刚一停手，远处的小王爷完颜康就上前一步，介绍道。

　　“这位是西域昆仑白驼山少主，欧阳公子，单名一个克字。欧阳公子从未来过中原，豫国公，今日怕也是第一次得见吧？”

　　此话说来只是平平无奇的介绍，实际上，却也是完颜康的一个小心思。

　　世人皆知西域白驼山庄乃是西毒欧阳锋的住处，完颜康此刻搬出白驼山庄的名号就是想要镇住冯默风。

　　否则冯默风再这么打下去，他这小王爷的脸上挂不住不说，只怕这赵王府上下没人能挡得住冯默风大开杀戒。

　　果不其然，完颜康搬出这西域白驼山庄的名号，冯默风果然是消停了不少。

　　在这略显混乱的迎客厅前，冯默风一言不发的后退半步，算是放了梁子翁一马。

　　梁子翁见状，忙不迭的退至完颜康身旁，生怕冯默风一言不合再次大开杀戒。

　　一旁的彭连虎见状，也不声不响的退至完颜康身旁。

　　这二人说是完颜洪烈招揽的江湖高手，没想到如今倒像是丧家之犬一般，还要靠着主人庇护，实在是有些可笑。

　　相较于彭连虎和梁子翁二人的狼狈，方才赶过来的欧阳克倒是对那地上的尸体毫不在意，仅仅只是轻展折扇，似笑非笑的打量了冯默风一眼，好奇道。

　　“这位兄弟怎么称呼？”

　　冯默风一看欧阳克的样子，便知道他是自持江湖名门出身，对这些江湖恩怨根本就看不上眼。

　　不过这也不奇怪，毕竟他是西域白驼山庄的少主，此番受邀来到这完颜洪烈府中，那也是完颜洪烈重金聘请而来，名义上甚至和小王爷完颜康称兄道弟。

　　最重要的是，单凭他和西毒欧阳锋的关系，就足以让他横行武林，自在潇洒。

　　所以哪怕这地上还躺着沙通天和侯通海的尸体，欧阳克依旧是笑容和韵，完全就不在乎这些江湖恩怨。

　　冯默风不声不响的看着欧阳克，似是在心里权衡着什么，过了半晌才轻飘飘的说出一句。

　　“我叫冯默风。”

　　“冯默风？”

　　欧阳克随手将折扇一合，笑道。

　　“好名字，风声默默，默默随风。说起来，我倒是认识一位前辈，他门中弟子都有一个风字。不知默风兄弟可认得这位前辈？”

　　“……”

　　此话一出，冯默风古井无波的眼眸之中，难得闪过一丝异色，只不过很快又掩饰了下去。

　　正当二人暗里交锋之际，突然听着后院传来一阵喧哗声。

　　只听有王府侍卫大声叫嚷道。

　　“有刺客！有刺客！”