第77章 领家有女初长成

春去秋来，寒来暑往。

　　成都城内，几许韶华弹指而过。

　　残阳如血，缓缓沉入西边的城墙垛口，泼洒下一缕余晖。

　　昔日的四川宣抚使吴全的宅邸，早已改立了门头，夕阳斜照，照得那匾额上【国公府】三个鎏金大字格外的显眼。

　　曾经的宣抚使宅邸，今日的国公府，雕梁画栋依旧，却难掩一种尘埃落定后的沉寂与落寞。

　　国公府的高墙大院之中，绕过了回廊曲折，有一方小小的庭院。

　　暮色之中，一行数人快步走过连廊，走过那庭院之时，为首之人却突然停下了脚步。

　　一旁跟随的随从，下意识的追问道。

　　“国公大人？”

　　顺着那随从的目光看去，为首之人身着一袭纹着蟠龙暗纹的黑色锦袍，发束高冠。

　　虽未看见正脸，但见他腰背挺直，身形如松，傲骨隐生，浑身似是散发出一股生人勿近的高冷傲气。

　　果然是财气权势最为养人。

　　谁能想到十年前那个杵着木棍，一瘸一拐的落魄少年，如今转眼之间已生得如此贵人气魄？

　　忽的一阵微风吹过，吹动了他衣袖上的一片桃花。

　　冯默风面无表情的看向院中的那棵桃树，他这些年来去匆匆，倒是不记得这院中竟还有一棵桃树。

　　那棵虬枝盘错的老桃树，在暮春的风里开得正盛。

　　粉白的花瓣层层叠叠，压弯了枝条，也仿佛压在了冯默风的心头。

　　一阵微风掠过，便有零星的桃花打着旋儿飘落，悄然无声，坠在阶前的青石板上，偶尔有一两片落在他的衣袖上。

　　冯默风迟疑了一下，缓缓伸出手，接住一片桃花。

　　指腹划过那丝绸般细腻的纹理，触感冰凉而脆弱。

　　曾几何时，他见过另一片桃花飞雪？在那东海孤屿，桃花影落如雨，拂过少女明丽的笑容，也拂过青衫人冰冷彻骨、睥睨一切的视线。

　　那时的他，在那样灼灼的桃花林里，微小如尘，生死悬于他人一念之间。

　　“十年……”一声低沉的叹息从他喉间逸出，散入暮色四合的天穹。

　　十年光阴，沧海桑田。

　　从破衣烂衫，无名无份的荒野流民，到执掌川蜀、手握生杀大权的“国公”……

　　这条路，他踩着尸山血海走来。

　　剑门关下的奇袭，那是胆魄与鲜血染红的起点。

　　仓促点燃的烽火，裹挟着绝望与野心的风雷，一路席卷过残破的平原，直至那象征富庶与权威的成都城下。

　　冯默风突然感觉有些恍惚。

　　十年前，剑门关外。

　　一代奸相韩侂胄在北伐失利之后，选择再推了冯默风一把，让他成为了货真价实的大宋国公！

　　冯默风本以为得到韩侂胄为代表的北方旧臣支持，他就可以坐享其成。

　　岂料这朝堂之上明争暗斗不断，围绕着他这川蜀之地，马不停蹄的展开了一连串的明争暗斗。

　　开禧北伐失利之后，朝野震动，恰好此时韩侂胄被江南士人群起弹劾。

　　这位韩相爷虽然在引咎辞职之前，力推了冯默风为定西大将军，执掌四川的招安诏书，想要将川蜀之地直接让给冯默风。

　　不想却遭到了江南士人的全体反对。

　　其中尤以明州人史弥远为代表。

　　这史弥远勾连当朝杨皇后，直接在宫内将这位昔日权倾朝野的韩相爷暗杀，割下其首级，送给金国求和。

　　史弥远是浙江宁波人，算是南方派的实权人物，韩相爷一死，史弥远立刻成为了继韩侂胄之后，又一位权倾朝野的权相。

　　在史弥远执掌朝堂之后，其权势滔天，甚至连带着庆元皇帝赵扩也被一并兵谏退位。

　　其后在史弥远的扶持之下，绍兴出身的皇族赵贵诚，过继给了赵扩的弟弟沂王为嗣子，之后又立为赵扩的皇子，赐名为赵昀。

　　至此，以江南派的史弥远为代表，大宋朝廷彻底被南方士人执掌，连带皇帝赵昀都是史弥远一手拥护上位。

　　值此朝野动荡之时，远在西南的冯默风，作为韩相爷的旧派遗孤，自然也是难逃肃清。

　　为此，冯默风每日都殚精竭虑，非但没有享受一天逍遥日子，反倒必须争分夺秒的巩固他这个大宋国公的地位。

　　他以赵康明等旧部为基础，花费了接近大半年的时间组建了自己的国公府班底。

　　其后又训练新军，发展军事，一是避免北边的金国入侵，再者也是为了防止朝廷兵马偷袭剑门关。

　　最后还必须肃清川内的各种势力，诸如南蛮苗族等当地蛮族，还有韩侂胄当年提前安排进四川的北方旧臣，当然也少不了一心投奔朝廷，不认他这个国公的川内奸细。

　　冯默风手握权柄，固然是熬过了许多年，但是这一路走来，无疑是一步一个血色脚印，造就了无数的血海尸山。

　　兴元府知府，陈隆之，举兵谋反，陈家三族二百余口全数斩首。

　　金州知州，和彦威勾结权相史弥远，被株连三族，举家三百余口被斩首。

　　绵州魏城县令，古成之，不遵冯默风这个国公的调令被抄家，一家二十余口全数发配川西。

　　如此种种，被株连抄家者不下数千人。

　　余下南蛮诸部叛乱，斩首万余人。

　　金国在这十年间，在已投降金国的原四川宣抚副使吴曦鼓动下，几番南下入侵川蜀之地。

　　冯默风率兵阻挡于阳平关，斩首千余人，其后于子午谷、陈仓道、米仓道、金牛道展开连番激战，十年间总计剿灭金兵近五万余人。

　　相对而言，反倒是位于江南一带的南宋朝廷几乎没有主动派兵入川，除了当年韩侂胄被暗杀之时，史弥远陈兵三万于剑门关前，威胁了一阵子，其后朝廷兵马就再未入川。

　　如今转眼十年过去。

　　冯默风却还是忘不了那无数张或恐惧，或麻木的脸孔。

　　那些人的面孔在他的眼前闪过又纷纷破碎，以至于如今想来竟莫名的有些不真实。

　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。

　　皇图霸业，总是伴随着森森白骨。

　　一念至此，冯默风缓缓拂去手中的桃花。

　　他刚才其实想起了那个曾经在桃花岛上救过他一命的小丫头，依稀间她似乎还坐在那桃花树的枝丫上，生得粉雕玉琢的模样，正砸吧着小嘴儿，晃着腿吃着蜜饯果子。

　　只不过沧海桑田，韶华易逝。

　　冯默风如今早已无意回头。

　　当年黄药师在剑门关外打得他跪地吐血，算是彻底把他逐出了江湖。

　　从那以后，他再也没有闯荡武林的雄心壮志。

　　现在想想，江湖闯荡也好，朝堂为仕也罢，其实都没什么所谓。

　　冯默风当年曾经期许过能够和黄蓉有一段缘分，哪怕那时候他刚被黄药师打断腿，小黄蓉也只有五六岁，他依旧对那丫头满怀憧憬。

　　虽然他也没见过小黄蓉长大之后是什么模样，但这场江湖奇遇，他总归是有些念想。

　　黄蓉长得漂不漂亮不重要，重要的是，她是黄蓉。

　　就像是一个大明星，比如杨幂、宋轶、刘亦菲之类的，纵然感觉不是自己喜欢的类型，但头上有个明星光环，的确天然的就有吸引力。

　　不过这些都已经是过去式了。

　　十年沧海，冯默风如今已经坐稳了国公宝座，执掌了这偌大的川蜀之地，成为一个逍遥王爷。

　　大概是几年前，川内初定的时候，他曾经想过偷偷回桃花岛上看看小黄蓉，但后来又因为一些琐碎的事情耽误了。

　　如今不知不觉这么些年下来，往日的恩怨似乎也如过眼云烟。

　　黄药师没有再来找过他，他也无心再去关心那些江湖纷争。

　　或许这样就是最好的结果，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　念及于此，冯默风微不可察的叹了一口气。

　　“国公。”

　　一个恭敬的声音在院门处响起，小心翼翼，带着几分对冯默风的敬畏。

　　冯默风没有回头，只是微微抬起下巴。

　　他听出了来人是赵康明。

　　这位当年落第举人，如今是他手下得力的主簿。

　　虽是转眼才不过四十来岁，但是这些年的风风雨雨，还是让他的鬓角早早的就染霜。

　　二人说来也是旧相识，但正所谓伴君如伴虎，这些年下来，赵康明反倒是对冯默风越发的规矩。

　　冯默风并未在意他的拘谨，只是默不作声的看着庭院里的桃花。

　　赵康明见状，向前两步，垂手肃立，目光掠过满地落花和冯默风沉静的侧影。

　　“定西军今年的粮草军械已安顿妥帖，都是大理国的段清灵姑娘从中协调，现在川西的马场已经有近五千匹战马可用。值此岁末隆冬，川内各处城防也已按您的严令，加紧日常巡守。”

　　“还有，各地官吏递来的请安帖子、礼单，按照老规矩，都暂扣在二门签押房了。各州府递来的战报、政务条陈已经整理好了，还是放在书房案头，等您过目批红。还有几桩要紧的……”

　　他一一禀报，声音平稳，有礼有节。

　　冯默风一一听着，并未有任何表态，这样日子他早已经习惯。

　　“对了，金国王爷完颜洪烈今年也派人送来了岁末的贺礼和礼钱，看样子北边的战事越发的吃紧了。听说南边的朝廷，年前已经和蒙古的成吉思汗联手，要自南北夹击金国。这完颜洪烈此刻送来礼单，只怕是要拖我们下水，不如直接将这礼单回绝了？”

　　听到赵康明提及完颜洪烈的名字，冯默风方才被桃花触动的心弦微微一颤。

　　明明说是不打算再入红尘，但是冯默风终究还是忍不住情绪。

　　他迟疑了一下，缓缓伸出手，仿佛是隔空接着那满院纷飞的桃花。

　　“给完颜洪烈写个帖子，就说我择日会亲自登门拜访。”

　　“国公大人，你这……”

　　赵康明急忙劝道。

　　“金国如今危如累卵，正所谓君子不立于危墙之下，此时最好是隔岸观火，岂有投身这火场的道理？”

　　“君子不立于危墙之下？”

　　冯默风神色依旧淡然，语气中却带着几分孤高的冷意。

　　“这乱世春秋，哪来的万世太平？金国固然可恶，但蒙古未必就可亲。你我既为小国寡民，应该更加清楚合纵连横，唇亡齿寒的道理。”

　　“我明白了。”

　　赵康明自然也不笨，很快便反应过来冯默风这是要力保金国不失。

　　虽然在赵康明这个大宋子民眼中，宋金交战百年，彼此都是血仇，他宁愿看着金国被灭，也不愿出手相助。

　　但冯默风两世为人，很清楚这诸国乱世，最大的敌人不是金国，也不是宋国，恰恰是此时无人在意的蒙古王朝。

　　无论是于公于私，这完颜洪烈，他都必须要见。

　　…………

　　中都大兴府，是如今金国的京城，以前叫作燕京，也是昔日辽国的都城，因有两朝底蕴，算得上是当今天下形胜繁华之地。

　　即便宋朝的旧京汴梁，新都临安，也有所不及。

　　游人行至此间，只见红楼画阁，绣户朱门，雕车竞驻，骏马争驰。

　　高柜巨铺，尽陈奇货异物。

　　茶坊酒肆，但见华服珠履。

　　花光满路，箫鼓喧空，金翠耀日，罗绮飘香，怎么一个热闹繁华？

　　这繁华市井，车水马龙，人头攒动，却有一个白衣倩影格外惹眼。

　　那姑娘长发及腰，身着一袭锦白罗衣，头发上束了条金色细带。

　　时值北方岁末隆冬，路旁屋舍瓦檐皆是白雪皑皑。

　　此刻，那女子一袭白衣在那白雪映照下竟是灿然生光，好似那天上的仙女一般。

　　仔细看去，见那女子正当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，笑面迎人，容色倾城绝丽，实在是惹人瞩目。

　　她自人群中走来，脸上笑脸盈盈，露出了一口好看的白牙，既显活泼又多了几分俏皮灵动的意味。

　　那女子自人群中快步来去，走得急了，便回头招呼一声。

　　“靖哥哥！你快点儿呀！”

　　又见一个十七八岁的小伙从人群中挤了出来，那小伙子生得人高马大，胸宽腰挺，长得极是壮实。

　　只是在人群中略微显得有些拘谨生分，似是没怎么见过世面，一时间难免有些局促。

　　二人正值芳华，一个年轻小伙，一个妙龄少女，自是青春洋溢，连带着这拥挤的人潮都显得浪漫了几分。

　　不想便在此时，忽听得西边传来一阵喝道之声，十几名兵士手执藤条，向两边乱打，驱逐闲人。

　　众人纷纷往两旁让道。

　　只见转角处，旌旗招展，百余骑前呼后拥而来，当先八名虎贲军骑着青海骢，身披明光铠，腰悬金鱼袋，手持丈八仪斧。

　　后面跟着十六名内侍，高举着“亲王仪仗““代天巡狩“的鎏金牌匾。

　　再后是两列执事太监，捧着玉拂尘、象牙笏板等物什。

　　中间一顶八人抬的紫檀步辇，辇顶垂着九旒珠帘，四角悬着金铃。

　　辇中人影模糊，一时看不真切。

　　那白衣少女好奇心盛，周围百姓纷纷回避，她倒还踮着脚尖，探头探脑的往那轿辇看去。

　　那轿辇匆匆而来，隔得近了，那白衣少女才看清那轿中正斜坐着一个身穿蟠龙暗纹锦袍的男子。

　　那男子半倚在织金靠垫上，手中把玩着一枚和田玉貔貅，目光漫不经心地扫过沿街的百姓。

　　只一眼，那白衣少女便瞳孔微微放大，一时竟呆愣在了原地。