第76章 执掌西南

营帐之中，光线暗淡，青铜烛台投下摇曳的光影，将那羊皮地图上的大宋疆界切割得支离破碎。

　　虽然这帐篷里面故意放了些熏香，但是这里毕竟是前线战场，那淡淡的檀香味压不住战场上的车马汗臭和血腥味，一时间各种气味在帐内弥漫开来，显得莫名的有些潦倒失意之感。

　　只不过即便这地方的气氛不太好，但那老者高坐堂上，还是散发出一股久居高位的上位者的气息。

　　冯默风下意识的打量了一眼这位权倾朝野，一度主导了大宋王朝生死的老者，从他的视线看去，正好能看见这位韩相爷灰翳的瞳孔映着烛火，却无半分光亮。

　　只一眼，冯默风就隐隐意识到了什么，心中平白的多了几分底气。

　　果不其然，就在此时，帐外忽起马蹄声，这位昔日权倾朝野的韩相爷看似沉稳持重的身形，竟是微不可察的颤抖了一下。

　　如此反应和那惊弓之鸟又有何异？

　　冯默风心下了然，再无半分惧色。

　　“不知韩相爷亲自召见，有何要事相商？”

　　这话说得不卑不亢，隐隐还带着几分傲气，韩侂胄自然也听出了冯默风的弦外之音。

　　只不过眼下的局势，确实也让冯默风有这不卑不亢的资格。

　　如今北伐失利，朝野震动，北方的金国是否会趁机南下尤未可知，更重要的是冯默风已经展示出了他的底牌。

　　他在绵阳烧了朝廷的官仓，一千多万斤粮食都被付之一炬。

　　这些事寻常的老百姓或许不知道，但是韩侂胄作为一手遮天，权倾朝野的宰相爷，他又怎会不知？

　　如今冯默风亮出了他的底牌，偏偏朝廷却根本拿他没办法。

　　毕竟这光脚的不怕穿鞋的，冯默风现在有剑门关挡着，不说拖个三年五载，只要有个三五天时间，他就能再烧几个官仓，到时候这川内缺粮少食，无疑会动摇国本。

　　韩侂胄显然也知道冯默风手握制胜杀招，他这次过来也不是和冯默风谈川内局势来的。

　　营帐内烛火缥缈间，却听着这位韩相爷语出惊人道。

　　“如今我大宋河山，风雨飘摇，冯默风，我可以给你一个机会，让你成为名副其实的四川王。你可愿意？”

　　“！！！”

　　此话一出，冯默风心头一惊。

　　饶是他已经猜出这位韩相爷手上根本就无牌可打，但这突然间听到这韩相爷承认了他在四川的统治地位，还是让冯默风不由得有些诧异。

　　毕竟眼下这位韩相爷可是代表朝廷的大人物，他怎么能这么随便的就把川蜀之地割让了？

　　韩侂胄似乎也看出了冯默风的疑惑，淡然道。

　　“三日之前，率领六万大军北伐金国的四川宣抚副使吴曦，叛宋降金，割让关外四郡，金国封吴曦为蜀王。如今四川北面的门户大开，金国大军南下在即，小子，你觉得你那点儿上不了台面的手段，能挡得住金国的汪洋大军吗？”

　　“……”

　　冯默风闻言顿时默然。

　　他丝毫不怀疑韩侂胄的消息来源。

　　毕竟作为权倾朝野的大人物，这位韩相爷可谓是手眼通天，别说北伐之事，就连他在成都做的那些事情，只怕韩侂胄也都一清二楚。

　　他去大理找段清灵借来一千人马，也许能忽悠住成都府的百姓，却决然骗不过这位韩相爷。

　　想到这里，冯默风隐隐意识到了什么，索性坦然道。

　　“相爷手眼通天，冯某人心中叹服，我也知道我这点手段瞒不过相爷，相爷若是一心收复四川，我自然也挡不住。只不过如今相爷为何又要拉我一把？”

　　韩侂胄闻言，并没有立刻解释，反倒是拿起桌案上的一根鎏金铜签，慢条斯理的挑了挑桌案边的青铜灯盏。

　　只可惜那灯盏燃烧许久，灯芯都已经烧没了大半，便是再如何挑起灯芯，依旧不复昔日的华光。

　　韩侂胄一开始还慢条斯理，似是心平气和，但是挑着挑着似乎是想到了什么，不觉焦躁起来，最后索性把那鎏金铜签扔在地上，转而看向营帐之中的冯默风，冷笑道。

　　“小子，你不用揣着明白装糊涂，以你的心性城府，你能看不出来老夫是何用意？”

　　“……”

　　冯默风闻言并未吭声，不过心下却已了然。

　　“果然，这位韩相爷已经失势了。”

　　北伐失利，其罪滔天，便连风光无两的韩侂胄也难辞其咎。

　　不用多久，这位昔日的韩相爷只怕就会被挤出核心圈层，沦为一只丧家之犬。

　　想必这位韩相爷也很清楚，他如今一朝失势，已经是人贱狗嫌的过街老鼠。

　　昔日的门生故旧也好，各方的旧友亲朋也罢，只怕没有一个人会帮他。

　　唯一的办法就是在彻底失势之前，提前准备一条后路。而眼下，冯默风这位后起之秀，便是这位韩相爷所找的后路。

　　冯默风和韩侂胄此前并不相识，本身也不是朝廷各派系的人，于公于私都值得韩侂胄信任。

　　最关键的是，冯默风如今占据川蜀要地，俨然已经成为了川内王，如果给他一个人情，日后韩侂胄便是失势也能去四川安享晚年。

　　只不过唯一让冯默风想不明白的一点，便是这位韩相爷如何确信他一定会报答他？

　　要知道连冯默风自己都信不过自己，更别说韩侂胄即将失势，到时候朝中无人，冯默风就算不搭理这位昔日的相爷，似乎也没什么问题。

　　正当冯默风心下疑惑之际，韩侂胄似乎是看出了他心中的疑惑，轻飘飘的说了一句。

　　“小子，你以为我是什么人？”

　　“韩相爷此话何意？”

　　韩侂胄冷笑一声，枯瘦的食指在桌案上敲了敲，似是感慨又像是在叹息一般，说道。

　　“这天下是官家的天下，这万民是官家的万民。你以为我韩侂胄为何能在这短短数年之内跃升三公之列，执掌这百官奏疏，三军仪仗？”

　　冯默风一下子也反应过来，不觉看向这位权倾朝野的韩相爷，不知为何竟觉他的身形有些落寞。

　　古今天下，其实说白了都是皇帝的天下。

　　韩侂胄虽被世人称之为奸相，但若没有幕后之人点头，他又如何能权倾朝野，甚至豁出国本，诏令数十万大军出征北伐？

　　不等冯默风多琢磨一会儿，韩侂胄就幽幽说道。

　　“当今朝堂之上，看似北方旧庭的主战派和南方的主和派争斗激烈，实际上归根究底，都是为了削夺皇权。此番北伐失利，不单我韩侂胄会失势，便连当今官家只怕也会受其所累。”

　　“值此风雨飘摇之际，若是有一能臣出世，必能扛起我大宋立基定鼎之大业。”

　　“……”

　　冯默风听到这里，总算是意识到了什么，迟疑道。

　　“韩相爷的意思是，你们选中了我？”

　　韩侂胄道，“是你小子有这个能力。”

　　虽然韩侂胄言语随和，但这话落在冯默风耳朵里却不是什么好话。

　　韩侂胄绕来绕去的说了一大堆，实际上真正想说的就是一件事。

　　自当年靖康之变，高宗皇帝赵构南逃开始，朝廷之中已是人心思变。

　　北宋丢了半壁河山，原本拥立赵家血脉的北方老臣尽数失势，已经失去了继续拥护皇帝的资格，如今是江南派的世家大族们掌握社稷民生。

　　韩侂胄赌上自己的权势地位，也要力主北伐，实际上就是为了帮助北方派重新夺权，维护赵家的天下。

　　奈何这一次的北伐失利，终于让韩侂胄认清楚了现实。

　　那就是如今的大宋已经是江南世家大族的大宋，他们这些北方老臣即便明面上执掌权柄，也失去了把命令传达到地方的影响力。

　　韩侂胄这次亲自来到剑门关前线找到冯默风，不是为了别的，就是为了培养出真正属于赵家皇帝以及北方旧臣的势力！

　　冯默风拥有两个先天的优势，一是他是平民出身，不属于各方旧有势力，再者在昔日黑风寨流民连番的机缘巧合之下，他已经实际掌握了川蜀之地的半壁江山。

　　川蜀之地，本就是天然割据一方的沃土。

　　眼下扶持起冯默风这个豫国公，赵宋王朝才能有和江南世家抗衡的基础！

　　营帐之中，烛火飘摇。

　　韩侂胄身着一袭紫袍，依旧是那副老态龙钟的垂老之相，但是冯默风却从他那双灰翳的眸子里看出了一丝运筹帷幄，决胜千里的龙虎之相。

　　果然这中原大地，臣民万方，能够在千万人之中跃居人前，傲然于庙堂之上的人，又岂会是简单的人物？

　　冯默风自诩奇谋定四川，没想到，到头来也落入了别人的算计之中。

　　韩侂胄似乎是看出了他心有不甘，便轻飘飘的说道。

　　“天下之大，非一家一户之业。你虽夺下了川蜀之地，但没有我们点头，你以为你真能守得住这份基业？和我们合作，官家不会亏待于你，否则今日这豫国公也可以是张三李四，而不是你冯默风。”

　　这番威胁，若是落在一般年轻人耳朵里，只怕气性一上来，直接甩手就走了。

　　反正现在剑门关和成都都在他手上，朝廷北伐失利，元气大伤，大不了就碰一碰，直接两败俱伤算了。

　　不过冯默风的心性城府显然比一般的愣头青要来得深沉。

　　他略作思索，甚至都没等韩侂胄再威胁两句，直接就拍板道。

　　“好，韩相爷和官家有如此宏图伟略，我冯某人既为大宋子民，焉能有不舍身为报的道理？”

　　韩侂胄闻言，看了冯默风一眼，那双老眼之中闪过一丝浅显的锐利杀意，随即却又叹了一口气道。

　　“好小子，能屈能伸，有如此心性城府，当为我大宋一祸害。只可惜我老了，也没心思和你这样的后生玩脑筋。今后这西南之事，便看他们如何取舍吧。”

　　说罢，他从案上拿出一份诏书，说道。

　　“冯默风，此为官家诏书，从今日起，你便领受四川宣抚使之职，统领川内诸郡。另赐封你为定西大将军，今日这剑门关外的部曲也皆为你所用，有了这三万兵马坐镇四川，川内可安。”

　　“多谢相爷！”

　　如此厚礼，冯默风自然是抱拳答谢。

　　虽然这三万兵马，冯默风一时半刻之间肯定也不会轻易带进剑门关。

　　毕竟他还不知道韩侂胄这番推心置腹的话，到底有几分真几分假。

　　但是如果这位韩相爷是真心实意的要拉他一把，那这三万兵马可就有大用处了。

　　最重要的是，有了韩侂胄和赵宋皇帝的暗中帮扶，那冯默风这个西南王，就是名正言顺的西南王！

　　这可不是什么奇袭夺城的小算计，而是正儿八经的官方拍板定调！

　　谁能想到短短数月，冯默风竟真的能从一个寂寂无名的无名小卒，成长为一方王侯？

　　虽然接受韩侂胄的帮助，今后还会有数不清的麻烦，但好歹他终于获得了位极人臣的资格！

　　…………

　　韩侂胄此番以攻打剑门关，收复川内失地为名，率领三万兵马出征，实则是为自己找后路，特意运送了不少琐碎杂物入川。

　　北伐失利，他作为力推北伐之人，必定会遭受江南派的弹劾，到时候就算皇帝力保，他必然也是难辞其咎。

　　常言道，狡兔三窟。

　　韩侂胄这一次亲自赶赴这大军营帐之中，就是为了和冯默风提前商量好，把他的那些金银财宝全都先行运到四川，避免最后失势的时候连这些家底都保不住。

　　别看韩侂胄说得冠冕堂皇，好像真的是一心为了赵宋江山社稷。

　　实际上每个人都有私心，他帮冯默风，最主要的也是为了给自己谋个退路。

　　冯默风对此心知肚明，不过他和韩侂胄早有默契，自是做了个顺水人情。

　　就这样，韩侂胄将他的家产都送到了成都。

　　冯默风在剑门关外观望了半个月，眼看着韩侂胄似乎不是玩阴招，正好他和赵康明也带来了在成都府的旧部，这才将剑门关外的三万兵马进行拆分，全都收拢至麾下。

　　如此一来，剑门关之危彻底化解，川蜀之地也彻底落入了冯默风手中。