第74章 少林俗家弟子

忽听得一阵“呜呜呜”的号角声响，排兵布阵多时的朝廷兵马闻声而动，好似那惊涛拍岸，黑云摧城。

　　成百上千的兵丁，口中喊杀声震天响，齐齐呼喝道。

　　“杀！！！”

　　“杀啊！！！”

　　战阵前方，数百名先登死士如同蚂蚁一般，从四面八方爬上城头。

　　此刻那剑门关上，旗帜横斜，千余守军早已溃不成军，城墙下箭矢齐飞，乱石纵横，密雨狂雹似的攻来，不断有人惨叫着翻身滚落，或是被朝廷的先登死士乱刀砍成肉酱，或是被乱枪刺死……种种景况说不出的狼狈惨烈。

　　纵使剑门关是蜀中第一雄关，此刻在这千军万马面前，依旧如同乱雨之中的一叶浮萍一般随波飘摇。

　　城头的守军本来就是当初黑风寨的流民，混编了一些原本朝廷的兵马，哪里见过这种阵仗。

　　几个脑子灵光的都尉统领着五百人卫队，正要冲上城头增援，一看这架势，心知这剑门关怕是守不住了，急忙小声密谋道。

　　“兄弟们，看这架势，这城头怕是守不住了！我们兄弟几个当初砍了前任官差，早已经和那反贼无异。如今城门失守，我等虽不能投降，但也得早些找个去处才是。”

　　另外一个都统急道，“如今朝廷兵马已至，天下哪还有贼寇的藏身之地？依我看，我们不如杀了那流民贼首，将这城池献与朝廷，好歹也算是将功补过！”

　　此话一出，几人对视一眼，明显心生异动。

　　正当几人还想冲上城头，杀了守将，献出城池求个活路的时候，那城头防线突然被破开了一道口子，朝廷的兵马陆陆续续的冲上城头，眼看着就要占领这关隘。

　　千钧一发之际，却听着城头传来“嘭”的一声惊天炸响！

　　一根一丈有余的圆木横梁，突然飞向城头，无论守城的流民，亦或是朝廷的兵丁全都被当头拍飞！

　　这剑门关城楼极是狭窄，突然飞出的圆木在城头一滚，顺势将荡出了一个缺口。

　　紧接着这城内城外无数双眼睛的注视下，只见一道黑衣身形踏步凌空，“嘭嘭嘭”的踩在城头下的兵丁肩膀上，随即纵身一跃，竟是飞身攀上了那剑门关，好似如履平地一般凌空跃起十数丈之高！

　　不等城头的众人反应过来，那黑衣男子攀上城头，顺势夺过一个小兵手中的柳叶刀，随即挥刀便砍，寒光爆闪之间，竟是出手无情，招招毙命！

　　那人出刀极快极狠，好似那秋风扫落叶一般，冲上城头，立刻大杀四方。

　　城头上数百兵丁竟全无一合之敌，只一个照面，纷纷被砍下城楼。

　　本来已经摇摇欲坠的剑门关防线，竟被此人以一人之力瞬间扭转了战局！

　　剑门关前。

　　那员披挂带甲的小将，一直注意着城头的攻防形势，眼看着那黑衣男子竟以一人之力阻挡了朝廷兵马的攻势，当即也纵身一跃，脚踏着城墙下那摩肩接踵的兵丁，竟也飞身攀上了城头！

　　“不好！”

　　冯默风快刀连砍，眼看着就要控制住局面，没想到眼角余光却扫到了那员小将的身影，当即心头一沉。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　行军打仗，最重要的除了兵马粮草，还有军心和士气。

　　冯默风其实已经赶来剑门关多时了。

　　按照原计划，他是打算据守剑门关，等待朝廷的使者进城，再去找朝廷的人协商。

　　不想这一次流民作乱，似乎真的是打出了大宋皇帝的真火，竟然二话不说直接发动了数万大军攻城。

　　冯默风本来就没有带领多少兵马过来增援，这眼看着朝廷来真的，他只能硬着头皮来一招先声夺人，抢占先机！

　　他暴起出手，发挥出了十成功力，以一往无前的悍勇血性，一度压制住了朝廷兵马的士气。

　　然而此刻那员小将突然冲上城头，顿时让他有了危机感。

　　冯默风面色一沉，反手挥刀，只听着“咣当”一声，那员小将正好飞身踏上城头，拔出佩剑便是一挡！

　　刀剑相击之间，二人心头俱是一震。

　　“此人的武功不弱！”

　　“这人果然是江湖中人！”

　　冯默风一刀即退，反手劈死一名朝廷的官兵，谨慎的打量着那员小将，沉声道。

　　“阁下好俊的功夫！想来也是师出名门。”

　　那员小将也不藏头露尾，坦坦荡荡的说道。

　　“少林俗家弟子，潘天望！”

　　“少林俗家弟子？”

　　冯默风心头一惊，没想到竟然还能遇到一位少林高手。

　　要知道他行走江湖这几年，从来没有遇到过什么少林弟子。

　　这主要是因为靖康之耻，北宋被金国所灭，洛阳、开封等传统意义上的北方中原一带皆已沦落。

　　如今南宋的边境已经到了湖北襄阳一带，可以说是据江而守，偏居一隅。

　　北方中原一带都已经失守，那传统意义上的嵩山少林寺自然也就消亡了。

　　如今少林南迁至福建一带，成立了一个南少林，但是威望和实力皆不可与北少林相提并论。

　　冯默风没想到这朝廷之中竟还有昔日少林寺的高手，心中惊讶之余，自然也打起了十二分的精神。

　　那潘天望头戴凤翅兜鍪，身穿朱漆山文甲，腰间悬着一狮口铁腰，一眼看去，甲光抖擞，气宇轩昂。

　　这潘天望确实也是一表人才，七尺来高，宽肩虎背，一看就是练得一手横练的功夫。

　　冯默风心知此时朝廷兵马正在攻城，每多耽误一秒，就会多一分城关沦陷的风险，再看此人气势不凡，知道一时半刻之间只怕是拿他不下，当即冷声道。

　　“潘将军，这蜀中之事另有商量，还请将军退兵！”

　　“商量？”

　　潘天望冷笑一声，戏谑道。

　　“区区流民反贼，也配和我提条件？！这剑门关，我今日必破之！”

　　说罢，不等冯默风再说两句，直接抽剑便打！

　　冯默风心头一沉，眼看着情况不对劲，偏偏眼下也来不及多想，只能挥刀抵挡！

　　那潘天望不愧是少林俗家弟子，挥剑出招之间有头有尾，隐隐却是暗有章法。

　　冯默风自问并不是一个武林浮沉多年的老江湖，一时半刻之间也看不出这潘天望的武功路数，但见他挥剑之间，步履随行，剑出进步，亦步亦趋，隐隐暗藏杀招，便心知此人的剑法不简单。

　　不过这潘天望似乎并不是特别擅长这兵器技击之法，他的剑招虽然凌厉，但却明显有些生疏。

　　都说少林乃是武道禅宗，有少林七十二绝技，门中弟子精通十八般兵器，尤擅长棍法。

　　如今看来，这潘天望的剑招虽强，但显然不是他最为顺手的兵器。

　　正所谓高手过招，纤毫必争。

　　按理来说，这潘天望不擅长用剑，冯默风大可以三两招直接把他给拿下。

　　偏偏冯默风自己现在也很勉强。

　　他所学的兵器技击之法，无外乎【扁担功】和【越女剑法】两种，此刻对上这个潘天望也是用顺手夺来的柳叶刀过招，出招之间难免有些不顺手。

　　二人叮叮当当连过数招之后，眼看着一时间难分高下。

　　冯默风四下扫了一眼，故意把潘天望引向城头混战之地，借以让二人交手的声势逼退攻城的官兵。

　　眼看着四周的官兵逐渐被挡在了城下，冯默风抓住机会，一脚踢起地上的一柄长枪，直接换手扔刀，一记长枪直点潘天望面门！

　　潘天望心头一惊，挥剑拆挡。

　　奈何冯默风现在算是捡到了一柄顺手的兵器，手中长枪或点或扎，正所谓一寸长一寸强，这长枪不愧是百兵之王，出手之间只听着“呼呼呼”的棍影如风，枪出如龙！

　　刚才二人交手还不过伯仲之间，此刻这长枪在手，冯默风挥剑连刺，竟是逼得那潘天望连连后退，手中长剑虽是不时格挡招架，但始终没办法破招。

　　毕竟这长枪有聚力之功，八尺长枪，丈二的力气，一枪点出，穿金透石！

　　尤其是冯默风昔日偶遇江南七怪中的“南山樵子”南希仁，习得了【扁担功】，对于这种长杆兵器更是驾轻就熟。

　　扁担功不同于传统的长兵器，其核心要理便在于招式多变，奇招频出。

　　此刻，冯默风挥动长枪连扫，看似一直点刺潘天望的面门，实则却是瞄准他下三路的空门，只要潘天望收剑稍慢半分，冯默风立时一个回马枪就扫过去，必定是一枪分胜负！

　　潘天望显然也知道冯默风的出招咄咄逼人，奈何二人的武功本就在伯仲之间，冯默风如今手握一柄长枪，占了武器上的便宜，他一时间还真是还不了手。

　　眼看着冯默风快枪连点，逼得那潘天望从城东头一直退到了城西头，此时城头上的官兵都已经被二人交手的余威逼得不敢继续攻城，整个城头上就听着二人手中兵器叮叮当当的连声作响。

　　潘天望眼看着自己辛辛苦苦准备了数千兵马攻城，这本该攻破剑门关的绝佳机会竟然真的被冯默风给化解了，他气得怒喝一声，手中长剑一抖，剑身之上劲气浮动，却是直接发了狠！

　　【达摩剑法第十二式！扫龙式！】

　　但见潘天望回剑挽花，乘势拖掠指西，右足亦乘势拖前，一剑横扫冯默风的下三路！

　　恰好就在此时，冯默风也是心有灵犀，直接长枪贴地，一记横扫千军！

　　二人一枪一剑俱是贴地狂袭，内力激荡之间，真气凝聚于枪剑之上，一记贴地横扫竟是挑砖碎石，直接将那城头的青条石都划拉出一道二指多深的口子！

　　青石迸溅，白灰漫天！

　　只听着“嘭”的一声炸响！

　　冯默风手中的长枪竟是被那潘天望一剑砍中了白蜡枪杆，一剑直接给砍断了！

　　潘天望心头一喜，正想挥剑强攻，没想到冯默风的反应比他还快，明明被砍断了枪头，他竟然直接握着枪杆照着潘天望胸口便是猛的一扎！

　　“不好！！！”

　　潘天望心中警兆顿生，想要收剑回防，奈何冯默风是枪断不破势，本就是一招，此刻出手就快了他三分！

　　潘天望心知冯默风的内力不弱，更何况寻常武夫一棍子打下来也能要了半条命，这一枪捅过来即便是没有枪头，也会打得他胸口一阵气闷。

　　老话说，气力，气力，气都不顺了，哪还有力气？

　　潘天望心知这一枪自己绝对不能中招，否则一切都会前功尽弃，情急之下竟是直接弃剑顿足，猛的长吸了一口气，作怒目金刚状！

　　伴随着他吸气蓄力，他周身的衣袍竟是齐齐鼓涨起来，一张脸更是涨得通红，整个人仿佛是变大了一圈！

　　金刚怒目，金钟不败！

　　这赫然是一种金刚不坏的横练硬气功！

　　此时此刻，但凡冯默风有半刻留心的机会，他都能发现潘天望的状态不对劲。

　　奈何他此时手中断枪早已出手，已然没有收招的机会。

　　这一往无前的一枪狂攻，打在潘天望的胸膛上，竟是震得“嘭”的一声！

　　霎时间，那白蜡枪杆的短枪砰然炸开，纷纷扬扬的木屑到处飞溅。

　　冯默风手上失去了支撑，立足不稳，下意识的就往潘天望身前撞去。

　　没想到这潘天望冷喝一声，施展这护身功的同时，竟然突然双拳齐出，同时打向冯默风的面门和胸膛要害！

　　这一招，赫然便是少林罗汉拳！

　　冯默风心头剧震，眼睁睁的看着这沙包大的拳头迎面而来！

　　危机时刻，他也是发了狠，急忙运转内力，抬手想要挡住这一拳！

　　此时此刻，他体内的北冥真气疯狂运转，好似那江水滔滔，波澜澎湃！

　　也亏得这【北冥神功】乃是逍遥派的镇派武学，其功法玄妙无穷，更兼具攻势之势。

　　冯默风运转北冥神功，体内的北冥真气在他周身游走，却是那真气护体，自成寸许护体罡气！

　　潘天望一记罗汉拳迎面打来，冯默风抬手挡住了打脸的一拳，胸口立时“咚”的一声挨了一拳，但是在北冥真气护体之下，虽然是当场就踉跄后退数步，但好歹没有当场吐血倒下。

　　二人交手至此，底牌尽出，双方皆是差一步就一锤定音。

　　冯默风暗暗调息运劲，看向潘天望，冷声道。

　　“好厉害的拳法！好一手横练的功夫！”

　　潘天望亦是冷笑一声，显然对冯默风的武功也颇为赞赏。