第70章 合纵连横之道

虽然赵三儿一个劲的打包票，但是冯默风又怎会看不出来此人匪性难改，定然不会是一个值得重托之人。

　　奈何如今的局势风云万变，像赵三儿这样的内部蛀虫，冯默风实在是没有时间清理。

　　眼下最重要的就是保住成都。

　　虽然他已经控制了成都府各部官吏，又拆分了城防兵马，但这天下毕竟是大宋的天下，他一个小小的反贼流民，终究是师出无名。

　　他现在只有两个选择。

　　一个是执行铁血的统治，效仿张献忠屠四川，不管百姓民心如何，挨家挨户抢钱抢粮，反手一刀直接砍了，赚一笔快钱的同时也彻底杜绝城中百姓反叛的风险。

　　但是这样一来，这成都府就成了一座死城，于冯默风而言就没有任何意义了。

　　除此之外，他还有另外一个选择。

　　那就是去找援兵，一来可以拥有更大的旗号，用以镇住城中百姓，再者也可以拥有和朝廷谈判的资格。

　　而这个援兵，他很久之前就已经找好了。

　　在前去找援兵之前，冯默风终究还是放心不下赵三儿这伙匪性难改的流民。

　　他特意找来了城中新提拔上来的几个城防营都统，提前打了个招呼。

　　这几个兵马都统，都是他自己亲自挑选的少壮派。

　　太祖皇帝以武立国，反手却限制武将权力，采取重文轻武的方略，更是大肆招揽科举文人入朝为官。

　　因科举文人太多，许多人甚至都需要排队等前任官吏退休之后才有空缺。

　　文人尚且如此，武将自然更是不必多说。

　　冯默风仔细查看过这几个人的资料，特意选了一些北方人作为首选目标。

　　他选人最重要的一点就是要那种屡获军功，但是所授封赏很小，一看就是没什么背景的人。

　　其次年纪要小，最好是血气方刚，刚投身戎伍没有几年的年轻人。

　　这样的人，为人处事没那么圆滑，自然也不是那种见风使舵的性格，最重要的是对大宋朝廷没什么归属感。

　　其中最为典型的代表便是镇守成都东门的东门城防营都统，薛斌。

　　此人是标准的北方人模样，身形高大，约莫八九尺的个头。

　　面容刚正，腮帮子线条分明，一张大方脸，虬髯络腮胡，整个人都透露出一股刚强之气。

　　冯默风在书房偏厅之中，和其余几个都统简单的交代了几句，唯独这个薛斌被他单独留了下来。

　　偏厅之中。

　　冯默风伏在案前，笔尖在公文上不时游走勾画。

　　窗外斜阳透过雕花窗棂，在他衣服上投下斑驳的光影，倒是颇有几分读书人的书生气。

　　只不过能够走进这偏厅的人，谁又能不知道这位国公大人的血性和威风？

　　别的不说，为了确保这几个城防营都统的忠诚，冯默风当初可是亲自押着上一任都统，让这几个他挑选的新人亲手宰了，以此来纳了一个投名状。

　　这样一来，哪怕想投降朝廷，他们也得琢磨琢磨杀害朝廷命官是什么后果。

　　能够有如此心机的人，又怎会像看起来那样单纯？

　　薛斌立于案前，他低垂着头，喉结不时滚动，却不敢出声打扰，偶尔抬眼偷瞥，正撞上冯默风清亮的眸子，又慌忙垂下，粗糙的手指无意识地摩挲着腰牌边缘的缺口，显得略微有些局促。

　　偏厅里安静得只听得见翻动纸页的声响。

　　冯默风忽然搁笔，指尖在案上轻叩了两下。

　　薛斌浑身一颤，膝盖不自觉地弯了弯，却又强自站直。

　　冯默风抬眼打量着他，似在权衡着什么。

　　窗外一阵风吹过，卷起案上未干的墨迹，在公文边缘晕开一小片模糊的墨色。

　　又过了一会儿，冯默风似是有了决断，这才徐徐说道。

　　“薛斌，你统领的东门城防营叫什么名字？”

　　薛斌愣了一下，随即回话道。

　　“山字营。”

　　这话里话外都有些惜字如金的意思。

　　冯默风点了点头，也没有多说什么，只道。

　　“好，四大城防营中，我唯独看好你的山字营。从今日起，我会秘密出城几日，你统率山字营在城中做好你份内之事。”

　　“小人明白。”

　　薛斌还以为冯默风有什么安排，没想到等了半天就来了一句这个。

　　他心中一阵无语，却不知冯默风此时偷偷的瞄了他一眼，正在打量着他的反应。

　　只不过很多事情，冯默风显然不愿意大着嘴巴往外说，因而那薛斌也未曾意识到有什么不对劲的地方。

　　…………

　　简单的做了些城内的安排，冯默风当天夜里就星夜离开了成都府，一路单骑快马，向南而去。

　　马行千里，辗转便是数日光景。

　　这天眼看着就来到了一处丛山峻岭，只见群山如怒，层峦叠嶂。

　　陡峭的山脊在云雾中若隐若现。

　　山间古木参天，松柏苍翠，枝叶交错间漏下斑驳光影。

　　山涧幽深，溪水淙淙，在石缝间蜿蜒流淌。偶尔传来几声鸟兽鸣啼，在空谷中回荡，更添几分野趣。

　　冯默风信马由缰，一路骑着马在山中缓步而行，时不时的四处打量，似乎是在寻找着什么。

　　就在这看似平淡的旅途之间，忽的听见“咻”的一声破空锐响！

　　“来了！”

　　冯默风心中一动，却是头也不回的拂袖一挥，但见袖袍鼓卷，隐隐劲气激荡，竟是那从林中激射而出的暗器直接卷了去。

　　林中埋伏的人，心中一惊，刚想打个暗号找几个帮手过来。

　　不想冯默风纵身一跃，竟是直接从马背上跃起，随即踏步凌波，纵身飞腾之间，几个起跃就落到了那处灌木丛之中。

　　那林中埋伏的汉子见状，下意识的拔刀便砍，不想冯默风伸出两指，直接一记空手夺白刃，竟是夹着他的刀，随手一撇就给甩飞了出去。

　　不等那汉子作何解释，冯默风就轻飘飘的说了一句。

　　“带我去无量剑派，我与你们东家是老熟人。”

　　“无量剑派？”

　　那汉子下意识的眼神闪躲了一下，似乎还想和冯默风玩点弯弯绕绕。

　　不想冯默风二话不说，抬手照着他的肩膀便是一记剑指点了过去，正好打在了他肩膀的麻筋上，疼得这人高马大的汉子差点满地打滚。

　　冯默风这才继续催促一句。

　　“带路。”

　　事已至此，那汉子还能说什么，只能老老实实的带着冯默风朝着山中走去。

　　二人一前一后，走了约莫二十里地。

　　眼看着远处的丛山峻岭之中，突然冒出了几处大殿的檐角，冯默风心中一动。

　　前面在山里，他忘了路，现在到了这地方，他总算知道该怎么走了。

　　随即不等那带路的汉子有所反应，他直接一个纵身而起，施展轻功，便在林中树荫之间疾掠而过，转眼就飞到了那殿落楼台之中。

　　人还未至，远远的就听见一阵喝喝哈哈的演武操练之声。

　　冯默风飞身跃至一处大殿屋顶，往屋檐下看去，赫然看见百十个灰衣汉子手持片刀，正在殿前广场上操练。

　　而在那广场之前还摆了一把太师椅，此刻一个绿衣女子正坐在那椅子上，看着广场上的众人操练。

　　冯默风仅仅只是扫了一眼，目光便落在了那女子身上，随即不待朗声招呼一句，直接便纵身朝着那女子飞去。

　　不想他这不打招呼就突然现身，一时间也分不清是敌是友。

　　殿前广场上的一众汉子见状，还以为他是从别处来的刺客，当即连声喝道。

　　“小心刺客！”

　　“小心刺客！”

　　“保护掌门！”

　　众人连声呼喝之间，反应却也不慢，直接提着刀就冲过来，转瞬间就将冯默风牢牢围住。

　　那坐在太师椅上的绿衫女子看着这阵仗，一开始还没反应过来，待到看清楚来人是谁，不由得心头一惊，急忙道。

　　“你们等等！你们……”

　　只可惜她话音未落，但见冯默风突然一挥袍袖，周身劲气鼓卷，须发飞扬之间，竟好似猛虎下山一般横行无忌！

　　这百十来个提着刀的汉子，说是从四面八方将他包围，但此刻他一动起手来，哪怕是赤手空拳竟也打得众人毫无招架之力！

　　一时之间，只听着片刀落地“咣当”作响，那些上一秒还煞有气势的汉子，下一秒就倒在地上满地打滚，痛哼连连。

　　那绿衫女子见自己的弟子被这么收拾，如何能忍？当即纵身杀入阵中，照着冯默风，素手婉转之间便是一掌拍了过去！

　　冯默风脸上冷笑未绝，侧身躲过了她凌厉的掌风，随即探手施展出分筋错骨手，竟是轻而易举的擒住了那女子的手腕。

　　只不过这一次，冯默风下手可没那么狠，他只是略作发力，只听着“咔擦”一声，那绿衫女子眉头一皱，心知自己手腕扭伤了，当即又惊又怒的喝道。

　　“冯默风！你到底想干什么！”

　　冯默风见她动怒，这才松开手，环顾这满地打滚的提刀汉子，开门见山的说道。

　　“段清灵，天龙寺一别，你抢我十卷真经。今日也该还回来了。”

　　“真经？”

　　段清灵愣了一下，随即眼珠子一转，却是强装硬气道。

　　“我不知道你在说什么！我什么时候抢你什么东西了！你有什么证据？！”

　　“证据？”

　　冯默风冷笑一声，眼下成都府危在旦夕，他可没心思和段清灵斗嘴，当即冷声道。

　　“我现在没心情和你废话，当初你抢我十卷佛经，如今借我一万人马，这件事我就当做两清了。”

　　段清灵皱眉道，“一万人马，什么叫一万人马？”

　　冯默风冷笑道，“你还要跟我装？”

　　说话间，他伸手作势便要施展出分筋错骨手，段清灵心虚的往后一躲，心里自然是又惊又怕。

　　奈何冯默风如今是士别三日，当刮目相看，他的武功如今又暴涨了一大截，便是这院子里百十个汉子一并出手也不是他的对手。

　　当初段清灵好歹能和他打个平分秋色，如今却早已经不是他的对手。

　　段清灵知道自己没办法和他讲条件，只能咬牙道。

　　“你把我当成什么人了？张口闭口就是一万人，我只是这无量山里的山大王，上哪儿去给你找一万人去？”

　　冯默风对此，似是早有预料。

　　其实他自己也很清楚，纵观先秦战国，乃至三国两晋南北朝，上战场的其实最多也就是数十万人而已。

　　一般地方诸侯，能够养得起万把人已经算是一方枭雄了，毕竟一万兵丁，每日吃吃喝喝都要消耗不少粮食，更何况是几十万人。

　　如果真是百万人级别的大战，那基本上就相当于把一座小城市的人口在地图上平推出去，每走一步，消耗的资源都是海量的。

　　以如今无量山这么个荒山野岭，别说日常养着一万人了，就是养五千人都够呛。

　　不过冯默风显然不会主动给段清灵递台阶下。

　　他面无表情的看了段清灵一眼，淡淡的问道。

　　“你这无量山中有多少人手？”

　　段清灵心虚的眼神一躲，迟疑道。

　　“就四五百号人。”

　　冯默风冷笑一声，想也不想就拆台道。

　　“不可能，区区四五百人，连你这后院厢房都住不满。你当初抢我的佛经可是价值不菲，你就没有留下来招兵买马？”

　　段清灵一听这话也硬气起来了，小脸儿一歪，倔强道。

　　“我凭什么要招兵买马？我这里就几百人，你不信就算了，我没求着你信。”

　　冯默风见她突然发脾气，一下子心里也没了底，迟疑道。

　　“你真的没有招兵买马？”

　　“废话~我说没有就没有，我找什么兵，买什么马啊？你以为我真的是大理国的皇亲国戚？你这人看着还挺有脑子的，怎么就这么天真呢？我要真是大理国的公主，现在早在皇宫里吃香的喝辣的了，还用躲在这山上喂蚊子？”

　　段清灵眼看着把话说开了，这越说还越顺嘴。

　　只不过她在这儿撒泼打滚，却没有注意到冯默风的眼神逐渐变得冷冽了起来。

　　其他的事，冯默风都可以无所谓。

　　唯独这段清灵突然摆烂，真可谓是釜底抽薪，彻底打乱了冯默风的布局。

　　一子不慎，满盘皆输！

　　从当初的奇袭剑门关，再到奇袭成都的擒王杀招，再到如今重回大理的合纵连横……

　　一步都不能错，一步也都错不得！

　　不等段清灵嘚吧嘚吧的多抱怨几句，冯默风突然上前一步，一把捏住段清灵的脸蛋儿，近乎是用看一个死人的眼神看着她，一字一句的说道。

　　“段清灵，我不管你是真公主还是假皇亲。我现在千里迢迢来了你这大理，你就算是变戏法也得给我变出几千人马出来，否则我一定会血洗你这无量山。”

　　“……”

　　段清灵看着冯默风那双冷冰冰的眸子，不自觉的咽了一口口水，顿时气焰全无，好半天都说不出一句话来。