第73章 我也可以谈

赵康明神秘兮兮的说道。

　　“我要说的这四个字，便是坚壁清野。”

　　“坚壁清野？”

　　“不错。”

　　赵康明点了点头，解释道。

　　“大人的考虑相当周全，无论是肃清流民反贼，还是引大理兵马入川，都可以给朝廷一个交代，但即便如此，还是缺少一块敲门砖。”

　　冯默风皱眉道，“敲门砖？”

　　赵康明解释道，“天下大势，分分合合，正所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。此番朝廷兵马入川是为扬名立威，震慑其他的反贼宵小，别说小小的大理国，便是大人请来了金国的兵马，朝廷也一定会与之血战到底，否则若是开了这个头，岂非动摇大宋国本？。”

　　“……”冯默风闻言，未置一语。

　　显然他早就知道这一战是不可避免的，也早就做好了拼死一战的机会。

　　虽然赵宋天下，重文轻武，奸佞当道，但这大宋江山亦是不缺乏铁血悍勇之人。

　　大宋几番北伐，最后为了对抗金国，甚至不惜与虎谋皮，联合蒙古抗击金国，其实也算是战心不灭。

　　此番冯默风奇袭成都，一举占据了这西南重镇，朝廷不可能视而不见，也一定会以雷霆手段收复川内失地。

　　否则其他的流民竞相模仿，在各地起兵谋反，岂不是引得天下大乱？

　　所以自古以来，朝廷对于地方兵马谋反，一向是重拳出击，动辄诛连九族，以此来以儆效尤。

　　冯默风其实也很清楚眼下面临的危局。

　　他引入大理兵马，最主要的目的并不是和朝廷死战，而是为了震慑城中的宵小。

　　作为过来人，冯默风很清楚，民为水，君为舟，水能载舟，亦能覆舟。

　　如果不把成都府的这近百万百姓震慑住，到时候朝廷的兵马一来，城中百姓群起响应，纵然他手握十万大军只怕也无力回天。

　　他这次以铁血手腕，直接将赵三儿等人斩首示众，一方面固然是为了肃清这伙不服管教的流民，再者也是为了收买民心，给城中百姓一个交代。

　　毕竟赵三儿等一众流民本就是匪性难改，进城之后时有作恶，或是夺人钱财，或是抢夺百姓妻女。

　　这些事，其实冯默风早就看在眼里。

　　他之所以一直视而不见，一是因为他还没有去找来大理的兵马，单凭他一个人实在是势单力孤，不便下手肃清这伙流民。

　　再者却是因为他有意纵容赵三儿等人作恶，他们作恶越多，民怨便越大，等到冯默风反手肃清赵三儿的时候，获得的民心也就越多。

　　只不过这收买民心也好，肃清流民也罢，说到底都是他自己内部的决策。

　　真正的麻烦，始终是朝廷即将杀入川内的大军。

　　冯默风其实心里已经做好了和朝廷血战的准备，不说坑杀朝廷多少兵马，只要赢一场，痛痛快快的赢一场，那他就能彻底坐稳这蜀中王的位置。

　　赵康明显然比他想得要深远一些。

　　只听赵康明徐徐说道。

　　“大人铁血悍勇，武功盖世，哪怕直面朝廷的兵锋也未必惧之，但是这蜀中初定，一兵一卒皆不可轻慢，大人又何苦让您的这些亲卫去沙场上抛头颅洒热血？”

　　冯默风其实隐隐已经猜出了赵康明的计划，却还是附和道。

　　“不打难道等死吗？”

　　赵康明笑道，“朝廷如今北伐失利已成定局，正是朝野混乱之际。蜀中号称天府之国，自先秦战国时便已是西南粮仓。如果朝廷耗费数万兵马攻打四川，但是川内各地粮仓皆被焚毁，那朝廷又能得到什么？”

　　赵康明说到这里，眼底闪过一丝得意之色，自以为自己这妙计无双。

　　却不想一抬头却看见冯默风的脸上并没有丝毫诧异之色，不觉心中一惊，心知他怕是早已经想到了此计。

　　事实上，冯默风的确是早就想到了这【坚壁清野】之策。

　　大宋北伐失利，如今正是朝野动荡的时候。

　　朝廷即便能组织数万兵马入川，但是如此兴师动众却换来一个饥民遍野的天府之国，非但劳民伤财不说，对于本就疲敝困窘的大宋天下更如同遭受了一记重拳。

　　冯默风相信，只要大宋朝廷还有那么几个脑子清醒的官吏，那他们就不敢轻易攻打成都府。

　　只不过冯默风设想的【坚壁清野】是将成都府四周的百姓都召集入城，将四周的粮草田亩一并焚毁而已。

　　没想到赵康明比他想得还要绝，直接要将川内各地的粮仓都一并烧了。

　　这要是真把各地储粮的粮仓烧了，那这川蜀之地就真的要饥民满地，成为大宋江山之上的一块附骨之疽了。

　　夜风徐徐。

　　厢房门前的小院里寂静无声。

　　冯默风一袭黑衣如旧，站在他面前的赵康明不负之前的书生傲气，偶尔抬眸看他一眼，反倒有了几分为人臣子的恭顺之意。

　　这样的态度，无疑是让冯默风颇为满意。

　　虽然赵康明的这一计，冯默风自己也想到了，但是赵康明的想法确实也没错。

　　川蜀之地，虽是险山恶水，但从来不是金汤一般的城池，焉能有打不下来的道理？

　　眼下要想避开朝廷的兵锋，唯一的办法就是和朝廷和谈，而和谈的条件便是让朝廷意识到攻打川蜀之地，是一桩赔钱的买卖，是一桩绝对不能做的生意。

　　冯默风沉默半晌，最终还是徐徐说道。

　　“赵康明，你确实有些本事，以后留在我身边做事吧。”

　　“多谢大人！！！”

　　赵康明等的就是这句话，当即拱手鞠躬，恨不得就地跪下，给冯默风磕几个响头。

　　别人不知道冯默风的心思，赵康明哪还能不知道？

　　黑风寨的流民自从攻入成都之后就四处作恶，引得民怨沸腾，尤其是那赵三儿更是欺负到宣抚使的头上去了，这伙流民不死不足以安民心。

　　赵康明本就是赵三儿举荐来的人，按理来说，绝对难逃一死。

　　如今冯默风特意留他一命，自然是莫大的恩赐。

　　…………

　　相较于赵康明在鬼门关前走了一遭的感恩戴德，冯默风对于赵康明其实并不在意。

　　他现在留赵康明一命，纯粹是觉得多个人帮忙，可以分担一些处理文书方面的压力而已。

　　正所谓不在其位，不谋其事，真的成为了这一城之主，冯默风才意识到这几十上百万的百姓，每天的吃喝拉撒是有多么的繁琐。

　　别的不说，前段时间，即便是他吸了点苍剑派高手陆行舟的功力，一度气血淤积，身上都长了不少疙瘩，他却还是要挤出时间去处理城中事务。

　　这要是有个人帮忙处理公务，这些事儿自然也就不用那么费心了。

　　就这样，赵康明被冯默风招至麾下。

　　赵康明本就是赵家庄的人，算是黑风寨流民中的二把手，有他帮忙，肃清黑风寨流民的事情自然也就简单了不少。

　　只不过即便如此，还是浪费了大半个月时间。

　　毕竟这伙流民是冯默风当初攻入蜀中的主力军，虽然大部分人都是气氛组，实际上也没出多大的力，但这伙流民毕竟有好几千人。

　　有道是，聚沙成塔，其势如虹。

　　一个人做贼，那就是贼，一万人做贼，那可就不能这么算了。

　　黑风寨的这伙流民，成分很复杂，其中既有黑风寨本家的流民，也有后来闻讯而来的其他北方流民。

　　冯默风有意肃清不服管教的黑风寨流民，但其他北方流民却是可以拉拢的对象。

　　昔日大宋的半壁江山曾经都属于北方人，这股力量冯默风又怎么会弃之不用？

　　他特意让赵康明处理流民的事宜，一来算是考验他的理政能力，再者也有意看他会不会徇私枉法，特意留下一些流民，借以培养自己的势力。

　　不过赵康明显然猜出冯默风是有意试探他，所以在处置流民一事上非但没有徇私枉法，反而刻意用了重刑，尤其是对原属于自己本家的人，更是全数斩首示众，悬尸于城门口。

　　如此冷血决绝的手腕，虽说是表明了自己的忠心，却也让冯默风心下暗暗挑眉，自是有着另外一番思量。

　　就这样，在赵康明这个二把手的帮助下，当初入川的近六千流民竟是被血洗了一多半，只留下了两三千人。

　　原本被赵三儿等赵家庄的人拉起来的黑风寨势力，更是被全数肃清，一个不留，余下的基本都是后来加入的流民势力。

　　当初黑风寨起事的历史，转眼间就已经翻了篇，留下的人只听闻冯默风是朝廷御赐的国公，谁也不知道黑风寨是如何起家的。

　　至此，冯默风算是彻底的站稳了脚跟。

　　只是这样一来，城中所留下的兵马，真正直属于他冯默风的人手只有区区三四千人。

　　虽然还有镇守城门的四大城防营，但是这些人毕竟都是原属于大宋朝廷的兵马，即便现在招降了，但是朝廷的兵马一旦打过来，这些人难保不会倒戈相向。

　　不过对此，冯默风早有算计。

　　他和赵康明花费了大半个月时间，梳理了城中流民作乱的情况，肃清了原本属于赵三儿的赵家庄势力。

　　其后便按照原计划，开始坚壁清野计划。

　　偏厅书房之中。

　　赵康明依旧是头戴方巾，身穿一袭灰蓝色的长衫，此刻手中拿着一卷绵阳县志，说道。

　　“巴蜀之地被誉为天府之国，其沃土千里便在于这条自先秦战国便开凿出的都江堰。都江堰引岷江之水，流经七个县城，其中尤以眉山、德阳、绵阳为重。”

　　说到这里，赵康明翻开县志，指了指其中一页的内容，说道。

　　“绵阳是川内重要的官仓，根据这绵阳县志记载，如今绵阳的官仓之中，存放有近十万石粮食，一石粮食算作公称是一百八十斤，这十万石粮食便是一千八百万斤，足够三万兵马一年之用度。”

　　一语至此，赵康明特意看了冯默风一眼，想要看看他的反应。

　　不想冯默风面无表情的直接拍板道。

　　“可以，烧了吧。”

　　赵康明迟疑道，“大人，要不我们转运一部分官仓以备不时之需？毕竟这才刚开春，今年的收成如何尚不可知，如果真把这些官仓的粮食都烧了，来年若是发生饥荒，那可就……”

　　“来年的饥荒关我什么事？便是这巴蜀之地饿殍遍野，那也是朝廷的不是。”

　　冯默风想也不想的就拒绝道。

　　“有道是慈不掌兵，如果连我们自己都不觉得痛，那烧这些粮草还有什么意义？时间不等人，我们如今已经拖了近三个月，朝廷北伐也已经进入了尾声。他们很快就会腾出手来对付我们了，现在不动手更待何时？”

　　“我明白了。”赵康明点了点头，便也不再多言，直接领命而去。

　　窗外微风徐徐。

　　冯默风端坐在桌案之后，眉眼之间似和以前别无不同，但从他刚才的言语便隐隐看出几分杀伐果决之色。

　　要知道绵阳的官仓可是朝廷的储备粮，这好好的一千多万斤粮食，竟然说烧了就烧了。

　　如此行事，确实是够狠也够决绝。

　　事实上，自当年在琅嬛福地起，小黄蓉便隐隐看出了冯默风的心性不纯。

　　那小丫头生得七窍玲珑，待人识物的眼光实在是毒辣，竟一眼就看出冯默风并非什么良善君子，而是饿急眼了，看谁都能咬一口的孤狼。

　　如今他执掌权柄，也不知对这天下黎民百姓是祸是福。

　　…………

　　就在冯默风和赵康明逐步放火烧仓，用以威胁朝廷的时候。

　　朝廷各派明争暗斗多时，总算是调拨齐了兵马，浩浩荡荡的朝着剑门关而来。

　　碧空万里如洗，剑门关外群峰参差，宛如万千利剑直破苍穹，将过往白云切成丝缕飞扬。

　　时近晌午，烈阳似火，那群峰灿灿如金山，桀然天半，极是雄伟险峻。

　　山坡上衰草起伏不绝，一直连绵到万里平原之上，遥遥望去，宛如接天汹涌海浪。

　　山脚下那纷摇的长草中，隐隐可见数不尽的猎猎大旗，迎风招展，无数绣金“宋”字在阳光下闪耀着刺眼的光芒。

　　马嘶长鸣，却见一员披挂带甲的小将昂然屹立于阵前。

　　风声烈烈，他的衣袖鼓舞，屏息朝北徐徐扫望。

　　十余里外，烟尘滚滚，杀声震天，号角声、冲杀声……交织并奏，隆隆作响，整个大地仿佛都在晃动，也不知有多少兵马正风驰电掣的席卷而来。

　　凝神远眺，旌旗漫漫，刀戈如林，那狂潮似的大军在烟尘中若隐若现，虽是极速狂奔，阵型却仍有条不紊，变化从容。