第84章 别谈生活

欧阳克和小黄蓉突然出现，自是惹得郭靖和梅超风倍感意外。

　　梅超风侧耳微动，皱眉逼问道。

　　“小子，来了两个什么人物？”

　　郭靖刚才被勒住脖子，这会儿好不容易缓过劲来，抬头一看，顿时惊喜道。

　　“蓉儿？”

　　“靖哥哥？！”

　　小黄蓉见郭靖被梅超风擒住，便要上前相救。

　　那欧阳克虽是好色成性，但在美人面前一向装作君子风度，此刻见小黄蓉要去救郭靖，又见梅超风坐在地下，披头散发的不像什么高手，当即折扇轻挥，径直上前便要来一出英雄救美。

　　岂料他这一出手，本以为轻而易举就能救下郭靖，不料他这折扇未展，突然间只觉一股劲风袭面而来！

　　那地下的疯婆子竟是冷不防的伸手抓来，她那一爪的劲势之凌厉，实是欧阳克生平未遇之绝招！

　　欧阳克心中大骇，急忙伸扇向着梅超风的手腕击去，同时急跃闪避，妄图脱身。

　　岂料仅仅这么毫厘之间，他便听得“呲啦”一声碎响！

　　欧阳克低头一看，这才发现衣襟竟是在被撕下了一大片，连带着手中的折扇都被折为两截！

　　如此迅捷凌厉的爪功，实是惊世骇俗，简直是闻所未闻！

　　不待欧阳克回过神来，却听着身后“呼呼呼”的几声风声骤响，他那几个白衣姬妾竟也尾随而来。

　　那几名姬妾稍微打量了一眼局势，见欧阳克折扇被毁，衣袍破损，再一看梅超风那披头散发的疯癫模样，顿时齐齐娇喝一声。

　　“公子！我们来助你！”

　　说话间，这几名姬妾飞身向前，便朝着梅超风杀去！

　　“来得正好！”

　　梅超风侧耳微动，听着几人来路，一声冷笑未尽，五指屈拢，冷不防的向前猛的一挥！

　　霎时间，只见冷光伴随着疾风劲卷，人影随风，飘忽一闪！

　　欧阳克的那几名姬妾还未近身竟是齐刷刷的倒飞而起，“嘭嘭嘭”的摔在地上，当场就没了气息。

　　欧阳克定睛一看，不觉眉头紧皱。

　　只见他那几名姬妾竟是在这眨眼之间便已尽数毙命，每个姬妾的天灵盖上都中了一爪，此刻颅顶的鲜血和脑浆从五个指孔中涌了出来，令人实是望之胆寒！

　　“好生阴险恶毒的招式！”

　　欧阳克惊怒交集，见梅超风坐着不动，似乎是行动不便，心中惧意顿减，当即冷声喝道。

　　“贼婆！你害了我的弟子，我要你偿命！”

　　说罢，施展出家传的“神驼雪山掌”，再次攻去！

　　欧阳克身形飘忽，白衣如飞，发掌疾攻！

　　奈何梅超风横行江湖多年，武功亦是不俗，但见她侧耳微动，双手虚握十指，运起那九阴白骨爪，每一爪挥出都挟着嗤嗤劲风，其中蕴藏着的力道仿若能开碑裂石一般，欧阳克怎敢欺近身去？

　　只是欧阳克死了这么多姬妾，心中又怎甘心，便一直在梅超风周围闪转腾挪，几番游走，意图寻找机会。

　　郭靖看着这二人打得如此厉害，下意识的还在旁边看热闹。

　　倒是小黄蓉机灵些，赶紧趁机溜到了郭靖身边，拉着郭靖就跑。

　　郭靖一下子还没反应过来，下意识的问道。

　　“蓉儿，我们这是要去哪儿啊？”

　　小黄蓉可没心思解释，急声道。

　　“别说那么多了，赶紧跑！”

　　说话间，二人便要逃走，岂料就在这时，忽然听得前方传来一阵哒哒哒的马蹄声，却是有几个江湖草莽打扮的人策马而来。

　　小黄蓉抬眼一看，心中暗道一句不妙。

　　果不其然，那领头之人一眼就认出了她，竟是直接飞身从马背上跃起，口中低喝一声。

　　“哈哈哈！我可找到你了！”

　　“不好！是那小矮子！”

　　小黄蓉心中一惊，果然见彭连虎纵身杀来！

　　这彭连虎本就是五短身材，身形样貌确实矮小了一些，不过他精于暗器，这矮小身材非但不是弱点，反而是一大优势。

　　更重要是这彭连虎的拳脚功夫亦是不俗，此刻飞身而来，抬手一记直拳打来，小黄蓉拂袖侧身，那柳枝般的细腰原地一转，却是虚晃一枪根本不敢硬接。

　　倒是郭靖憨头憨脑，一看那彭连虎出拳，抬手就要和他碰一碰。

　　岂知这彭连虎纵横西北多年，在江湖中享有赫赫威名，那几十年功力的老拳又岂是郭靖此时能挡得住的？

　　只听着“嘭”的一声，郭靖抬手刚一接拳，立时被那彭连虎的拳劲震得后退半步，脸色更是涨红一片，好险没被彭连虎一拳打得吐血。

　　就在彭连虎以一敌二，堵住小黄蓉和郭靖去路之时，忽听得一旁有人喊道。

　　“各位且先住手！听我一言！”

　　小黄蓉下意识的回头看了一眼，只见不远处站着六人。

　　这入夜已久，看不清那几人面容，一时也不知来人是友是敌。

　　彭连虎绰号“千手人屠”，在江湖中也一向以阴险狡诈著称，此刻虽然听见了那六人喝止，却也没有搭理，反倒是趁此机会便要拿下郭靖。

　　危机时刻，却见那六人之中，分出两人，一人挥动软鞭，一人举起一柄长兵器，齐齐朝着彭连虎打来。

　　那使软鞭的矮胖子喊道，“住手！”

　　郭靖听着那声音耳熟，此刻分神看了一眼，不觉心中大喜，急道。

　　“三师父，救我！”

　　原来这人竟是江南七怪之中的老三“马王神”韩宝驹。

　　这突然出现的六人便是江南六怪。

　　当初他们在塞北道上，谈论汗血宝马之说，惹来了欧阳克的几位姬妾的窥视，意图半路抢走小红马，因而江南六怪与欧阳克的梁子算是结下了。

　　再加上，欧阳克生性风流，虽是受了完颜洪烈重金邀请，但前往王府的路上仍旧不忘寻花问柳，拦路掳掠一些黄花大闺女。

　　江南六怪随之一路跟踪，不知不觉也来到了赵王府。

　　此刻这黑夜之中，江南六怪中的“马王神”韩宝驹和“南山樵子”南希仁认出了郭靖，各使马鞭，扁担前来相救。

　　另外一边，余下的柯镇恶四人却是看见了欧阳克正在和梅超风缠斗。

　　“妙手书生”朱聪定睛一看，一下子就认出了这仇人。

　　想当年，江南七怪千里追杀黑风双煞去了大漠，最终折损了一位结义兄弟，如今七怪只剩下了六人。

　　是以这江南六怪对梅超风自然是恨之入骨。

　　柯镇恶身旁的韩小莹此时也认出了梅超风，当即恨声道。

　　“大哥，是梅超风！”

　　“梅超风？！”

　　柯镇恶攥紧手中铁杖，虽是瞎了眼，却还是怒容顿生。

　　韩小莹不等柯镇恶多说，直接便拔剑出手。

　　余下三人见状，自然也不敢怠慢，全都冲了过去，一时间两拨人马却是越打越乱。

　　而与此同时。

　　在赵王府附近的一处民居之中。

　　一个白发老翁，心有余悸的抹了抹额前的冷汗，说道。

　　“国公大人，幸不辱命。”

　　“你先下去吧。”

　　冯默风简单的吩咐一句，走到近前去打量了包惜弱一眼。

　　老话说得好，要想俏一身孝。

　　那孤苦无依的寡妇，最是惹人。

　　冯默风以前还不觉得，此刻见这包惜弱头上绑着纱布，衬着那张俏丽的脸蛋儿倒是越发惹人爱怜了。

　　难怪身为金国六王爷的完颜洪烈竟也对她一见倾心。

　　想来这包惜弱自然不是一般的庸脂俗粉，否则以完颜洪烈的眼界和阅历，哪能一眼就看上她？

　　冯默风正打量着这位祸国殃民的美人，不想一直昏迷未醒的包惜弱突然睁开双眸。

　　二人四目相对间，那包惜弱先是一愣，随即却也没有咋咋呼呼的胡嚷乱叫，只是柳眉轻蹙，略带几分疑惑道。

　　“阁下是谁？”

　　她的声音甚是轻柔，似是带着几分江南女子特有的娇气。

　　冯默风见她清醒过来，下意识的还有些心虚，就怕这包惜弱突然发疯。

　　幸得这位王妃很有涵养，至少在他这么个外人面前显得相当温柔。

　　冯默风之前本已经准备好了措辞，但是话到嘴边还是坦白道。

　　“我是大宋定西边军大将军，兼任四川宣抚使，圣上御赐的豫国公，赐九锡，剑履上殿，赞拜不名，开府仪同三司。我此番前来，是想和金国王爷完颜洪烈商谈联金抗蒙之大事。”

　　这一长串名头说出来，不说别人，就连冯默风自己心中都顿生几分豪情。

　　男儿壮志出边关，从古自今，那封侯拜将之事，哪个热血男儿能不向往？

　　包惜弱一时也怔怔的看着他，似乎没想到眼前这个年纪轻轻的男人竟有如此显赫的身份。

　　不等她反应过来，冯默风接着说道。

　　“当今天下，外有蒙古横据草原，有一统山河之势。宋金交兵百年，胜败未分，也未曾动摇国本，唯有这蒙古帝国攻城略地，势同水火，此为大患。此番联金抗蒙乃是天大的大事，我必要成功，任何人等都不可阻挠！”

　　说到末尾，冯默风言语之间霸气外露，却是两世为人，早已知那亡国灭种之大祸。

　　只是他很快便收敛了情绪，看向包惜弱，徐徐说道。

　　“我知夫人贵为王妃，今日将夫人掳掠至此，是冯某人的不是。只是此事攸关大宋万民，万望夫人见谅。”

　　包惜弱听到此处，似才回过神来，不觉柳眉微蹙道。

　　“铁……铁哥在何处？我的康儿呢？”

　　冯默风本想安慰包惜弱一句，让她不必担心杨铁心和杨康的安危，但是转念一想，话到嘴边却又换了一副说辞。

　　“我不知道你在说什么，你所提及之人，我都不认识。此番乃是家国大事，还望夫人摒弃小节而循大礼。”

　　“……”包惜弱闻言似是愣了一下，不觉抬眸看了冯默风一眼。

　　只是冯默风执掌权柄多年，早已不是喜形于色的愣头青。

　　包惜弱看了他一眼，却没看出什么端倪来，不觉一阵沉默。

　　冯默风见她不说话，却也不急，只是不声不响的站在旁边，等待着她的选择。

　　但凡包惜弱此刻有何过激之举，他抬手便会点了她的穴道。

　　不想包惜弱沉默了半晌，却是幽幽的说了一句。

　　“其实民女本是宋家女，国公大人既为家国大业，但有所需，民女自当舍生以报。”

　　冯默风闻言，心中悬着的石头一下子就落了地。

　　他最怕的就是包惜弱在今夜偶遇了十几年未见的丈夫，一时激动之下，非要寻死觅活，那他想要完完整整的把包惜弱带回四川去，只怕还真有点麻烦。

　　幸亏包惜弱并非铁了心要寻死。

　　这也亏冯默风反应够快，他刚才本想提及杨铁心和杨康，但是话到嘴边突然意识到这规劝轻生之人，最忌讳的就是谈及她的家庭生活。

　　那人都要寻死觅活了，自然是心里有过不去的坎儿，非要逮着他问他父母亲友，未来前景，这不是给人心里添堵吗？

　　所以冯默风话到嘴边，丝毫未曾提及杨铁心的事，反倒是举起家国大义的大旗，让包惜弱务必帮忙。

　　这话题一岔开，包惜弱轻生的念头果然就淡去了不少。

　　其实包惜弱本来也不是一个寻死觅活的女子。

　　只是那礼教纲常，让这些女子忠于一夫，若有悖逆，便是不守贞洁。

　　是以包惜弱这些年来在王府之中一直留有昔日牛家村的旧宅，便好似那贞节牌坊，标榜着她的一心不二。

　　其实她这么多年都未曾向杨康，提及他亲生父亲的身份，也从未提及当年郭杨两家的惨剧，无形之中已经表明了她的心意。

　　她只是一个生得美貌些的弱女子罢了，在这纷繁乱世之中，能够以王妃的身份过活，其实也契合她心中所想。

　　可惜穆念慈比武招亲，将十几年前牛家村的惨剧旧事重提。

　　杨铁心也突然出现和她相认，让她心乱无措，一时越发着急，反倒是酿成了香消玉殒的惨剧。

　　这一次冯默风提前把包惜弱救了出来，没让她陷入今晚赵王府的乱战之中，无形之中反倒是让她冷静了下来。

　　房间里。

　　冯默风绝口不提当年郭杨两家之事，只是大谈特谈自己联金抗蒙的宏图宏业。

　　他本就执掌西南多年，此刻言谈举止之间，自有一股上位者的霸气威风，不知不觉间便说得包惜弱痴痴入神，心中的悲苦越发淡了几分。

　　包惜弱虽为祸水红颜，但和西施、貂蝉一般，刨去了美人皮相，骨子里只是一个仰慕英雄的弱女子罢了。

　　冯默风指点江山，激扬文字的身姿，无疑是最能转移她的注意力。

　　包惜弱痴痴地听着，心里也潜意识的回避了今夜的种种混乱。

　　只是二人在这小小的民舍之中畅谈家国大业，却不知那赵王府早已经翻了天。

　　小黄蓉、郭靖、梅超风、江南七怪、王府高手……各路人马都在今夜聚于一处，却是打得个昏天黑地，好不热闹。