第88章 指腹为婚

赵王府几大高手之中，彭连虎的江湖阅历最为深厚，眼珠子一转，心下便有了决断。

　　他心中暗道。

　　“我们这几人既与全真教结了梁子，日后怕是难以善了。”

　　“这姓丘的和姓马的，是全真七子之一，威名赫赫，今日正好趁着他们落单，合力将他们料理了，将来的事就好办了。”

　　“只是不知附近还有没有全真教的其他高手？”

　　想到这里，四下一望，除了丘处机和马钰之外，只有杨铁心和穆念慈二人，并无其他全真高手。

　　彭连虎还不放心，假意试探道。

　　“久闻全真七子名扬当世，在下实在仰慕不已，敢问其余五位道长现在何处？烦请一起出来见见。”

　　马钰道，“贫道的师兄弟们不自清修，多涉外务，在江湖中也不过浪得虚名而已，让各位英雄见笑了。”

　　“我师兄弟七人分住各处道观，难得相聚，这次我和丘师弟来到中都，是找王师弟来着，不想却先与各位相逢，也算有缘。”

　　“有道是天下武功殊途同归，红莲白藕原本一家，既是萍水相逢，不如大家交个朋友如何？”

　　马钰生性忠厚，不似丘处机那般性急如火，因而全然没有料到彭连虎是在探他虚实。

　　彭连虎一听马钰说他们没有帮手，此刻又没和王处一碰面，心知王处一受伤的事情，只怕还没暴露，这马钰应该没有什么防备。

　　想到这里，彭连虎心下冷笑，表面却假装和气道。

　　“两位道长不嫌弃我等籍籍无名，今日能与名扬江湖的全真七子结交，实在是我等求之不得的幸事。”

　　说话间，走近马钰身前，笑着说道。

　　“马道长，幸会幸会。”

　　彭连虎伸出手来，作势要和马钰握手。

　　马钰只道他是善意，也伸出手来。

　　两人一搭上手，马钰突感手上一痛，犹如数枚钢针直刺手心，不觉大吃一惊，急忙撒手。

　　彭连虎抽身后撤，哈哈大笑，自是得意非常。

　　马钰急忙伸手一看，只见五指都被刺破了一个小孔，乌青发黑，伴随着五条极细的黑线直通掌心手腕。

　　“不好！这怕是中毒了！”

　　这彭连虎不愧那“千手人屠”之名，无论是手中暗藏暗器，还是假意结交，其心肠之歹毒，实是令人心寒。

　　丘处机见马钰明明和彭连虎握手结交，突然又变脸动手，忙问道。

　　“师兄，怎么了？”

　　马钰愤而骂道，“恶贼！以这般毒计伤我！”

　　一句话说完，尤且气不过，追过去就要追杀彭连虎。

　　丘处机知道自己这大师兄平素钻研道门经卷，最有涵养，十几年来从未见他与人动手。

　　此刻一出手就是杀招，便知他动了真火，想必刚才二人握手另有玄机。

　　他当即也长剑挥动，窜到彭连虎面前，不由分说的就是连挥三剑！

　　这时王府追兵再赶到一批，连那完颜洪烈也策马而来。

　　先前追着要喝郭靖的血，却被梅超风吓退的梁子翁，此番也跟着完颜洪烈过来。

　　眼看着丘处机和马钰要动手，梁子翁也纵身杀入阵中。

　　灵智上人与梁子翁截住马钰。

　　欧阳克与彭连虎则是左右齐至，一起对付丘处机。

　　丘处机大敌当前却是丝毫不惧，掌影飘飘，剑光抖擞，竟然还越打越是凶悍。

　　他以一敌二，不落下风，但是另外一边的马钰却支持不住了。

　　马钰右掌肿胀，只觉手心一阵麻痒。

　　他虽知中了彭连虎的毒，却没想到这毒性竟如此厉害，眼下越是催引内力，体内气血加快，那剧毒就越快攻心。

　　眼看着情况不对，他急忙退到一旁，左手横剑护身，赶忙掐指连点手臂穴关，想要自封穴道来阻止剧毒攻心。

　　随即又从怀里取出一物，拿出火折点着了，往天上一扔，一道蓝焰立时直冲天空。

　　只听着“嘭”的一声，在天空中炸开一团烟花。

　　彭连虎久经江湖，一看这烟火，便立刻反应过来。

　　“不好！这老牛鼻子要叫帮手！”

　　话音刚落，远处西北角也有一道蓝焰冲天而起。

　　丘处机见状大喜，惊喜道，“王师弟就在附近！。”

　　说话间，剑交左手，右手运掌，飞身上前，施展那剑掌双绝的杀招，彭连虎和欧阳克一时不习惯这左手剑，不觉退开数步。

　　趁此机会，马钰向天空中先前炸开蓝焰的方向一指，急声招呼道。

　　“往那边走！”

　　杨铁心、穆念慈父女使开兵刃，急忙往前冲，马钰掐住受伤的右臂紧随其后，丘处机则是挥剑独自断后，且战且走。

　　一行四人夺路狂奔，行不多时，便来到了王处一居住的小客店前。

　　丘处机看着静悄悄的客店，心中奇怪。

　　“生死急令都已经发出了，怎么王师弟还不赶紧出来接应？”

　　这一念未尽，只见王处一拄着一根木杖，颤巍巍的走了出来。

　　师兄弟三人打了个照面都是心头一惊，怎么也想不到全真七子之中武功最强的三人竟然都受了伤。

　　丘处机向来快意恩仇，对于这种情况也最是经验丰富，当即喊道。

　　“先退进店里去！”

　　说着，便要招呼几人退进客栈中坚守。

　　便在此时，完颜洪烈在一众金兵的簇拥下，策马追来，朗声喝道。

　　“将王妃交出来！本王饶你们不死！”

　　丘处机平素最恨金人，当即反呛道。

　　“谁稀罕你这金狗饶命！”

　　说话间，奋剑力战，剑招更是凌厉！

　　欧阳克等一众王府高手，眼看着丘处机势穷力疲却仍力战不屈，尤其是剑势如虹，招数奇幻，一面暗暗佩服，一面又觉得今日能剿灭全真三大高手，实在是莫大的幸运。

　　眼看着金兵源源不断的包围过来，被全真三子护在身后的杨铁心眼看着大势已去，心中悲凉道。

　　“事已如此，终究难逃金人的毒手。只可怜拖累了几位道长的性命。”

　　念及于此，他心知此时解释无用，干脆手持长枪，纵身便跃至人前，口中大喊一声。

　　“都住手！我今日自绝于此，一切的恩仇就此了结！”

　　说罢，回过枪头，便往心窝里扎去，只听着“噗呲”一声，枪尖已经扎进去半寸。

　　围观众人谁也没有料到杨铁心会突然跳出来，因此全都没有反应过来！

　　危机时刻，眼看着杨铁心就要毙命于此！

　　只听着“嘭”的一声，五六名金兵齐刷刷的倒飞而起！

　　夜幕之中，却见一股扬尘倒卷如龙，其势雄浑如浪，迎头拍飞那几个金兵不算，余留的劲气甚至贯穿十余步，一掌打在了杨铁心身上！

　　杨铁心被那雄浑掌力拍得一个踉跄，手中铁枪亦是“咣当”一声摔在地上。

　　直到此时，丘处机才反应过来，急忙拉住寻死的杨铁心，同时惊疑不定的看向那包围圈外。

　　欧阳克和完颜洪烈等王府众人，此刻也都齐刷刷的看向那神秘来者的方向。

　　就在这万众瞩目之下，伴随着客栈屋檐下的灯笼咯吱咯吱的随风摇动，一个黑衣男子漠然而来，步履沉稳，不急不缓，似乎压根就没把在场的一众高手放在眼里。

　　完颜洪烈坐在马上，居高临下，率先认出了来人的身份，不觉皱眉道。

　　“豫国公？竟然是你？！”

　　冯默风并未搭话，只是看向杨铁心道。

　　“这个人还不能死。”

　　此话一出，之前就和他有过不快的彭连虎，顿时不忿道。

　　“你好大的胆子！这中都城内，没有你说话的份儿！”

　　冯默风淡然一笑，目光扫过王府众人，虽未动手，却让欧阳克和完颜洪烈等人俱是神情一肃，隐隐暗生戒备。

　　就在双方剑拔弩张之际，人群之外又听着一阵脚步声响起。

　　众人回头望时，却是江南六怪与郭靖匆匆赶来。

　　江南六怪见到这么多金兵拦路，当即各自取出兵刃，待到走到近前，突然见到丘处机与马钰，六怪更是诧异。

　　一旁的郭靖隔着老远，见杨铁心身上染血，急忙冲过去搀扶住杨铁心。

　　“杨叔父！”

　　也亏得冯默风刚才出手相救，杨铁心此时虽是重伤在身却尚未断气。

　　他见到郭靖后，嘴边露出一丝笑容，颤声道。

　　“你父亲郭啸天当年和我有约，若生了男女，结为亲家……我没女儿，但这义女犹是我亲生一般……”

　　这话说到这里，杨铁心身旁那红衣少女，脸色不免稍显局促。

　　只是此时杨铁心命悬一线，弥留之际，眼光望着丘处机道。

　　“丘道长，你若是替我成就了这门姻缘，我……我死也瞑目了。”

　　丘处机感念不已，亦是叹了一口气道。

　　“此事容易。杨兄弟，你放心！”

　　杨铁心与穆念慈当初“比武招亲”，本意就是寻找义兄郭啸天的后人。

　　这一日中既与走失十几年的爱妻重逢，又见到结义兄弟的孩子长大成人，自己收养的义女穆念慈终身有托，更觉半生蹉跎，终是无憾，双眼一闭，便要就此逝世。

　　郭靖心中难过，又感一阵烦乱，心道。

　　“我与蓉儿心系彼此，又岂能另娶他人？”

　　突然转念，又想起蒙古的华筝公主。

　　“我怎么把华筝忘了？大汗已将女儿许配于我，这……这怎么得了？”

　　这几番踌躇未尽，突感身旁一阵微风拂过，却是冯默风走上前来。

　　丘处机和郭靖皆以为杨铁心已经没救了，不想冯默风上前，并指连点，指尖隐隐劲气浮动，竟是施展出了那大理段氏的一阳指法！

　　这大理段氏的一阳指，是他从段清灵那儿习得，本身只是段氏一族的粗浅套招，其中一些绝学要理，根本不是段清灵这种旁支外系能够了解的。

　　是以冯默风虽然研习过这一阳指法，却并未钻研深究，不过哪怕是简化版的一阳指亦是拥有疗伤止血的功效。

　　只见他运指如飞，在杨铁心身上几处穴关迅捷连点，随后略一探了探杨铁心脖颈边的脉息，便轻飘飘的说了一句。

　　“不要急着哭丧，他还有救。”

　　“此话当真？！”郭靖闻言，大喜过望，他本就觉得杨铁心临终所托，实在是有些为难，这下有了迂回的余地，自然高兴不已。

　　一旁的丘处机、穆念慈、江南六怪等人见状，自然也都为之欣喜。

　　只不过冯默风如此明目张胆的救下了杨铁心，无疑是和赵王府这边做对。

　　完颜洪烈虽是忌惮他的武功，但是爱妃被人掳走还是让他心中怒火难平。

　　他当即攥紧缰绳，勒马扬蹄道。

　　“豫国公！今日本王爱妃被此人掳走！你还要偏袒这村夫吗！”

　　郭靖下意识的看向冯默风，正想说点什么，冯默风却淡然转身道。

　　“王爷，口口声声说他抢走了王妃，敢问这里哪一位是你的王妃？”

　　“你！！！”

　　完颜洪烈说来气急，但四下看去，的确不曾见过包惜弱的身影。

　　他刚才率领府中亲兵追杀杨铁心，皆因这杨铁心从他王府中逃出来，其实也拿不准王妃到底是不是被他带走了。

　　眼下被冯默风这么一说，完颜洪烈说是心中愤懑，但又不免疑窦丛生，只道拐走包惜弱的另有其人。

　　他犹豫再三，马鞭指向丘处机道。

　　“到底是不是你们拐走了王妃！”

　　丘处机自然不认，恰好此时冯默风打圆场道。

　　“听闻小王爷那边有了一些线索，王爷若是真心在意王妃娘娘的安危，倒不如另寻他处。”

　　“……”

　　完颜洪烈闻言，虽然拿不准冯默风到底在打什么算盘，但眼下冯默风站在杨铁心、丘处机一边。

　　他本就实力强劲，再加上江南六怪从中助阵，如果真的动起手来，只怕胜败如何，尚且两说。

　　几番犹豫之后，完颜洪烈终是策马离开。

　　完颜洪烈一走，余下王府高手眼看大势已去，便也要跟着离开。

　　丘处机见状，急忙喝止道。

　　“喂！把解药留下！”

　　彭连虎本想拖延时间，奈何冯默风冷眼一瞥，顿时让他只觉如芒在背，自知装不下去，只好将解药给了，这才得以脱身。

　　一场纷争至此了结。

　　朱聪和韩小莹昔日也算是冯默风的旧相识，正打算和他攀谈几句。

　　不想冯默风平息了事端，护下了杨铁心一命，随即便转身就走。

　　一时间，倒是让江南六怪和全真三子都有些不明所以。

　　不过几人眼下也顾不得那么许多，众人把马钰、王处一、杨铁心三人扶进客店，将解药给王、马二人服下。

　　眼见着事态平息，丘处机见穆念慈楚楚可怜，哀哀痛哭，免不得关心几句。

　　“姑娘，你和你爹这几年，是怎么过来的？”

　　穆念慈拭泪道，“十多年来，爹爹带了我东奔西走，从没在一个地方安居过十天半月，爹爹说，要寻访一位……一位姓郭的大哥……”

　　说到这里，声音渐轻，慢慢低下了头。

　　丘处机向郭靖望了一眼，又回头道，“那你是如何被你爹收留的？”

　　穆念慈道，“我本是临安府荷塘村人氏。十多年前，爹爹在我家养伤，不久我亲生爹娘和哥哥都染瘟疫死了。这位爹爹收了我做女儿，后来教我武艺，为了要寻郭大哥，便打起了‘比武招亲’的旗子到处行走。”

　　众人这才知悉原委，随即又闲谈几句。

　　王处一所中毒砂掌之毒已有几日，如今吃下解药，很快便也调养过来，便和穆念慈聊了几句，听到她提及曾和一位神秘的九指前辈学过三天武功，这才有比武招亲上的惊才艳艳，不禁赞叹连连，随即却是一语点破教授穆念慈武功的九指前辈，便是传说中的九指神丐洪七公。

　　众人闻言，皆道穆念慈得蒙洪七公传授武功，也算是洪七公的弟子。

　　丘处机看向郭靖，开玩笑道。

　　“靖儿，想来马师哥虽是传过你一些内功，幸得你们没有那师徒名份，否则这论资排辈下来，你倒是比你夫人矮了一辈，那可就一辈子都不能出头了。”

　　说罢，自顾自的抚须而笑，众人也跟着发笑。

　　不想就在这谈笑间，郭靖却红了脸，鼓起勇气说道。

　　“我……我不想娶她。”

　　丘处机愣了一下，“什么？”

　　郭靖重复了一句，“我不想娶穆姑娘！”

　　丘处机的脸色一下子就阴沉了下来。

　　他自视与郭啸天、杨铁心兄弟二人也算是至交好友，如今杨铁心和穆念慈父女二人历经坎坷，蹉跎了十几年光阴，只为完成当年结义兄弟之约，自是一片赤胆丹心。

　　再加上师弟王处一前几日才被小王爷杨康算计，丘处机如今最是见不得郭靖忤逆他。

　　眼看着丘处机要对郭靖发火，江南七怪中的韩小莹最是爱惜郭靖，此刻见他受窘，急忙替他解释道。

　　“丘道长，我们都知道杨大爷的子嗣是男儿，那指腹为婚之约自然就不必守了。况且靖儿在蒙古已定了亲，成吉思汗已经封了他为金刀驸马。”

　　丘处机虎起脸来，对郭靖瞪目而视，冷笑道。

　　“好啊，你小子也和那杨康一样嫌贫爱富！忘恩负义！蒙古公主金枝玉叶，自是有钱有势，所以你连你爹的遗言，你也全都不理了！”

　　郭靖惶恐道，“弟子从未见过我爹一面，不知他有什么遗言，我娘也没跟我说过，还请道长示下。”

　　丘处机的脸色这才稍有缓和，便将十八年前怎样在牛家村与郭杨二人结识、怎样杀兵退敌、怎样追寻郭杨二人、怎样与江南七怪生隙互斗、怎样立约比武等经过，从头至尾说了一遍。

　　郭靖此时方知自己身世，不禁伏地大哭，想起父亲惨死，大仇未报，又想起七位师父恩重如山，自是百感交集。

　　韩小莹拍了拍郭靖的肩膀，温言安慰道。

　　“男子汉大丈夫三妻四妾，倒也是常事，既是你爹临终所愿，你自当与杨家后人一脉结缘。我看，将来你不妨将此中事由告知大汗，到时候一夫二女，两全其美，又有何不可？我瞧那成吉思汗自己，便连一百个妻子也还不止，想必他不会苛责于你。”

　　郭靖拭泪道，“我不娶华筝公主。”

　　韩小莹奇道：“为什么？”

　　郭靖道：“我不喜欢她做妻子。”

　　韩小莹道：“你不是一直跟她挺好的吗？”

　　郭靖道：“我只当她是妹子，是好朋友，可不要她做妻子。”

　　丘处机只道郭靖明白了郭啸天和杨铁心的兄弟情深，便笑道。

　　“好孩子，有志气！管他什么大汗不大汗，公主不公主。你还是依照你爹爹和杨叔叔的话，跟穆姑娘结亲。”

　　不料郭靖仍是摇头道，“我也不娶穆姑娘。”

　　众人都感奇怪，不知他到底是什么意思。

　　韩小莹是女子，毕竟心思细密，轻声问道。

　　“靖儿，你可是另有意中人了？”

　　郭靖红了脸，隔了一会，终于点了点头。

　　韩宝驹与丘处机同声喝问道，“是谁？”

　　郭靖嗫嚅不答。

　　韩小莹昨晚赶到王府后院，和梅超风、欧阳克等相斗时，已然留意到了小黄蓉，见那丫头眉目如画，丰姿绰约，当时便暗暗称奇。

　　此刻转念一想，又记起郭靖对小黄蓉神情亲密，颇为维护，便试探道。

　　“是不是之前夜里那个穿白衫子的小姑娘？”

　　郭靖红着脸点了点头。

　　丘处机性情急如烈火，一听二人在这打哑谜，不由得皱眉催问道。

　　“什么白衫黑衫，小姑娘大姑娘的，那姑娘到底是谁？哪门哪户！”

　　韩小莹沉吟片刻，琢磨道。

　　“方才多有纷乱，我只听着她叫出一个黑衣男子名来，说是什么冯默风，随即便又见着梅超风与那冯默风打将起来，想来那小姑娘应该也属他们的同门师兄妹……”

　　此话一出，柯镇恶立时站了起来，厉声道。

　　“什么？！靖儿，你想娶梅超风的师妹！”

　　朱聪知道自己这大哥脾气急，怕是吓着郭靖，便伸手拦下了柯镇恶，追问道。

　　“靖儿，她父亲将她许配给你了吗？”

　　郭靖道，“我还没见过她爹爹，也不知她爹爹是谁。”

　　朱聪又问，“那么你俩儿是私订终身了？”

　　郭靖不懂“私订终身”是什么意思，睁大了眼睛，只是不答。

　　朱聪展开折扇，扇了扇，追问道，“那你对她说过一定要娶她，她也说要嫁你，是不是？”

　　郭靖道，“我没说过。”顿了一顿，又道，“用不着说。我不能没有她，蓉儿也不能没有我。我俩儿心里都知道的。”

　　此话一出，朱聪和韩小莹对视一眼，俱是哭笑不得。

　　江南七怪中的老三韩宝驹一生从未尝过情爱的滋味，听了郭靖这娘里娘气的几句话，怫然不悦，立时喝道。

　　“那成了什么话？有道是父母之命，媒妁之言！你小小年纪和那姑娘不清不楚作甚！”

　　朱聪也温言劝诫道，“靖儿，那桃花岛主可是杀人不眨眼的魔头，江湖中人人皆知其性情古怪，不容于人。梅超风学了不到一成本事，已这般厉害。那桃花岛主若是要杀你，谁救得了你？”

　　郭靖低声道：“蓉儿这么好，我想……我想她爹爹也不会是恶人。”

　　韩宝驹骂道，“放屁！黄药师怎会不是恶人？你快发一个誓，以后永远不再跟这小妖女见面！”

　　江南六怪因黑风双煞害死结义兄弟张阿生，与双煞仇深似海，连带对他们的师父也恨之入骨。

　　郭靖犹豫着不说话。

　　韩宝驹便又走近一步，厉声道，“快说！说你今后再也不见那小妖女了！”

　　郭靖只觉万分为难，一边是师恩深重，一边是情深爱笃，心想若不能再和蓉儿见面，这一生怎么还能做人？

　　只是又见几位师父都是目光冷峻的望着自己，心中不觉一阵酸痛，双膝跪倒，两道泪水从面颊上流下来，哽咽道。

　　“师父，我不见蓉儿，我活不了三天就会死的！”

　　便在此时，不等韩宝驹继续逼问，突然听着窗外一个清脆的女子声音喝道：

　　“你们干嘛这般逼他！好不害臊！”

　　众人一怔。

　　那女子又喊道，“靖哥哥，快出来！”

　　郭靖一听正是黄蓉，又惊又喜，抢步跑出去，只见她俏生生的站在庭院之中，左手牵着小红马。

　　小红马见到郭靖，长声嘶鸣，扬蹄奋起。

　　韩宝驹、全金发、朱聪、丘处机四人跟着走出去。

　　郭靖此时还不忘向韩宝驹介绍道。

　　“三师父，就是她。她是蓉儿，蓉儿是好姑娘，不是妖女。”

　　众人闻声看去，只见小黄蓉俏立婷婷，一张小脸儿素面朝天，端是生得娇蛮任性，一时间反倒是把他们的气势都给压了下来。

　　不等众人反应过来，却听小黄蓉道。

　　“靖哥哥，快来。”

　　郭靖走上前去，跟着小黄蓉翻身上马，一溜烟的就跑远了。