第86章 五绝之下，我无敌

眼看着那银鞭袭面而来，冯默风心下一凛，自是不敢怠慢。

　　梅超风的名号，他可谓是如雷贯耳。

　　他对桃花岛没什么归属感，对梅超风的名字如此在意，自然也不会是因为什么同门之谊。

　　他如此郑重其事，皆因梅超风是当今武林之中，屈指可数的研习过【九阴真经】的武林高手。

　　十几年前，梅超风和陈玄风盗取黄药师的九阴真经，就能凭借黑风双煞的名号扬名江湖。

　　如今这么多年过去，梅超风修炼的九阴白骨爪只怕更加厉害。

　　冯默风想到这里，自是不敢大意，当即运劲于掌心，抬手之间甚至不敢空手硬接梅超风的银鞭，直接把袖口一笼，照着那银鞭就缠了上去！

　　梅超风招出连环，这套白蟒鞭法早已是修炼得炉火纯青，此刻侧耳微动，感受到冯默风以袖口缠住了软鞭，她也随之抖腕发力！

　　一时间，只听着“啪啪啪”的连声鞭响！

　　黑夜之中，荒草地上烟尘鼓卷，梅超风虽是披头散发，形容枯槁，但手中长鞭挥动之间竟令得数丈开外的冯默风一个劲儿的翻腾卸力，好像那耍猴戏一般围着梅超风翻跟头。

　　只是周遭众人见了，非但没有半点嘲笑的意思，反而心中暗暗佩服不已。

　　“好！果真是好身手！那梅超风的鞭法极快极狠，我等便是以刀剑相击，尚且虎口发麻，接不过三招。想不到这冯默风竟能赤手空拳，缠斗十余招而不败！”

　　夜风之中，欧阳克习惯性的拿起折扇，虽然这把折扇已经破烂不堪，他此刻却毫不在意，目光始终牢牢的盯着冯默风，心中亦是佩服不已。

　　“有道是一寸长一寸强，这蜀南豫国公虽是流民出身，却能位极人臣，果然有几分本事。只是那贼婆的鞭法早已练就得炉火纯青，先前这场中十数高手几番尝试都近不得她的身，不知此人有何办法破局？”

　　正当欧阳克暗暗疑惑之际，远处的冯默风终于有所动作。

　　只见他突然一脚侧踢，直接将长鞭猛的一踢，梅超风猝不及防之下，来不及收力稳住鞭形，只这么一刹那的破招，却是被冯默风抓住了机会，手中袍袖一卷，竟如那灵猿捞月一般，一把截住了半截长鞭！

　　“好！！！”

　　围观的妙手书生朱聪见状，当即朗声喝彩。

　　他和冯默风昔日有过一面之缘，他们江南七怪本就和梅超风有血海深仇，此刻见冯默风突施妙招，自然是喜不自胜。

　　冯默风的这一招在一般武林中人看来，其实也算不上多么精巧的招式。

　　毕竟十八般兵器之中，鞭法本就是易学难精，最重其形。

　　因为长鞭和刀剑不同，鞭不成势则是力有不怠，几乎就没什么杀伤力，是以一般用鞭的高手都会极力的缩短出鞭发力的时机，正所谓鞭出如飞龙蛇行，力出如崩山霹雳！

　　所以一般习练鞭法至大成的高手，出手如迅雷不及掩耳，往往稍一抬手，那鞭尾便已经落在了敌人身上，轻则皮开肉绽，重则直接人都被劈成了两半。

　　正因这用鞭高手出招太快，所以在对付用鞭高手之时，必须先破其势，也就是在长鞭尚未聚力之前，抢先破掉鞭形！

　　这办法说来简单，但在实战之中，漫天鞭影噼里啪啦的作响，别说破势拿形，就连躲都来不及，更何况是还手了。

　　是以冯默风这一脚踢中长鞭，随即袍袖一卷，反手抢了半截长鞭，才会被众人啧啧称奇，惊叹他出招之快，实在是精妙至极。

　　只不过梅超风的这鞭法，可不是一般武林中下九流的旁门左道，而是正儿八经的九阴密传！

　　哪怕冯默风一招破势，那梅超风脸色一沉，稍一抖腕，那长鞭立时鼓卷如浪，朝着冯默风迎头袭去！

　　“不好！！！”

　　冯默风刚一抢过半截长鞭，一晃眼见这鞭走蛇形，心中就暗道一句不妙。

　　梅超风叛逃桃花岛这么多年，的确不曾荒废武艺，这一手白蟒鞭法早已是了练得炉火纯青，此刻稍一变招便令冯默风险象环生！

　　冯默风眼看着那长鞭之中一股暗劲袭来，虽心知弃鞭遁走便是最安全的办法，但又不敢轻易认输。

　　梅超风苦修九阴真经多年，但也只是习得一些粗浅的外功招式，其实力也远远称不上五绝级别的强者。

　　如果连她都打不过，那冯默风这十年苦修北冥神功，岂不是个笑话？

　　一念至此，冯默风眼神一冷，非但没有扔掉长鞭，反倒是猛的提起一口气，体内的内力猛的一激，但觉一股劲气自脚下升腾而起，穿行于腰腹丹田气海之内，随即绵延自肩背穴关之中。

　　待到最后运劲于掌心之内，那股内力已然极是凝练！

　　只听着“啪”的一声闷响，冯默风攥紧鞭尾，也如梅超风一般抖腕发出一股暗劲！

　　一时间，那长鞭两头都鼓起一波波的浪涌，朝着对方迎头击去！

　　双方各施暗劲，齐齐聚于这长鞭之中，伴随着两股内力相激，只听着“嘭”的一声闷响！

　　那长鞭竟是承受不住二人的力量，应声崩成了数段！

　　冯默风脚步沉凝一步不退，梅超风却是猛的一个后仰，若非腿脚不便，只怕非得踉跄后退数步不可。

　　一招之间，胜负已分！

　　在场众人见冯默风如此神威，自是惊叹连连。

　　就连一向迟钝的郭靖也忍不住赞道。

　　“蓉儿，你这师哥好厉害！”

　　“……”

　　他不说这话还好，一说这话，反倒是让小黄蓉越发的赌气了。

　　她本就恨冯默风现在不理睬她，偏巧冯默风如今又大出风头，更是让小黄蓉气不打一处来。

　　与此同时，随着冯默风和梅超风之间胜负已定，那彭连虎最先反应过来。

　　他本就是行走江湖多年，一看冯默风如此神威，又见那妙手书生朱聪似乎和冯默风早就认识，急忙小声提醒道。

　　“欧阳公子，王爷还盼我等前去相见，切勿耽搁了王爷的要事。”

　　此话一出，欧阳克顿时会意。

　　眼下冯默风霸气登场，镇伏群雄，现场的三股势力分属江南七怪、赵王府以及梅超风一人。

　　江南七怪似是和冯默风有交情，那梅超风如今又不是冯默风的对手，再加上先前在赵王府冯默风就杀了沙通天和侯通海二人，可谓是敌非友。

　　欧阳克自然明白此刻明哲保身的道理，当即转身便走。

　　彭连虎和灵智上人见状也纷纷抽身离去。

　　赵王府的这波高手退去之后，江南七怪之中的朱聪和韩小莹虽是和冯默风有过一面之缘，但其余几人却和他无甚交情。

　　此刻柯镇恶听得双方胜负已分，又不见梅超风继续出招，心知那冯默风怕是占据了上风，稳住了局势。

　　他虽有心为十几年前死在大漠的结义兄弟报仇，但又念及当年和丘处机在大漠曾有誓言，不便趁人之危除掉梅超风，再加上眼下是在金国的赵王府中。

　　他稍作迟疑，还是很快吩咐道。

　　“靖儿，你在哪儿？”

　　“大哥，靖儿在这儿。”

　　方才的乱战之中，郭靖一直由韩小莹护着。

　　此刻韩小莹把郭靖推到了柯镇恶身边，柯镇恶的双眼早盲，摸索着牵着郭靖的手，沉声道。

　　“此地不宜久留，我们先把靖儿带去安全的地方。”

　　余下几人虽有心和梅超风继续打一场，但又不知冯默风究竟帮哪边，一时也只得先护着郭靖离开。

　　眼看着江南七怪要带着郭靖离开，小黄蓉眼底下意识的闪过一丝落寞之色，不自觉的偷偷瞄了远处的冯默风一眼。

　　不想冯默风虽是看着她，却始终面无表情，口中也不见言语半句。

　　小黄蓉看着冯默风那冷冰冰的样子，心里腾的串起一股无名火，不觉恼恨道。

　　“好！你不搭理我，爹爹也怨我恨我，全天下的人都不管我！”

　　想到伤心处，小黄蓉干脆纵身一跃，自己跑了。

　　郭靖被柯镇恶拉着往前走，这会儿刚想起来回头招呼一句。

　　“蓉儿……”

　　可惜这话还没说完，小黄蓉已经自顾自的跑远了。

　　众人各自退散，一夜的混乱似是在此画上了终止符，只剩下冯默风和小王爷杨康、以及梅超风三人还留在原地。

　　听着四周的人声渐散，脚步声渐远，披头散发的梅超风此时却慌了。

　　她慌忙的满地摸索，口中似乎还在嘀咕着什么。

　　“别抓我……别抓我……”

　　说到惊恐处，似乎想要就这么爬回地窟去。

　　冯默风听到梅超风的声音，本来还看着小黄蓉离开的方向有些出神，此刻回过神来，刚想转头和梅超风说两句。

　　不想就在此时，一旁的杨康却横跨一步，阻拦道。

　　“豫国公，此人是我的授业恩师，但有冤仇，还望看在小王的面子上，饶了她吧。”

　　“授业恩师？”

　　冯默风不觉嘲弄一笑。

　　一个是武林中人人唾弃的梅超风，一个是尊荣纨绔的金国小王爷，也亏得杨康如此好学，竟然能拜梅超风为师。

　　说来好笑，但冯默风看向远处的梅超风时，脸上的笑意却淡去了几分。

　　当年黄药师门下的弟子之中，梅超风和陈玄风算是入门比较早的，冯默风入门比较晚，所以和这两位师兄师姐其实没什么交集。

　　只不过后来他们偷走了九阴真经，连带着冯默风也遭了无妄之灾。

　　幸亏他跑得快，当初只是被打断了一条腿，这些年休养下来，好歹没有留下残疾。

　　所以真要说起来，冯默风和梅超风虽是师出同门，但其实也没什么感情。

　　只是没感情归没感情，冯默风对梅超风却也谈不上有多记恨。

　　与之相反，杨康提及他曾拜师梅超风，反倒是让冯默风意识到这件事或许还有回旋的余地。

　　想到这里，冯默风淡然道。

　　“师姐，我不是来抓你回桃花岛的。”

　　“……”

　　此话一出，梅超风立时停下了手中的动作，只不过还是心有疑虑。

　　冯默风见状便简单的解释了几句。

　　“我早已经叛离师门，当年你和陈师兄离开桃花岛之后不久，师父就要将我们余下的几个师兄弟打断双腿，逐出师门……”

　　这话刚说到这里，梅超风就忍不住质问道。

　　“你说你被打断双腿？可我明明能听到你的脚步声。”

　　冯默风心下暗暗挑眉，不想这梅超风虽是眼盲，但听力竟如此灵敏。

　　不过对于这件事，冯默风其实心里也不虚，只道。

　　“我知道师父要打断我双腿，我就赶紧跑了，虽然也受了伤，但好歹没留下什么残疾。师姐，你这双腿是？”

　　梅超风听冯默风提及他自己跑了，不觉也嗤笑一声，也不知是在笑冯默风这个为徒不敬，还是黄药师为师不尊。

　　听着冯默风问起她的腿伤，梅超风似是心有疑虑，一时间还不太想说。

　　冯默风眼尖，稍作打量便看出了梅超风的双腿仍在，似乎并未受到什么损伤，再结合刚才过招比拼内力，他心中一动却是心下了然。

　　“师姐，莫不是你当年盗取真经，却修不得正统，以至于出了岔子，走火入魔，伤了经脉不成？”

　　此话一出，梅超风不自觉的屈拢五指，隐隐却是杀心顿起。

　　“怎么，默风师弟，你也想一窥真经？”

　　冯默风淡然一笑道，“九阴真经乃是世间无二的武林绝学，谁人会不想一窥真意？”

　　梅超风闻言，戏谑一笑道。

　　“好！亏得你也算是坏得明明白白。你既想要我交出九阴真经，那就要看你有没有这个本事了！”

　　冯默风见梅超风想要动手，却是满不在乎的说道。

　　“师姐，你我师出同门，好歹也算是有些同门之谊，何必动刀见血的，闹得这么难看？那九阴真经，你练不成，我未必就能练成，你若是不想拿出来，倒也无妨。”

　　“什么意思？”梅超风微微皱眉，自是满腹狐疑。

　　冯默风却淡然道。

　　“我没什么意思，只道是来日方长，不想和师姐这么快翻脸。”

　　“哼！好个翻脸！”

　　梅超风冷笑一声，说来心中含恨，但冯默风主动退让一步，倒是让她有了一口喘息的时机。

　　她心中暗道。

　　“当年在蒙古大漠，我曾受得全真教的马钰点拨，解我经脉之苦，想来全真玄门正宗的内功心法一定和九阴真经相合。”

　　“这些年我藏身于王府地窟之中，过着人不人鬼不鬼的生活。此番既是被仇家找到了藏身之处，日后自然有数不尽的麻烦。”

　　“如今之计，唯有先在这冯默风面前低个头，求个太平安生，再寻机找到之前潜入我洞中的那姓郭的小子，那小子习得去玄门正宗的内功心法，定能让我内伤复原。“

　　一念至此，梅超风抬起头说道。

　　“好，冯默风，你要九阴真经，我可以给你。但眼下，你我尚需约法三章！”