第87章 你去选新龙头

夜色如墨，风声萧瑟。

　　这荒草地上，梅超风长发遮面，形容鬼魅，让人平白的只觉有些不寒而栗。

　　冯默风听她提及要约法三章，倒也并不在意，只是淡然道。

　　“师姐既有此心，我自当信诺守约。”

　　梅超风本有意和他讲讲条件，没想到他竟如此坦荡，一时间反倒是让梅超风忍不住皱眉追问道。

　　“听你这话的意思，你似乎并不在意九阴真经绝学？”

　　冯默风倒也坦荡。

　　“不错，我的确不在乎师姐手上的九阴真经。因为我知道你当年和陈师兄盗走的真经本就是残本，如若没有对应的内功心法加以配合，单凭你手中的残本，非但不能修炼出绝世神功，越是刻苦修炼，越会伤身害己，到了最后，甚至如你此刻这般直接下肢瘫痪，连自在行走都成难事。”

　　此话一出，梅超风顿时满心错愕，刚想追问他怎么会一眼看出她是因修炼九阴真经导致的弊病，转念一想又只觉心下一阵怅然若失。

　　“果然……果然师父他老人家还是料事如神，竟是早已经算到我的命数了吗？哈哈哈~哈哈哈~”

　　心念至此，她不禁苦笑连连，只觉当年她和陈玄风提心吊胆盗得这绝世神功，不想如今非但没能名扬江湖，反倒落得这人不人，鬼不鬼的下场。

　　梅超风心中苦楚难尽，转念一想却又不免疑惑道。

　　“你既不贪图九阴真经，那你为何留我一命？”

　　梅超风很清楚，刚才的比试看似旗鼓相当，但她毕竟是底牌尽出，已然将那九阴真经中的白蟒鞭法施展得淋漓尽致，反观冯默风一直信马由缰，并未显山露水。

　　如果一旦论及生死之争，梅超风自认不会是冯默风的对手。

　　面对梅超风的追问，冯默风看了她一眼，随即又看了看一旁的小王爷杨康，却是轻描淡写的说出了一个惊世骇俗的计划。

　　“很简单，一来我已叛离桃花岛，昔日的师门恩怨和我不再有关系，我自然也没必要和师姐闹得这么难看。再者，我如今已经投身于仕途朝堂之中，对这些江湖争斗不感兴趣。”

　　“今夜，与其说是我放师姐一马，倒不如说是我送给小王爷一个人情。”

　　杨康诧异道，“豫国公神威盖世，小王何德何能，能让你白送一个人情？”

　　冯默风淡然一笑道。

　　“小王爷过谦了，你好歹明面上是大金国的小王爷，单单就这个身份已是价值万金。”

　　“不瞒你说，我此番前来和完颜洪烈商讨结盟事宜，主要有两个目的，一是从金国获得战马、军械等物资物料，再者也是为了在这赵王府留下一颗暗子。”

　　杨康愣了一下，差点怀疑自己听错了。

　　“暗子？豫国公，你这是什么意思？”

　　冯默风神色如常，说出来的话却字字惊心。

　　“小王爷，真人面前不说假话。我是什么意思，小王爷难道还不明白吗？冯某人一心江山社稷，有老成谋国之志，驭宇苍穹之愿。只不过正所谓得道者多助，失道者寡助，我自然也需要一些盟友的支持。”

　　杨康迟疑道，“你如今已和我父王商谈结盟事宜，为何还要从中另使手段？”

　　相较于杨康此时的天真，梅超风混迹江湖这么多年却是早已经看透了人心险恶，当即冷笑一声道。

　　“你还不明白吗？我这好师弟想要的，可不仅仅是与你们金国结盟而已，他更远远信不过你的父王。”

　　冯默风也不装模做样，十分坦然道。

　　“不错，正所谓非我族类其心必异，汉人和女真人始终互有芥蒂，更何况完颜洪烈生来就是金国皇族，他执掌权柄多年，对于为官之道比我更显老成。如果当今这大金国的六王爷不是完颜洪烈，那想必日后我们的合作会简单许多。”

　　此话一出，哪怕小王爷杨康再如何帮冯默风找理由，此刻也没办法继续回避下去。

　　这冯默风现在是明摆着，就是要揣度着他去抢了完颜洪烈的王位！

　　杨康想到这里，只觉心跳如鼓，身体更是抖若筛糠，拼命咬着牙呵斥一句。

　　“大胆！冯默风！小王敬你一句国公，你就真以为我大金国无人了吗？你竟敢如此明目张胆的阴谋构陷我父王！”

　　面对杨康的斥责，冯默风一点儿不见心虚，反倒是谈笑如故道。

　　“小王爷忠孝仁义，实是吾辈楷模。要不我看这样吧，你去找完颜洪烈告发我？你也不用多说别的，只需提及一句“非我族类其心必异”，想必你父王当场就会派人把我拿下，到时候小王爷居功至伟，必将受到你这“亲生”父王好生嘉奖。”

　　杨康听闻此言，心念斗转间，立时反应过来。

　　“是你！原来掳走我母后的人是你！”

　　包惜弱被掳走之前，曾经带着杨铁心，告诉杨康他本是汉人出身。

　　此事知悉者极少，唯有当时在后院的郭靖、杨铁心、包惜弱以及杨康自己四人知晓。

　　除此之外，唯一一个还知晓此事之人，一定就是那个突然出手掳走包惜弱的黑衣人！

　　杨康想到这里，心中只觉愤懑难平，恨不得现在就去揪着冯默风的衣领，让他把包惜弱交出来。

　　只不过还没等他愤然动手，冯默风却幽幽一笑道。

　　“小王爷，你考虑清楚了吗？”

　　杨康皱眉道，“什么考虑清楚没有？”

　　冯默风幽幽笑道，“今日我冯某人成全小王爷的忠心孝义很简单，但是今夜过后，小王爷这身锦衣绫罗，这赵王府的名利权势，只怕就要和小王爷无缘了。”

　　“……”此话一出，顿时打在了杨康的软肋上。

　　他毕竟只是一个十七八岁的纨绔少爷，平日里锦衣玉食的日子过习惯了不说，更是从未想过自己不是完颜洪烈的亲生儿子。

　　他之前在穆念慈比武招亲的擂台上，见到杨铁心胡子拉碴，一身粗衣烂衫就在心中暗暗鄙夷不已，如今又如何能够捏着鼻子认杨铁心为父？

　　眼看着杨康几番踌躇难定，冯默风脸上的笑意更显戏谑。

　　他不急不缓的拍了拍衣袖，淡然道。

　　“小王爷，预祝你我今后合作愉快。”

　　“……”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　不等杨康作何答复，冯默风却是仰天长笑，傲然离去。

　　…………

　　赵王府一夜乱战至此，不知不觉已近天明时分。

　　城外近郊，一老一少行至路旁。

　　那年纪稍长者是个庄稼汉模样，腰粗膀阔，身形甚是魁梧，但背脊微驼，两鬓花白，满脸皱纹，神色间甚为愁苦，身穿一套粗布棉袄，衣裤上都打了补钉。

　　一旁年轻一些的却是一个红衣少女，十七八岁年纪，玉立亭亭，虽面有风尘之色，但明眸皓齿，容颜娟秀，此刻夜尽天明，黎明时分的天光，衬着那天将启明的冷风，将那少女的红衣吹得鼓鼓囊囊，映衬得她一张俏脸上忽明忽暗。

　　这二人不是别人，正是杨铁心和穆念慈。

　　却说冯默风将包惜弱掳走之后，杨铁心急追出去，遍寻妻子不得，倒是在王府围墙外遇到了穆念慈。

　　原来这穆念慈之前被潜入王府偷药的郭靖所救，郭靖本想救出杨铁心，让父女团圆，不想杨铁心在王府后院竟认出了昔日的妻子包惜弱，故而引发了一连串的混乱。

　　如今包惜弱被人掳走，杨铁心虽与穆念慈会合，但一心还是想要找回妻子。

　　这父女俩儿行至半路，那红衣少女忍不住关心道。

　　“爹，你没事吧？”

　　“我……我没事。”

　　杨铁心摆了摆手，忽听得身后喊声大振，尘头中无数兵马追来。

　　穆念慈见状，不由得担心道。

　　“不好，怕是王府的追兵追来了。”

　　杨铁心脸色一沉，正待将穆念慈护在身后，让她先行脱身。

　　不想还没做好交代，只听得身后的追兵越来越近，回头一看，却见迎面走来两个道士。

　　一个白须白眉，神色慈祥。

　　另一个长须如漆，神采飞扬，背负长剑。

　　杨铁心打眼一看，只觉其中一人眼熟，仔细再一瞧，不由得大喜道。

　　“丘道长，今日又见到您老人家了！”

　　那两个道士，一个是全真教的马钰，另外一个便是那丘处机。

　　他们二人与王处一约定在中都聚会，共商与江南七怪比武之事。

　　不想王处一却因穆念慈比武招亲，单枪匹马闯入赵王府，被王府高手暗算，如今是危在旦夕。

　　丘处机二人尚不知王处一受伤的事情，正巧在这半路上和杨铁心偶遇。

　　丘处机的内功深厚，驻颜不老，虽距离当年牛家村之约已隔十八年之久，但是容貌仍与往日并无太大不同，只是两鬓颇见斑白而已。

　　他忽然听得有人打招呼，注目看去，却不相识。

　　杨铁心见丘处机不吭声，急道。

　　“十八年前，临安府牛家村一同饮酒杀敌，丘道长可还记得吗？”

　　丘处机略作迟疑道，“尊驾是……”

　　杨铁心道，“在下杨铁心。丘道长，别来无恙。”说着抱拳便拜。

　　丘处机急忙回礼，心中仍有几分疑惑。

　　原来这杨铁心当年妻离子散，家破人亡，这十几年间流落江湖，风霜侵蚀，容颜早已不复旧时英朗豪情的模样。

　　别说是丘处机，便连包惜弱一开始都没认出他来。

　　杨铁心见丘处机仍满面疑惑，刚想解释，但是此时追兵已近，一时也来不及多说，索性拿起长枪，施展出一招“凤点头”。

　　但见红缨抖动，枪尖闪闪往丘处机胸口点去。

　　“丘道长，你便是忘了我，也不能忘了我这杨家枪！”

　　枪尖离他胸口尺许，凝住不进。

　　丘处机见他这一招枪法确是杨家正宗嫡传，立时忆起当年雪地试枪之事，蓦的见到故人，不禁又悲又喜，高声喊道。

　　“啊哈！杨老弟！你还活着？”

　　杨铁心收回铁枪，却无心叙旧，只道。

　　“还请道长救我！”

　　丘处机这才向追来的人马一瞧，笑道。

　　“师兄，小弟今日又要开杀戒了，您别生气。”

　　一旁的马钰道，“少生杀业，吓退他们便是。”

　　丘处机纵声长笑，大踏步迎上前去，双臂一展，探手之间竟从马背上揪下两名马军，对准后面两名马军掷去！

　　四人相互碰撞，摔成一团。

　　丘处机出手似电，如法炮制，跟着又手掷八人，撞倒八人，无一落空。

　　其余兵丁见状，心中大骇，纷纷拨转马头逃走。

　　突然这些兵丁后面窜出一人，五短身材，身形晃动间，急窜到丘处机跟前，举掌便打。

　　丘处机见他身法快捷，抬手挡格，只听着“嘭”的一声，两人各自退开三步。

　　丘处机心下暗惊，“此人是谁？武功竟如此了得？”

　　岂知他心中惊疑，那彭连虎手臂隐隐作痛，更加惊怒，不觉高声喝道。

　　“道长是全真派门下哪一位？”

　　声如裂石，威势极猛。

　　丘处机向后退至师兄马钰身旁，见左首站着三人。

　　却是彭连虎、欧阳克、灵智上人一齐赶到，但丘处机均不认识，只拱手道。

　　“贫道姓丘，请教三位高门？”

　　丘处机性格直率，急如烈火，早年行走江湖，闯下了赫赫威风。

　　彭连虎等人互相对视一眼，心道。

　　“怪不得，这丘处机名扬江湖，今日一见，果然了得。”

　　转念又想。

　　“我们已伤了他的同门师兄弟王处一，可算是跟全真派结下了梁子。既不能结交为友，倒不如今日趁机合力杀了这丘处机，正好扬名天下！”

　　想到这里，彭连虎提气大喝。

　　“一起上！”

　　尾音未绝，已从腰间取出判官双笔，纵身向丘处机攻去。他一出手就使兵刃，痛下杀手，上打云门，下点太赫。

　　这两下使上了十成功力，根本是毫不留情！

　　丘处机心道，“这矮子好大的气派！身手也当真了得！”

　　心念之间，自是不曾托大，只听着“铮”的一声，长剑已然在手！

　　丘处机后发先至，挥剑与彭连虎三人斗做一团。

　　马钰一直在旁观战，本以为凭借丘处机的武功，收拾几个下九流的江湖混混自是不在话下，岂料几招下来，见这三人皆是武林好手，平日里却也少见，心中甚是诧异。

　　尤其是见欧阳克铁扇如风，出手急攻，隐隐功力非凡，当即快步上前，伸手便要夺他铁扇。

　　但见马钰三根手指在铁扇上一搭，欧阳克便感一股浑厚的内力自扇柄上传来，吃惊之下，急忙抽身便退。

　　马钰也不追击，只道。

　　“大家素不相识，有什么误会，尽可分说，何必动粗？”

　　他语音平和，但中气充沛，一字字清晰明亮的钻入众人耳中。

　　彭连虎等人斗得正酣，听了这几句话却是心中一凛，一齐罢手跃开，打量马钰。

　　欧阳克面沉似水，迟疑道：“道长尊姓？”

　　马钰道：“贫道姓马。”

　　彭连虎恍然大悟道，“原来是丹阳真人马道长，失敬失敬。”

　　马钰道，“贫道微末道行，‘真人’两字，不敢当。”

　　话虽如此，但他方才出手内力浑厚精湛，可称江湖一流，是以欧阳克等人都心生忌惮。

　　只不过忌惮归忌惮，若是平日里萍水相逢，自然不必非要拼个你死我活，偏偏赵王府的这几个人前几日才把王处一打成重伤，如今又怎么可能和丘处机二人称朋道友？

　　欧阳克等人互相对视一眼，无需什么言语，心中却已是杀心顿起。