第82章 落花皆有意

夜幕之中，一道黑影翻墙而出，脚不点地，只在沿街的屋脊上疾掠而过，转瞬间就消失在了远方。

　　这突如其来的变故，惹得那杨铁心和杨康、郭靖三人俱是不知所措。

　　独独杨康率先反应过来，疾呼一声。

　　“娘！”

　　说罢，扭开郭靖的手，便要去追。

　　杨铁心此时也后知后觉的反应过来，一手捂着胸口，虽觉胸闷气短，却还是强撑着要去找回妻子包惜弱。

　　奈何那黑影武功奇高，轻功身法是亦是不俗，此刻入夜已久，那人逃出百步开外便已几乎看不清身形，又该上哪儿找去？

　　杨铁心三人一时手足无措。

　　另外一边，那夜幕之中的黑影却是找准了方向，几个起落之间便轻巧的落在了赵王府附近的一处四合院之中。

　　屋舍院内灯火微朦，看似毫不起眼。

　　但那黑影抱着包惜弱刚一落地，屋内便快步走出数名身着黑衣劲装，身形干练的汉子。

　　“国公！”

　　“国公！”

　　屋檐下的灯笼摇曳着些许光亮，却见那院中的黑影漠然抬首，神色极是冷峻，赫然便是冯默风！

　　“先替她包扎疗伤，待到她伤情稳定之后，按照我之前计划的路线，安排马车送她回四川。”

　　“是，大人！”

　　周围的汉子齐齐抱拳应声，看这架势，冯默风竟是早就准备好了退路。

　　事实上，他不仅规划好了从王府逃走的路线，更是在这里安排了大夫，以备此次结盟商谈一旦出了差错，他可以第一时间得到救治。

　　他此番看似单枪匹马，只身赶赴完颜洪烈的王府之中，实则却也绸缪良久。

　　在他的吩咐下，屋内的大夫急忙将包惜弱带去屋内。

　　屋里早已备好了温水，此刻那大夫抹去包惜弱脸上的血污，细看之下却也容颜秀丽，姿色极佳，难怪令得金国王爷完颜洪烈对她一见钟情，不惜使计诈得美人归。

　　方才，包惜弱在王府一头撞在墙上，怕是撞破了脑袋。

　　冯默风站在一旁，见大夫几番查看，迟迟未有定论，不觉皱眉道。

　　“她的伤势如何？”

　　这大夫是他从四川带来的亲信，早已习惯他的处事风格，一听他这么追问一句，便知他已经有些心急了，急忙宽慰道。

　　“国公大人稍安勿躁，这位夫人颅顶有一处伤口，长约半寸，老夫尚需确认是否伤及颅骨。若是不曾伤及颅骨，倒也只是皮外伤而已。”

　　说话间，那大夫继续在包惜弱头顶探看起来。

　　冯默风虽有心回到王府，避免被完颜洪烈直接抓住把柄，但眼下包惜弱伤而未死，如果不能确认她的伤情，冯默风也不敢轻易离开。

　　毕竟这美人包惜弱既是杨铁心的妻子，同时也是完颜洪烈的心头好，如能将包惜弱软禁在他的国公府，那之后和金国合作自然会顺利许多。

　　只是一旦这包惜弱死在他手里，那这件事可就说不清了。

　　因此，冯默风宁愿冒险多停留一会儿，也要亲眼确定包惜弱伤病无恙才能放心。

　　窗外，风声潇潇，似是注定了今夜的不太平。

　　就在冯默风突然出手，抓走美人包惜弱之际，另外一边的王府之中却是鸡飞狗跳，各方人马乱作一团。

　　被彭连虎一路追到前厅的小黄蓉，纵身跳上高墙，本想借机离开。

　　岂料她刚一翻过围墙，便见一轻裘缓带的白衣公子，手拿一把折扇，缓步走来，脸上带着些许笑意。

　　小黄蓉警惕的打量了他一眼，见到他一袭白衣，似是想到了什么，便问道。

　　“我来时，曾见过一些骑着白骆驼的美貌姑娘，她们与你都是一家的吗？”

　　欧阳克轻展折扇，笑道。

　　“你见过她们了？那些女子又何谈什么美貌？便是通通加在一起，也及不上你半分。”

　　小黄蓉脸上微微一红，听他称赞自己容貌，自是欢喜，不由得小脸儿一歪道。

　　“你这公子倒不像那许多老头儿那么蛮不讲理。”

　　欧阳克武功了得，又仗着叔父撑腰，多年来横行西域。

　　他天生好色，历年派人到各地搜罗美女，收为姬妾，其中颇有些是内地汉女，闲居之余又教她们学些武功，因此这些姬妾又算得是他女弟子。

　　这次他受完颜洪烈的邀请，来到中原，随行带了二十四名姬妾，命这些姬妾身着白衣男装，骑着骆驼。

　　因姬妾众多又均会武功，是以分批行走。

　　其中八人在道上遇到了江南六怪与郭靖，是时郭靖有一匹小红马。

　　江南六怪正和郭靖闲聊，说起这小红马便是难得一见的汗血宝马，那八位姬妾便起那歹意，想要抢了小红马献给欧阳克邀功，只是不想却没能成功。

　　小黄蓉也正是因为欧阳克的这几个姬妾想要抢郭靖的小红马，这才对这些西域打扮的白衣女子稍有留心。

　　却说这一头。

　　小黄蓉被欧阳克堵在王府外，那欧阳克向来自负他的姬妾全是倾国倾城的绝色佳丽，便是金宋两国这样的皇帝妃嫔也未必能比得上。

　　岂料，今日竟在赵王府中遇到了黄蓉。

　　但见这丫头一双美眸好似那秋水凝波，一张小脸儿亦是娇腮欲晕，艳若春桃，虽是年齿尚稚，但实是平生未见之绝色。

　　两相比较下来，欧阳克只觉自己昔日引以为傲的众多姬妾，真可谓是一文不值。

　　欧阳克方才见小黄蓉与彭连虎比武之时，早已心神飘摇，此刻听她温言软语，更是心痒骨软，说不出话来。

　　小黄蓉却不知他的心思，眼看着欧阳克只是看着她笑，好似也不上前动手，便道。

　　“没什么事的话，我可就走啦。你我也算是认识了，要是那些个老头再来拦我，你可要帮着我。”

　　欧阳克听她稚气言语，微微一笑道。

　　“要我帮你也成，不过你得先拜我为师，永远的跟着我。”

　　小黄蓉下意识的辩驳道：“就算是拜师父，也不用永远跟着啊。”

　　欧阳克轻展折扇，微微一笑道。

　　“我的弟子可与别人的不同，她们都是女子，必须永远跟在我身边。我只消招呼一声，她们就全都来了。”

　　小黄蓉撇了撇嘴，不以为意道。

　　“我不信。”

　　欧阳克笑了笑，口中发出一声哨响。

　　不想下一刻，只见白影晃动，四下里竟真的出现二十几个白衣女子。

　　这些白衣女子都会武功，此刻施展轻功而来，“呼呼呼”的几下，便从四面八方云聚至此。

　　细看之下，这些女子高矮胖瘦皆有，虽是容貌各异，但服饰打扮全无二致，个个体态婀娜，笑容明艳，此刻全都站在欧阳克身后，一时间倒是让小黄蓉看得呆了。

　　小黄蓉方才出言相激，让他召来一众姬妾，一是有意试探欧阳克到底有没有帮手，再者也是有意试探四周可有埋伏。

　　岂料这欧阳克一声哨响，竟真的叫来了二十好几人，堵得这王府墙外都水泄不通。

　　小黄蓉只觉心里发苦，一时间还真是有点绝望了。

　　欧阳克见她耷拉着脑袋，神色略有颓然，自是早已看破她的用意。

　　待一众姬妾堵住了四周去路，他却是折扇轻摇，借着皎洁的月光斜睨黄蓉，显得举止潇洒，神情甚是得意。

　　那二十二名姬妾退在欧阳克身后，此刻也都好奇的瞧着黄蓉。

　　待看清了这丫头的容貌，有的自惭形秽，有的却是立时生出妒心，料知这样的美人儿既入了“公子师父”的法眼，非得成他的“女弟子”不可。

　　从此之后，她们这些人怕是再难得到他的宠爱了。

　　欧阳克的这一众姬妾尚还心生妒忌，岂料小黄蓉稍一低头，眼珠子滴溜溜的一转，明明被这二十几个人堵住，她却突然心思一转，急急的纵身一跃便跃上了墙头！

　　左右姬妾见状，飞身上前，便要阻拦。

　　那欧阳克却一展折扇道，“住手！都给我退下，莫要折煞了这小美人。”

　　说话间，他自己却是飘然一跃，言行举止风度翩翩，便要拦住小黄蓉。

　　岂料小黄蓉像是个小牛犊似的，压根就没跟他废话，直接一头就撞了过来。

　　欧阳克下意识的伸手去拦，不想这一伸手本意擒握小黄蓉的瘦肩，但是这一落掌却顿觉掌心刺痛，逼得他下意识的把手一缩。

　　“这是……软猬甲？！”

　　欧阳克看着自己掌心被刺出的血点，心中陡然一惊。

　　再一看，小黄蓉早就借着这个空档，几个起跃之间便逃远了。

　　…………

　　而与此同时，王府的另外一边。

　　却说冯默风掳走了受伤的包惜弱，杨铁心大为着急，飞身便追。

　　王府之内的郭靖和杨康见状，正想各退一步，稍后再打。

　　岂料就在这时，一个披头散发的白发老翁杵着拐杖追了过来，一看到郭靖就气得哇哇大叫。

　　此人不是别人，正是先前和彭连虎一起追查刺客的梁子翁。

　　小黄蓉和郭靖之前潜入王府，想要为中了毒砂掌的王处一寻找解药，不想被王府侍卫察觉。

　　为了帮郭靖争取时间，小黄蓉主动现身，吸引走了彭连虎。

　　那梁子翁却是留了一手，特意去了自己的药房查看情况。

　　岂料，他一到自己的药房，就看见屋子正中间躺着一条朱红大蛇，却见那蛇的身子干瘪，蛇血几乎都被吸了干净，只留下一层皮了。

　　余下那满屋子药罐药瓶乱成一团，更是一片狼藉。

　　梁子翁见此情形，心一下子就凉了半截，禁不住跌坐在地上，抱着那条大蛇，不觉哭出声来。

　　这梁子翁原本只是在长白山挖人参的参客，后来趁人之危害死了一个身受重伤的老前辈，并且从那老前辈身上搜得了一本武学秘籍和十余张药方。

　　梁子翁照着那秘籍修练研习，自此武功了得，兼而精通药理，在江湖中逐渐闯出了名堂。

　　那位被他所害的老前辈的药方之中，有一方是以药养蛇，从而易筋壮体的秘术。

　　梁子翁照方采集药材，又费了千辛万苦，在深山密林中捕到了一条奇毒的大蟒蛇，以各种珍奇的小动物与药物饲养。

　　那毒蛇原本是一条灰黑长蟒，被梁子翁长期喂食了貂鼠、丹砂、参茸等物后渐渐变红，如此喂养十余年后，眼看着便要大功告成。

　　哪知这无比珍贵的蝮蛇宝血突然被人吸走了，岂不令他伤心欲绝？

　　短暂的悲痛过后，梁子翁定了定神，见那地上的蛇血未凝，心知那贼人没离开多久，急忙便跑出房间，跃上院中的大树，四下眺望。

　　这才发现王府后院正有两人在翻滚恶斗。

　　梁子翁立刻闻声而去，顷刻间赶到郭靖与杨康身旁，刚一近身就闻到郭靖衣上蛇血腥气，立时气得他哇哇大叫，竟然连话都不会说了。

　　郭靖此时的武功本就不如杨康，这一番交手下来，便吃了几下亏，再加上刚才在梁子翁的药房偷药，惹来了那朱红大蟒，意外吃下了蝮蛇宝血。

　　此刻，他只觉腹中炎热异常，似有一团火球在猛烈燃烧，浑身热得难受，周身到处奇痒无比。

　　便在此时，梁子翁愤怒质问道。

　　“小子！是谁指使你来盗我宝蛇？！”

　　他料想自己这宝蛇古方隐秘异常，谅郭靖这毛头小子绝不可能知道，必定是另有高人指点他来下了手。

　　想到之前全真教的王处一曾带着郭靖来拜访，心下料定此人十之八九便是王处一。

　　不想郭靖性子憨直，一听梁子翁提起药房有蛇的事，也是心中大怒，不觉悲愤道。

　　“好啊！原来那条害人的毒蛇是你养的！你这老头害人害己，我如今已中了蛇毒，反正也活不成了就豁出去跟你拼了！”

　　说罢，举拳就要打向梁子翁。

　　梁子翁闻到他身上药气，恶念陡生，心道。

　　“这小子喝了我的宝血，我此刻若是取他性命，喝下他的血，只怕那药力仍在，或许疗效更好也未可知。”

　　想到这里，梁子翁不禁大喜，双掌翻飞，数招间已抓住郭靖手臂，拿住他左手脉门，将他按倒在地，张口便去咬他喉咙，要吸回宝血。

　　郭靖不想这老头竟如此疯癫，仗着肚中燥热难当，浑身似也有一股蛮劲使不出来，干脆胡乱的挥拳蹬腿。

　　一时间竟真的挣扎开来，赶忙爬起来就往外跑。

　　梁子翁一时不备，竟让郭靖翻身逃了，只是他又怎会心甘？当即便也追了出去。

　　郭靖此刻吸食了那蛇血，只觉浑身燥热，头脑昏沉，一时间也分不清东南西北，只顾着闷头便逃。

　　这晕天黑地的也不知逃了多久，也不知到了何处，忽觉遍地都是荆棘，乱石嶙峋，有如无数石剑倒插在地上。

　　郭靖心中疑惑，但梁子翁在身后急追，他却又哪有时间仔细琢磨。

　　就在此时，他突然间脚下一空，“嘭”的一声竟是掉进了一个极深的洞穴之中。