第89章 武穆遗书

赵王府的这一夜混乱，并未因杨铁心被丘处机所救告一段落，虽然小黄蓉带着郭靖再次闯荡江湖而去，但赵王府之中依旧是阴云密布。

　　完颜洪烈风风火火的闯进偏厅，迎面一脚踢倒了进门的鹤颈宫灯。

　　灯油和火烛泼溅在地毯上，惹得一众侍女急忙跪地扑火。

　　完颜洪烈却只作视而不见，一把抢过桌案上的茶杯，愤而砸向那殿中的蟠龙柱，怒骂道。

　　“废物！一群废物！连个人都找不到，本王留你们有何用！”

　　眼看着一向标榜虚怀若谷，礼贤下士的完颜洪烈都这般失态，堂前堂下的众人俱是噤若寒蝉。

　　此番王妃被人掳走，虽然名义上不属于彭连虎、欧阳克等人的专职，但几人说出去都是在江湖中有名有号的人物，一个大活人在自己眼皮子底下被人掳走了，不管怎么说都该有个说法。

　　只不过今夜这件事实在是有些古怪，王妃被人劫走之后，城内城外竟是全无半点痕迹，整个人就像是人间蒸发了一样。

　　可想而知，那掳走王妃之人，定是密谋良久，提前做好了计划安排，有人暗中接应，这才能悄无声息的把王妃带走。

　　彭连虎等人站在偏厅下首，各自苦苦思索，一时半刻之间却也想不出什么头绪来。

　　完颜洪烈余怒未消，拍案催促道。

　　“康儿在哪儿！快叫他过来见我！”

　　“是，王爷。”

　　厅下侍卫急忙应了一声，匆匆转身便要去找小王爷杨康。

　　不想他这一转身，迎头就撞见一个锦衣金冠的公子哥。

　　这抬眼一瞧，不是别人，正是杨康。

　　“小王爷……”

　　侍卫一句话还没说完，杨康已经心事重重的走进偏厅之中。

　　杨康心下正在踌躇之前冯默风告诉他的大胆计划，此刻见到完颜洪烈，不禁告密道。

　　“爹，那豫国公冯默风他……”

　　“他怎么了？他说你知道你娘亲的下落！惜弱现在何处！”

　　完颜洪烈一心为红颜，只是这连连斥问，却问得杨康心虚不已。

　　他早先刚被包惜弱告知他不是完颜洪烈的亲生骨肉，本就有意回避这件事，不想完颜洪烈还要逼着他去把包惜弱找回来。

　　这要是把人找回来，以包惜弱当时的反应，岂不是要把所有的事情都抖出来？

　　想到这里，杨康更是唯唯诺诺，不敢吭声。

　　完颜洪烈见他似有隐瞒，心中怒极，正待拍案责问，不想就在此时，冯默风信步从偏厅外走了进来。

　　完颜洪烈一看到冯默风走进来，虽是满心愤懑，但他和冯默风亦敌亦友，也不敢轻易甩他脸色，当即压低了怒气，追问道。

　　“豫国公，你先前口口声声说康儿知道本王爱妃的下落，如今为何康儿一问三不知？”

　　冯默风自顾自的坐在了完颜洪烈的下首，淡然一笑道。

　　“我看也不用这么麻烦了，王妃失踪一事全权交由我来处理便是。”

　　“全权交由你来处理？”

　　“不错，此事我倒是有些线索，给我些时日，想必会给王爷一个满意的答复。”

　　此话一出，哪怕完颜洪烈反应再迟钝也意识到了什么，当即拍案而起，怒道。

　　“原来是你！豫国公！你夺我爱妃意欲何为！”

　　伴随着完颜洪烈发怒，这偏厅内外一众武林高手以及王府兵丁全都齐刷刷的看向冯默风，大有一言不合就要动手的架势。

　　偏偏在这剑拔弩张之际，冯默风却依旧是稳如泰山，谈笑如故道。

　　“王爷此言差矣，冯某人可没说过此事和我有关，我只是说我能处理这件事而已。若是王爷不想找回你的爱妃，便是现在将冯某人逐出王府也无妨。”

　　“你！！！”

　　如此明目张胆的威胁，实是让完颜洪烈气得脸色涨红，偏偏冯默风确实是拿准了完颜洪烈的软肋。

　　完颜洪烈对包惜弱用情极深，哪怕冯默风如此堂而皇之的威胁，他几番咬牙切齿之后竟还是忍了下来，只是阴沉着脸道。

　　“你到底想要什么？”

　　冯默风毫无形象的翘起二郎腿，淡然一笑道。

　　“倒也简单，金国沃土千里，物资丰饶，比我那穷乡僻壤的西南蛮夷之地可好多了，像是什么盐铁矿藏、兵马器械都是我部急缺之物。冯某人向来体恤百姓，忠君爱民，特意草拟一份物资清单，以备与大金国联合抗蒙所用。”

　　说话间，冯默风还真从袖兜之中掏出了一份文书。

　　完颜洪烈给身旁的侍女使了眼色，那侍女款款上前将清单接了过来，转而呈给了完颜洪烈。

　　饶是完颜洪烈早就知道冯默风是有备而来，但是展开那清单，打眼一看，顿时气得他心血上涌，几乎是从牙缝里挤出了几个字。

　　“豫国公，你莫不是欺我大金国无人！你这叫什么清单？战马万匹，盐铁不计！本王便是和蒙古称臣纳贡，怕也不过如此！！！”

　　“王爷此言差矣，女真人和蒙古人乃是世仇，就算你跪得下去，人家成吉思汗未必愿意让你低这个头。若是金国战败，那可不是一州一郡的损失，起码是焦土千里，寸草不生，你这百万千万的女真人只怕全都会被屠戮殆尽。”

　　冯默风说话的时候，脸上还带着三分笑意，只是这番话却让完颜洪烈笑不出来。

　　蒙古帝国威名在外，一向以铁血屠城著称，完颜洪烈又岂能不知蒙古人的手段。

　　他虽然是满腔不忿，但是比起蒙古铁蹄，他更愿意和冯默风这个叛宋的贼民合作。

　　偏厅之中，灯火摇曳。

　　完颜洪烈端坐在大殿之上，一字一句的看完了冯默风索要的物资清单。

　　或许是被冯默风提到蒙古屠城的事刺激到了，完颜洪烈此刻怒气全消，难得的和冯默风冷静的商量起来。

　　“这物资清单上的战马一项必须缩小，除此之外盐铁矿藏也太多了，盔甲军械也必须重新协商，豫国公若是真心与我大金国结盟，那就必须给出一份务实的清单。我完颜洪烈一向以礼贤下士，虚怀若谷著称，你想要矿产军械，我可以给你！但是你也必须拿出足够的诚意！”

　　这话说完，完颜洪烈心思一转，不等冯默风和他讨价还价，却是自己又给自己找了个台阶下。

　　“豫国公，我虽削减了兵马物资，但有一件东西，比之这些兵马器械更加值价。若是豫国公有意，不如与本王共谋之。”

　　冯默风下意识的追问道，“什么东西能比一万匹战马还值价？”

　　完颜洪烈笑了笑，似乎很满意冯默风的态度，不知不觉间又恢复了往日上位者侃侃而谈的姿态。

　　“太宗天会三年，也就是你们宋国的徽宗宣和七年，我大金国由粘没喝、斡离不两位元帅率领征伐宋国，俘虏了宋国的徽宗、钦宗两个皇帝，自古以来，兵威从未有如此之盛。”

　　说到这里，完颜洪烈不禁抚须而笑，回忆起祖上的荣光，似也让他这个王爷红光满面。

　　冯默风虽然名义上是叛宋的乱臣贼子，但他一向以汉人自居，哪听得这些，不觉脸色阴沉下来。

　　完颜洪烈似是留意到了他的脸色有异，便略过这段昔日荣光不提，只道。

　　“豫国公，自我大金国俘虏徽钦二帝以来，我大金可谓是兵精将广，本可一统天下，但到今时今日蹉跎百年光景，那姓赵的还在临安做他的皇帝，豫国公可知是何原因？”

　　“……”冯默风冷漠不语。

　　完颜洪烈见状也不多取笑，自答自话道。

　　“当年我大金国俘虏了徽钦二帝，可谓是士气如虹，只待百万大军席卷宋国弹丸之地，奈何就在此时，那南宋小国竟出了一位岳飞。此人极擅兵法，为人亦是悍勇无双，我大金百万大军几番南下皆败于其手，甚至被反扑入国境之内，实乃天大的奇闻。”

　　“幸得那岳飞小儿被秦桧害死，了却一场兵祸，只是由此之后，我大金国元气大伤，此后再也无力大举南征。”

　　完颜洪烈回忆往昔，时而神采飞扬，时而扼腕叹息，说得极是认真。

　　不过这话刚说到一半，冯默风却似乎是想到了什么，当即打断道。

　　“王爷莫不是要让我去盗取那武穆遗书？”

　　“哦？豫国公也知道武穆遗书？！”

　　完颜洪烈拍手称赞道。

　　“豫国公果真乃奇人也，文治武功无一不通！”

　　二人固然是对上了信号，但是偏厅中的其他人却是一脸茫然。

　　小王爷杨康鼓起勇气，问道。

　　“父王，这武穆遗书是何物？”

　　完颜洪烈此时说得兴起，便又谈起了这武穆遗书的由来。

　　却见他神色得意，语气却难掩激动，竟至于微微颤抖的说道。

　　“金蒙交战，胜少败多，本王这些日子亦是忧心国事，踌躇难眠。数月之前，本王无意间寻访宫中旧档，无意间竟从当年那岳飞留下的几首词曲中窥得他所留遗言。”

　　“原来当年这岳飞被十二道金牌急令召回，最终以莫须有的罪名关押问斩，世人常言这岳飞精忠报国，倒也不假，他虽是平白蒙冤，但心知自己时日无多之后，却是在临终之前，将自己生平所学的行军布阵、练兵攻伐的秘要，详详细细的写了部兵书，只盼得传后人，继续抗金大业。”

　　“可惜啊，宋庭的秦桧一心为我大金国马首是瞻，早已收买了狱卒，对那岳飞严加看守，是以那岳飞临终所写的兵书至死也未曾流传出来。

　　“岳飞不得已之下，只能将兵书的线索埋藏在四首看似语序不通的词曲之中。不过因那看守大牢的狱卒皆被收买，因而这消息没能流传给宋人，反倒是传到了我大金国的皇庭之中。”

　　冯默风听他眉飞色舞的讲了半天，却一直没有提及重点，不觉催问道。

　　“那武穆遗书到底在何处？”

　　完颜洪烈显然将此事视为他的一大功绩，得意一笑，仍旧在卖关子。

　　“那岳飞当日死在风波亭后，葬在附近的众安桥边，后来宋孝宗将他遗体迁到西湖边上隆重安葬，建造了岳飞祠庙。而他的衣冠遗物，却让人放在另外一处，做了衣冠冢，那部兵法遗书自然也在其中。而那地方……”

　　话说到一半，完颜洪烈却是看向冯默风道。

　　“豫国公，本王以如此秘辛相告，你也应该把本王的爱妃交出来了吧？”

　　他特意这么点一句，本以为冯默风会贪图武穆遗书，答应将包惜弱交出来。

　　却不想冯默风的城府比他想象得要深，面对他的试探，冯默风依旧是那副似是而非的回答。

　　“王爷的爱妃，冯某人可以帮忙寻找，我应该也能找得到。”

　　完颜洪烈闻言，脸色顿时一沉。

　　但凡冯默风稍微点头认一句，完颜洪烈都会想尽办法施压，奈何冯默风这种似是而非的态度，让他实在是拿不准包惜弱究竟是不是在他手里。

　　双方僵持未久，冯默风主动提及一句。

　　“看来该说的事情都说得差不多了，王爷若是有心让冯某人帮忙盗取武穆遗书，尽可吩咐一句，若是不愿让我参与其中，我也无所谓。对了，清单上提及的军械物料，还望王爷早些准备，切莫耽误了你我的抗蒙大业。”

　　一句话说完，不等完颜洪烈多说两句，冯默风径直起身，竟是漠然拂袖离去。

　　这偌大的王府偏厅，群雄环视，兵丁如林，他却像是自己家一样来去自如，顿时惹得彭连虎、梁子翁等人几番冷眼。

　　完颜洪烈看着冯默风的背影，此时也是暗暗咬牙，偏偏还就是没法发作。

　　冯默风离开之后不久，完颜洪烈这才“嘭”的一声拍了一下桌案，愤而起身离席。

　　偏厅中的欧阳克等人见状，互相对视一眼。

　　欧阳克找准机会，快步跟了过去，余下彭连虎、梁子翁等人也快步追了过去。

　　杨康本想转身就走，但见这几人追着完颜洪烈而去，心知几人或许在密谋什么，便也满腹狐疑的跟了过去。

　　果不其然，欧阳克一追上完颜洪烈，便建言道。

　　“王爷，这冯默风肆意张狂，简直是目中无人，无法无天！”

　　这话算是说到完颜洪烈心坎里去了，只是他却不耐烦的拂袖道。

　　“那又如何？狂士自有狂才，他的武功盖世，我王府之中莫有敌手，岂不让此人张狂？”

　　欧阳克嘴角一扬，上前一步道。

　　“王爷莫忧，此事我有一计可解。”

　　“哦？欧阳公子有何妙计？”

　　“这冯默风自持武功高强便横行无忌，却不知我西域白驼山亦有高人。不瞒王爷，我叔父乃是当年华山论剑的五大绝顶高手之一，江湖人称西毒欧阳锋。晚辈愿即刻修书一封，请我叔父前来助阵，到时候擒下此撩只如探囊取物一般。只是还请王爷略作周旋，匀出时间才好。”

　　欧阳克此话一出，完颜洪烈顿时大喜过望，急忙回身抓住欧阳克的胳膊，欣喜道。

　　“好啊！欧阳公子果真是人脉广博，解了本王心头大患！本王若早知这冯默风如此张狂，又岂能与他结盟？此番若是欧阳公子的叔父驾临，本王定当千金酬谢！”

　　欧阳克笑道。

　　“多谢王爷厚恩，不过这冯默风性情张狂，目中无人，在府中多留一日便是多一日的祸害。依我看来，王爷之前既然提及武穆遗书一事，不如假意告知他地点，将他使离王府，以待我叔父赶来，不知王爷意下如何？”

　　“好！就依欧阳公子之言！”

　　完颜洪烈大喜过望，急忙派人去找冯默风过来，便要告诉他一个假的藏书地点，及早把这灾星赶出王府。

　　欧阳克和完颜洪烈的计划虽然巧妙，只是不想他们之中却有一个叛徒。

　　那小王爷杨康跟在欧阳克旁边，听得二人的计划，不由得心中一惊。

　　他虽也盼着冯默风死了才好，免得冯默风再鼓动他篡权夺位，但是包惜弱当初哭着指认他不是完颜洪烈的亲生儿子，这还是让杨康心中踌躇万分。

　　他一时间根本没有主意，只盼着多拖延一日，自己就多一日是王府的小王爷。

　　如今欧阳克要请欧阳锋来杀冯默风，杨康唯恐冯默风临死之前吐露他的身世之谜，急忙回头就去找冯默风偷偷报信。

　　这边。

　　冯默风还在客房里，整理物资清单，准备着明日和完颜洪烈的谈判。

　　没想到杨康就急匆匆的跑过来，一把推开门就急道。

　　“你赶紧跑！欧阳克叫他叔父来了！”

　　“什么？”冯默风一脸茫然。

　　杨康急得直跺脚，这才把事情经过粗略的说了一通。

　　冯默风闻言，脸色也渐渐严肃起来。

　　他虽然没见过西毒欧阳锋，但是当年在剑门关外可是差点被黄药师三巴掌打死。

　　一想到欧阳锋会下山，冯默风自然也意识到找完颜洪烈要钱要粮的路子，只怕一时半刻是走不通了。

　　眼下别的都不提，趁早离开金国境内才是正事。

　　想到这里，冯默风心中虽是慌乱，但抬眼看见杨康那副着急忙慌的样子，却又拍了拍他的肩膀，笑了笑说道。

　　“成大事者，岂能草木皆惊？小王爷，你这心性可得好好练练。”

　　杨康知道冯默风要走，一时也硬气了起来，一把拍开他的手，咬牙道。

　　“要走就快走！否则我怕你死在我这儿。”

　　冯默风闻言不怒反笑，抬眼看着杨康道。

　　“小王爷原来这么怕冯某人死啊？”

　　“……”杨康脸色铁青，只作不语。

　　不想冯默风上前一步，却是在他耳边，耳语一句。

　　“你这秘密，我吃一辈子。”

　　说完，不等杨康再说点什么，冯默风却是仰天长笑着走出了房间，只留下杨康气愤得攥紧双拳，站在原地直发抖。

　　……………………

　　另外一边。

　　却说，小黄蓉带走了郭靖，小红马一阵疾驰，离金国的中都已有数十里之遥，黄蓉才勒缰收马，跃下地来。

　　郭靖跟着下马，那红马不住将头颈在他腰里磨蹭，显得十分亲热。

　　郭靖看着小黄蓉的背影，心中自有千言万语，不知从何说起。

　　小黄蓉倒是心性自在潇洒，邀着郭靖便要四处游历。

　　郭靖始终还是心系自己六位师父，一回头见那星夜零星，来时路一片漆黑，不由得心中怅然若失。

　　小黄蓉站在山头吹了一会儿凉风，一回头看到郭靖神色怅然，便蹦蹦跳跳的走了过去，关心道。

　　“靖哥哥，你怎么了？”

　　郭靖憨厚道，“我走时没来得及和大师父他们说个话，他们怕是不知我去哪儿了，现在怕也着急。我总觉得还是回去和他们说一声才好。”

　　小黄蓉撇了撇嘴道，“回去干什么？我俩儿现在多好啊，想玩什么就玩什么，想去哪儿就去哪儿。”

　　小黄蓉固然是没爹没娘看管着，但是郭靖可不一样，他沿途都有六位亦父亦母的师父照看着，和全真教的几位道长也说得来。

　　小黄蓉看着郭靖一直回头望，不觉心中懊恼，便没好气的捶了他一下，抱怨道。

　　“有什么大不了的。你那几位师父不是说八月中秋要你去嘉兴烟雨楼吗？你和我先玩着，到时候中秋了，我俩儿在一起去嘉兴烟雨楼与你那几位师父相会，到时候一定能见到你那些师父。说不定玩不了几个月，我还不想和你玩了，你还能早早的见你那些师父呢。”

　　“蓉儿……”

　　郭靖听出小黄蓉在闹脾气，想要宽慰一句，但话到嘴边又不知该怎么说。

　　小黄蓉倒是兀自昂起下巴，得意洋洋的抚了抚小红马的马鬃，璀璨晨曦，耀眼如芒，衬得小黄蓉那张俏美无方的脸蛋儿更显明艳。

　　饶是郭靖上一秒还在心里惦记着江南六怪，这转眼看见小黄蓉那明媚的模样却又随即将那些心思都抛到脑后了。

　　二人本就是贪玩的年纪，郭靖小时候尚有华筝公主、拖雷等玩伴，小黄蓉却是在桃花岛上寡居多年，如今好不容易有个同龄人相伴，自是让她像是脱了缰的小马驹似的一路疯玩。

　　两人在山坡上歇了一会儿，等到了天明，又去附近的镇上买了一匹高头白马。

　　郭靖一定要骑白马，把红马让给小黄蓉乘坐。

　　两人按辔缓行，一路游山玩水，其乐融融，或旷野间并肩而卧，或村店中同室而居，自是两小无猜，也无什么过份亲密之举。

　　小黄蓉固不以为异，郭靖亦觉本该如此。

　　两人身边金银不少，日常餐食自然也不曾匮乏。

　　就这样，一连过去了月余光景，这一日来到山东袭庆府，泰宁地界，时近四月，天气已颇为炎热。

　　两人纵马驰了半天，一轮红日直照头顶，郭靖与黄蓉额头与背上都出了汗。

　　大道上尘土飞扬，黏得脸上腻腻的颇为难受。

　　正骑马缓行之间，忽听得一排大树后水声淙淙。

　　小黄蓉纵马绕过大树，突然高兴的大叫道。

　　“靖哥哥！你快来！”

　　郭靖好奇的跟了过去，眼前是一条清澈见底的深溪，溪底满是五颜六色的鹅卵石，溪旁两岸都是垂柳，枝条拂水，溪中游鱼可数，实是一派清溪绝景。

　　小黄蓉玩得疯了，脱下外衣和软猬甲，“扑通”一声就跳下水去。

　　郭靖吓了一跳，正待上前施救，突然见她双手高举，抓住了一尾尺来长的青鱼。

　　鱼儿尾巴乱动，拼命挣扎。

　　小黄蓉笑吟吟的喊道。

　　“靖哥哥！快接着。”

　　说罢，把鱼儿抛上岸来。

　　郭靖刚想伸手去抓，但那鱼儿身上好滑，在地下翻腾乱跳，一时间还抓不到。

　　小黄蓉在水里拍手大笑，笑颜如花，更是讨喜。

　　郭靖见她笑容明媚的样子，心中亦是甜蜜。

　　小黄蓉笑着相邀道。

　　“靖哥哥，快来游水。”

　　郭靖生长大漠草原，不识水性，只是笑着摇头。

　　小黄蓉却兀自坚持道。

　　“快点呀！这水又不深，你若是不会水，我能教你。”

　　郭靖笑着摇了摇头还在迟疑，小黄蓉见了却是用手舀着溪水往他身上泼去。

　　点点溪水泼洒在脸上，冰冰凉凉的。

　　几番嬉闹下来，郭靖也觉得有趣，犹豫着正要下水。

　　不想就在此时，一直嘻嘻哈哈，笑容灿烂的小黄蓉，脸上的笑意却淡去了几分。

　　郭靖见她直勾勾的看着自己身后，下意识的也回头看去。

　　溪水潺潺，日光如碎金般洒落。

　　柳枝轻曳，在风中划出柔和的弧线。

　　就在那垂柳的阴影之下，不知何时竟立着一位黑衣男子，仿佛与这明媚的景致格格不入。

　　他的身形修长，一袭墨色袍衫垂落，衣袂在微风中轻轻浮动，如夜色般流淌。

　　阳光穿过柳叶的间隙，斑驳的映在他的身上，却始终未能照亮他的全貌。

　　他的大半张脸隐在阴影之中，只露出线条分明的下颌，还有那双带着几分冷冽的眸子。

　　他的眼睫低垂，眸色深沉，像是藏着不可窥探的深渊，又像是蛰伏的毒蝎，静待猎物踏入陷阱。

　　郭靖被他的气势所慑，一时间愣在原地，还没反应过来。

　　倒是小黄蓉一眼就认出了他，迟疑道。

　　“默……默风师兄？你几时来的？”

　　冯默风并未言语什么，只是缓步朝着小溪走去，随着他的黑靴踏进溪水的浮泥之中，立时荡起了一圈清浅的浊色。

　　郭靖和小黄蓉还没反应过来他要做什么，却见冯默风径直走到了小黄蓉身前。

　　小黄蓉一脸呆萌的看着他，心中正觉疑惑，不想冯默风突然冷不防的一把将她抱入怀中，紧紧的勒住她的腰肢，仿佛要把她揉碎了似的。

　　小黄蓉柳眉一凝，刚觉得有些难受。

　　不想冯默风突然低下头，照着她那红艳艳的小嘴儿便是一顿霸道的连亲带吮。