第83章 流水皆无情

郭靖一时没有防备，掉进洞里，眼看着四下无光，下意识的撑着地，想要坐起来。

　　不想这伸手一摸，地上全是些圆滚滚的东西，仔细摸了几下，再借着洞口的光亮，郭靖这才发现这些圆滚滚的东西竟然都是一些死人的脑袋。

　　只是这些人不知死去多久了，如今都已经变成了骷髅。

　　郭靖被这些骷髅头吓了一跳，却听着梁子翁在上面的洞口喊道。

　　“小子！我看你往哪儿跑！”

　　郭靖一听梁子翁追过来了，一时间也顾不得多想，下意识的就往洞中退去。

　　梁子翁在洞口叫骂了几声，见郭靖没有出来，知道这小子没这么听话，当即冷声道。

　　“好小子！这可是你自找的！”

　　说罢，纵身一跃，竟也跳了下来。

　　就这样，梁子翁追着郭靖在地洞里四处摸索，忽然间却听着一个冷冷的声音道。

　　“你们是谁？”

　　梁子翁和郭靖怎么也没想到这地洞中竟然还有人，不由得被吓了一跳。

　　只听得那声音又阴森森的道。

　　“进我洞中，有死无生。你们是活得不耐烦了吗？”

　　听着声音似是个女子，说话时不住喘气，似是身患重疾。

　　梁子翁和郭靖听着那女子说话似乎是个活人，心中惊惧顿减。

　　郭靖听她出言怪责，下意识的还想解释一句。

　　“前辈，晚辈是不小心掉进来的，有人追我……”

　　没曾想他这一句话还没说完，梁子翁侧耳微动，却是借着他开口解释的功夫，一下子听声辨位，听出了他所在的位置。

　　黑暗之中，但见梁子翁抢上数步，伸手便要擒下郭靖！

　　郭靖听到他手引掌风，急忙侧身避开。

　　梁子翁一抓不中，连施擒拿技法。

　　郭靖左躲右闪，自是慌忙逃窜。

　　二人在这漆黑的地洞之中，一人伸手抓拿，一个胡乱瞎躲，一时间闹得这地洞里面乌烟瘴气，鸡飞狗跳。

　　那洞中女子听着二人的动静，不禁怒道。

　　“谁让你到这里来捉人的！”

　　梁子翁自持武功不弱，加之方才听着这洞中女子似是有伤在身，自然也不怕她，冷笑讥讽道。

　　“装神弄鬼！你以为这样就能吓得了我？”

　　那洞中女子一听梁子翁这话，当即冷哼一声。

　　黑暗之中忽的身形急转，好似一股黑风席卷而来！

　　郭靖此时吃了那蝮蛇宝血，正是头昏脑胀，分不清东西南北的时候。

　　这陡然间只觉身前一股疾风扑面而来，还不待他反应过来，便有五根冰凉的手指伸过来一把抓住他的手腕。

　　那洞中女子五指冰凉，看似极为纤细，但是手上的力道却大得出奇。

　　梁子翁自负武功了得，见着洞中女子伸手和他抢夺郭靖，当即运劲于臂，朝着郭靖抓去，竟是要和那女子拼个高下！

　　岂料他刚碰到郭靖的衣服，还没等发力，突然感觉手腕一冷，那洞中女子竟是不知何时擒住了他的手腕！

　　梁子翁心下一惊，左手回转，正要反手擒握那女子手臂。

　　却听那女子冷声喝道，“滚！”

　　说罢，五指发力，猛的一拽，竟是将梁子翁拉开数步！

　　梁子翁踉踉跄跄的退后数步，心中惊骇之余，反而更添战意，当即喝骂道。

　　“贼婆娘！你过来！”

　　说罢，飞身向前，便要上前动手。

　　岂料就在此时，他突然感觉似有什么东西缠住了他的脚踝，低头一看，似是一条软鞭！

　　“不好！！！”

　　这软鞭无声无息，来去如风，也不知何时缠绕而来。

　　不过梁子翁反应也不慢，低头瞥见脚上缠上了软鞭，当即纵身一跃，竟是身随鞭起，人在半空便飞起一脚朝着那女子踢去！

　　梁子翁这腿上功夫原是武林一绝，在关外享誉二十年，也算是他的拿手绝技。

　　岂料他这飞身一脚，还没等踢中那洞中女子，那女子手中软鞭一甩，竟是将他带着身形一晃，“嘭”的一声，一头撞在墙壁上！

　　紧接着那鞭头一卷，照着他的小腿骨上便是一点！

　　梁子翁只觉自己腿上一麻，心下大惊，急忙收招回身，落在了地上。

　　此刻逃过一劫，他却是心念急动，心中暗道。

　　“这洞中女子好刁钻的功夫！这洞中伸手不见五指，此人却可轻易点中我的穴道！”

　　说来心中惊骇，但他在地上翻了半个筋斗，却是一个鲤鱼打挺，一个贴地飞身再次朝着那洞中女子杀去！

　　梁子翁心知这洞中女子武功不弱，但是郭靖吃了他的宝蛇，如若今夜不能把郭靖的血吸个干净，他实在是心有不甘。

　　再加上方才进入这地洞之时，这洞中女子说话似是中气不足，隐隐受了内伤。

　　梁子翁这才拼死再试一掌，誓要分个高下。

　　他这飞身一掌，已经使上了十成功力，便要和那洞中女子比拼内力。

　　岂料他这一掌还没等打在那洞中女子身上，忽听得黑暗中“呼”的一声，那洞中女子的指尖竟已搭上了他肩头！

　　梁子翁下意识的伸手一拍，只觉那女子手心冰凉，竟没有半点温度，哪像是什么血肉之躯？

　　一想到这里，他哪敢再行拆招，直接就地一个翻滚，竟是毫无形象的手脚并用，忙不迭的从地洞中爬了出去。

　　地洞之中，只剩下那郭靖和那洞中女子。

　　郭靖听得梁子翁狼狈而逃，心中大喜过望，急忙转身向那女人跪谢道。

　　“弟子拜谢前辈救命之恩！”

　　那女子适才和梁子翁拆了数招，累得气喘更盛，竟还咳嗽了一阵，这才沙哑着嗓子问道。

　　“那老怪为何要追杀你？”

　　郭靖老实回答道，“王道长受了伤，弟子便到这王府来取药……”

　　话说到一半，他这才想起来这洞中女子身份不明，也不知是敌是友，因而后半句也就没有继续说下去。

　　那洞中女子似也不在意，只道。

　　“这么说，你是偷了那老怪的药？听说他精研要理，想来你偷到的必是灵丹妙药了。”

　　郭靖见这女子这么问，便解释道，“晚辈是拿了他一些治内伤的药，前辈可是受了内伤？晚辈这里有很多药，前辈若有所需……”

　　不想他这么关心一句，倒是惹得那女子怒道。

　　“我受什么内伤？偏要你来讨好？！”

　　郭靖碰了个钉子，只得陪笑道，“是，是。”

　　过了一会儿，听她不住的喘气，心中又有些不忍，便道。

　　“前辈要是行走不便，晚辈可以背你老人家出去。”

　　那女子听见这话，顿时又恼了。

　　“谁老啦？你这小子怎知我是老人家？”

　　郭靖这下是不敢作声了，要想直接离开这地洞，又总觉这洞中女子也算是救了他一命，总不能如此忘恩负义，便又硬起头皮问道。

　　“前辈，你可有什么日常所需的东西，晚辈可以代你去街市上买些。”

　　那女子冷笑道，“你这小子婆婆妈妈的，倒也好心。”

　　说着，却是伸出手，搭住郭靖的肩头一拉。

　　郭靖只觉肩上一痛，那女子的手劲确实不小，这一拉之下，郭靖不由的靠近她面前。

　　忽而又觉得颈中冰凉，那女子的右臂已扼住他的胸口，身体也伏靠在了他的背上。

　　只听那女子道，“你背我出去。”

　　郭靖心想，“我本来就想背你出去，这倒好还磨蹭半天。”

　　心念间，却是背着那女子走出那地洞。

　　地洞之中伸手不见五指，自然也不见天光。

　　昏昏沉沉间，郭靖听着那女人道，“是我逼你背我出去的，我可不受人示好。”

　　郭靖这才明白，这女子倒是骄傲得很，不肯受后辈恩惠。

　　二人走到洞口，郭靖抬头望去，看到洞口还能瞧见天上的星星，不由得长舒了一口气，心有余悸道。

　　“刚才真是死里逃生，那老头发狂成魔，竟要咬我的喉咙，吸我的血，要不是这地洞之中竟有一个女子出手相助，我怕是早已凶多吉少了。”

　　想到这里，郭靖定了定神，看向这洞窟四壁。

　　这洞窟不算浅，四下里怕也有个两三层楼高。

　　幸亏郭靖少年时，在大漠跟着全真教的马钰道长行走悬崖也习惯了，竟是毫不费力的就背着那洞中女子攀了出去。

　　郭靖这边手快脚快，背着那女子出得洞来。

　　不想那女子感受着他运气发力的动作，却是陡然厉声追问道。

　　“小子！这身轻功是谁教你的？快说！”

　　说话间，扼住郭靖的手臂突然收紧。

　　郭靖喉咙被扼住，几乎喘不过气来，下意识的运转内力抵御。

　　那女人本就有意要试他功力，一见他运功，反而越发掐住他的脖子，过了半晌，见郭靖似乎真要晕过去了，这才缓缓松开手，冷声道。

　　“看不出来，你这小子还会玄门正宗的内功。你之前说王道长受了伤，你进王府替他找药疗伤，那王道长叫什么名字？”

　　郭靖不知这女子的用意，只得老实答道，“王道长名为王处一，江湖上的人都称他作玉阳子。”

　　“王处一？”

　　郭靖只觉背上那女子身子一震，又听她气喘道。

　　“你是全真门下弟子？那好得很！”

　　说话间的语气似是藏不住的高兴。

　　郭靖不知她的用意，却还是老实解释道，“弟子并非全真门下，不过马钰马道长曾传过我一些呼吸吐纳的功夫。弟子的师父一共有七位，人称江南七侠。大师父江湖人称“飞天蝙蝠”，姓柯。”

　　那女子乍一听闻此言，禁不住剧烈的咳嗽了几下，冷声道。

　　“柯镇恶？！”

　　郭靖没听出她话里的深意，下意识的答了一句，“是。”

　　那女子又问道，“你是从蒙古大漠来的？”

　　郭靖心下奇怪：“她怎么知道我从蒙古来的？”不过还是回答是。

　　那女子听到这里，近乎一字一句的质问道。

　　“你叫杨康，是不是？”

　　语音之中，阴森之气更甚。

　　郭靖隐隐意识到不太对劲，却还是老实回答道。

　　“不是，弟子姓郭。”

　　那女子沉吟片刻，似是在思索什么，随即语气变得和缓了一些。

　　“你且坐下。”

　　郭靖依言背着那女子坐下，那女子却是伸手从怀中摸出一个东西，放在地下。

　　星光熹微下，那东西灿然耀眼，赫然是柄短剑。

　　郭靖见了甚是眼熟，拿起一看，那短剑寒光闪闪，柄上刻着“杨康”二字。

　　郭靖看着这短剑上的刻字，稍一琢磨，陡然间想起来昔日的一桩陈年旧事。

　　那时，他方才是个七八岁的少年，在蒙古大漠被他的七位师父找到。

　　恰好那时候他那七位师父追杀仇家去往大漠。

　　那仇家便是江湖上赫赫有名的“黑风双煞”！

　　少年郭靖意外卷入乱战之中，靠着自小随身带着的一柄短剑，一剑扎死了其中一个疯魔。

　　后来等郭靖拜师之后，听大师父柯镇恶讲起，方才知道那晚他竟意外杀掉了黑风双煞之一的陈玄风，余下那梅超风被其他几个师父弄瞎了眼睛，不知逃去了何处。

　　此刻这洞中女子突然间拿出这柄短剑，顿时让郭靖又惊又奇。

　　话说郭靖自小随身携带的这柄短剑，原是当年郭啸天与杨铁心兄弟二人，得丘处机各赠短剑一柄。

　　两人曾有约定，各自的妻子若是生下男丁，则结为兄弟。若皆为女子，则义结金兰。要是一男一女，那就是夫妻。

　　两人互换短剑，作为信物。

　　因此郭啸天留给儿子郭靖的那把短剑就给了杨铁心。

　　那刻有“杨康”字样的短剑，却是交给了郭啸天，后来传给了郭靖。

　　如今那洞中女子拿着这柄短剑前来寻仇，只道自己的仇家是那“杨康”。

　　岂料当年在蒙古大漠刺死陈玄风的少年，正是眼下这憨憨傻傻的郭靖。

　　郭靖此时隐隐意识到情况不太对劲，但他当年刺死陈玄风时，毕竟年纪还小，所以一时间没意识到这背上披头散发的女子便是昔日的仇家梅超风。

　　只是他性子憨厚老实，若是梅超风再多问几句，只怕非得露馅不可。

　　幸好就在此时，远处忽听得一阵脚步声传来。

　　却见星夜之中，一个白衣少女灵巧的纵身一跃，正好落在了二人不远处。

　　“蓉儿？！”

　　郭靖仔细一看，立时认出了那白衣少女的身份，不觉喜不自盛。

　　不想就在此时，那白衣少女刚一落脚，又见一个白衣飘飘的风流公子尾随而至。

　　人未落地却已风流一笑道。

　　“我看你还能跑到天上去。”

　　说话间，那白衣公子站稳脚步，赫然便是那西域白驼山的欧阳克！