第8章 占山为王

这三人显然经验老到，如今这乱世年生，正所谓光脚的不怕穿鞋，都是凭着一口狠劲儿谋个生路，但是狠人之中亦有狠手。

　　像刀疤脸这三人平日里假装良善，夜里就去拦路劫道，本就形同匪类，最怕的，一是朝廷的捕快，再者便是冯默风这样的习武之人。

　　毕竟行走江湖皆为名利，不知有多少大侠都是靠着借这些绿林盗匪的项上人头扬名四海，因此这刀疤脸三人昨晚没有打劫成功，就一直怕冯默风找上门来。

　　没想到这还真是怕什么来什么。

　　流民营地之前。

　　冯默风没理会这三人的求饶，目光冰冷地扫过这些惶恐的面孔，声音不大，却带着一股无形的压力。

　　“你们是什么人？为何盘踞此地，做这等伤天害理的勾当？”

　　一听这话，昨晚领头的那刀疤脸更慌了。

　　他年纪稍长、约莫四旬出头，是这群人中的主心骨，一听冯默风真是来追责的，当即战战兢兢，哭丧着脸道。

　　“回……回少侠的话……小的们不是天生的土匪啊！俺们……俺们是……是逃回来的兵！”

　　逃兵？

　　冯默风心中一凛，追问道：“何处当兵？为何为逃？”

　　那汉子眼眶一红，悲声道：“俺们兄弟几个，是前两年建康年间，从襄阳府被征召的乡勇，原本是跟着王彦将军‘八字军’抗金的！”

　　“八字军？”冯默风对这个名字没什么印象。

　　待听到几人解释，才知道这是南宋初年一支由太行山民组成的抗金义军。

　　另一人接口，语气充满了痛苦和屈辱。

　　“当初跟着王将军，俺们是真想在河北痛打金狗啊！可……可是朝廷……朝廷先是议和，后来又让俺们去勤王，勤什么王？！官家在哪？俺们被金兵撵狗一样从北边一路撵到南边，打了多少败仗！”

　　“朝廷给的饷银早就拖欠了几辈子，粮草补给全无，弟兄们饿得拿不动刀枪！好不容易跟金狗拼死一战突围出来，回头却被督护队认作畏战溃逃！说是要按军法砍头！”

　　“俺们是没办法啊！”

　　那刀疤脸捶胸顿足，涕泪横流。

　　“不是俺们想逃，是不逃就得死！朝廷……朝廷它根本不把俺们当人看！俺们当兵卖命，图个啥啊！”

　　“老婆孩子都在老家，可老家也早让金狗毁了，俺们……俺们是无处可去，有家不能归的孤魂野鬼啊！”

　　一番控诉，让在场所有逃兵都红了眼眶，呜咽声响起。

　　“逃到这嘉兴地界，人生地不熟，盘缠早耗尽了。想找个正经营生，处处受人白眼、排挤，雇主怕收留俺们被官府追查，有力气都没地方卖！

　　“我们实在是饿极了……才……才纠集了附近几个同样落魄的同乡，想着……想着夜里在城外偏僻路上……劫点行商路人，弄点铜板活命，只求一口吃的。昨……昨夜动了坏心思冒犯了少侠，实在罪该万死！”

　　他们的话，像一颗颗冰冷的钉子，深深钉入冯默风心中对南宋的认知。

　　朝廷昏聩、赏罚不明、将士离心。

　　这些底层挣扎求生的士卒，从为国杀敌的勇士，硬生生被逼成了拦路抢劫的贼寇。

　　昨夜那刀疤脸看向黄蓉的贪婪眼神固然该死，但这“该死”的源头，又是谁？

　　冯默风沉默片刻，眼神变得愈发锐利如刀。

　　说实话，他带着小黄蓉跟过来，一开始还真是打算铲草除根的，毕竟昨夜天黑看不清路，他不敢追出来。

　　如今白天有了天光，他有心追过来，看看这群流民是不是还在打他和小黄蓉的算盘，没想到这一盘问竟也是些苦命人。

　　他缓缓抬起头，扫视这群惶惶的汉子，一时间还真是有点不知道该说什么。

　　正当他还在心里琢磨措辞的时候，一旁突然传来一阵“咕噜咕噜”的声音。

　　冯默风下意识的转头一看，小黄蓉尴尬的小脸儿一红，不自觉的摸了摸肚皮。

　　这小孩儿本就是饿得快，更何况他和小黄蓉已经一天一夜，水米未沾，也难怪这丫头的肚子饿得咕咕直叫唤。

　　那领头的刀疤脸一听到这动静，下意识的抬起头看了冯默风一眼，随即赶紧偷偷招呼窝棚里的妇人。

　　那窝棚里的老人小孩也都在看着动静，一看那刀疤脸打手势，忙不迭的就从窝棚里搬出了一个黑乎乎的瓦罐。

　　瓦罐里面正好煮了些米粥。

　　这米粥一搬出来，别说冯默风，就连小黄蓉都不由得两眼发直。

　　二人之前流落荒岛，吃了半个月的野果和鱼，哪里尝得到半点米面的滋味。

　　这好些日子没吃过饭了，一闻到那米饭的香气，还真是比肉还香。

　　冯默风一看小黄蓉那满嘴哈喇子的样子，哪还有心思问罪，只能尴尬的轻咳一声。

　　小黄蓉一听他咳嗽，竟还大着胆子直接走了过去，二话不说拿着碗筷就开始吃了起来。

　　一时间，还真是让冯默风哭笑不得。

　　他本来还想装模作样的说两句客套话，没想到这丫头的脸皮还挺厚。

　　那刀疤脸见小黄蓉端着碗稀饭，吃得滋滋作响，似乎觉得气氛稍微没有那么严肃，这才挤出一丝笑脸道。

　　“少侠，你要不也来吃一碗薄粥吧？”

　　正所谓拿人手短，说人嘴软。

　　小黄蓉都这么拆台了，冯默风自然也不好直接翻脸，一抬手给这刀疤脸一掌拍过去。

　　他犹豫了一下，还是走了过去，语气稍微软和了一些，漠然道。

　　“尔等既为戎伍，自当保境安民，岂能落草为寇，做那些鸡鸣狗盗之事。”

　　他这话本来就是场面话，顺口这么一说。

　　没想到那刀疤脸还没说话，昨晚被他打伤的其中一个瘦弱汉子就叫屈道。

　　“保什么境？安什么民？老爷们都不急，人家那些南方人稀罕我们给他们卖命吗？”

　　“……”

　　此话一出，场面顿时就有些尴尬起来。

　　冯默风此时也意识到这大宋天下，如今分裂南北，燕云十六州已失，北方数千万人流离失所，余下的百姓一窝蜂的挤到南方，只怕也不会受到待见。

　　人多地少，南方本就只有那么大点地方，其中问题之复杂，确实也不能用简单的对错与否来论断。

　　冯默风自己都是泥菩萨过河自身难保，自然没心思和那瘦弱汉子争论什么家国对错，索性装作没听见似的，端起一个破旧瓷碗，为了避免尴尬还是随口说了一句。

　　“对了，你们说你们不能进城务工，这附近又没什么田地，那你们是靠着什么过活？”

　　那瘦弱汉子似乎是来了脾气，索性把话说开了。

　　“当然是打劫！”