第85章 群雄皆聚

金国，中都城外。

　　风声潇潇，夜沉如墨。

　　伴随着几声哒哒的马蹄声，三辆马车缓缓在近郊的土路上停了下来。

　　车旁随行的侍卫抱拳道。

　　“国公大人，我们已经顺利出城了。”

　　“好。”

　　冯默风点了点头，转而看向略显憔悴的包惜弱。

　　“王妃娘娘，事有从急。为了联金抗蒙之大业，冯某人今日出此下策，还望王妃见谅，待到我与赵王爷协商过后，定会将王妃娘娘送回中都。”

　　包惜弱抿了抿嘴，似是欲言又止，话到嘴边只道。

　　“国公大人心怀宇内，自是大英雄大豪杰，值此家国大业在前，小女自当摒弃小家小业，依言而行。只是今夜事有凑巧，小女与旧人相逢，此间尚有诸多因果孽障难消，特留笔一封，万望国公大人送予赵王府世子。”

　　说话间，包惜弱拿出了一封书信。

　　冯默风接过信件，粗略扫了一眼，见信封上留笔【康儿见信】，便知这封信是留给杨康的。

　　冯默风虽是不愿惹得包惜弱再起轻生之念，但又不免疑惑道。

　　“王妃娘娘，这个康儿便是你那今夜相逢的旧人？”

　　“……”

　　包惜弱一时语塞，过了半晌才叹了一口气道。

　　“此间是非，皆属小女一家之业，又怎敢扰国公大人的家国大业？此刻我亦是心中烦乱，虽有千言万语一时亦难留书，只盼能助国公大人成就大业之后，放小女重归大宋，小女自会解此烦忧。”

　　冯默风见包惜弱如此通情达理，一时间还不免多看她两眼。

　　要知道寻常王公贵胄要是被人莫名其妙的绑了，不是咒骂连连，就是吓得心惊胆寒，哪有包惜弱这般坦然自若？

　　他之前已经和包惜弱明说了，他现在掳走包惜弱就是为了作为谈判的筹码，用以和完颜洪烈提条件，没想到这包惜弱竟也如此顺从。

　　一时间还真是让冯默风不知该说这位王妃娘娘是心怀大义，还是生就柔弱顺遂。

　　不过眼下包惜弱如此配合，倒是给他省事了。

　　冯默风再三留意包惜弱脸上的神情，见她似是没有轻生之念，这才转身走下马车，叫来随行的亲信侍从，小声提醒道。

　　“将这金国王妃送回国公府好生安顿，沿途切记留意她的日常餐食，言语神态，确保将她平平安安的送回国公府。若有丝毫损伤，耽误联金抗蒙之大事，我必将唯尔等是问！”

　　“我等誓死护送王妃娘娘！”

　　一众亲信侍从齐齐抱拳应诺。

　　冯默风见状也不便多言。

　　今夜包惜弱突然消失，完颜洪烈势必会四处追查，在这金国中都府附近久留无益。

　　想到这里，冯默风挥退众人，示意他们即刻启程。

　　待到那三辆马车徐徐上路，冯默风又漠然伫立良久，这才转身朝着城中而去。

　　包惜弱虽是被人意外掳走，但完颜洪烈自持广交四方江湖朋友，再加上这中都城毕竟是金国的皇城，以他一个王爷的身份自然也不可能直接封闭城门。

　　因此完颜洪烈只是急急忙忙的召集了家臣，在城中四下搜寻。

　　冯默风一袭黑衣如旧，纵身一跃，在各处街巷的青瓦屋脊上飘然掠过，直奔赵王府而去。

　　他此刻是想装作无事发生，以便洗清嫌疑，便于后续的谈判。

　　他和完颜洪烈之前从未打过交道，也不知道他的性情如何。

　　如果直接明牌说是他掳走了包惜弱，要是完颜洪烈一怒之下发兵西南，反倒会弄巧成拙。

　　所以冯默风虽然心里跟明镜似的，但表面上还是要装模作样的装一下。

　　他一路用轻功赶路，很快便轻巧的翻过高墙，回到了赵王府中。

　　完颜洪烈的这王府极大，好比江南园林大宅，其间屋舍连绵，廊桥相通。

　　更有数亩园林，栽花种草，比之那皇家的御花园还要盛大。

　　冯默风刚送包惜弱出城，此刻回身潜入王府，一时也来不及走正门，便随意跃过高墙，不想这翻墙而入却发现四周没什么屋舍，反倒是一片荒草地。

　　他心中一动，知道自己怕是闯入那王府的后花园，便四下看了一眼，正打算回到王府前厅。

　　岂料就在这时，远处突然传来一阵慌忙的脚步声，却见一个锦衣公子，约莫十七八岁的模样，慌里慌张的跑了过来。

　　此刻他的头顶金冠都歪在一边，抬眼看见冯默风，不由得放慢了脚步，只是言语之间仍旧极是惶急。

　　“是你？！”

　　冯默风淡然道，“小王爷为何行色如此匆匆？”

　　这锦衣公子不是别人，正是杨康。

　　杨康先前率领王府高手在前厅和冯默风有过交手，自然也知道他这个豫国公亦敌亦友，奈何此刻他心中惶急，一时也顾不得别的，急道。

　　“豫国公，我娘被贼人掳走了，国公武功盖世，今日拜访又为结盟之谊，还望出手相助！”

　　“哦？王妃娘娘被人掳走了？”

　　冯默风看着惊慌失措的杨康，心中思绪一转，特意又看了杨康两眼。

　　这小子虽是贪慕权势，自幼纨绔成性，但对包惜弱也算是有感情。

　　那完颜洪烈带领亲兵追出王府，四下搜寻包惜弱的踪迹，奈何冯默风早就计划了一条避人耳目的秘密路线，早已将人送出城去了，完颜洪烈又哪里找得到？

　　完颜洪烈带领王府亲兵四下搜寻了一阵，始终不见踪影，想起彭连虎等江湖高手神通广大，忙命儿子回府来召。

　　这小王爷杨康心下焦急，一时全无分寸，竟自己在王府中四下奔走，也没说是找个侍卫传话。

　　恰逢今夜赵王府兵荒马乱，王府五大高手被冯默风直接杀了两个，本就是人丁不兴，如今彭连虎还被小黄蓉和郭靖缠住，难怪杨康一时间找不到人手，竟然还开口向冯默风求情。

　　眼看着这小子那惴惴不安的样子，冯默风心下狡黠一笑，表面上依旧一副波澜不惊的样子。

　　“按理来说，冯某人远道为客，实不宜对王府家事指手画脚，但既然是小王爷出言相邀，冯某人自当出手相助。”

　　“多谢豫国公！”

　　有道是，锦上添花不如雪中送炭，此时此刻，这尚不到双十年华的杨康真可谓是对冯默风感激涕零。

　　他平素行事，向来威风八面，四下仆从争先报效，岂料如今真的遇到难事，四下里竟没有一个能帮忙的人。

　　如此境遇斗转，自然让杨康对冯默风的好感倍增。

　　只是他却没有注意到冯默风那双古井无波的眼眸之下，看向他的眼神之中却是暗藏深意。

　　显然对于这次的出手结交，冯默风心中又是另有一番算计。

　　不过闲话不提，杨康找到冯默风帮忙，真可谓是找对人了，最起码冯默风的轻功身法就比他要好得多。

　　杨康算是自幼习武，更得遇丘处机传授武功，一身本领相较于同龄的江湖新秀自然是鹤立鸡群，傲然于世，但是在冯默风面前就显然是不够看了。

　　冯默风本就长他几岁，再加上当年和小黄蓉前往大理，意外跌入琅嬛福地，寻得前代绝世的【北冥神功】。

　　如今苦修十年，其内力之浩瀚精纯，自是远超杨康这个小王爷。

　　这王府后花园本就占地好几亩，入夜之后更是人物难分，冯默风有意与这位小王爷拉近关系，自然需要表现表现，当即一把擒住杨康的左肩，漠然道。

　　“走！”

　　说话间，稍一提气，径直施展出轻功身法，竟是提着杨康纵身一跃，飞出去老远。

　　…………

　　与此同时。

　　夜幕之中，却是飞沙走石，劲气激荡，兵器交击叮当作响。

　　却见空地之中，六个形貌各异的江湖中人站成一圈，在那六人之外，以一白衣公子为首，又有一五短身材的矮汉，还有一名瘦高番僧从四面八方朝着六人攻去。

　　这双方人马不是别人，正是分属赵王府的欧阳克、彭连虎、灵智上人三人，以及保护郭靖的柯镇恶等江南七怪。

　　这双方人马原都有一仇家，就是地上那披头散发的梅超风。

　　奈何梅超风练得九阴真经中的【九阴白骨爪】和【白蟒鞭法】。

　　初时，欧阳克就不敢近身，后来江南七怪想要拿下梅超风，梅超风反手祭出一条银鞭，施展出白蟒鞭法，真可谓是进可攻退可守，无论是王府高手，亦或是江南七怪一时都拿她不下。

　　眼看着这个软柿子不好捏，欧阳克只能帮着彭连虎，去欺负欺负郭靖和小黄蓉这两个晚辈。

　　一时间，双方人马却是斗做一团。

　　这圆阵本是江南七怪当年在蒙古大漠练成的阵势，江南七怪虽是结义，但一气连枝，自是心心相印，配合默契。

　　他们遇到强敌时，结成圆阵应战，不必防御身后空门，全力以赴自然是威力倍增。

　　只可惜欧阳克、彭连虎、灵智上人的武功实在太强，江南七怪当年在蒙古大漠结阵之时尚且不是黑风双煞的对手，此刻七怪少了一人，更是远非欧阳克三人敌手。

　　仅仅片刻间，江南六怪已是险象环生。

　　便在此时，只听着“噗呲”一声，韩宝驹肩头受伤。

　　只是他知道若是此时退出战团，圆阵便有破绽，其他五位兄弟和郭靖的性命难保，因此只得咬紧牙关，勉力支持。

　　奈何彭连虎出手狠辣，看出韩宝驹受了伤，当即眼神一冷，看准韩宝驹便要下死手！

　　但见彭连虎抬手甩出三枚铜钱镖，本想虚晃一枪，再出杀招。

　　没想到就在此时，忽的一阵狂风劲卷，霎时间飞沙走石。

　　夜幕之中，忽见两道身影飘然而至。

　　彭连虎行走江湖多年，出手极狠，心性也极是狡诈，此刻见来人气势非凡，当即反手将铜钱镖叩入手心之中，顺势抽身退后。

　　余下欧阳克、灵智上人等人俱是江湖老手，自然也知道规矩，当即也抽身离开。

　　双方人马拉开阵形，齐齐看向来人。

　　却见那二人落地之后，其中一个锦衣公子却是跌跌撞撞的跑了几步，急声道。

　　“各位师傅！爹爹现有要事，请各位立即前去相助！”

　　彭连虎等人闻声看去，这才认出了小王爷杨康，以及一袭黑衣的冯默风。

　　彭连虎等人本就是完颜洪烈重金招募的武林高手，此刻完颜洪烈让杨康回来招呼几人帮忙，彭连虎等人自然没有理由拒绝。

　　另外一边，那江南六怪之中的“越女剑”韩小莹，以及“妙手书生”朱聪回头看去，待到看清冯默风的面容，一时间也不由得心中讶异道。

　　“竟然是他？！”

　　当年攻打黑风寨的时候，冯默风虽然只是个十五六岁的少年，但男生骨相不似女子，没有那女大十八变的说法。

　　是以这些年来，冯默风的模样并未有多大的变化，只是身形气质和昔日大为不同，少了几分少年稚气，多了几分二三十岁青壮男子的冷峻沉稳。

　　韩小莹和朱聪依稀认出了冯默风的模样，一时尚不便相认。

　　那一旁的小黄蓉可就积极了，一看到冯默风出现，急忙招手呼唤道。

　　“师兄！师兄！我在这儿呢！”

　　她本以为冯默风还会如少年时一样，不顾众人的目光，径直前去和她相认相拥。

　　不想冯默风却像是没有听见她的招呼似的，依旧是目不斜视，面若古井无波。

　　之前在王府前厅一次，这次又算一次，这几次三番的无视她，小黄蓉总算是隐隐意识到了什么，不觉贝齿一咬，心中暗恨道。

　　“好呀！你如今当了大官，你了不起了！穿的人模狗样的，还不认我了！”

　　恨到极处，她却是忍不住闹起丫头脾气道。

　　“冯默风！我讨厌你！！！”

　　此话一出，王府高手和江南七怪都没什么反应，却是那一直作壁上观的梅超风听闻此名，心中陡然一惊。

　　她猛的抬起头，虽是双目眼盲，却还是下意识的四下张望，同时极力的想要听清楚四周的声响。

　　便在此时，一直默不作声的冯默风终于开口了。

　　“阁下是？”

　　他的语气温吞，似是漫不经心的一句询问。

　　场中众人不明所以，唯独梅超风心头一紧，平白的只觉紧张万分。

　　朱聪本就觉得冯默风眼熟，此刻见冯默风出言询问，他当即提醒道。

　　“她便是十几年前恶名远扬的黑风双煞之一的梅超风！这位小友你且小心呐！”

　　他不提醒这句还好，他这突然点破了梅超风的身份，顿时让梅超风心神剧震。

　　梅超风自当年和陈玄风盗走【九阴真经】，叛逃桃花岛之后，几十年间一直诚惶诚恐，唯恐被黄药师抓回桃花岛去。

　　万不想，她藏身于赵王府地窟之中这么多年，竟在今夜突然听闻旧时师兄弟的名号。

　　她不知道冯默风和其他几个师兄弟，在九阴真经被盗之后，就被黄药师打断双腿逐出师门，只当冯默风突然出现是黄药师派人找寻了几十年，终于找来了。

　　惊恐之下，她下意识的挥出银鞭，照着冯默风面门便是一甩！