第80章 你得加钱

那后院的侍卫突然叫嚷几句，顿时将前厅众人的注意力都吸引了过去。

　　不过还没等冯默风和欧阳克等人仔细查看，却见走廊之中有个中年男子徐徐走出，语气泰然道。

　　“值此乱世之秋，我这王府之中也不太平。豫国公，让你见笑了。”

　　梁子翁、彭连虎等受雇的江湖高手闻言，纷纷回身行礼道。

　　“王爷。”

　　“赵王爷。”

　　冯默风闻声看去，只见一名约莫四十来岁的中年汉子自长廊间缓步而来。

　　那人身形魁伟，气宇轩昂，头戴一顶白色毡帽，再加上身着一身翻毛皮的大衣，整体打扮颇有几分北方游牧民族的感觉。

　　这身打扮看似随和，隐隐又贵气隐生。

　　冯默风虽是偏居川蜀之地多年，但也早知这天下间藏龙卧虎，万不可小看天下英雄。

　　此刻这完颜洪烈虽是敌国的王爷，但他的身形气度依旧让冯默风暗暗点头称赞。

　　金宋交兵多年，始终胜多败少，这金国自然也是有人才的。

　　尤其是这完颜洪烈，虽是金国的六皇子，早年亦是身先士卒，随军亲下江南。

　　若非如此，他也不会去往牛家村，偶遇美人包惜弱，为郭、杨两家带来无妄之灾。

　　虽然这完颜洪烈用计抢走了包惜弱不假，但他身先士卒自然也不虚。

　　冯默风打量完颜洪烈的时候，完颜洪烈也在打量着冯默风。

　　二人皆是一方枭雄，此番会面，自然是英雄惜英雄，只一眼就看出对方是龙虎之才。

　　完颜洪烈伸手示意道。

　　“豫国公，请。”

　　冯默风也不言语，径直上前，走向迎客厅。

　　完颜洪烈作势要走，不想这时完颜康上前一步，小声追问道。

　　“父王……”

　　他用眼神示意了一下沙通天几人的尸体，隐隐有几分追责的意思。

　　不想完颜洪烈却满不在乎的一拂衣袖，低声道。

　　“生死有命，富贵在天，他们今日死在这儿只能怪他们技不如人。你带人去后院看看所谓的刺客是怎么回事，切不可打扰我和豫国公商谈大事。”

　　说罢，不等完颜康多说两句，直接便走进了客厅。

　　完颜洪烈作为金国六皇子，昔日也是金国皇帝的候选人之一，地位自然极是尊崇，连带着他这宅邸也是金碧辉煌，大气非凡。

　　推门而入，地上铺着厚厚的波斯地毯。

　　厅角立着几尊西域进贡的青铜鎏金兽首香炉，炉中焚着上等的熏香。

　　香烟袅袅，弥漫整个厅堂，清雅中带着一丝肃穆，更添几分皇家威仪。

　　此间厅堂，每一处细节皆透着金国皇族的尊贵与奢华，便是寻常王公贵族见了，只怕也会叹为观止。

　　看得出来，完颜洪烈对于这次宴请也算得上相当用心。

　　不过这也难怪，如今宋蒙联手，金国可谓是独木难支，哪怕冯默风的势力再小，但蚊子腿再小也是肉，不吃白不吃。

　　完颜洪烈有心相邀，自然是亲力亲为，力求和冯默风达成同盟。

　　冯默风和完颜洪烈走进会客厅，照例是上了些瓜果茶水，开始闲谈国事。

　　待茶水和果盘上齐，完颜洪烈金刀大马的坐在座首的主位之上，开门见山的说道。

　　“豫国公，承蒙你不辞劳苦，千里而来。老夫也就不卖关子了，如今天下时局变化莫测，宋蒙结盟之事已成事实，我大金国腹背受敌，形势确实不容乐观。然我大金国完颜一族立国百年，民心所聚，百姓所依，底蕴亦是极为深厚。”

　　说到这里，完颜洪烈看了冯默风一眼，试探道。

　　“豫国公远道而来，想必也是看中了我大金国的底蕴深厚，国力磅礴。不妨你我也效仿宋蒙之盟，定下盟约，从此化干戈为玉帛，摒弃前嫌，一致对外。你看如何？”

　　都说这酒过三巡，菜过五味，没想到完颜洪烈刚一落座就直接谈起了正事。

　　也不知道是完颜洪烈太过着急，还是压根就没把冯默风当作一盘正菜。

　　大殿之上。

　　冯默风听到完颜洪烈的结盟提议，却是面沉似水，看不出半分喜悲。

　　他既不点头也不拒绝，只是自顾自的端起一旁桌案上的一杯清茶，慢慢悠悠的喝了一口。

　　完颜洪烈见他故意摆谱，不由得暗暗皱眉，似是有些不耐烦。

　　便在此时，冯默风放下茶杯，突然看了看手中的茶杯，轻飘飘的说了一句。

　　“这茶是龙井？”

　　完颜洪烈笑道，“豫国公好品味，这的确是正宗的明前龙井。宋国与我金国称臣纳贡，每年随着岁钱也会送一些茶叶丝绸之类的东西过来。因而这明前龙井，却也绝非寻常之物，算得上是皇家特供的珍品。”

　　“珍品？”

　　冯默风似懂非懂的点了点头，缓缓举起手中的茶杯。

　　在完颜洪烈疑惑的目光下，他却是将那茶杯高高的举起，随后冷不防的松开手。

　　只听着“啪”的一声，这钧窑的瓷器，本就是薄如蝉翼，青幽如兰，一碰到那桌角，立时碎了满地。

　　厅中侍卫听到响动，纷纷拔刀出鞘，便连躲在暗处的暗卫也随之现身。

　　一时间只听着“铮铮铮~”的拔刀声响，这上一秒还富丽堂皇的大厅之中，转眼竟变得杀机四伏。

　　冯默风眼神一冷，环顾四周的侍卫。

　　完颜洪烈眼看着双方剑拔弩张，暗暗挥手，示意厅中众人退下，同时不忘笑着恭维一句。

　　“豫国公切莫见怪，本王可不比国公能征善战。听闻蜀中鏖战十载光阴，豫国公身先士卒，悍勇无畏，有陷阵之志，令得我大金国朝野震动，可谓是威名远播。若非如此，本王也不会想到与国公结盟。”

　　完颜洪烈这么夸奖一番，说是有意缓和气氛，不想冯默风根本就没有顺坡下驴，反倒是冷不防的威胁一句。

　　“王爷，你既知我勇武，可知冯某人若想杀你，这十步之内，你必死无疑。”

　　“！！！”

　　此话一出，完颜洪烈心下一凛，端茶杯的手都不自觉的一抖。

　　也亏得他毕竟是久居高位，很快就稳下心神，故作随和的笑了笑，说道。

　　“豫国公此话当真？若你真有这十步一杀之能，不妨小试身手，让本王开开眼界？”

　　他这么说了一句，顺手端起茶杯便作势要饮茶，以示自己心怀宽广。

　　不想就在此时，冯默风突然并指为剑，猛的剑指一挥，隔空照着完颜洪烈便是一指点去！

　　周遭侍卫既没听见什么闷雷炸响，也没见着什么流光闪动，一时间还不明白是什么情况。

　　倒是那完颜洪烈手中茶杯突然冷不防的“啪嗒”一声，竟然是被点出了一个拇指大小的窟窿！

　　此刻那茶水涓涓而下，淌了一桌子的水，直看得完颜洪烈目瞪口呆。

　　“这……这是什么功夫？！”

　　冯默风默然收势，却也不答。

　　在场众人无不惊骇，幸得这厅中除了王府侍卫之外，还有欧阳克这么个江湖好手。

　　旁人看不出来这招的来头，欧阳克却是眼前一亮，心中暗道。

　　“好厉害的指法！当今武林之中，只怕唯有大理段氏的一阳指法能够与之比拟。我自幼未曾踏足中原，只在白驼山庄习武之时，偶尔听闻一阳指法乃是大理段氏的不传之秘，据说既可疗伤治病亦可弹指伤人，今日所见，不想这冯默风竟也习得如此绝学。”

　　欧阳克想到这里，不声不响的展开折扇，心中虽是跃跃欲试，但他此番是完颜洪烈招募的门客，完颜洪烈都没有打招呼，他又怎好喧宾夺主的自作主张？

　　却不知，此时完颜洪烈哪是没有打招呼，压根就是怕得忘了打招呼。

　　冯默风这一招十步必杀，实在是惊为天人，以至于吓得完颜洪烈面无血色，险些直接瘫坐在地上。

　　这也就是完颜洪烈早年也算是一腔热血，也是上过战场的人，但凡换一个贪官污吏上来坐着，只怕早就已经吓破胆了。

　　完颜洪烈看着自己手里被洞穿一个窟窿的茶杯，自是久久无语。

　　毕竟冯默风有这一手十步必杀的绝学，实在是莫大的威胁。

　　别说完颜洪烈，换做是任何一个执掌权柄的上位者，面对这样的威胁都不可能泰然自若。

　　正所谓老成谋国，若是连自己的安全都不能保障，那还谈什么家国天下？

　　但是眼下完颜洪烈又不好轻易起身离开，一是害怕冯默风再来这么一手，直接洞穿他的胸膛要害，再者也是顾及他这个金国王爷的脸面，不便轻易离开。

　　不过这完颜洪烈不愧是一方枭雄，哪怕面对冯默风这样明目张胆的威胁，他稍稍平复了一下心境，竟是哈哈大笑起来，夸赞道。

　　“哈哈哈！十步一杀果然厉害！豫国公果然是当世无双的将才！既然豫国公喜欢这明前龙井，本王便赠你百斤龙井！另赠你万两白银如何？”

　　此话一出，厅中众人无不暗暗称赞完颜洪烈的豪迈侠义。

　　毕竟冯默风刚才都已经蹬鼻子上脸，直接弹指洞穿了完颜洪烈手中的茶杯。

　　如此明目张胆的威胁，但凡换个人，只怕今日之事都不能善了。

　　岂料完颜洪烈不愧是能成大事之人，这肚量当真是不小，非但没有龙颜大怒，反倒是笑哈哈的转头就赏赐冯默风金银钱财无数。

　　众人心中叹服，只觉完颜洪烈实在是明君之典范。

　　岂不料，众人这心中感慨未尽，冯默风非但没有接这个台阶下，反而面无表情的来了一句。

　　“白银万两？赵王爷，你这是打发要饭的？”

　　“豫国公，你这……”完颜洪烈没想到冯默风如此给脸不要脸，竟至一时语塞。

　　不想冯默风却轻飘飘的说道。

　　“宋金之间屡有岁贡，高宗年间为结束宋金战争，向你金国称臣，缴纳岁贡，白银二十五万两，绢二十五万匹。宁宗发动“开禧北伐”失败，岁银变为每年三十万两，绢三十万匹，另赔偿军费三百万贯。”

　　“经年累月，自绍兴、隆兴、嘉定三朝，宋向金国缴纳岁贡近一千五百万两白银、绢帛亦达千万匹之多。如今赵王爷就给我区区万两白银，就想把我给打发了？”

　　此话一出，完颜洪烈总算是后知后觉的回过味来。

　　他稍稍正坐身形，面色也严肃了几分，看着冯默风质问道。

　　“冯默风，今日本王与你饮酒共宴，皆因宋蒙结盟，我大金国广纳天下英雄共抗强敌，以平不公。你若是无心赴宴，大可不必千里迢迢来此自找难堪。”

　　听着完颜洪烈开始直呼姓名，冯默风却丝毫不见动怒，甚至还慢条斯理的捡起了桌案上的陶瓷碎片，随口应付道。

　　“赵王爷，饭可以乱吃，话可不能乱说。我冯某人千里迢迢来你这中都，你说我是自找难堪？”

　　完颜洪烈面色铁青道。

　　“有朋自远方来，本王自当慷慨招待。但若不是朋友，本王又何必给他好脸色！”

　　冯默风戏谑一笑。

　　“慷慨？赵王爷，你也太慷慨了。冯某人千里迢迢来你这赵王府，未进府门便吃了一记闭门羹，这就是赵王爷所谓的慷慨？”

　　完颜洪烈皱眉道，“豫国公何出此言？”

　　冯默风戏谑道。

　　“别装了，这里可是赵王府，若是没有赵王爷的支会，小王爷完颜康又岂会带着你府中的五大高手齐聚这厅前？好巧不巧还专门挑着我进府之时候着，这其中到底是何用意，赵王爷岂能不知？”

　　完颜洪烈不愧是久居庙堂之上的老江湖，虽然冯默风都这么拆台了，他却故作镇定道。

　　“豫国公此话从何说起？小王对此事一概不知。”

　　“一概不知？你若是一概不知，你府中的高手能不分青红皂白对我痛下杀手？你若是一概不知，你那府中五大高手快要死绝之际，你又怎会恰到其时的现身阻止？”

　　冯默风这话可谓是字字戳心，直说得完颜洪烈脸上青一阵紫一阵，愣是一句话都接不上来。

　　事实上，之前完颜康带着府中高手出现在迎客厅外，确实是完颜洪烈暗中支会，有意让完颜康带着王府之中的五大高手给冯默风一记下马威。

　　岂料冯默风竟如此血性刚强，一言不合，反手就杀得他这赵王府五大高手两死两伤。

　　若非完颜洪烈现身相救，只怕他这重金搜罗的五大高手都要被冯默风一朝灭尽。

　　直到此时此刻，完颜洪烈才后知后觉的意识到这位传闻中，从一介流民起家的豫国公非但武功惊世骇俗，这心性城府亦是如此不凡。

　　完颜洪烈深深的看了冯默风一眼，沉声道。

　　“豫国公，你究竟想要干什么？”

　　冯默风淡然一笑道。

　　“我想干什么？赵王爷何出此言？冯某人既是千里迢迢来你这金国中都赴约，自然是有意结盟抗击蒙古大军。只不过既为结盟，那也有主次可分，高下之别。”

　　“当年宋金结盟议和，宋国给你金国年年岁岁都有岁供，今日你金国和我蜀国结盟，赵王爷是不是也该有所表示？”

　　此话一出，别说完颜洪烈，就连府中的金国侍卫也纷纷铿锵拔刀，大有怒发冲冠，一言不合就冲杀过来将冯默风乱刀砍死的架势。

　　完颜洪烈此刻亦是气极反笑，看向冯默风便要雷霆大怒。

　　不想就在此时，那庭外突然传来一阵喧哗声，紧接着却见一个白衣少女轻巧的落在院中，口中低呼一声。

　　“哎哟~”