第81章 儿童相见不相识，笑问客从何处来

还不待厅中众人反应过来，忽见一抹身形晃动，从一旁的院墙后疾窜而出，率先挡住那白衣少女的去路，厉声喝问。

　　“你是什么人？！”

　　厅中的完颜洪烈和一众侍卫本已尽皆起身，待到看清那围堵白衣少女的矮瘦身形，认出此人便是府中高手彭连虎，这才心下稍安。

　　不过被这么一打岔，完颜洪烈和冯默风之前的商谈自然也就被打断了。

　　完颜洪烈率先起身离席，带着几名侍卫走向厅前。

　　冯默风说是无意掺合这些是非，不想这稍一抬眸，整个人便作一怔。

　　那被追至此处的白衣少女，显然不是“千手人屠”彭连虎的对手，虽是身法灵动，但几乎接不下彭连虎的拳脚招式。

　　她瞧见彭连虎翻身一跃，便知他的武功远胜于自己，晃眼一看又见这厅里还有许多高手，单就她自己一人，便是对付不了。

　　说来惊慌，但她脸上却丝毫不显，只作微微一笑，却是折了一叶花枝，打趣道。

　　“这里的桃花开得真好呀。”

　　众人想不到厅外竟是个秀美绝伦的少女，衣饰华贵，又听她笑语如珠，不觉杀气大减。

　　彭连虎方才跟着小王爷完颜康和梁子翁一起去了王府后院，料想是发现了什么，此刻纵身拦在黄蓉面前，冷声喝道。

　　“姑娘慢走，我也折一枝桃花给你。”

　　说罢，右手虚握成爪，看似要拿她手腕，但五指伸近那白衣少女身前，却是突然翻上，直取她的喉咙！

　　这彭连虎不愧是“千手人屠”，出手尽是杀招！

　　那白衣少女明显想要插科打诨的糊弄过去，岂料这彭连虎武功精湛，心性亦是决绝狠辣，不惜辣手摧花也要将她擒杀。

　　那白衣少女微微一惊，退避已是不及，不觉右手挥出，拇指与食指扣起，余下三指略张，手指如一枝兰花般伸出，姿式动作自是美极。

　　彭连虎杀心决绝的一记黑虎掏心，本欲直取那白衣少女的喉咙，不想那白衣少女好似探月折枝一般，一记兰花指轻巧拂过，不待众人看清楚后招，却已然飘然后退半步。

　　彭连虎正待再起一记杀招，忽然只感右臂“曲池穴”一麻，不知何时竟是被点中了麻穴，下意识的手臂疾缩，身形也急退而去。

　　“好妙招！”

　　彭连虎此时才后知后觉的反应过来，这白衣少女方才竟是施展出一奇门妙招，抬手之间就点了他的穴道。

　　若非他反应够快，再加上那白衣少女也怕与他缠斗，只怕还不知这白衣少女会有何等后手。

　　在场众人此时也都看出了由头，自是无不讶异。

　　彭连虎也收敛了杀心，皱眉追问道。

　　“小姑娘，敢问尊师是何名讳，你又是师出何处名门？”

　　那白衣少女只作不答，却是顾左右而言其他道。

　　“这枝桃花真好看，回头我插瓶里去。”

　　完颜洪烈等众人俱是狐疑不定，不知她究竟是什么来头。

　　便在此时，彭连虎使出了他的拿手绝活，但见他双手连扬，十数枚铜钱“咻咻咻”的激射而出，照着那白衣少女头顶飞过。

　　那白衣少女正奇怪这彭连虎武功不弱，怎的使个暗器这般没有准头。

　　不想就在此时，身后突然传来“叮叮当当”的一阵响动，陡然间那十几枚铜钱镖竟从她身后折返而来！

　　这彭连虎不愧是擅使暗器的行家，他竟是虚晃一枪，甩出的铜钱镖看似没有准头，实则是瞄准那白衣少女身后的假山和走廊梁柱等等地方。

　　彭连虎甩出的铜钱镖，皆是算准了方位和劲力，那些铜钱镖在廊下的红漆柱子或是假山上一撞，便即便折返回来，打向那白衣少女的后脑勺。

　　如此算计，实在精妙非凡，这彭连虎不愧是在西北行走多年的老江湖。

　　一时间，但见那十几枚铜钱镖好似连珠炮一般，“咻咻咻”的十几枚接连不断的反弹回来。

　　那白衣少女固然是身法灵巧，身形灵动，但在彭连虎的暗器巧技面前，终究是不敢硬接，只能纵身一跃，且逃且避。

　　不想那彭连虎见完颜洪烈在场，有意要在这个重金招揽他的主家面前显摆一手。

　　眼看着那白衣少女纵身要走，彭连虎陡然目露凶光，却是冷不防的从袖中甩出一枚细若发丝的银针！

　　那银针暗器极是纤巧，一般武林中人，便是正面硬接也不好对付，更何况那白衣少女如今是背过身去，根本没看见彭连虎又甩出了一枚银针！

　　眼看着那白衣少女便要中招，危机时刻，却听着那大厅之中“唰”的一下飞出一物！

　　众人只觉眼前一花，那大厅中甩出来的东西竟是后发而先至，凌空将彭连虎甩出的银针“嘭”的一声砸进了走廊边上的红漆圆柱之中！

　　直到此时，众人才看清楚，那东西竟是一块半截拇指长的碎瓷片！

　　“这是？！”

　　完颜洪烈率先反应过来，回头看去。

　　果然看见冯默风施施然的起身走出了大厅。

　　余下王府众人见他走了出来，明明那白衣少女身份不明，极有可能是潜入王府的刺客，但是冯默风这一起身却吓得王府中的侍卫齐刷刷的护在了完颜洪烈身前。

　　看这架势，冯默风这个国公，反倒比潜入王府的刺客更具有威胁。

　　“师兄？真的是你？！”

　　便在这气氛微妙之际，不想那侥幸躲过一劫的白衣少女非但没有翻墙逃走，反倒是一脸惊喜的招呼了一句。

　　她的语气甚是惊喜，若不是离得太远，只怕非得蹦蹦跳跳的扑过来不可。

　　完颜洪烈见状，看向冯默风道。

　　“豫国公，这位姑娘是你的朋友？”

　　“……”

　　冯默风的脸上古井无波，看不出任何喜悲，只是略微抬眸看了那白衣少女一眼。

　　此去经年，弹指红颜老，虽是旧人不识，但乡音无改，他自然是认得那姑娘的。

　　那白衣少女笑脸盈盈的望着他，一张俏脸貌比花娇，更胜那桃花几分，隐隐却是有几分小时候的稚气模样。

　　“默风师兄！”那白衣少女看着他，目光灼灼，自是满心欢喜。

　　不想她这接连打着招呼，冯默风却是不声不响的默然良久，过半晌似乎才反应过来，竟是轻飘飘的抛下一句。

　　“我不认识她。”

　　“啊？”黄蓉小脸儿一垮，若不是离得远，非得攥紧粉拳，邦邦给他两拳不可。

　　偏偏冯默风压根没给她解释的机会，一句话说完，径直转身就走进了大厅之中，似是真的对她的安危，完全没有什么所谓。

　　黄蓉气得正想追过去和他理论，但彭连虎就在一旁盯着她，她实在是不敢过去。

　　最后实在是把这丫头逼急了，她却是没好气的冷哼一声，直接纵身一跃便逃了出去。

　　王府众人皆是不明所以，一时间还闹不清楚是什么状况。

　　不想就在此时，又有侍卫来报。

　　“王爷，不好了！贼人潜入了王妃娘娘的旧宅！”

　　“什么？！”

　　完颜洪烈顿时大怒，一时间也顾不得其他，只带着府中江湖好手，急急朝着王府后院而去。

　　而与此同时。

　　上一秒还甩了黄蓉脸色，假意说是不认识她的冯默风，却也在这月夜之中纵身而起，好似黑燕一般，在王府屋舍之间疾掠而过。

　　“没想到竟会有这么凑巧的事。”

　　冯默风身轻如燕，踏步如飞，心下却思绪斗转。

　　他这一次千里迢迢来到完颜洪烈的赵王府，其实首要目的是为了在结盟之中占据优势，没想到却意外偶遇了少女模样的黄蓉。

　　二人自当年剑门关外一别，转眼匆匆十年过去。

　　那丫头如今生得亭亭玉立，眉眼之间已有几分国色天香。

　　冯默风猝不及防之下和她再相见，一时间亦是心潮澎湃，但是很快就回过神来。

　　蜀中为王十载，他在朝堂之上见惯了勾心斗角，尔虞我诈，早已经学会了隐藏自己的情绪。

　　更重要的是，他看到黄蓉的一瞬间，他立刻就意识到这并不是一场备受期待的久别重逢，而是一场杀机四伏的陌路相遇。

　　他刚才可以在完颜洪烈面前肆意狂妄，那是因为他只身一人走进王府，依靠着苦修十年的北冥神功，他完全可以孑然自傲，在这赵王府自在来去。

　　但是如今加上一个黄蓉，那他就有了软肋。

　　一旦他和黄蓉现认，完颜洪烈说不定反手就会把黄蓉抓起来，用以威胁他。

　　到时候他这苦心孤诣的结盟大业就会彻底破碎。

　　他不敢赌，也不敢让黄蓉牵扯进其中，所以哪怕明眼人都看得出黄蓉和他关系不简单，但他却不能点头相认。

　　再者，他故意迟疑许久，既是为了表明黄蓉确实和他有关系，让完颜洪烈投鼠忌器，不敢直接伤害黄蓉。

　　暗地里，他其实也在思考对策。

　　黄蓉突然出现在完颜洪烈的府中，让冯默风一下子就意识到情况有变。

　　其实他这次千里迢迢赶赴和完颜洪烈的结盟之约，根本没有考虑过会再见到黄蓉。

　　如今突然和黄蓉偶遇，冯默风立刻意识到他竟然意外赶上了一个关键的时间节点。

　　“铁犁破枪……包惜弱和杨铁心！”

　　夜风之中，冯默风踏步如飞，眼神也随之一沉。

　　“没想到竟然还让我赶上了，如果抓住那个人的话，那这次和金国结盟或许就要换个说法了！”

　　一念至此，冯默风的脚步更急。

　　他刚才拒绝和黄蓉相认，随即转身假意走回大厅，实则却是纵身便朝着这王府后院而去！

　　话说当年完颜洪烈见色起意，为了得到美人包惜弱，不惜勾结南宋官吏段天德，残害郭啸天和杨铁心兄弟二人。

　　郭啸天被段天德一刀砍死。

　　而杨铁心亦是在乱战中受伤极重，伏在马背上奔出数里，摔下马来，晕在草丛之中。

　　而后侥幸活下来的杨铁心被隔壁村的农户所救，不想过了不久，这家农户又感染瘟疫，只留下一个女婴。

　　杨铁心便将这女婴收为义女，带着她四下打听，找寻结拜兄弟郭啸天之妻与自己妻子的下落。

　　他不敢再用杨铁心之名，便把“杨”字拆开，改“木”为“穆”，变名穆易。

　　此后十余年间东奔西走，浪迹江湖，义女穆念慈也已长大，出落得花朵一般的模样。

　　杨铁心料想妻子多半已死在乱军之中，却盼望老天爷有眼，义兄郭啸天有后，因此才要义女抛头露面，竖起“比武招亲”的锦旗，打造了一对镔铁短戟，插在旗旁，实盼能与结义兄弟之子郭靖相会。

　　不想这机缘巧合之后，穆念慈的比武招亲竟引来小王爷完颜康，更是让杨铁心在完颜洪烈的王府之中，得遇了委身于完颜洪烈的妻子包惜弱。

　　此时那王府后院之中。

　　绕过了廊桥曲折，亭台楼阁，却见这富丽堂皇的王府后院之中竟有一处空地，专门修缮有三间乌瓦白墙的茅草屋。

　　看样式，分明是江南乡下寻常百姓的屋舍。

　　此刻却听着有一妇人如泣如诉的悲哭道。

　　“我糊涂什么？你以为你真是金国女真人吗？你是汉人啊！你不叫完颜康，你本来姓杨，叫作杨康！”

　　随即却又听着一青年惊疑不定道。

　　“我不信……我去找爹爹去！”

　　说罢，便见一个锦衣少年公子推门而出，便要离开。

　　不想就在此时，那妇人急道，“你爹就在这里！”

　　说罢，大步走到板橱边，拉开橱门，牵着一个沧桑汉子的手走了出来。

　　那锦衣公子陡然见到汉子，惊诧之下，认出此人便是之前比武招亲的邋遢汉子，不由得大叫道。

　　“是你?！”

　　说罢，一时情急，却是反手便要动手。

　　那妇人见此情形，心中亦是一片悲凉，更是哭诉道。

　　“他是你亲生父亲啊！你……你还不信吗？”

　　说到恨处，只觉自己未曾照料好这孩子，加之情急之下，一时急火攻心，竟是转过头，猛的往墙上撞去！

　　只听着“蓬”的一声，立时就瘫倒在那地上。

　　那锦衣公子大惊，看向那妇人时，见她满脸鲜血，呼吸微弱，一时竟是手足无措。

　　独独那汉子反应及时，俯身抱起那妇人，便要往外求医。

　　不想那锦衣公子见那汉子要走，竟下意识的阻拦道。

　　“你放下我娘！”

　　说罢，上前一步，便要动手。

　　便在三人争执着走出房门之时，却见院外正候着一个人高马大的小伙。

　　那锦衣公子刚一追出来，那人高马大的小伙便上前喝骂道。

　　“杨康！你见了你亲爹，还不相认吗？！”

　　此话一出，顿时喝骂得杨康踌躇难决。

　　那汉子却不多问，只顾着抱着那妇人快步翻墙而出，便要领着逃离王府，去寻大夫去。

　　不想他抱着那妇人刚一跃过高墙，忽的听见身后疾风骤起，只听着“呼”的一声，身后竟是有人一掌袭向他的后背！

　　“不好！”

　　杨铁心暗道一句不妙，侧身想躲，奈何那人出手又快又狠，根本不给他反应的机会！

　　只听着“嘭”的一声，杨铁心立时中掌，怀中抱着的妻子亦是跌飞出去。

　　迷离之间，杨铁心只觉眼前一道黑影闪过，却是凌空接住了包惜弱，转瞬就消失在了眼前！