第94章 飞鸽传书

面对二女的疑惑，冯默风心中倒是早有决断。

　　他之前在完颜洪烈的赵王府中，就是因为有小王爷杨康告密，这才知道西毒欧阳锋会出山。

　　至此，这杨康的作用也算是显现一二。

　　原本对于穆念慈的安排，冯默风有两个选择。

　　一个是将她送给郭靖，让郭靖和穆念慈凑成一对，借以撬开郭靖的墙角，顺势把小黄蓉抢过来。

　　另外一个选择就是把她送给杨康，让杨康和穆念慈凑成一对，这二人本就有心，凑成一对之后，更方便他拉拢杨康，借以渗透进金国的决策圈，便于日后的行动。

　　冯默风一开始还难免有些举棋不定，只道穆念慈只有一个，到底该送给谁凑成一对才好。

　　送给郭靖，能换来小黄蓉。

　　送给杨康，能知道更多金国的军事情报。

　　幸好这件事也没让他纠结多久，连冯默风自己也没想到小黄蓉竟是对他也有意。

　　只不过那少女心事，多是相思难定，最后还是他主动出手，用了些手段才把小黄蓉追到手。

　　这样一来，郭靖那边暂时不急，这穆念慈自然就只好成全杨康了。

　　小镇外的林中。

　　小黄蓉和穆念慈一脸疑惑的看着冯默风。

　　冯默风也没有卖关子，径直说道。

　　“穆姑娘，我与那金国小王爷相熟，他曾托我做媒，定的便是穆姑娘。穆姑娘若是有心，不如成全了这良缘。”

　　“这……这……”

　　穆念慈一听冯默风竟是要给杨康做媒，不觉错愕不已，甚至连话都不会说了。

　　小黄蓉一看穆念慈这反应，还以为她心中不愿，当即没好气的推了冯默风一下，嗔恼道。

　　“亏你说得出口，穆姐姐本是汉家女，怎会嫁给那什么金国的小王爷？”

　　冯默风没有搭理这丫头的闹腾，只是看着穆念慈道。

　　“穆姑娘若是有心，不如你我回客栈详谈。”

　　说话间，不等穆念慈作何回应，冯默风一言不发的转身就走。

　　却是冯默风早就知道小黄蓉这伶牙俐齿，怕是会坏了他的好事，这才半推半抱的把这丫头给抱回了客栈。

　　至于穆念慈和杨康的事情，他倒是并不着急。

　　毕竟这二人本是命定的良缘，彼此也互有心意，他如今推二人一把，只算是顺水推舟，做个顺水人情。

　　小黄蓉说是在穆念慈面前，还假模假样的为她着想，但是这一转过身，跟着冯默风回到客栈之后，却又恢复了那古怪精灵的妖女本色，早早的就猫在窗边，瞧着穆念慈会不会回来。

　　冯默风自顾自的拿起客房里的茶碗，倒了两杯清茶，随口招呼道。

　　“来喝杯茶歇会儿吧，看你刚才上蹿下跳的，只怕也累得慌。”

　　“上蹿下跳？”

　　小黄蓉心中一动，一脸狐疑的回头道。

　　“原来你刚才一直在林子里瞧着我呢？”

　　冯默风随手拿起茶壶，一边倒茶，一边风轻云淡的说道。

　　“你是我的心头好，你闹脾气跑出去，我又怎会坐视不理。”

　　“我呸~”小黄蓉没好气的白了他一眼，自然不吃他这迷魂汤。

　　不过话又说回来，小黄蓉还是不免好奇道。

　　“说真的，你怎么这么确定，那穆姑娘一定会同意和那金国小王爷好的？”

　　冯默风淡然道，“这有什么难的？所爱缺缺，皆求圆满。老话说婚姻圆满，不就是因为双方所求皆不满吗？那穆念慈本是农家女，自小跟着杨铁心四处漂泊，风餐露宿，受尽了白眼，你猜若是有一个锦衣玉食又英俊不凡的贵气王孙，能不能讨得这农家女的欢心？”

　　小黄蓉没好气的轻啐一声，“我呸~你以为人人都像你这样，嫌贫爱富，贪慕权势？”

　　冯默风自顾自的端起茶碗，看了一眼茶碗里的茶汤，随口说道。

　　“我不是说穆念慈一定就贪慕虚荣，只是说她内心深处对这些年少不得之物，心中另有憧憬罢了。就像你自小在桃花岛长大，既没有什么玩伴，黄药师又不会对你事事关心呵护，所以你的意中人一定是那种被世人歌颂的大英雄大豪侠，周围都是五湖四海的江湖朋友，最好身形高大，肩宽背阔，带着点男子汉气概，如兄似父，能够保护你，呵护你的那种男子……”

　　话音未落，还没等冯默风再继续分析分析。

　　小黄蓉突然像是一只抓狂的小猫似的，冷不防的扑了过来，抱着冯默风就是一顿连抓带挠，口中兀自恨道。

　　“就你懂，就你聪明。”

　　“……”

　　冯默风任由这丫头发疯，嘴角却带着一抹笑意，自是心知说中了她的心思，若非如此，这丫头又怎会恼羞成怒？

　　二人这般玩闹了一阵，眼看着房间外没什么动静。

　　小黄蓉探头探脑的往窗外看了一眼，不觉得意道。

　　“哼~你不是挺得意的吗？说得好像真有那么一回事似的，什么农家女，什么贵王孙，你看人家姑娘现在搭理你吗？”

　　“不急，再等等。”

　　“哼~”小黄蓉轻哼一声，一副拆穿冯默风的架势。

　　冯默风倒是稳如泰山，自顾自的喝了一会儿茶，似乎一点也不担心穆念慈。

　　小黄蓉见他这煞有其事的样子，说是不想听他的这些歪理，但在窗边看了一会儿又闲着无聊，干脆打了个哈欠，转头便打算去睡会儿。

　　不想她刚坐在床边，蹬掉小靴，随手扯了扯罗袜，眼前便觉一道阴影笼罩下来。

　　小黄蓉没好气的冷哼一声，嗔恼道。

　　“你过来干嘛？”

　　冯默风云淡风轻道。

　　“正好闲着也没什么事，一起玩会儿。”

　　“我呸~一起玩什么？玩你还是玩我？狗东西~”

　　小黄蓉说是一脸的不情愿，但冯默风又哪会放过她。

　　二人久别多年，如今互相明了心意，自是郎情妾意成双对，免不了腻歪的时候。

　　说是晴天白日的，天光大亮，二人也不曾生分。

　　黄蓉刚褪去罗袜，显出一双雪白秀美的小脚，盈盈一握却也极是趁手。

　　冯默风把她那双秀美的纤足攥在手里，说是还没做什么，就惹得黄蓉不觉蹬了蹬腿儿，又羞又恼道。

　　“你烦不烦？老是抓着我的脚做什么？”

　　冯默风道，“这不是看你的脚好看吗？”

　　“我呸~不知羞。”小黄蓉说是恼了，但冯默风这么夸她，还是让她心里一甜。

　　午后的天气还带着些热气，窗外的热风吹进来，吹得黄蓉头顶的蚊帐微微飘荡，连带着这丫头的心似也跟着飘了起来。

　　正当小黄蓉心神恍惚间，忽得听见一阵“咕咕咕”的鸽子鸣啼，随即就听着客栈窗外，一只鸽子突然扑腾进来。

　　冯默风听着动静，起身去看。

　　小黄蓉俏脸绯红，见他走了还有些不乐意，不觉歪着头看了他一眼。

　　却见冯默风信手将那只鸽子抓住，随即从那鸽子的爪子边取下一个小竹筒，从中倒出了一小段蜡封的纸卷。

　　小黄蓉这下算是看明白了，不觉素手支颐，好奇道。

　　“哪来的信鸽呀？”

　　冯默风粗略的看了一眼信签内容，淡淡的说道。

　　“国公府里养的，此番我游历在外，特意在宋金两国各地驿站和关隘都留有内应，到了一个地方便会有三五只信鸽可用。这种信鸽只认头尾两地，穿行三五千里之地不过数日而已。”

　　“哼~”

　　小黄蓉习惯性的轻哼一声，说是不喜欢他这心机深沉的样子，却又不免好奇道。

　　“我听说你这些年经常领兵打仗，今年你也要打仗吗？”

　　“不急。”

　　冯默风淡然道。

　　“行军打仗，决定胜负的往往不是兵也不是将，而是后勤辎重。上至先秦战国，再到武唐乱世，只要不是一拍脑门就率兵出征，基本都是掐着日子来的。”

　　小黄蓉道，“什么日子？”

　　冯默风看着飞鸽传书的密信，说道。

　　“当然是春种秋收的日子，老百姓种了粮食，当兵的才有饭吃。这眼看着就要开春了，正是种地的好光景，谁会在这个时候打仗？谁又敢在这个时候打仗？”

　　小黄蓉撇了撇嘴，不以为意道，“谁说的，我要是当了将军，偏偏就要开春打仗，讲究的就是一个出其不意。”

　　“出其不意？”

　　冯默风似是被她这天真的想法逗笑了。

　　“你和敌军讲出其不意，那你治下的百姓也得跟你讲个出其不意。你敢出其不意的打胜仗，那些老百姓没粮食吃就敢出其不意的造反，你信不信？”

　　小黄蓉嘟囔道，“那有什么，不是打了胜仗吗？”

　　冯默风道。

　　“打了胜仗也得看值不值，自古北方蛮夷作乱，千百年来屡禁不止，你说是为什么？是中原王朝动辄百万大军打不过那些散落各地的北方蛮夷？

　　“关键问题在于不值当，出兵十万消耗粮草百万斤，就算杀了匈奴十万人也赚不回这百万斤粮食。秦皇汉武，说来威风，其实也不过是穷兵黩武罢了。”

　　小黄蓉最不乐意的就是听他显摆，一看说不过他，干脆没好气的套上罗袜，又穿上小靴，一扭脸便要出门去。

　　冯默风见了，说是手中还拿着飞鸽传书在暗自斟酌，却也忍不住回头关心道。

　　“你去哪儿啊？”

　　“要你管？”

　　小黄蓉没好气的挥了挥手，还真就是蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　冯默风本想拦着她，不让她到处瞎逛，但是手中的飞鸽传书却让他心事重重。

　　这飞鸽传书上的字句皆是用密文所写，一来可以减少字符数量，再者也可以避免被外人截获。

　　按理来说，这密文本是需要另行破译，但是这国公府的飞鸽传书密文本就是冯默风自己编写的，自然是一眼就看出了这密文的内容。

　　这短短的纸条上，分别说了两条信息。

　　一条是金国的完颜洪烈率领一众武林高手，秘密潜入了大宋境内。

　　第二条便是成吉思汗命令拖雷为先锋，不日将会攻打西夏。

　　冯默风看着两条信息，顿时心头一沉。

　　没想到仅仅悠闲了不到三五个月便又再起战火。

　　这些日子和小黄蓉嬉笑逗趣，甚至连冯默风自己都快忘了这大宋天下可不是什么盛世王朝，蒙古帝国亦是雄踞北方。

　　这乱世烽火，说来事不关己，但如果按照正常的历史进程，郭靖最终也会战死襄阳城。

　　正所谓覆巢之下焉有完卵，冯默风也不想和小黄蓉潇洒半生，到了晚年反倒要东奔西躲，提心吊胆的过日子。

　　念及于此，冯默风悠悠的叹了一口气，心中暗道。

　　“打吧打吧，除了我，又能有谁呢？”

　　眼下完颜洪烈悄悄潜入大宋境内，想来是为了秘密盗取【武穆遗书】。

　　至于托雷攻打西夏，说来和冯默风事不关己，但冯默风这些年来一向奉行唇亡齿寒的小国韬略。

　　相较于那神神秘秘的武穆遗书，冯默风现在更想回去主持大局，尽可能的帮西夏国躲过这场兵祸。

　　毕竟当今天下，除了冯默风自己，只怕没有人能想到那远在草原之上的蒙古蛮夷，竟能在日后吞并中原九州，进而席卷无数国度。

　　…………

　　正当冯默风忧心忡忡之际。

　　另外一边，小黄蓉闲着无聊，走出客栈到处溜达，走着走着突然又想到了穆念慈，便好奇的想去之前的树林里瞧瞧她走了没有。

　　不想这走过去一看，穆念慈非但没走，竟然还一直站在先前的那棵树下，看样子怕不是就这么站了一个多时辰。

　　小黄蓉快步上前，正想和穆念慈说两句话，不想走近了却发现穆念慈手中正拿着一个什么东西，怔怔的瞧着，满脸温柔的神色。

　　小黄蓉偷偷望了一眼，见是一块绣帕模样的缎子，上面用彩线绣着些花样，具体是什么，隔着太远一时看不清。

　　小黄蓉本想凑近些，仔细瞧瞧，不想穆念慈忽的急转身来，挥着那绣帕在空中一扬。

　　小黄蓉吓得轻手轻脚的往后退去，心也砰砰乱跳。

　　她本来还担心穆念慈发现了她，不想这穆念慈倒也是个痴心怨女，手拿着那绣帕舞了舞，正兀自陶醉。

　　小黄蓉见穆念慈在林中回旋来去，似是在比武出招，那绣帕却已套在臂上，却是半截撕下来的衣袖。

　　看到这儿，小黄蓉这才陡然回想起来。

　　“那日她与金国小王爷比武，这是从那小王爷锦袍上扯下的。”

　　想到这里，却见穆念慈嘴角边带着微笑，想是在回思当日的情景，时而轻轻踢出一脚，隔了片刻又打出一拳。

　　有时又眉毛上扬，衣袖轻拂，俨然是完颜康那副又轻薄又傲慢的神气。

　　她这般陶醉了好一阵子，才长长的叹了一口气，依依不舍的将那半截锦袍郑重其事的放进随身的包袱之中。

　　随即她在林中又发了一会儿呆，似又坐不住似的，芳心暗动间，终是忍不住情绪，忽的向西边奔去。

　　小黄蓉瞧着好奇，便也赶忙施展轻功在后跟随。

　　她的武功在穆念慈之上，不多时便已追上了她，只是有意隐藏身形，一直躲在十余丈之外，以免被穆念慈发觉。

　　二人一前一后，一路奔走了好几个时辰，不知不觉间天都已经黑了，再一瞧却是已经来到了隔壁的一座大乡镇。

　　穆念慈似是对这座城镇十分熟悉，轻车熟路的跃上屋顶，四下张望，随即扑向南边的一座高楼。

　　小黄蓉这些日子，为了挽留洪七公，经常去搜罗天南海北的山珍海味，自然也来过这个镇子。

　　这会儿打眼一瞧，便认出那座小楼是当地首富的宅第，心中只道。

　　“多半是这穆姑娘没银子使了，来找些零钱。”

　　这边思绪间，两人已一前一后来到那小楼附近。

　　此时夜幕沉沉，家家户户都点了灯。

　　黄蓉见那宅第门前好生明亮，大门前挂着两盏大红灯笼，灯笼上写着“大金国钦使”五个扁扁的金字，灯笼下四名金兵手持腰刀，守在门口。

　　黄蓉心下暗觉诧异，她之前买菜也曾多次经过这所宅第，却从未见过这般情景，心中暗道。

　　“难道这穆姑娘要盗大金国钦使的金银？那可好得很啊，待她先拿，我也来跟着顺手发点财。”

　　这心念之间，这丫头倒是一点不改妖女本色。

　　她跟着穆念慈绕到后院，一直亦步亦趋的跟随在后。

　　二人在后院里弯来绕去，走了不知多久，忽的见东边厢房中透出烛光，纸窗上映出一个男子的黑影，似在房里走来走去。

　　穆念慈缓缓走近，双目盯住这黑影，凝立不动。

　　过了良久，房中那人仍在来回踱步，穆念慈也仍呆望黑影出神。

　　这可把小黄蓉看得不耐烦了。

　　她还盼着顺手捡点银两，没想到穆念慈办事这么墨迹。

　　想着想着，实在是不耐烦了，便绕到了厢房另一边，正待揭窗而入，先进去看看情况。

　　忽的，听得厢房门“吱呀”一声打开了，一个侍卫走进房去，说道。

　　“禀报大人，刚才驿马送来禀帖，南朝迎接钦使的段指挥使，明后天就到。”

　　屋里那人点了点头，“嗯”了一声，禀告的人就出去了。

　　黄蓉心道，“原来房里这人便是金国钦使，也不知是什么模样。”

　　想到这里，黄蓉在窗纸上，刺了个口子，凑近了瞄了一眼。

　　没想到这一眼看去，屋里那男子锦袍绣带，正是小王爷完颜康。

　　只见他此时手中拿着一个什么东西，不时抚摸，偶尔来回走动，眼望屋顶，似是满腹心事。

　　等他走近烛火时，黄蓉这才看清楚，他手中握着的是一截铁枪的枪头。

　　枪尖已起铁锈，枪头下连着尺来长的枪杆。

　　小黄蓉不知道，这断枪是他生父杨铁心的东西，只道与穆念慈有关，只觉恍然大悟，心中暗道。

　　“好呀，原来这两人一个舞袖出神，一个抚枪相思，当真是一对痴男怨女。”

　　她这些日子和冯默风似那蜜里调油那般好，眼下见着穆念慈和杨康患了相思，不由得暗暗偷笑。

　　却不想她这一时得意忘形，竟然笑出了声。

　　杨康立时惊觉，急忙扇灭了烛光，冷声喝问。

　　“谁？！”

　　屋外的小黄蓉和穆念慈俱是一惊。

　　只不过穆念慈没什么做坏事的经验，一时呆愣在了原地，不知所措。

　　小黄蓉却是顽劣惯了，眼看着被杨康发现却也不惊慌，一边逃走，一边顺手就把还呆若木鸡的穆念慈往那屋里一推。

　　杨康打开房门，正要追出来，忽的一个香柔软温的女子已扑入她怀中。

　　不等杨康细看，黑夜之中，又见一身形玲珑的女子已跃上墙头，声若银铃的笑了几声。

　　杨康刚想去追，只听得那银铃般的笑声逐渐远去，怀中的女子正兀自挣扎。

　　杨康这才回过神来，急忙松开手，还以为怀中的女子是个刺客，急忙后退几步，惊疑不定道。

　　“你是谁？”

　　穆念慈低头含羞，低声道，“你……你还记得我吗？”

　　杨康依稀认得她声音，惊道，“你是穆姑娘？”

　　穆念慈语气似也欣喜了起来，轻声道，“不错，是我。”

　　杨康道，“那女子是谁？也是跟你一起来的？”

　　穆念慈抿了抿嘴，似是想到了什么，轻声道。

　　“只怕是我之前认识的一个朋友，我不知她竟偷偷的跟了过来。”

　　杨康闻言，心中警惕稍减，走进房中，点亮了烛火，说道。

　　“先进来再说吧。”

　　穆念慈低头进房，挨着一张椅子上坐下，仍旧低着头，心还砰砰乱跳着，只觉欲语还羞，迟迟不知如何开口。