第91章 降龙十八掌

客栈之中，桌椅翻飞。

　　正当小黄蓉心惊胆战，唯恐二人会大打出手的时候，那洪七公却是突然掩掌收招，“哈哈哈”的仰天大笑起来。

　　冯默风也一改之前咄咄逼人的态势，略一拱手，恭敬的道了一句。

　　“洪老前辈，久违了。”

　　洪七公点了点头，笑道。

　　“不错不错，年轻人，你我自当年阳平关一别，算算日子也有个五六年了。”

　　小黄蓉这才反应过来，好奇道，“你们认识？”

　　冯默风淡淡一笑，看向小黄蓉，彬彬有礼道。

　　“不错，我与洪老前辈当年也曾有过一面之缘。五年前，昔日叛宋降金的四川副宣抚使吴曦，率领三万金兵奇袭阳平关，妄图打开南下四川的门户。幸得洪老前辈和一群丐帮的兄弟相助，方才解了我西南之危。”

　　不等小黄蓉追问，洪七公却好奇道。

　　“你俩儿这是？”

　　冯默风转而抱拳道，“洪老前辈见笑了，这姑娘姓黄，名蓉，是在下的小师妹。”

　　他言语恭敬，谈笑间倒是把小黄蓉推出来卖了个人情。

　　洪七公听得他介绍小黄蓉是他的同门师妹，似是想到了什么，不觉嘀咕道。

　　“黄蓉……黄蓉……这名字倒也耳熟得很。”

　　小黄蓉平素行走江湖，向来极少拿着黄药师之女的身份来炫耀，不想此番还被冯默风拿出来卖了个人情，自是没好气的恨了他一眼。

　　没想前些日子还在柳堤溪畔和她相拥痴吻的冯默风，此刻却装得跟个正人君子似的，非但没和她多说两句，甚至目不斜视，压根连看都舍不得多看她一眼。

　　小黄蓉一看他这装腔作势的样子，不觉暗暗咬牙，只觉平白的有些窝火，心中暗道。

　　“哼！好呀，你又跟我装上了。当初在金国赵王府，你装不认得我，现在还装！你装着不认我，我还不想认识你呢。”

　　说到恨处，却是怄着气，转头就提着之前在大集上买的菜，径直就去了客栈后厨。

　　却不知刚才若不是冯默风硬接了洪七公一掌，只怕她跟在后面，早就被二人交手的掌风给震飞了。

　　洪七公见小黄蓉提着菜去了后厨，似也想起来自己还盼着这一顿美味佳肴，不觉咽了咽口水，一时间也懒得多想，回头便扶起地上翻倒的桌椅，感慨道。

　　“小子，你这些年倒是功力见长啊。”

　　冯默风也上前帮忙，言语间依旧恭敬。

　　“米粒之光，岂敢与日月争辉，我这尺寸之功，远不及洪老前辈这些年来的精进。”

　　“嘿，你小子倒是和当年一样假模假样的，还能挺能说会道。说说吧，你不在你那一亩三分地待着，来这儿做什么？”

　　冯默风心中思绪飞转，几番权衡之下却是坦诚道。

　　“年前的时候，金国六王爷完颜洪烈曾发来拜帖，邀我前往中都的赵王府和他商议联手抗蒙之事。”

　　“联手抗蒙？”

　　“不错，此事……”

　　冯默风这话还没说完，洪七公就摆了摆手道。

　　“嘿呀，你们这些人啊，一天天的勾心斗角，不是你合起伙来算计我，就是我合起伙来算计你。老叫花我啊，真是听都听不得，听了脑瓜子疼。”

　　“既是如此，这些琐事不提也罢。洪老前辈一向是快意江湖，自在潇洒，平素神龙见首不见尾，不想今日还能在这山野之地和老前辈一见。”

　　冯默风言语之间极是恭维，不想洪七公却似乎更加不耐烦，只顾着摆手道。

　　“哎呀，跟你这人说话总是这么费劲儿。”

　　冯默风脸上笑意如旧，只道。

　　“既是惹得洪老前辈不快，那晚辈就不在这儿碍眼了。正好我也有些琐事在身，那就先告辞了。”

　　说话间，冯默风竟真的二话不说，直接面带微笑的转身就走。

　　一时间别的不说，倒是让一旁的郭靖一头雾水。

　　他之前见洪七公虽是张口索要鸡屁股，但对待他和小黄蓉这样的晚辈也颇为和善，甚至还拿出几枚金镖作为答谢。

　　没想到如今对冯默风却这么不耐烦。

　　郭靖的性子直，虽然看出洪七公此刻有些不快，却还是上前问道。

　　“老前辈，你为什么要赶冯师兄走啊？”

　　“为什么？”

　　洪七公看了郭靖一眼。

　　“你也是那姓冯的师兄弟？”

　　郭靖摇了摇头道，“我自小在大漠草原长大，没有同门的师兄弟。冯师兄是蓉儿的师兄。”

　　“蓉儿？”

　　洪七公听得郭靖又念叨一句，似是想到了什么，突然拍手道。

　　“嘿呀！我说怎么听着这般耳熟，这黄蓉不是黄老邪的女儿吗？那姓冯的小子是桃花岛的弃徒，这黄蓉岂不就是桃花岛的人？”

　　想到这里，洪七公不住的感慨，似也感叹这偌大的江湖之中，竟还能遇见故人之女。

　　郭靖见他似乎是认识小黄蓉，不觉好奇道。

　　“老前辈，蓉儿她……”

　　话说了一半，似是觉得这么直来直去的打听，有点不太好，便又转过话题道。

　　“老前辈，冯师兄他莫不是做了什么事，惹得您不快？”

　　洪七公抬眼看了郭靖一眼，见他身高膀阔、浓眉大眼，一副忠厚侠义的模样，言语之间也不似冯默风那般虚与委蛇，便提点一句。

　　“那姓冯的，本来就不是什么好玩意儿。那小子叛师逆祖，本就为江湖中人所不齿，后来又勾结权相韩侂胄，私吞西南川蜀之地，自立为王，如此不忠不义之人，我老叫花难道还要高看他一眼？”

　　“还有，当年阳平关一战，我带着成都分舵的六百多个叫花子过去助阵，你猜那姓冯的干了件什么好事？他不舍得自己的亲兵受损，竟然提起酒坛，跃上城头慷慨激昂的鼓动我带去的六百多个叫花子，让他们去打头阵，去当诱饵。我老叫花当时也是晕了头，竟然还没看出来他打的是什么算盘。”

　　“结果呢？那小子鼓动着我带去的丐帮弟子去当死士，送到金兵面前让别人砍瓜切菜一样杀，他自己带着大军在山坳里打包围，最后全城百姓对他歌功颂德，我丐帮弟子倒成了后娘养的了，这件事我还是过了好久才回过味来，你说这姓冯的是个什么玩意儿？”

　　洪七公作为丐帮帮主，向来是扶危济困、为国为民，半生劳碌奔走，皆为铲奸除恶，性格在五绝之中已算是极好的了，不想如今竟还能如此滔滔不绝的数落冯默风的罪状。

　　可想而知，冯默风当初把洪七公气得有多厉害。

　　郭靖在一旁听了，正待说点什么。不想洪七公突然四下闻了闻，便起身朝着后厨的方向闻去，口中嘀咕道。

　　“不对，不对……”

　　郭靖急忙跟去，好奇道，“老前辈怎么了？”

　　洪七公道，“这味道香得古怪！这是个什么菜？可有点儿邪门了，嘶~这情况大大的不对！”

　　说话间，伸长了脖子，不住向厨房探头探脑张望。

　　郭靖见他一副迫不及待，心痒难耐的模样，不禁暗暗好笑。

　　那厨房里香气阵阵传来，小黄蓉却始终没有露面。

　　洪七公抓耳挠腮，坐下了又站起来，站起来了又坐下，真是好不难熬。

　　郭靖在一旁看得好笑。

　　洪七公也有点不好意思，便解释道。

　　“我就是这个馋嘴的臭脾气，一想到吃，就什么都忘了。”

　　说罢，伸出那只剩四指的右手，说道。

　　“古人说‘食指大动’，真是一点也不错。我只要见到或闻到那奇珍美味，右手食指就会跳个不停。有一次为了贪吃，却是误了一件大事。我一发狠，一刀就把这指头给砍了……”

　　郭靖“啊”了一声，甚是诧异。

　　洪七公却叹道，“这手指头砍了是砍了，可我馋嘴的毛病啊，却是砍不了。”

　　二人说到这里，小黄蓉笑盈盈的托了一只木盘出来，放在桌上，盘中四碗白米饭，一只酒杯，另有两大碗菜肴。

　　郭靖只觉得香气扑鼻，说不出的舒服受用。

　　那两道菜，一碗是炒的牛肉条，只不过肉香浓郁，尚不见有何奇特。

　　另外一碗是碧绿的清汤里面浮着几十颗殷红的樱桃，又飘着七八片粉红色花瓣，底下衬着嫩笋丁子，红白绿三色辉映，鲜艳夺目，汤中泛出荷叶清香，想来这清汤是用荷叶熬成的。

　　小黄蓉放下饭菜，对着郭靖和洪七公笑了笑，眼角余光却在搜寻冯默风的身影。

　　郭靖看了心里一苦，却还是帮着解释道。

　　“冯师兄说是有些事情要处理，便先走了。”

　　小黄蓉闻言，想到冯默风之前装腔作势的样子，不由得轻哼一声，小脸儿一歪道。

　　“走了便走了，谁稀罕他？”

　　说话间，却是兀自笑吟吟的在酒杯里斟了酒，放在洪七公前面，笑道。

　　“七公，您来尝尝我的手艺儿怎样？”

　　洪七公哪里还等她说第二句，也不喝酒，抓起筷子便夹了两条牛肉条，送入口中，只觉满嘴鲜美，绝非寻常牛肉。

　　那牛肉每咀嚼一下，便有一次不同滋味，或膏腴嫩滑，或甘脆爽口，诸味纷呈，变幻多端，直如武学高手招式之层出不穷，变化莫测。

　　洪七公惊喜交集，细看之下才发现每条牛肉都由四条小肉条拼成。

　　洪七公闭了眼，细细的辨别其中滋味，分析道。

　　“嗯，一条是羊羔坐臀，一条是猪耳朵，一条是小牛腰子，还有一条……还有一条……”

　　小黄蓉抿嘴笑道，“猜得出来算你厉害……”

　　她这话音刚落，洪七公便叫道，“我知道了，是獐腿肉加兔肉！”

　　小黄蓉拍手赞道，“好本事，好本事。”

　　郭靖却是在一旁听得呆了，心想，“一碗炒牛肉竟也要这么费事，也亏他分辨得出这五般不同的肉味。”

　　洪七公满意道，“肉虽只有五种，但猪羊混在一起是一种滋味，獐牛同嚼又是另一般滋味，一共有几般变化，我可算不出了。”

　　小黄蓉微笑道，“倘若次序的变化不计，那么只有二十五变，合五五梅花之数，又因肉条形如笛子，因此这道菜有个名目，叫做‘玉笛谁家听落梅’。这‘谁家’二字，也有考一考人的意思。七公今日考中了，便是那吃客中的状元。”

　　洪七公笑道，“了不起！了不起！”

　　也不知是赞这道菜的名目，还是赞自己辨味的本领。

　　说话间，又拿起匙羹舀了两颗樱桃，笑道。

　　“这碗荷叶笋尖樱桃汤好看得紧，有点舍不得吃。”

　　在口中稍一辨味，便不由得惊咦道。

　　“咦？”

　　又吃了两颗，又是“啊”的一声

　　这荷叶清汤，点缀樱桃，其中三味，荷叶之清、笋尖之鲜、樱桃之甜，那自是不必多说。

　　只是那樱桃核已经剜出，另包了个别的什么东西，却尝不出是什么东西。

　　洪七公沉吟道，“这樱桃之中，包的是什么东西？”

　　闭了眼睛，口中慢慢辨味，喃喃的道，“不是鹧鸪，便是班鸠，对了，是班鸠！”

　　说话间，睁开眼来，见小黄蓉正竖起了大拇指，不由得甚是得意，笑道。

　　“这碗荷叶笋尖樱桃班鸠汤，又有个什么古怪名目？”

　　小黄蓉微笑道：“老爷子，你还少说了一样。”

　　洪七公“咦”的一声，向汤中瞧去，说道：“嗯，还有些花瓣儿没猜出来。”

　　小黄蓉道：“对啦，这汤的名目，从这五样佐料上去想，便是了。”

　　洪七公道，“你还要跟我打哑谜可不成，好娃娃，你快说了吧。”

　　小黄蓉道：“我提你一下，只消从《诗经》上去想就得了。”

　　洪七公连连摇手，道：“不成，不成。书本上的玩意儿，老叫化一窍不通。”

　　小黄蓉笑道：“这如花容颜，樱桃小嘴，便是美人了，是不是？”

　　洪七公道：“原来是美人汤！”

　　小黄蓉摇头道：“竹解心虚，乃是君子。莲花又是花中君子。因此这竹笋丁儿和荷叶，说的是君子。”

　　洪七公道：“哦？那是美人君子汤？”

　　小黄蓉继续摇头，笑道：“那么这班鸠呢？《诗经》第一篇是：‘关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。’因此这汤叫作‘好逑汤’。”

　　洪七公哈哈大笑，说道：“这么稀奇古怪的好汤，还有这么个稀奇古怪的名目。”

　　赞叹间，还在不住喝汤，又感叹道。

　　“这汤的滋味可真不错，十多年前我在皇帝大内御厨吃到的樱桃汤，滋味可远远不及这一碗。”

　　小黄蓉笑道，“御厨有什么好菜，您说给我听听，好让我学着做了孝敬您。”

　　洪七公摇头笑了笑，不住口的吃着炒牛肉，喝着鲜汤，连酒也来不及喝一口，哪里有半分闲暇回答她的问话。

　　直到两只碗都见了碗底，洪七公这才摸摸肚子，说道。

　　“你们两个娃娃都会武艺，我早看出来了。这丫头花尽心机，做了这样好的菜给我吃，定是没安好心，今日我老叫花怕是非得教你们几手不可了。不过，吃了这丫头这样好的东西，不教几手还真说不过去。来来来，跟我走。”

　　说话间，背起酒葫芦，提了竹杖，起身便走。

　　郭靖和小黄蓉对视一眼，便也跟着他去了镇外一座松林之中。

　　洪七公豪情侠义，向来慷慨助人，也不吝传武授徒，不少江湖中人都受到过他的指点，便连穆念慈这样的市井百姓也曾得洪七公指点武功。

　　加之洪七公是个管不住嘴的大饕客，如今小黄蓉厨艺如此精湛，怎能不让他有所表示？

　　小黄蓉古灵精怪，一早就看出了洪七公是传说中的九指神丐，如今知道他要传授武功，却是早早的就想了一连串的计谋。

　　最终果然让洪七公将丐帮的镇派武学【降龙十八掌】传授给了郭靖。

　　只是这降龙十八掌毕竟不是江湖杂耍手艺，郭靖学了小一个月也谈不上多少长进。

　　幸得小黄蓉机灵，一直花样百出的做出各类美味佳肴，吊足了洪七公的胃口，竟让这位大忙人也为这两个小辈驻足这么久。

　　三人为了方便郭靖习武，便在林中搭建了一处草屋。

　　往日里，郭靖和小黄蓉结伴出游，二人年纪相仿，游玩途中也不分你我。

　　如今有洪七公在场，倒是分住了两处。

　　郭靖和洪七公住在林中的茅草屋，小黄蓉要做饭，便在镇上的客栈住着。

　　洪七公见二人这么安排，便打趣道。

　　“你们俩不是小夫妻吗？怎的晚上不一房睡？”

　　小黄蓉本就年齿尚稚，小姑娘家自然是听不得这般玩笑，不免嗔恼道。

　　“七公，你再乱说，我可不烧菜给你吃啦。”

　　洪七公笑道，“怎么，我还说错了？”

　　说话间，注意到小黄蓉的打扮，又笑道。

　　“我还真是老胡涂啦。你这丫头明明是闺女打扮，不是小媳妇儿。你小两口儿是私订终身，还没经过父母之命，媒妁之言，没拜过天地。不过那不用担心，我老叫化来做大媒。你爹爹要是不答允，老叫化再跟他斗上七天七夜，没了没完，缠得他非答允不可。”

　　小黄蓉笑了笑，倒也不以为意。

　　郭靖听来却只觉心中莫名的有些酸楚。

　　不过转念一想，自上次冯默风追去客栈又不辞而别，如今匆匆月余光景过去，他似乎也不曾回来。

　　这样看来，蓉儿这师兄似与她也不是那么好。

　　想到这里，郭靖看向小黄蓉，心中又多了一丝莫名的期许。

　　只是他却不曾想到，他这盼着盼着，还真把冯默风给盼来了。

　　郭靖习武练功，一日匆匆，眼看着转眼就日落西山，夜幕将至。

　　郭靖照例收敛气势和洪七公回到林中的小屋。

　　郭靖一进屋就招呼道。

　　“蓉儿！”

　　话音落下，却不见屋内有人回应。

　　他和洪七公走进小屋，却见屋内早已备好了饭菜，桌上还有一张纸条。

　　其上字迹娟秀，是小黄蓉的笔迹。

　　郭靖正要查看那纸条上写了什么，不想洪七公却抢先一步拿起纸条看了一眼，说道。

　　“这丫头说是在客栈里煲了一道老鸭汤，需要看着火候，今日便不来一起吃饭了。让我们爷俩儿自个儿吃着。”

　　“哦。”郭靖心中稍感失落，不过这些日子小黄蓉一直在客栈里帮着烹菜煮饭，平日倒也时常有来不及过来的时候。

　　郭靖和洪七公见状便也不在意，只是吃了饭，各自便休息了。

　　却不想另外一边。

　　小镇的客栈之中。

　　小黄蓉随手用胳膊蹭了蹭额前的热汗，略显疲惫的走上二楼客房之中，正打算在房间里歇会儿。

　　但是这还没开门，却见房间里灯影微朦，竟是早早的就有人点了灯。

　　小黄蓉心中奇怪，只道是郭靖或是洪七公来镇上看她，顺手便推开门，走了进去。

　　不想这一走进屋里，迎面便感觉到一股花香扑鼻而来。

　　屋内水汽氤氲，不知是谁竟在房间里放了一个大大的木桶。

　　木桶里面盛满了热水，水面上还铺满了花瓣。

　　房间里另又制备了几盏精巧的鎏金香炉，看着样式，只怕是价值不菲，其中熏香更是浓而不俗，实非凡品。

　　房间里的装潢也重新经过一番装点，原本这小镇上的客栈，制备些桌椅板凳也就差不多了。

　　如今这房间里非但铺上了地毯，更是珠玉满挂，另有道道轻纱垂落，配合着那氤氲的熏香和木桶里的水汽，比那瑶池仙境只怕也差不了几分。

　　小黄蓉这月余操劳，不是洗锅烧水，便是下厨煮饭，哪有闲暇布置这些东西？

　　如今这客栈的房间突然变了布置，小黄蓉心中顿起疑心。

　　只是她毕竟正值芳龄，哪有小姑娘不喜欢这些仙气飘飘又香香闪闪的东西。

　　因而小黄蓉一眼见了，便觉心弦一颤，自是说不出的喜欢。

　　正当她又惊又奇的时候，那薄纱帘幕之后却是信步走出一个黑衣男子。

　　来人目光沉静如水，面若古井无波，说来脸上没有半分笑意，却惹得小黄蓉忍不住嗔笑道。

　　“哼！我就知道是你！”

　　冯默风撩起薄纱相请，语气依旧寡淡。

　　“来，这些日子辛苦你了，今夜我好好陪陪你。”

　　“我呸~我稀罕你陪我？”

　　小黄蓉一脸的娇气，说话间却又忍不住好奇道。

　　“靖哥哥不是说你不辞而别了吗？我还以为你被七公打死了呢。”

　　说话间，小黄蓉走到木桶边，说是娇气的伸手抚了抚水面上的花瓣，刚想装作一脸嫌弃的样子，但这伸手之间只觉那木桶里的水温正好，花瓣的熏香也都弥漫在空气里，让忙活了一整天的她说不出的放松。

　　不等小黄蓉站在木桶边多迟疑一会儿，一直冷冰冰的冯默风竟是不声不响的凑到她的身后，一把将她拥入怀中。

　　小黄蓉只觉呼吸一滞，说是上一秒还一脸不忿，只恨没有多数落冯默风几句，这下一秒却又情不自禁的瘫软在他怀中。

　　正所谓甜言蜜语等人心，花言巧语动人情。

　　小黄蓉自小就机灵，然而在这甜言蜜语的糖衣炮弹面前，终究还是一副小女儿心气。

　　她只觉房间里到处都香香的，眼前也是水汽弥漫，如梦似幻间，让她整个人都轻飘飘的像是飘起来了。

　　待到回过神来，却是只觉肩上一冷，再一看却是冯默风不知何时早已经把她的外衣给脱了。

　　小黄蓉这下总算是回过神来，当即没好气的拍开了冯默风的手，只是说来嗔恼，她却也并未大发脾气。

　　一来她本就是江湖儿女，骨子里就带着点潇洒侠气，平日里和郭靖在一起也跟个假小子似的。

　　再者她自小在桃花岛长大，母亲早亡，父亲黄药师自是脾性古怪，哪会和小黄蓉讲那些男女之事。

　　是以冯默风此刻为她宽衣，小黄蓉虽觉得不乐意，却也没有撒泼打滚的到处撒泼。

　　冯默风见她恼了，便没有继续动手，只是不声不响的走进了木桶中，顺手将她也抱了进来。

　　二人本是青梅竹马，少年时同床共枕也无二话，此刻小黄蓉被冯默风抱进木桶里共浴，一时间也没觉得有什么不对。

　　只是冯默风苦心筹谋了一个月，显然不可能只是让这丫头泡个澡这么简单。

　　小黄蓉泡在木桶里，只觉热气满涌，花香萦鼻，自是一身的疲惫都淡去了几分。

　　不过她显然也知道冯默风不是什么良善君子，便是闭着眼睛享受，也不忘过问一句。

　　“说吧，你回来干什么？”

　　“……”

　　面对这丫头的质问，冯默风只作不答，过了片刻却又轻轻的说了一句。

　　“蓉儿，这些日子捣腾那些柴米油盐，实在是辛苦你了。”

　　说话间，便伸手在这丫头的肩膀上按了按。

　　小黄蓉哪里享受过这些，只觉冯默风那双大手按压之下，好似骨酥肉麻，心里也酥酥麻麻的，说不出是哪般滋味。

　　水汽氤氲间，二人的身形在水雾中若隐若现，也不知道冯默风为小黄蓉按摩了多久，但听着那丫头终是忍不住，长长的嗯了一声。

　　便在此时，冯默风凑过去，抱着她便又是一通热吻。

　　小黄蓉虽自小懵懂，但这男女之事说来亦是天生。

　　面对冯默风如此霸道强势的举动，小黄蓉便是反应再迟钝，身体亦是有所反应。

　　她呜咽了几声却是冷不防的一把推开了使坏的冯默风。

　　一张小脸儿通红的看着他，刚想说点什么。

　　不想冯默风却抢先一步，淡淡的说出一句。

　　“教我降龙十八掌。”