第95章 发兵西夏

宅院之内。

　　杨康将穆念慈迎进了屋内，二人虽是未曾言语什么，但穆念慈对杨康痴心一片，此刻得以与他相见，自是难掩少女心绪。

　　杨康回身，见穆念慈在烛光的映衬下，一张俏脸白里泛红，显出一副十分可爱的少女模样，不禁怦然心动，柔声道。

　　“你深夜来找我有什么事？”

　　穆念慈低头不答。

　　杨康想起之前母亲包惜弱愤而自绝，抖露出他的身世，之后又听闻完颜洪烈率兵找到了杨铁心，杨铁心似是身受重伤被人救走。

　　想到这里，杨康只道穆念慈来找他，或许是遇到了什么难事，便轻声道。

　　“妹子，你若是遇到了什么难事，大可直接告诉我，我会当你亲妹妹一般看待。”

　　穆念慈闻言，知他误会了自己的心意，低着头，红着脸解释道。

　　“我是爹爹的义女，不是他亲生的。这次来找你，也不是求你帮忙来的。”

　　杨康闻言似是明白了什么，不觉多看了穆念慈两眼。

　　见穆念慈仍旧是俏脸绯红，一副任君采撷的模样，不由得牵着她的右手，对穆念慈微微一笑。

　　穆念慈满脸通红，轻轻一挣却没挣脱，也就任他握着，头却垂得更低了。

　　杨康心中一荡，伸出左臂去搂住了她的肩膀，在她耳边低声道。

　　“这是我第三次抱你了。第一次是在比武招亲的擂台上，第二次是刚才在门外头。唯独这三次，才只有你我二人。”

　　穆念慈“嗯”了一声，心中甜美舒畅，实是平生未有之感觉。

　　杨康闻到她身上幽幽的少女香气，又感到她身子微颤，也不觉心魂俱醉，过了一会，低声道。

　　“你怎会找到我的？”

　　穆念慈怯怯道，“我从中都府就一直跟你到这里，每晚都望着你窗上的影子，就是不敢……不敢与你相见。”

　　杨康听她深情至此，不觉低下头去，在她脸颊上吻了一吻，二人身似火炭，登时情热如沸，紧紧搂在一起，过了良久，方才放开。

　　穆念慈虽得见意中人，但临了还是免不得心怀忐忑道。

　　“我没爹没娘，你可别……别抛弃我。”

　　杨康本就是个纨绔的小王爷，这种逢场作戏的假话自然是张口就来。

　　他将穆念慈搂在怀里，缓缓抚着她的秀发，深情款款道。

　　“你放心，我永远是你的人，你也永远是我的人，好不好？”

　　穆念慈听着这甜言蜜语，顿觉满心欢喜，抬起头来，望着杨康的双眸，痴情的点了点头。

　　杨康见她双颊晕红，眼波流动，似是情动，当即轻车熟路的吹灭了烛火，便要抱起她走向床边，伸手要褪去穆念慈的衣带。

　　穆念慈本已如醉如痴，忽觉杨康的手触碰到自己的身体，蓦的惊觉，用力挣开了他的怀抱，滚到里床，低声道。

　　“不，不能这样。”

　　杨康又抱住了她，道，“我一定会娶你，将来若我负心，教我乱刀分尸，不得好死。”

　　穆念慈伸手按住他嘴，道，“别发毒誓，我信你就是了。”

　　杨康紧紧搂住了她，颤声道，“那你就依我。”

　　穆念慈央求道，“别……别……”

　　杨康情热如火，便要用强。

　　就在此时，忽然听着窗外有一女子愤愤不平道。

　　“哼！我可看不过眼啦！你这纨绔，该得一顿好打！”

　　说话间，却听着那屋外之人径直推门而入。

　　杨康顿时惊觉，急忙回身坐起，皱眉呵斥道。

　　“来者何人？！”

　　他这厉声呵斥间，却见屋内似有两道人影，还没等他细看，其中一道人影便自顾自的点亮了烛火。

　　房间里一亮起来，杨康看清了来人，顿时“啊”的一声，心也跟着凉了半截。

　　“是……是你？！”

　　却见房间里，一个黑衣男子漠然冷眼，身旁却是站着一个穿着鹅黄罗裙，俏美可人的小姑娘。

　　黄蓉自小聪明伶俐，初入江湖以来，或是故意打扮成小叫花模样，或是以白衣男装示人，为的自然是避免麻烦。

　　但她如今情定冯默风，却是有了几分女为悦己者容的心思，平日里虽依旧四处晃悠，但穿衣打扮却越发显出女儿姿态。

　　如今穿着这一身鹅黄罗裙，薄纱罗绸之间，好比那娇俏万方的小公主，自是说不出的俏丽讨喜。

　　便连刚才还对穆念慈心头热火的杨康见了，亦是不免多看几眼。

　　只是他也仅仅只敢多看两眼罢了，眼角余光稍微瞥见小黄蓉身旁的冯默风，心头便是凉得透透的。

　　房间里。

　　冯默风还没开口说点什么，小黄蓉就气得双手叉腰，随即又忍不住指着杨康骂道。

　　“你与人家本就是第一次相见，便是明了心意，人家不愿意，你为何还要欺悔人家！当真是轻浮浪子！真恶心！”

　　说到最后这两句，却是回头指桑骂槐的照着冯默风骂了两句。

　　冯默风哪里不知道这丫头是故意的，分明就是看见杨康的举动，想到了他这些日子屡次三番的得寸进尺。

　　她固然也和穆念慈一样，当时心如乱麻，方寸尽失，屡屡被冯默风得了好，但是这次站在旁观者的角度来看，她倒是一下子清醒过来，一眼就看出这杨康举止轻浮，哪有半分真心。

　　想到这里，小黄蓉怎么看冯默风怎么不顺眼，若不是杨康和穆念慈在场，她非得和冯默风闹一场才好。

　　冯默风听着她在一旁指桑骂槐，自然也知道这丫头的心思，不过他此时可没心思和小黄蓉逗趣。

　　他走上前一步，淡淡的说了一句。

　　“起来。”

　　杨康像是被训孙子似的，忙不迭的松开穆念慈，老老实实的站在了床边。

　　一眼看去，颇有几分滑稽。

　　只是冯默风却没心思调侃，只作冷漠道。

　　“完颜洪烈现在在什么地方？”

　　“我爹他……”

　　话说到一半，杨康似乎是意识到了什么，赶紧改口道。

　　“完颜洪烈还在樊城，再过三两日或许能到宜兴。不想豫国公神机妙算，竟对我王府众人的行踪了若指掌。”

　　“你不用试探我的底细，我的确对你们的行踪了若指掌，我不单单知道你们的行踪，还知道你们要去做什么。”

　　听闻此言，杨康脸上青一片，白一片的，自然是心虚了。

　　所幸冯默风并没有继续施压，反倒是突然转移话题道。

　　“我问你，完颜洪烈近来可有什么兵马粮草调动？”

　　杨康下意识的摇了摇头。

　　冯默风追问道，“是没有，还是没听说过？”

　　杨康迟疑道，“豫国公，你这就有点强人所难了，我在赵王府一向是个闲散人，什么粮草配给，兵马调动的事情，我怎么可能知道？”

　　冯默风冷漠道，“那小王爷以后可得长点心了。”

　　“你！”杨康听出他的弦外之音竟是让他窃取军机密报，顿时又惊又怒。

　　冯默风倒也深谙打一棒槌给个甜枣的路数，虽是言语施压，但话锋一转却也没忘了卖个人情。

　　他的目光略过了杨康，看向尚且还不明所以的穆念慈，轻飘飘的说道。

　　“别的不提，小王爷，你可得谢谢我，今日给你送来一位美人相伴。”

　　杨康皱眉道，“什么意思？你是说她是你的人？”

　　冯默风淡然一笑道，“小王爷，你似乎对我有很大的成见，我与这穆姑娘本就萍水相逢而已，难不成小王爷以为那农家老汉杨铁心，也是我派去中都的？”

　　杨康冷眼道，“倒也不无可能。”

　　冯默风幽幽的冷笑了几声。

　　二人这几番争锋相对间，他也算是达到了自己的目的，便摆了摆手说道。

　　“金国的军机要务，事关重大，还请小王爷多上点心。就这样吧，我也不打扰小王爷的好事了。”

　　说罢，不等杨康作何反应，冯默风却是拉着小黄蓉转身就走，竟然真的就这么说走就走了。

　　二人一路来到宅院外。

　　小黄蓉一甩胳膊，还有些不乐意道。

　　“你拉着我干嘛啊？那什么小王爷就是一个纨绔子弟，我可不能让他把那穆姑娘给祸害了。”

　　冯默风淡然道，“祸害？郎有情妾有意的事情，有什么祸害不祸害的。”

　　小黄蓉不满道，“你既然对穆姑娘漠不关心，那你跟过来干什么？”

　　冯默风淡淡的说道，“我是不关心穆念慈，可我不得关心关心你吗？”

　　“我呸~”

　　小黄蓉没好气的轻啐一声，自是心意玲珑，早就看穿了他的心思。

　　“你还有脸说关心我？我看你是关心那完颜洪烈吧？你大老远的来一趟，就为了问一句完颜洪烈在哪儿？还有你问人家兵马调动的事情干什么？”

　　听到小黄蓉提起这件事，冯默风脚步一顿，犹豫了一下还是说道。

　　“好丫头，我可能要离开几日，过段时间再回来找你。”

　　“过段时间？”

　　小黄蓉隐隐想到了什么，别看她这几天在冯默风面前张牙舞爪的似乎很不待见他，但除去他这位青梅竹马的便宜师兄之外，这丫头在外人面前，几时能这般自在？

　　便是在郭靖面前，她也极少这么张扬放肆，多是装作一副小女儿家姿态。

　　此刻听到冯默风说他要走，小黄蓉说是习惯性的冷哼一声，刚想装作一副不以为意的样子，转念一想又不由得小脸儿一歪，转头看向别处道。

　　“你说走就走了，就不怕我去找靖哥哥好了。”

　　冯默风淡淡的吐出两个字，“不会。”

　　小黄蓉笑道，“不会？什么不会？你觉得我不会和靖哥哥好？”

　　冯默风淡然道，“不是你不会和他好，而是他不会和你好，就算你脫光了去找他，以郭靖那傻小子的性格也断然不会轻薄于你。”

　　小黄蓉一听这话，顿时没好气的推了冯默风一下，恼恨道。

　　“你这是说谁呢？我黄蓉难道还能没人要不成？”

　　冯默风无奈一笑，不过也顾不上和她斗嘴，念及这连天的战火，终究是心中不安，不由得伸手将那丫头揽入怀中，轻声道。

　　“丫头，等我回来，我就娶你好不好？”

　　小黄蓉难得的俏脸一红，说来霞飞双靥，甚是惹人，但这谈婚论嫁之事，显然没那么简单。

　　别看她平日里是个不拘俗世礼节的小妖女，其实黄蓉骨子里是个很传统的小女子，或者说她想要成为那样的一个女人。

　　正如冯默风所说，黄蓉看似机灵，实际上骨子里是个很缺乏关爱的女人，一旦有人稍微关心她一下，她就恨不得端茶倒水的报答人家。

　　若非如此，她又怎会在生下大女儿郭芙之后还在念叨自己没能给郭靖生个男孩，没能给郭家留后之类的言语，最后拼着人到中年也要给郭靖生个郭破虏。

　　正因如此，此刻冯默风提及谈婚论嫁的事，小黄蓉说来和他情深爱笃，但提及此事，还是迟疑道。

　　“默风哥哥，若论及婚嫁，蓉儿实在做不了主，正所谓父母之命，媒妁之言。到时候，你愿意随我回桃花岛，找我爹爹提亲吗？”

　　她问这话的时候，心情不免有些忐忑，只因当年她亲眼看见过黄药师曾把冯默风打成重伤。

　　虽然年月荏苒，不知不觉也过去这么多年了。

　　黄药师自那以后也从未提及过冯默风的名字，好像这件事就翻篇了一样，但是黄药师不想旧事重提，冯默风想不想重提却是另外一回事。

　　小黄蓉瞧着冯默风的侧脸，一双美眸中难掩忧心忡忡，生怕冯默风说出什么大逆不道的话来。

　　就在她心怀忐忑之际，冯默风沉默半晌，总算开口道。

　　“既是谈婚论嫁，那父母之命，媒妁之言，自然也应得。”

　　黄蓉嗔了他一眼，撒娇道。

　　“你就不怨我爹爹？小时候他可打断过你一条腿呢。”

　　冯默风低头看了看小黄蓉，其实说来心里始终还是有些芥蒂，但这媳妇儿都这么说了，他还能说什么？

　　他低下头在黄蓉额头上轻轻的亲了一嘴，轻声宽慰道。

　　“老丈人打女婿不是很正常的事吗？有什么好奇怪的。”

　　“我呸~你家老丈人才喜欢打女婿……”

　　这话说完，黄蓉似又觉得这话不太对，不觉又嗔恼的白了他一眼。

　　二人表明了心意，自是郎情妾意，不知厌足。

　　奈何西夏的战事将起，西夏若是亡国，那川蜀之地就会直面蒙古铁蹄的兵锋。

　　冯默风顾不得和小黄蓉腻歪，和她做好约定，便启程重回四川。

　　一路颠簸自是不提。

　　转眼小半个月过去。

　　四川，国公府宅邸之前。

　　数骑快马风尘仆仆的穿过街巷，到了国公府门前侧巷，却见一黑衣男子翻身下马。

　　直到此时，宅院中一众文书参事才迎了出来，领头之人正是许久不见的赵康明。

　　“恭迎国公大人回府！”

　　众人朗声相迎，冯默风却一甩披风，漠然道。

　　“午时三刻，校场点兵！发兵西夏！”