第92章 一丘之貉

冯默风此话一出，不出意外，小黄蓉立时变了脸色。

　　只见这丫头小脸儿一冷，眼看着便要发火。

　　偏偏冯默风却像是没看见似的，依旧抱着她，一副眷恋不舍的模样。

　　小黄蓉见他还在装模做样，不禁气恼道。

　　“姓冯的，你还真有脸了！说出去好歹也是有名有姓的人物，你现在死皮赖脸的哄着我，难不成你还真以为我就这么好骗？”

　　面对这丫头愤愤不平的责问，冯默风丝毫不见慌乱，反倒语气平和的说道。

　　“我从来没有骗过你，也无意骗你。我知你心意玲珑，便是骗得你一时也骗不了你一世。再者说，你我之间也不必那么生分。”

　　“我呸！”小黄蓉没好气的轻啐一声，刚想继续骂他。

　　不想冯默风却伏靠在她的背上，轻声说道。

　　“我知道你和郭靖那傻小子投缘，你对他的观感也不错。如果真要装什么正人君子，我确实不及他，也没有那么多心思装模做样，所以我想给你，郭靖给不了你的东西。”

　　小黄蓉柳眉一蹙，还想问他拐弯抹角的到底在说什么。

　　不想这话还没问出口，她突然感觉到冯默风使坏的手，顿时只觉心头一颤，一时间只觉又惊又恼，羞怒交集之间总算明白冯默风在打什么算盘，不由得一把攥住冯默风的手，恨恨的掐了他一下，羞恼不忿道。

　　“你再摸一下试试！你看我不打断你这狗爪子！”

　　冯默风嘴角一扬，难得的在小黄蓉脖颈边蹭了蹭，水汽氤氲间，嗓音低沉的说道。

　　“佛经有言，怨憎会，爱别离，是以众生皆苦，皆因求而不得。人这一辈子都是为了失去的东西而活着，我知你自小没了母亲，是由黄药师抚养长大，而后又在桃花岛寡居多年，自是早早的就盼着成亲婚嫁，得遇一良人。今天我就告诉你，这辈子和你一生一世的人是我冯默风，而不是他郭靖。”

　　“我呸！”

　　小黄蓉一开始还没回过味来，等反应过来，禁不住恼恨道。

　　“你什么都懂！你什么都知道！你以为你就最懂我？我告诉你，冯默风，你算个什么东西！”

　　饶是小黄蓉被拆穿之后，撒泼打滚的直嚷嚷。

　　但冯默风依旧是语气平稳，不咸不淡的将小黄蓉抱在怀里，任由她拍着木桶里的水花四溅，过了半晌才悠悠的说道。

　　“承认吧，好丫头，你我本就是一丘之貉，我知道你想当个贤妻良母，但是你骨子里终究是个机灵狡黠的小妖女。你应该和我在一起，而不是跟着郭靖那傻小子蹉跎年华。”

　　“你再说一句试试？”小黄蓉贝齿一咬，心中越发怒极。

　　冯默风却依旧语气平淡，仿佛是在讲述一段既定的事实一般，淡淡的说道。

　　“你还想我说什么？你以为披上羊皮就不是狼了？纵然你再怎么装，你骨子里就是一个妖女，你就不是一个循规蹈矩的人，你也没有那兼爱天下的侠骨仁心，你和我才是一路人，你我就像是大漠风沙里的两头独狼，离群索居，生来孤独，只有靠近彼此才能得到一丝慰藉……”

　　冯默风循循善诱，窃窃低语，说得极是动情。

　　岂料这话还没说完，突然冷不防的胳膊一痛，顿时让他惊醒几分，再一看原来是小黄蓉一口咬在了他手臂上。

　　眼瞅着这牙尖嘴利的一口，非但整整齐齐的咬出一排牙印，甚至小黄蓉嘴边都见着血水流了下来。

　　这一口实在是够狠的。

　　偏偏冯默风初时惊讶了一下，随即却又恢复了先前那副寡淡的模样，依旧是抱着小黄蓉不松手。

　　小黄蓉说来气急，但是冯默风不躲不闪的任由她这一直咬下去，她尝着那血腥味终究是有些心虚，干脆一把拍开他的手，恨恨道。

　　“你再给我灌迷魂汤试试！你看我下次会不会这么饶了你！你别以为我不敢把你怎么样，我看我下次削了你的耳朵！切了你的鼻子！”

　　“……”

　　冯默风这次倒是没说话了。

　　刚才小黄蓉撒泼打滚的在木桶里扑腾，不知不觉间就转过身来，坐在了他的怀里。

　　此刻二人面对着面，四目相对间，冯默风一言不发，小黄蓉却像是回过味来，不由得眼神躲闪了一下。

　　冯默风这才笑道。

　　“说吧，继续说，你还想怎么样？五马分尸？凌迟处死？日后我一统天下，你为皇后，我让你成为一代妖后，比那商纣妲己还要自在，剜心掏肺，炮烙群雄都随你愿。”

　　“你！！！”小黄蓉这下真是被气得够呛，胸脯气得不住起伏，只觉一口气像是喘不上来似的。

　　黄药师江湖人称黄老邪，脾性自是古怪，对自己的亲传弟子尚且动辄断人手脚，更何况桃花岛上的那些哑仆了。

　　小黄蓉耳濡目染之下，自小就对断人手脚，剜人耳目没什么感觉，直到遇到了郭靖才知这手段过于残忍，是以之后便极少放言剜人耳目。

　　只不过她毕竟在桃花岛上淘气惯了，哪怕下手不那么狠毒，平日里做什么事也都是以自己为中心。

　　便连之前那叫花鸡，也是她一早起来，发了起床气，顺手就把人家的鸡给偷了。

　　冯默风刚才循循善诱，一口一句妖女，就是要把她抹黑，这才好心安理得的占有她。

　　小黄蓉兀自据以力争，没想到这说着说着，还是漏了馅。

　　只不过她又怎么可能承认自己是妖女，平日里便是有人称呼黄药师为黄老邪，她心里都大大的气不过。

　　如今眼看着被冯默风揪住了尾巴，小黄蓉羞怒之下却是张牙舞爪的一下子就扑到了冯默风怀里，大有一言不合就要杀人灭口的架势。

　　一时间只听着那木桶里水声如浪，哗啦哗啦的一阵激荡。

　　纵然冯默风一向束发高冠，打扮得一丝不苟，此刻也被这丫头的一套猫猫拳，按在木桶里打得披头散发。

　　二人这么嬉闹了好一阵子，眼看着木桶里的热水都有些凉了。

　　客栈的厢房里，水汽氤氲，暖香浮动。

　　一只宽大的木浴桶摆在中央，桶身泛着桐油的光泽，热水蒸腾出袅袅白雾，在空气中织成朦胧的纱帐。

　　冯默风一袭黑衣如旧，半倚在木桶边缘，发间还挂着几滴水珠，顺着胸膛缓缓滑落。

　　他面容冷峻，眉目如刀裁斧削，薄唇微抿，即便此刻闭目养神，眉宇间仍带着几分疏离的锐气。

　　然而他的臂弯里却搂着一个娇柔的身影。

　　小黄蓉一袭素白罗衫，衣襟半湿，紧贴在肌肤上，勾勒出玲珑的身形。

　　她慵懒的靠在他怀中，乌发如瀑，有几缕湿漉漉地黏在颈侧，衬得肌肤如雪。

　　她的脸颊泛着淡淡的红晕，眼睫低垂，唇边噙着一抹似有若无的笑意，似是餍足，又似娇嗔。

　　水波轻漾，二人的衣袍在水中纠缠，黑白分明，却又暧昧难分。

　　冯默风一只手搭在桶沿，指节修长有力，另一只手却漫不经心地抚过小黄蓉的发丝，动作轻缓，却带着不容抗拒的掌控感。

　　屋外隐约传来夜半打更的喧闹声，可这方寸之地却仿佛与世隔绝，只剩下水声轻响。

　　他们谁都没有说话，可空气中却弥漫着一种旖旎而危险的气息，像是两只舔舐伤口的狼，锋芒相对却又彼此吸引，在这微朦的水雾中，短暂的卸下了防备。

　　过了好一会儿，小黄蓉似乎是想明白了，像是只受惊的小兽似的，抬眸看了冯默风一眼，怯生生的道。

　　“默风师兄，你放过我好不好？”

　　“……”

　　冯默风看了她一眼，没有言语。

　　小黄蓉抿了抿嘴，轻声道，“我还是觉得我们不合适。”

　　这丫头果然生得七窍玲珑心，不是那么好忽悠的。

　　纵然冯默风已经极尽所能，但也只能哄得这丫头一时，骗不了她一世。

　　她就像是一只狡黠而又敏感的小狐狸一样，看似唾手可得却又傲骨天生。

　　冯默风不声不响的看着她，就这么看了好一会儿，最后淡淡的说出一句话。

　　“教我降龙十八掌。”

　　小黄蓉哪还听不出他这话不置可否，既没有点头认输，也没有继续咄咄相逼，话里话外分明还是不想放过她。

　　只不过二人青梅竹马闯江湖，又都是那种心思机敏的聪明人，所以小黄蓉也没有继续逼着他妥协，只是随手捋了捋耳边的乱发，轻声道。

　　“你就这么想学七公的功夫？”

　　“九指神丐洪七公，雄武盖世，江湖中莫有敌手。降龙十八掌亦是天下间最为刚猛无双的掌法，我为何不想学？”

　　或许是屡次三番的被小黄蓉拒绝，此刻冯默风的眼神又恢复了往日的阴翳，言语也冷淡了几分。

　　“当年在桃花岛，我就没学过什么高深的功夫，后来初入江湖，遇到妙手书生朱聪、越女剑韩小莹和那南山樵子南希仁，得蒙传授三套杂耍功夫。后来去大理又从段清灵手里学了几招一阳指法，只不过段清灵毕竟是旁支庶出，那一阳指法也远远谈不上大成正宗，是以这些年来，我一直想要求得一门外功绝学。”

　　说到这里，冯默风似是忆及往昔，稍作停顿之后才继续说道。

　　“洪七公作为丐帮帮主，和昔日的乔峰乔帮主一样纵横江湖，锄强扶弱，带领丐帮弟子抗击外敌。当年我和他有过一面之缘，也曾想让他传授一招半式，只不过他似乎看出我的心性不定，所以婉拒了我的请求。”

　　小黄蓉听到这里，这才回过味来，不禁嗔恼道。

　　“哼！我说呢，当初在客栈里，你装得人模狗样的，故意和我划清界限，就是因为你得罪了人家七公，又想暗中撺掇着我去偷学七公的绝学神功？”

　　“不错。”

　　“哼！”

　　小黄蓉没好气的冷哼一声，说是气不过，但转念一想又好奇的眨巴着一双明眸，好奇道。

　　“你怎么就知道七公一定会传授我武功？你又怎么确定，我一定会教你那降龙十八掌？”

　　冯默风低头看了一眼怀里的小黄蓉，随手用指背在这丫头的脸蛋儿上刮了刮，淡淡的说道。

　　“你喜欢男孩儿还是女孩儿？”

　　“什么？”

　　“你不是问我为什么笃定你一定会教我降龙十八掌吗？我现在就告诉你答案。”

　　说话间，冯默风扶着木桶边的手探入水中，小黄蓉一开始还没反应过来，随即却是腾的一下就红了脸，赶紧拍了他一下。

　　这丫头平素不知男女之事，唯独今晚算是让冯默风给开了窍了。

　　冯默风的确没说错，他装不成郭靖那样的仁义豪侠，也给不了小黄蓉她所期待的安全感。

　　但是他能给郭靖那傻小子，此时绝对带不给小黄蓉的东西。

　　这一夜欢好，冯默风和小黄蓉固然是合衣而卧，隔水相息，但该占的便宜，冯默风可一点儿没和小黄蓉客气。

　　如今小黄蓉早已经知道了他的厉害，一听他这话，顿时红了脸蛋儿，哪还敢再说别的。

　　她急急的就从木桶里站了起来，生怕冯默风再去消遣她。

　　冯默风虽是有心要和这丫头欢好，但此番洪七公尚在镇外的松林，若是被他撞破了好事，只怕会鸡飞蛋打。

　　到时候降龙十八掌学不成，小黄蓉被欺负的事情传到黄药师耳朵里，只怕冯默风这豫国公也算是做到头了。

　　是贪图现在和小黄蓉的一哆嗦，还是循序渐进，静待天时，这二者孰轻孰重，冯默风自然分得清楚。

　　他径直起身，丹田气海之中的内力一引，但觉一股热气奔腾穿行，身上的衣袍也随之升腾起一股股热气，不一会儿便干了。

　　他依照此法，用内力帮着小黄蓉，将她那贴身的衣服给烘干了，又为她捡起外衫。

　　小黄蓉看他这殷勤的样子，自是没好气的冷哼一声，只道他对她果然不诚心，骨子里还是盼着学那绝世神功去的。

　　冯默风也无心解释，带着小黄蓉便去了客栈外，另在小镇外选了一处隐秘的竹林。

　　二人到了地方。

　　小黄蓉四下看了一眼，发现这竹林之中，不仅各处都有灯笼，远处还有一处歇脚的凉亭。

　　这些东西，显然不可能是小镇上的百姓布置的。

　　想到这里，小黄蓉禁不住又是一声冷哼，没好气的嘀咕道。

　　“哼~狗东西，准备得倒是挺齐全。”

　　冯默风也不心虚，只是淡然道。

　　“习武练功，本就是一件枯燥的事情。我为你修了个凉亭，一会儿我练功的时候，你可在凉亭里歇歇。”

　　“我呸~我要你好心？”

　　小黄蓉说是不忿，却又不得不承认冯默风确实是一肚子坏水儿，最擅长这些阴谋算计。

　　她跟着郭靖、洪七公的时候，虽也有一处林中的茅草屋，但论及风雅格调显然是不如这林中的凉亭。

　　冯默风看了看天色，心知他的时间不多，索性直截了当的说道。

　　“好丫头，我们开始吧。”

　　“哼~”小黄蓉习惯性的轻哼一声，刚想起手比划两招，转念一想又是不免认真的问了一句。

　　“默风师兄，你真的要学降龙十八掌？”

　　冯默风皱眉道，“怎么这么问？”

　　小黄蓉抿了抿嘴，迟疑道，“我总觉得不太好，我不想教你这武功了。”

　　这丫头心意玲珑，知道冯默风城府极深又野心勃勃，若是学了这丐帮的镇派武学，日后只怕会是平白的惹出更多的祸事。

　　只是她此刻才后悔，冯默风哪里会依？

　　冯默风也没说别的，只是淡淡的说道。

　　“好丫头，你可知道野和是什么意思？”

　　“嗯？”小黄蓉好奇的回头看了冯默风一眼。

　　冯默风道，“老话说以天为被，以地为床，自然天和，你说你我要是在这竹林清风间欢好，岂不是一件美事？”

　　“我呸！我可去你的吧！”小黄蓉这才反应过来，气得差点两手叉腰，指着冯默风的鼻子就是一顿数落。

　　只不过还没等她发作，冯默风就轻飘飘的说道。

　　“既然不愿意现在和我好，那就老老实实的教我武功。”

　　“哼！”小黄蓉被他这么一气，说是心中仍旧顾虑重重，此刻也来不及琢磨那么许多。

　　其实洪七公教授郭靖降龙十八掌时，因这武学乃是丐帮的镇派武学，关系重大，是以每次练功的时候都让小黄蓉回避。

　　更是让郭靖立誓，没有洪七公的允许不得将这功夫传给外人。

　　但是郭靖和小黄蓉本是命定的眷侣，这一个月来，郭靖练这降龙十八掌迟迟未有长进，连洪七公都不止一次骂郭靖迟钝。

　　小黄蓉本是好心帮着她这靖哥哥指点一二。

　　毕竟她平素虽是不喜欢练功，但是那天资悟性乃是当世绝顶。

　　是以，哪怕洪七公不让郭靖将这降龙十八掌外传，却又怎么能瞒得过小黄蓉？

　　只是她平素不喜欢练功，自家桃花岛的功夫都用不完，何况是这降龙十八掌了，所以外人才不怎么知晓。

　　偏偏冯默风却是吃准了她生来机灵，定是学过这降龙十八掌，这才特意来找她。

　　小黄蓉无奈，只能在林中比划了一套掌法。

　　只不过架势招法虽然都对，但那气势和劲道，明显没有传说中那般刚猛霸道，力战八方。

　　冯默风见了小黄蓉这软绵绵的降龙十八掌却不以为异。

　　因为他知道这套掌法本就需要极强的内力方才能发挥出成效，再加之小黄蓉是一个女子，自然更是发挥不出来这套掌法的威力，因而只是问她具体的出招细节。

　　小黄蓉左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，掌心不见任何气芒。

　　她略微有些尴尬，却还是拆解道。

　　“这一招叫做亢龙有悔，七公说过，这降龙十八掌，根源于《易经》。易经讲究的是‘泰极否来，否极泰来’而这亢龙有悔便是降龙十八掌之掌法精要的体现。”

　　“‘亢龙有悔’这一招，核心要义不在‘亢’字而在‘悔’字。倘若只求刚猛迅捷，亢奋凌厉，只要有几百斤蛮力，谁都会使了。这招又怎能教天下武林中人佩服？”

　　“‘亢龙有悔，盈不可久’，因此有发，必须有收。打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分。领会到了这‘悔’的味道，这一招就算是学会了三成。”

　　“天下什么事情，凡是到了极顶，接下去便是衰退，是以‘亢龙有悔’的道理，便是还没到顶，就预留退路。这才是有胜无败的武功，武功有胜无败，够厉害了吧？就算真的要败，那也不妨，咱们留下的后劲还是深厚得很。”

　　小黄蓉说话的时候，故意模仿着洪七公的语调，不知是郭靖如此口述，还是她偷摸的曾去看过二人练功的场景。

　　不过经她这么详细的拆解，冯默风在一旁却是收益颇丰，不觉面色一沉，也跟着小黄蓉踏步运掌，暗暗提气运劲，研究这发力和蓄劲的功夫。

　　小黄蓉在前面仍旧是有板有眼的比划着，口中继续拆解道。

　　“这降龙十八掌，并非是出掌越强越好，越是拼命发力反倒是落了下乘。”

　　“这掌法的精义在于一招发出去，就算有一万斤的力道，终究有使尽之时。敌人如是高手，就在你力道使尽的一瞬间，突然反击，你一万斤的力道已经使尽了，他只消使三斤力气，也能打垮你一万斤的力道。’”

　　“是以这招‘亢龙有悔’，是降龙十八掌的根本，只要懂了这招，余下十七招就并不为难了。

　　“‘亢’是极威猛、极神气、极高极强的意思，一条神龙飞得老高，张牙舞爪，厉害之极，可是就在这时，它的威势已到了顶点，此后就只有退、不能进了。”

　　“这个‘悔’字，是要知道‘刚强之后，必有衰弱’。一艘大船，当顺风顺水之时，扯足了顺风帆向前飞驶，很容易触礁翻船。做人做事，都须留有余地才好。”

　　说到这里，小黄蓉手中掌法稍作一顿，有意无意的瞄了冯默风一眼，自是回想起了当年冯默风在琅嬛福地杀人灭口的那一幕。

　　她知冯默风做事向来是斩草除根，因而念及这“亢龙有悔”的掌法诀窍才会心有所感。

　　只不过冯默风此刻正沉息运劲，感受着内府经脉的运转，哪有功夫像小黄蓉这般感怀过往，当即便招呼一句。

　　“继续。”

　　小黄蓉抿了抿嘴，只好摒弃杂念，继续比划着掌法，口中念念有词道。

　　““先天而天弗违，后天而奉天时。”天，就是自然，所谓‘先天’，是对方行动中还没出现破绽，我们要先看出来。这招‘亢龙有悔’，要料敌机先，击向他即将露出来的破绽。如果他已经露出破绽，那就良机莫失，更当攻其弱点。”

　　“降龙十八掌的武学要理，跟道家不同。道家《老子》说：‘用兵有言：吾不敢为主而为客，不敢进寸而退尺。’主张不可抢先进攻，一味退守，以柔克刚，我们是当刚则刚，应柔则柔。”

　　“再者‘“亢”之为言也，知进而不知退，知存而不知亡，知得而不知丧，其唯圣人乎？知进退存亡而不失其正者，其唯圣人乎？’”

　　“发招之时，要想到进，更要想到退，要知道自己怎么会活，也要知道自己如何会死。要知道这招如何能胜，也要知道这招如何会败……”

　　言语切切，说来种种奥妙繁琐无尽，但小黄蓉生得机灵，冯默风的武学资质虽不似东邪西毒这样的武林绝顶，至少也郭靖那傻小子来得强。

　　是以，小黄蓉这边刚比划完一套掌法，拆解出了一招一式之间的诀窍，冯默风立时运起掌劲却是冷不防的照着远处的一根青竹拍去！

　　但见他沉膝运劲，右掌划了个圆圈，呼的一声，向那青竹拍去。

　　落掌之下，固然听得“嘭”的一声，但是那掌劲却是凝而不发，那根青竹枝叶一颤，竟是不歪不倒，完全没有任何异状。

　　小黄蓉见了，刚觉得有些奇怪，正想走过去看一眼。

　　不想冯默风却一把拉住她的衣领，顺手把她给提溜了回来。

　　“你干嘛啊？”小黄蓉刚想抱怨一句。

　　下一秒，只听着“嘭”的一声炸响！

　　刚才被冯默风一掌拍去的青竹竟是节节炸开，整根青竹都炸作漫天齑粉！

　　如此藏而不发又刚强霸道的掌力，显然已是尽得洪七公降龙十八掌的精髓！

　　更重要是，冯默风所修炼的北冥神功，本就讲究内力流转如发之北冥，浩如烟海。

　　此刻他以这十年北冥神功的功力，运起这降龙十八掌，竟是刚猛无匹，霸道至此！

　　试想寻常武林高手接他一记降龙十八掌，内府脏器便如重击，立时炸裂开来，岂不是天大的杀招？

　　这武林之中，若没有绝顶深厚的内力加以抵挡，寻常二三流的高手只怕已然不是冯默风一合之敌！

　　这降龙十八掌，果真是刚猛霸道，盖世无双！

　　念及于此，冯默风心中顿时豪情万丈，林中劲风拂面，吹动他一袭黑衣鼓卷翻飞，他自巍然不动。

　　小黄蓉站在他身前，感受着他身上散发出的雄浑霸气，似也感受到了他的雄心和野望，不觉小嘴儿一抿，说来本该为他欣喜，但心中又隐隐有些不安。