第9章 我不做大哥好多年

“打劫？”

　　那瘦弱汉子此话一出，无疑是触了冯默风的霉头。

　　他昨夜在破庙险些就被这几个流民所害，自然听不得这些打家劫舍的说辞。不过人行于世，总有势比人强的时候。

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头。

　　宋金交兵，北方危亡日久，燕云十六州沦落多年，如今更是破州连郡，只剩下了半壁疆土。

　　别的不说，郭靖和他娘就是因为宋朝兵败，不得已流落到了蒙古大漠。

　　由此可见，其他的北方百姓，流亡者只怕也是多不胜数。

　　如今这些北方的百姓，有的拖家带口逃去了辽国、蒙古大漠，有的则是南下追随新朝，但是如今新立的南宋国土只剩下半壁疆域，可谓是人多地少。

　　这些南方的百姓又怎会轻易接济这些北方的流民？

　　冯默风心下暗暗皱眉，虽然眼前所见的只是十几个流民，但是以小见大，可想而知此时的宋朝是何等的混乱。

　　也难怪武林之中，但凡有一点血性和名望的高手都纷纷入世，奉行己道，妄图化解这天下危局。

　　丐帮的洪七公，率领丐帮弟子，随宋兵抵挡南下的金兵。

　　全真教的王重阳、丘处机等人，则是远走大漠，想要游说蒙古可汗，施行远交近攻之法，化解宋金之危。

　　由此，全真七子之一的马钰才意外的偶遇后来的少年郭靖，传了一手全真教的内功心法，让那小子一跃成为江湖中的小高手。

　　不过这些事都和冯默风没什么关系。

　　毕竟现在按照时间来算，郭靖也才几岁而已，且不说这些江湖中的事，单说这大宋官家的天下这几年就摇摇欲坠，到处都乱得不行。

　　冯默风这个时候带着小黄蓉出来闯天下，实在是天崩开局。

　　他看着这十几个流民，张了张嘴，本想说点什么，但是话到嘴边又咽了回去。

　　大道理谁都会说，吃得饱饭才是硬道理。

　　如今这些北方百姓逃亡至此，最大的问题就是没饭吃，而没饭吃的根源是因为宋朝打了败仗，如今国土已经失去了一大半，剩下的土地根本养活不了这么多人。

　　事已至此，冯默风又怎么能腆着脸让这些流民老老实实的过日子？

　　正当冯默风心中无奈之际，便在此时，一旁的芦苇丛突然哗哗作响，紧接着五六个穿着灰布短衫的汉子提着短刀走了出来！

　　“这些又是什么人？”

　　他这边刚感觉不太对劲，不想那几个汉子二话不说，冲过来提刀便砍！

　　“你们干什么！”

　　流民营地之中，领头的那刀疤脸下意识的吼了一句，抄起一根木棍便要上前。

　　不想那几个持刀汉子二话不说，照着刀疤脸便是迎头一刀！

　　那刀疤脸昔日虽是投身戎伍，但论及单打独斗又如何能敌得过这些武林中人？

　　但见他抄起木棍打退一人，一回身就被两个短衫汉子当头一刀！

　　霎时间，只见那血水狂飙，这一刀的力道之大，简直是深可见骨，隐隐连些脑花都给劈了出来。

　　那血水四处喷溅，好巧不巧，正好泼洒到了小黄蓉的饭碗里。

　　这丫头饿了一天一夜，好不容易沾点米汤，这突然“啪”的一下被溅了一碗血，顿时气得她攥紧粉拳，恼怒不已道。

　　“我的稀饭！”

　　话音未落，却见这丫头一个箭步上前，俯身之间，踏步七星，竟是翩若惊鸿，婉若游龙，眨眼之间就杀入了那群短衫汉子之中！

　　“丫头！”冯默风本来还有意作壁上观，先看看情况再说，没想到小黄蓉突然冲了出去，他哪里还稳得住？

　　小黄蓉上一秒冲入那群短衫汉子之中，冯默风下一秒就跟了过去，反手将平日里杵拐的拐杖猛的一扫，一记横扫千军逼退众人，随即猛的提息运劲，挽手作掌，一记碧波掌照着人群中便是一掌击出！

　　这碧波掌虽是刚猛霸道，但是气若离体，难免飘忽不定，是以面对高手之时极难命中。

　　也幸亏这会儿这群短衫汉子人多，冯默风一掌拍出去，顿时就有两个汉子躲闪不及，“砰”的一声被应声拍飞！

　　其余的持刀汉子一看这状况，不由得互相对视一眼。

　　其中一个汉子阴沉着脸道。

　　“不对，点子扎手！”

　　“先撤！”

　　剩下的几个汉子一听这话，赶紧互相掩护着又逃进了芦苇丛中，随着芦苇丛一阵摇晃，不知不觉就逃远了。

　　小黄蓉气不过，蹦蹦跳跳的还想追过去继续打。

　　还是冯默风拽着她的衣领，把她给拦了下来。

　　别人不知道冯默风有多少斤两，他自己还能拎不清吗？

　　这碧波掌固然声势骇人，但是任何武功都需以内功修炼为基础，方能有所渐进。

　　冯默风如今不过是一个十几岁的少年，刚拜入桃花岛没几年就被逐出师门，哪来那么深厚的内力基础？

　　这一次能够一掌放倒那两个持刀汉子，已经算是他运气好了，刚才要是这伙人一哄而上，说不定他和小黄蓉都得交代在这儿。

　　眼看着那伙人逃走，冯默风一边压着气，一边强装镇定道。

　　“丫头，我们走。”

　　“走什么呀？和他们继续打啊！”

　　“打什么打？一个姑娘家，年纪轻轻的就喊打喊杀……”

　　冯默风这话还没说完，小黄蓉就回头看了他一眼。

　　那一双明眸忽闪忽闪的，好像是一眼就看穿了他的底细似的。

　　饶是冯默风有意控制自己的呼吸节奏，但是他略微泛白的脸颊还是暴露了他此刻气息不定，内府不宁。

　　小黄蓉一看他这脸色，哪还不知道他这是内力耗尽了，当即抿了抿小嘴儿也不闹着继续追杀那群持刀汉子了。

　　不过他俩儿在前头威风八面，那十几个流民却已经哭做了一团。

　　“大哥！大哥！”

　　“怎么会这样？哥，你撑住啊，三儿这就带你进城，带你去找郎中！”

　　冯默风听到几人的哭喊声回过头去，打眼一看，只见那刀疤脸早已经没救了。

　　刚才那几个汉子冲出来，见人就砍，根本就没有手下留情的意思，那刀疤脸被当头砍了一刀哪还能有命在？

　　冯默风看着这群哭做一团的老弱妇孺，一时间也不好多说什么。

　　没想到就在这时，先前和他搭话的那瘦弱汉子突然扑倒在他面前，跪地磕头道。

　　“少侠，你一定要替我哥报仇啊！”