第93章 欢喜冤家

冯默风没说错，他的确给了小黄蓉，郭靖此时绝对给不了她的东西。

　　少年懵懂，很多时候都是隔了一层纱而已。

　　冯默风两世为人，自然很清楚其中门道。

　　这感情的事，该主动的便要主动，否则就是白白蹉跎了美好年华。

　　小黄蓉虽是照旧帮着小镇外的郭靖和洪七公烹饪美食，但除了每日送饭之外，极少再去松林中和郭靖、洪七公二人闲聊。

　　郭靖看着小黄蓉行色匆匆的模样，隐隐感觉心里空落落的。

　　洪七公看出了他的心思，一边拿出酒葫芦喝了一口酒，一边玩笑道。

　　“嘿，你光看着干嘛啊？想你小媳妇儿了就追过去啊？”

　　郭靖尴尬一笑，自是不太好言语什么。

　　洪七公笑道，“我倒是盼着那丫头少来几次才好。”

　　郭靖好奇道，“为什么？”

　　洪七公道，“还能为什么？那丫头古灵精怪的，若是被她学了我这降龙十八掌，以后告诉她爹黄老邪，那我老叫花可就要头疼啰。说起来，你小子被那丫头迷得是五迷三道的，你没把这降龙十八掌告诉那丫头吧？”

　　“没……没有。”郭靖赶忙摇头，又哪敢承认。

　　二人这闲聊间，小黄蓉一路回到小镇客栈。

　　说是一路都蹦蹦跳跳的，步伐轻快，似是欢欣鼓舞，但是快要回到客栈的客房门前，却又不觉放慢了脚步，心中到底还是有些忐忑。

　　只可惜还没等她稍微清醒些。

　　那房门打开，一只手便探了出来，一把将她拉进了屋里。

　　还没等小黄蓉看清楚来人的模样，便已被那人抱着一通热吻。

　　也不知是过了多久，冯默风这才缓缓松了口，看着小黄蓉，问了一句。

　　“七公还是没有传授最后的三招掌法吗？”

　　小黄蓉闻言，说是小脸儿还带着几分晕红，却又忍不住懊恼道。

　　“没有！没有！便是教了，我也不再告诉你了。你这人真是无耻，我这辈子算是毁在你这坏人手里了。”

　　冯默风见她闹脾气却也不以为意，只道。

　　“毁在我手里有什么不好的？你知我向来宠你，郭靖那傻小子凡事还喜欢讲究个江湖道义，人情来往，我就不会讲究这么多，以后你想干什么就干什么，我都由着你，就像我俩儿小时候一样。”

　　“我呸~”

　　小黄蓉没好气的轻啐一声，说是不想听他这些甜言蜜语，但是转念一想，又不免满腹狐疑道。

　　“说的比唱的还好听，那你以后会三妻四妾吗？”

　　“……”冯默风不语。

　　小黄蓉便踮起脚尖，捧着他的脸，和他四目相对，咄咄逼人的追问道。

　　“你是不是要装哑巴？快说，你是不是个花心大萝卜？”

　　冯默风看着这丫头说话的机灵劲儿，心知若是不给个说法，只怕她还真不会消停，只得略微犹豫道。

　　“按理来说，如今这年月，男人三妻四妾倒也只是寻常……”

　　这话还没完，冯默风就感觉小黄蓉的眼神一冷，连带着那张俏美小脸儿上的笑意也淡去了几分。

　　冯默风哪还不知道这丫头的心思，便是心里不这么想，哄也得哄她一句。

　　“好丫头，你放心，我便是那不寻常之人，今生今世都只喜欢你一人。”

　　“我呸~”

　　小黄蓉没好气的轻啐一声，愤愤不平道。

　　“你就哄我吧，睁眼说瞎话，把我当三岁小孩儿那般哄着。”

　　这话说是埋怨，但看她眼角眉梢之间笑意难掩，显然这甜言蜜语还是讨人喜欢。

　　冯默风还以为逃过一劫，不想这丫头的心思说变就变，明明上一秒还喜上眉梢，下一秒却又叹了一口气，轻声叹惋道。

　　“你总是这样骗我，也这样骗其他人，是不是？”

　　冯默风抚了抚她的长发道，“那怎么会？”

　　小黄蓉轻哼一声，看向冯默风的眼眸中却带着一丝淡淡的愁绪。

　　“不会？怎么不会，你总喜欢把心事藏起来，谁也不告诉，谁也信不得，非要最后把所有人都吓了一跳才好，连我也不曾例外。这些日子，我时常在想，你到底是真心待我好，还是就是为了学那绝世神功来的。”

　　“……”冯默风一时默然，却是无言以对。

　　他对小黄蓉固然情真意切，但是图谋那丐帮镇派武学的野心自然也不假。因而面对小黄蓉的责问，他实在是没法回答。

　　其实冯默风自己也很清楚，他对黄蓉的感情，自然是不及郭靖的。

　　只不过他对小黄蓉的感情，虽不是那种抛家舍业的一往情深，但要说完全没有一丁点感情，却也是假话。

　　小黄蓉见他不吭声，还以为他真是野心勃勃，一心只想利用她偷学那降龙十八掌，一张俏脸顿时冷若寒霜，不服气道。

　　“冯默风，我告诉你，你别以为使些下三滥的手段就把我给绑住了。我要是不高兴了，照样可以去找我的靖哥哥！”

　　“靖哥哥？”

　　冯默风自是听不得小黄蓉这般说辞，当即冷笑道。

　　“好丫头，你是不是忘了这些日子你我二人举案齐眉，相爱相亲，你这上上下下，里里外外的，该看的，不该看的，我可都已经看得清清楚楚，明明白白了。”

　　小黄蓉一听这话，顿时贝齿一咬，眼底怒气难消。

　　她只道自己只是说句气话，没想到冯默风竟然这么没皮没脸，还用二人之间的私隐来威胁她。

　　小黄蓉顿时气急，咬牙道。

　　“你看了又怎么样！就算我大了肚子，我也要去找靖哥哥！”

　　冯默风冷笑讥讽道，“好丫头，人家郭靖虽是自小在蒙古大漠长大，不识中原礼法，但他又不是真的傻子，你这也太欺负人了。更何况师兄家里又不缺你们娘俩儿一碗饭吃，你犯得着挺着个大肚子还去丢人现眼吗？”

　　“丢人现眼？”

　　小黄蓉一听这话，顿时就火冒三丈，差点没气得跳脚。

　　“冯默风！你再给我说一句试试！”

　　眼看着她真有点急眼了，冯默风这才没继续和她斗嘴。

　　不过二人这番唇枪舌战下来，隐隐也见得两人以后在一起生活，怕是隔三差五就要砸锅摔碗，难怪小黄蓉一早就觉得两人在一起不合适。

　　二人这边斗嘴未休，忽得听得几声鸾铃声响。

　　这处小镇客栈，少有外人来往。

　　因而这响动自然十分扎眼。

　　冯默风趁机把炸了毛的小黄蓉拥入怀中，顺势亲了她一嘴儿。

　　只不过小黄蓉怒气未消，一把就推开他，没好气的抹了抹嘴，却是压根就不接受他的示好。

　　二人在客房里嬉闹未尽，小黄蓉突然发现窗外的大路上，一匹青骢马急驰而来，一个素装女子骑马奔到店前。

　　隔着老远，小黄蓉便看出那姑娘正是杨铁心的义女，穆念慈。

　　她刚才被冯默风奚落了几句，本就心里窝火，再加上一看到穆念慈便想起来赵王府之乱当晚，这穆念慈被江南七怪和丘处机等人拉着，要和郭靖成亲。

　　小黄蓉本就对郭靖有好感，如今被冯默风奚落了一番，更觉郭靖哪儿哪儿都好，人又老实，待她也真心实意的那般好。

　　只可惜自己前些日子一时鬼迷了心窍，让冯默风看了那清白的女儿身。

　　从此以后，怕是再难和郭靖在一起了。

　　一想到这里，心中便是越想越恼，不觉一甩胳膊，直接挣开冯默风的胳膊，快步便推门而去。

　　冯默风不知她要干什么，下意识的挽留道。

　　“蓉儿，你要去哪儿？”

　　小黄蓉自是不曾搭理，三步便作两步，咚咚咚的就跑下楼去。

　　穆念慈听见小黄蓉下楼的脚步声，不觉闻声看去，见是黄蓉，不禁一怔，随即又认出了她便是当天与郭靖一同出走的俏丫头。

　　穆念慈急忙站起身来，招呼道。

　　“妹妹几时也到了这儿？”

　　黄蓉小脸儿一歪，四下看了一眼，刁蛮道。

　　“那些个臭道士啦、矮胖子啦、脏书生啦，也都跟着你来了吗？”

　　穆念慈道，“不，就我一个人，没跟丘道长他们在一起。”

　　黄蓉对丘处机等人，本是颇为忌惮，听得穆念慈一个人来此，顿时喜形于色，笑吟吟的打量着穆念慈。

　　这一眼看去，见她足登小靴，面容比上次相见时已大为清瘦，但一副楚楚可怜的神态，更见俏丽，又见她腰间插着柄短剑，心中一动。

　　“这短剑似是靖哥哥的父亲与她父亲，给他们的订亲物什。”

　　随即心念一转，却道。

　　“姐姐，你那短剑借给我看看。”

　　这短剑是杨铁心重伤所托，兼有当年郭杨两家兄弟情深之意。

　　自杨铁心为穆念慈定下了和郭靖的婚约，这短剑就归了穆念慈。

　　穆念慈虽是个农家女，但随杨铁心走南闯北这么多年，亦是见惯了江湖险恶。

　　她见小黄蓉笑里藏刀，本不想将那短剑交出来，但小黄蓉却不由分说，直接伸出了手，走到了她跟前。

　　穆念慈没法推托，只得解下短剑，连鞘递了过去。

　　黄蓉接过短剑，先是看了剑柄，见剑柄上刻着“郭靖”两字，联想到刚才被冯默风奚落，说以后要让她大着肚子去找郭靖，心中顿时一股无名火乱窜。

　　只听着“铮”的一声，却是拔出剑来，那短剑寒气扑面，却也是一柄好剑。

　　黄蓉打量了一番，随手还剑入鞘，往怀中一放，看向穆念慈道。

　　“这剑就当给我了，我以后还给靖哥哥去。”

　　穆念慈愣了一下，诧异道，“什么？”

　　黄蓉小脸儿一歪，刁蛮道，“这剑柄上刻着‘郭靖’两字，自然是他的东西，我要拿去还给他。”

　　穆念慈这才反应过来，不禁怒道，“这是我爹的东西，怎能给你？快还我！”说着站起身来，便要抢夺。

　　黄蓉这下算是玩性大发，却是举起那短剑比划了一下，得意道。

　　“你有本事就来拿呀！”

　　说着便奔出门去。

　　穆念慈心中焦急，大声呼唤，飞步追去。

　　二女就这么一前一后飞快奔出了客栈，一红一白两道俏丽身形，不多时便消失在了镇外林中。

　　黄蓉故意带着穆念慈在林中绕了几个弯，眼看着四下无人，突然停了脚步，回头笑道。

　　“你追我逃的也没什么意思，咱俩儿来比划比划，不是比武招亲，是比武夺剑。”

　　穆念慈脸上一红，知道她出言取笑，却又无可奈何，只得妥协道。

　　“妹妹，你别开玩笑了。我自小父母双亡，如今有了这短剑，也算是有个念想。你拿去能干什么？”

　　黄蓉见穆念慈和杨铁心虽不是亲生骨肉，但父女情深更胜她与黄药师百倍。

　　她刚才被冯默风无意间开了两句玩笑，本就心中不忿，又觉得穆念慈被安排与郭靖成亲，便是抢走了她的姻缘。

　　不想如今这穆念慈连爹爹都比她疼上几分，不觉脸一沉，喝道。

　　“谁是你妹妹！我和你才没那般亲！”

　　说罢，身法如风，突然欺到穆念慈身旁，“飕”的就是一掌！

　　穆念慈闪身欲躲，可是黄蓉家传的“桃华落英掌”变化精妙，运掌狂攻间，但觉掌影翻飞。

　　还没等她反应过来，肋下突然一阵剧痛，显然已经中了招。

　　穆念慈和杨铁心行走江湖这么多年，天南地北的摆擂台，到处比武招亲，骨子里自然也是个刚强的女子。

　　如今无缘无故的被黄蓉几番欺辱，自然也气不过。当即大怒，快步上前，一掌就打了过去，却也极是迅猛！

　　黄蓉后退半步，晃眼一看，认出了这是洪七公的拳法，当即奚落道。

　　“这是‘逍遥游’拳法，有什么稀奇？我也会！”

　　穆念慈听她看出了这招式的玄机，不由得一惊。

　　“这是洪七公当年传我的独门武功，她又怎知道？”

　　这心念之间，却见黄蓉运掌招式，全是“逍遥游”的拳路，心中更加惊讶，急忙抽身后撤，抬手道。

　　“慢着！这拳法是谁传你的？”

　　黄蓉故作不屑道，“是我自己想出来的，这种粗浅功夫，有什么可稀罕的？”

　　说罢，又使了两招“逍遥游”中的拳法。

　　穆念慈心中更是惊讶，一边侧身避过，一边抽空问道。

　　“你见过洪七公前辈？”

　　黄蓉故意激穆念慈道，“七公是我的老朋友，我当然认得！你用他教你的本事，我只用我自己的功夫，看我赢不赢得了你！”

　　说话间，出手越来越快，已不再是“逍遥游”的招法。

　　黄蓉的武功是黄药师亲传，原本就远胜过穆念慈。

　　这次碰巧郭靖学降龙十八掌，她又经洪七公亲自指点了几招，因而武功自然是更为精进。

　　穆念慈和她过了十来招，眼看着打不过，连那短剑都不要了，便想转身逃走。

　　却不想小黄蓉得势不饶人，追着她便是一掌拍来！

　　只见黄蓉运掌之间，掌风如一柄长剑横削而来，劲风呼啸，极是锋锐，正合了那落英神剑掌“剑生掌影，掌生剑形”的玄妙。

　　穆念慈眼看着黄蓉来势汹汹，急忙侧身闪躲。

　　奈何这刚一侧身，忽觉后颈一麻，却是已让黄蓉使“兰花拂穴手”点中了后颈椎骨的“大椎穴”。

　　这是人身上，手足三阳督脉之会，稍一碰触，穆念慈顿时手足酸软，没了力气。

　　黄蓉顺势上前，拔出短剑，“嗤嗤嗤嗤”的只听一阵急剑破风之声，却是向穆念慈左右脸蛋儿边连刺十余下。

　　穆念慈心中一苦，还以为黄蓉竟是无缘无故的就要毁了她的容貌。

　　但是冷静下来，忽觉黄蓉每一下出剑都从脸颊边擦过，并未在她脸上落刀。

　　穆念慈睁开双眼，刚想说点什么，却听不远处传来一个男子清冷的声音道。

　　“好丫头，既是心中不快，何不就毁了她的容貌，挑断她的手筋脚筋，这才够解恨。”

　　小黄蓉一听这话，气得反手把那短剑回身一掷，气急道。

　　“你给我滚！我才不想看到你！”

　　冯默风略一抬手，饶是那短剑“咻”的一声破空飞来，却还是被他轻易的接下。

　　小黄蓉看着他那风轻云淡的嘴脸，心里更是气得咬牙切齿，只恨自己武功不到家，否则非但把他好好生生的打一顿才算出气。

　　不过冯默风追出来，还是让小黄蓉心中怒气稍减，心中只道这个没良心的，好歹还知道关心她一下。

　　不想冯默风接下来的一句话却是气得她七窍生烟。

　　“这个姑娘我还有用，你别伤了她。”

　　“有用？”

　　小黄蓉冷哼一声，骨子里娇蛮劲儿又上来了，反手便要一掌打向穆念慈，口中兀自气恼道。

　　“我让你有用！你稀罕的，我偏偏就要把她毁了！”

　　说话间，这一掌便要落在穆念慈身上。

　　奈何就在这瞬息之间，小黄蓉只觉耳边一阵微风拂过，下一秒冯默风已经出现在了她身后，一把将她抱在了怀里。

　　小黄蓉一掌没打在穆念慈身上，气得她撒泼打滚的一阵不乐意。

　　穆念慈虽是被点了穴道，不得已瘫靠在一棵树旁，但见冯默风面容清冷，抱着撒泼打滚的小黄蓉，真就好似那一对欢喜冤家，隐隐却是一对。

　　穆念慈心中疑惑，却又不知冯默风的身份，当下也只是暗暗警醒。

　　不想冯默风倒是一点儿没有隐藏自己身份的意思，一手抱着小黄蓉，一边不忘打个招呼。

　　“想必你就是穆念慈，穆姑娘吧，我叫冯默风，当初赵王府乱战当晚，你我也算是有过一面之缘。”

　　“冯默风？”

　　穆念慈在心中默念了一遍这个名字，随即恍然醒悟过来。

　　“原来是你？你就是那个自立为王的反贼头头？”

　　一语至此，穆念慈似乎也知道说错了话，不觉抿嘴不语。

　　不过既然她都这么说了，摆明当晚冯默风出面救下杨铁心之后，丘处机和江南六怪等人只怕也对他有过一番议论。

　　只是显然不是什么好话就是了。

　　冯默风却也不恼怒，只是看向穆念慈道。

　　“你还记得我，那就好办了。穆姑娘，我见你生得貌美，有意为你介绍一桩姻缘，你可愿意？”

　　“啊？”穆念慈吃了一惊。

　　还没等她多说两句，冯默风怀里抱着的黄蓉却是冷不防的咬了冯默风一口。

　　这丫头平日里跟着郭靖，还跟个假小子似的，上山下水到处疯玩。

　　如今跟冯默风在一起，却像是那小猫似的，一天到晚神经兮兮的，时不时的就张牙舞爪的和他闹一场。

　　冯默风对此早已习惯，不过穆念慈却难掩诧异的看着二人这架势，不觉关心道。

　　“冯少侠，你们这……”

　　“不碍事，这丫头就是这脾气，我带回去，晚上教训教训就好了。”

　　此话一出，小黄蓉更是平白的羞恼万分。

　　不过冯默风知道她脸皮薄，也没把二人之间的那些消遣，随便拿出来说，只道。

　　“穆姑娘，你觉得那金国赵王府的小王爷，也就是完颜洪烈之子完颜康如何？”

　　穆念慈先是一怔，随即却是耳根子一烫，不觉眼神躲闪道。

　　“少侠这是何意？”

　　小黄蓉闻言也顾不得上撒泼，抬眸看了冯默风一眼。

　　她刚才突然撒泼打滚，只道冯默风是见这穆念慈长得好看，有意要勾搭人家。

　　不想如今却是突然又提及这个金国的小王爷，也不知道心里在打什么算盘。