第99章 蟒雀吞龙，占领西宁

“关城门！！！”

　　“快关城门！！！”

　　城门口的西夏军眼看着那一记飞骑冲杀而来，急忙大声喊叫着就要关闭城门。

　　岂料那人纵马疾驰，眼看着城门口的守军要关闭城门，他直接纵身一跃，猛的一踩马镫之下，竟是将那匹千里良驹踩得一个踉跄，应声竟是翻倒在地！

　　随即那人借力腾空，双脚凌空飞踏，偶尔借力在西夏兵丁肩膀上猛的一踩，顺势直扑城门而去！

　　城门口的守关小将，眼看着此人来势汹汹，猛的举起长枪便作一刺！

　　不想那人不躲不闪，直接探手夺过他手中长枪，反手一枪竟是“噗呲”一声直接洞穿这守关小将的胸膛，顺势长枪一甩，直接将这守关小将的尸体甩飞出去，荡开了一片守军！

　　便在此时，不远处的兵马也冲杀过来，齐声大喊道。

　　“冲啊！！！跟上国公大人！！”

　　“冲啊！！！”

　　乱军之中，冯默风漠然冷眼，手中长枪横扫竖挑，周遭西夏兵丁竟是全无一合之敌！

　　血水喷溅，兵戈如林，他自一马当先，万夫莫敌！

　　以他为矛头，城外的蜀军势如破竹，竟是将西夏守军硬生生的堵回了城门口！

　　眼看着蜀军气势如虹，城头上的西夏守将李舒瀚，心中大急，厉声喝道。

　　“关城门！！！快关城门！！！”

　　谁能想到原本设想中两军夹击的场面并没有出现，反倒是冯默风一骑当千，竟是趁着这城门大开的机会反攻而来！

　　李舒瀚急得冷汗直冒，连声怒喝不算，直接快步跑下城楼，眼看着城门后的西夏士兵还在推动关闭城门的绞盘。

　　他一时心中怒极，竟是抄起一柄关刀，呼呼两刀砍死了那绞盘旁边的士兵，怒吼道。

　　“都给我滚开！”

　　说话间，他抡起关刀，照着那绞盘上的麻绳便是一刀砍了下去！

　　危机时刻，眼看着李舒瀚就要破坏城门绞盘，却听着“嗖”的一声，乱军之中竟是一柄长枪破空而来！

　　李舒瀚也算是一员百战悍将，耳听着身后风声陡急，下意识的将关刀一竖，回身便挡！

　　下一秒，长枪破空而来，正好打在他的关刀之上，只听着“咣当”一声，那巴掌宽的刀面上竟是应声被那长枪飞掷打得震颤不已！

　　关刀剧烈震颤之下，李舒瀚只觉虎口发麻，仅仅一招竟让他这百战老将险些握不住手中的兵刃！

　　他再一抬头，果然在乱军之中看到了那个男人的身影！

　　乱军如潮，冯默风扔出了手中长枪，顺手又夺过一名西夏士兵的腰刀，随手抡起腰刀，犹如砍瓜切菜一般挥刀便砍！

　　一时间，只见那刀光狂闪，血水如瀑，四处飞溅！

　　周遭的西夏士兵竟是全无一合之敌！

　　只是这城门口实在是太过狭窄，哪怕前面的西夏士兵已经军心涣散，想要逃跑，身后仍旧有源源不断的士兵朝着这城门口涌过来！

　　短短半盏茶不到的功夫，冯默风周围已经密密麻麻的堆积了好几十具尸体。

　　这些尸体堆积如山，不知不觉间竟是阻碍了大军继续进攻的速度。

　　乱战之中，冯默风冷眼一瞥，突然脚步一顿，猛的将手中长刀一扔，紧接着提息运劲。

　　伴随着体内磅礴的内力引动，只见他周身衣袍鼓卷，早已被血水沾湿的长发亦是鼓卷飞扬！

　　“啊啊啊！！！”

　　冯默风一声低吼，体内磅礴的内力霎时喷薄而出，化作一股疾风将四周乱战的士兵齐齐震开！

　　趁着这毫厘之间的机会，他猛的运起双掌，内力狂涌之间，脚下的青石板竟也一寸寸龟裂开来！

　　周遭的西夏士兵一看这架势，吓得刚想往后退，却听着冯默风狂吼一声。

　　“飞龙在天！！！”

　　霎时间，一股狂猛刚强的掌力豁然爆发，经过那城门洞的左右扩散，更是威力倍增！

　　西宁城中的西夏士兵本来还在源源不断的朝着城门口支援而来，不想便在此时，只听着“嘭”的一声炸响！

　　数十个西夏士兵伴随着一股橙黄如龙的掌风倒飞而起，哗啦啦的将身后支援而来的西夏士兵一并撞倒在地！

　　众人几番乱战，一直僵持不下的城门口竟也随之一空！

　　城中的西夏士兵惊慌的四下对视一眼，还没反应过来是什么状况，却见那城门之中突然有一个黑衣男子纵身跃出，犹如猛虎入羊群一般，运起双掌便是快掌连轰！

　　他的每一掌都势大力沉，声若洪钟，伴随着“砰砰砰”的连声闷响！

　　但凡中他一掌之人，立时便会倒飞而起，顺带还能掀翻四五个兵丁！

　　如此惊人的掌力，真好比那天神下凡，万夫莫敌！

　　四周的西夏士兵见冯默风如此悍勇，不由得肝胆俱颤，畏而不敢前！

　　便在西夏士兵军心涣散之际，却听一人怒吼道。

　　“都给我滚开！”

　　说话间，却是那西夏守将李舒瀚倒拖着丈二的关刀，朝着冯默风迎头杀去！

　　关刀重若千钧，拖在地上，火星子飞溅。

　　李舒瀚银盔银甲，满面络腮胡，身形亦是孔武有力，恍若一尊九尺铁塔！

　　在西夏士兵万众瞩目之下，李舒瀚奔向冯默风，抡起关刀便要一刀劈下！

　　却见冯默风面色沉凝，右脚后退半步，弓步进身，周身内力激荡！

　　便在李舒瀚抡起关刀，凌空飞斩之际，冯默风突然闪身一动，脚下的砖石“砰”然炸开，他整个人亦是犹如离弦之箭一般突然飞身出现在了李舒瀚身前！

　　李舒瀚眼底闪过一丝惊愕之色，然而还没等他反应过来，突然感觉胸口一闷，下一秒“嘭”的一声闷响才随之传来！

　　冯默风飞身跃起，凌空一掌，竟是后发先至，直接贯穿了那李舒瀚的银盔，打得他身上的盔甲嘭然炸开！

　　上一秒还杀气腾腾的李舒瀚竟是口中鲜血狂吐，一掌被冯默风打得倒飞而起，摔在地上的时候，已经瘫成一团烂泥，眼看着不活了。

　　周围的西夏士兵见此情形，全都呆若木鸡。

　　便在此时，冯默风狂吼一声，朗声喝道。

　　“降者不杀！！！”

　　城门口，越来越多的蜀军也鱼贯而入，跟着一起朗声喝道。

　　“降者不杀！！！”

　　只听着“咣当”一声，也不知道是谁领头丢下了兵器，余下的西夏士兵军心涣散，也跟着咣当咣当的丢下兵器。

　　随着蜀军鱼贯而入，逐渐掌控住了城中的局面，这西夏王朝的南下重镇竟被冯默风以区区五千兵马攻城夺地！