第90章 九指神丐

这小溪边突如其来的一幕，惹得小黄蓉和郭靖俱是目瞪口呆。

　　郭靖怎么也不曾想到冯默风竟会凭空冒出来，抱着小黄蓉就是一顿强吻。

　　他虽自幼在蒙古大漠长大，蒙古人的性情，向来也以豪迈著称，但这男子与女子之间唇舌相对的事情，无论在什么地方都没这个说法。

　　眼看着二人在溪水中相拥共吻，好似炙热爱侣一般，郭靖平白的只觉心痛如割，却是再也看不下去，忍不住转身就走。

　　他向来待人处事都颇有礼数，唯独今日，他实在是顾不得那些客套。

　　郭靖一把拂开柳枝，心痛离去。

　　小黄蓉此时却还没反应过来。

　　她只觉得冯默风跟块热碳似的，说不出的热火，仅仅只是鼻息间的热气就令她一阵眩晕。

　　待到最后，实在是喘不过气来，不由得便偎依在了他的怀里。

　　过了片刻，她才回过神来，只是这一回过神来，小黄蓉这才发现站在岸边的郭靖竟已负气离开，一看到郭靖走了，她心里固然是空落落的，只是却不如想象中的那般心疼。

　　想来她和郭靖都是少年男女，小黄蓉孤身一人独闯江湖，平素在桃花岛上又没什么人可以交流，自然也谈不上什么朋友。

　　这小半年以来，她对郭靖固然是情深意切，但其中有多少是少年贪玩，有多少是寡居孤独的寂寞，却也难说。

　　相较于半路认识的郭靖，此刻拥她在怀的冯默风，反倒更像是那个青梅竹马的炙热爱侣，尤其是冯默风两世为人，实在是太懂其中的门道。

　　少年多懵懂，蹉跎好年华。

　　越是这年少的眷恋与情感，往往就像是那窗户纸，始终是隔着雾蒙蒙的一层，时而患得患失，时而又情深似火，但是终究碍于俗世礼教，很难有个结果。

　　他如今当着郭靖的面，一个霸道的强吻直接宣誓自己的所有权，好似一柄钢刀，一刀就把郭靖和小黄蓉之间的红线给斩断了。

　　这二人固然是情投意合的小情侣，奈何和冯默风的手腕比起来，还是有些太嫩了点。

　　微风徐徐，在清水溪面上拂过点点涟漪。

　　冯默风眼角余光瞥见小黄蓉似在四处张望着郭靖的身影，当即又低头亲了她一嘴儿。

　　这一下，小黄蓉的注意力总算是回到他身上。

　　二人四目相对，说是当年携手闯荡江湖，也算有过一段美好回忆，但是时过境迁，小黄蓉也长成了大姑娘，心境和想法自是和以前大不相同。

　　二人四目相对间，小黄蓉一双美眸如星似月，自是灵气十足，但是冯默风的眸光中却像是蒙着一层挥之不去的阴霾与疲惫。

　　小黄蓉痴痴的望了他一会儿，突然冷不防的推了他一把，没好气的说道。

　　“你抱着我干嘛？你不是不认识我吗？”

　　冯默风看着小黄蓉明媚的双眸道。

　　“往事如烟，我的确不想回头，但是几次三番的遇见你，还是乱了我的心性。”

　　“我呸~”

　　小黄蓉没好气的白了他一眼，嗔恼道。

　　“说得跟个和尚似的，你有什么心性可乱的？你别以为我不知道你的心思，你就是怕我害了你的好事！我这不请自来去了那金国王爷的王府，是不是让你下不来台？”

　　冯默风倒也没有隐瞒，淡淡的说道。

　　“的确，这也算是一部分原因。我与完颜洪烈交情不深，此番前往金国也是单枪匹马，不敢让他抓住什么把柄。”

　　“哼！他抓住你的把柄？我看怕是你做贼心虚，一早就没奔着干好事去吧。”

　　小黄蓉这伶牙俐齿间，的确是心意玲珑，竟然将冯默风的心思猜了个七七八八。

　　冯默风和完颜洪烈本就是各为一方霸主，金国昔日屡次三番的攻打西南川蜀之地，算起来二人还是仇家。

　　如今虽是为了结盟，但冯默风这次过来，既提前在中都城中安排了撤退的内应，又二话不说抢走了包惜弱，确实可以说是一开始就没安好心。

　　小黄蓉见他闷声不吭，便知道说中了他的心思，当即轻哼一声。

　　只是说来得意，但小黄蓉看着眼前神色冷峻的冯默风，脑海中却陡然浮现起了当年在琅嬛福地的那一幕。

　　当时的冯默风为了保住琅嬛福地的秘密，孤身一人力战无量剑派十数弟子，好似一只浴血的孤狼，狰狞凶恶，邪气顿生。

　　那鹰视狼顾的回眸，更是让小黄蓉至今都忘不掉。

　　小黄蓉抿了抿嘴，二人久别重逢，如今得以相认，说来本是一件喜事，但是她几番犹豫之后，还是轻轻的说道。

　　“默风师兄，我曾经喜欢过你。”

　　“……”冯默风闻言略作迟疑，便要凑过去再亲这丫头一嘴儿。

　　奈何小黄蓉却避开了他的亲近，语气也清冷了几分。

　　“可是那也只是曾经。现在我不喜欢你了，我不太喜欢你这种什么事情都在藏在心里的性格，你总是一个人自己琢磨，我不知道你心里在想什么，也不想时时刻刻都去猜测你的心意，这样也太累了。”

　　冯默风闻言，脸上的柔情淡去了几分，目光也随之冷冽起来。

　　“你喜欢郭靖那傻小子？”

　　面对冯默风如此直截了当的质问，若是一般的少女，只怕还会扭捏一下。

　　偏偏小黄蓉不知是在和他赌气，还是真心实意觉得郭靖好，竟是毫不犹豫的就嗯了一声，说道。

　　“靖哥哥虽是在蒙古大漠长大，但他本是嘉兴人，和我也聊得来。再加上他为人憨厚，虽是有些木讷，却也老实诚恳，和他在一起，我总觉得会轻松些。”

　　小黄蓉一番温言细语，说来是少女的一时芳心，但这言语之间分析得头头是道，显然是切身实地的有着自己的考量。

　　她本以为她这么吐露真心，冯默风又醉心于权势名利，应该能够让冯默风放手成全她。

　　却不想她不说这话还好。

　　这番推心置腹的真心话说完，冯默风非但没有松开她，反而呵呵冷笑起来。

　　小黄蓉下意识的关心道。

　　“默风师兄？”

　　她这一追问，冯默风越发气急，反倒是哈哈哈的仰天长笑起来。

　　饶是他没有刻意运功，但是在这情绪起伏间，却是不经意的引动了内力，以至于声震四野，那笑声在溪谷中不断回响，震得溪谷两侧的柳树都沙沙作响，摇曳如潮。

　　小黄蓉看着他这张狂大笑的模样，心中隐隐有些不安。

　　便在此时，冯默风突然止住大笑，低头看着她，霸道的将她一把揽入怀中。

　　“你想让我成全你？呵呵~可笑。”

　　“冯默风！你！！！”小黄蓉顿时气急。

　　却不想冯默风突然和她脸贴脸，在她耳边低语道。

　　“省省吧，你和我是一类人，你应该知道我的心意。”

　　“冯默风！你再说一句试试！你这狼子野心的狂徒，你别以为我就治不了你了！”

　　小黄蓉一看冯默风耍混，索性也不装了，直接咬牙切齿的便要掀桌子。

　　只可惜还没等两人谈出个高下，却见郭靖匆匆跑下那柳堤，急声道。

　　“蓉儿，你没事吧？”

　　他终究是难掩心意，听得小黄蓉大声嚷嚷，忍不住回头关心一句。

　　小黄蓉见郭靖回来了，恨恨的瞧了冯默风一眼，却是赌气似的一甩胳膊把他推开，随即便要朝着郭靖游去。

　　她急急的上了岸，招呼着郭靖便要走。

　　郭靖一时间还没反应过来，见她急着要走，顺口关心道。

　　“蓉儿，你不等等你师兄吗？”

　　“你别管他！”

　　小黄蓉心中恨急，没好气的走上堤坝，眼瞧着便要牵着小红马继续上路。

　　郭靖不知二人之前聊了什么，但见冯默风将小黄蓉揽入怀中，又亲了好一会儿，好似那情深爱笃的炙热爱侣一般，心中总归是不免吃醋。

　　此刻见冯默风没有跟过来，不由得追问道。

　　“蓉儿，你那师兄……”

　　“我都跟你说了别提他！”

　　小黄蓉气呼呼的说了一句，这话刚说出口，似乎是意识到自己的语气有些重了。

　　再一看，果然郭靖的脸色也有些尴尬。

　　小黄蓉抿了抿嘴，说是不乐意提，却也猜出了郭靖的心思，只得皱眉道。

　　“靖哥哥，我们自个儿走自个儿的，你别去招惹那恶人。”

　　“恶人？”

　　“是啊，那人心机深沉，城府极深，你别和他有交集，否则哪天被他卖了，说不定还得替他数钱呢。”

　　“可是他是你师兄啊。”

　　“什么师兄？狗屁师兄！”

　　小黄蓉想起冯默风方才狂狷的言语，只觉心弦颤动，又惊又怕。

　　她怕的并不是冯默风说了假话。

　　恰恰相反的是，冯默风的话字字戳心。

　　正如冯默风所说的那样，小黄蓉和他本来就是一类人，都是那种目无法纪，心机又极深的聪明人。

　　冯默风点破了她心迹，就像是踩到了她的尾巴，让小黄蓉一下子就惊得跳了起来。

　　这丫头平日里看似放肆张狂，实际上骨子里却是一个极其敏感的小姑娘家。

　　她自幼丧母，父亲黄药师少言寡语，形容冷峻，从不曾与她吐露心迹。

　　偏偏这丫头生得伶俐，自小便学着去揣度黄药师的心意，养成了一副谨小慎微却又心思机敏的性格。

　　她就像是一个躲在贝壳里的田螺公主，唯有别人看不见她，才能有那么一丝丝的心安。

　　偏巧她又遇到了冯默风这么个恶人，非但自小与她结识，还那么有心机。

　　冯默风非但看破了她的伪装，还要扯开她身上的伪装，霸道的将她占有。

　　这让小黄蓉如何不惊恐万状？

　　如今冯默风越是想要与她亲近，小黄蓉反倒越是害怕，急急忙忙的便招呼郭靖赶紧走。

　　郭靖鲜少听她提及自己的家事，又哪知她的心思，便稀里糊涂的跟着她策马疾驰而去。

　　二人这一溜烟儿的就跑上了大道，伴随着扬尘滚滚，没一会儿就跑远了。

　　等到冯默风拧干衣服上的水渍，信步走上河堤的时候，那俩儿人早就跑没影了。

　　不过冯默风倒是也不急，此刻已到泰宁地界，过不了多久就到大宋境内了，任由小黄蓉和郭靖怎么逃，总会留下些痕迹。

　　相较于平白偶遇的小黄蓉，冯默风此刻心中更在意的反倒是完颜洪烈那一帮人。

　　完颜洪烈手握着武穆遗书的线索，又有欧阳克请来西毒欧阳锋助阵，这绝世兵书难道真要落在他手里？

　　想到这里，冯默风不自觉的皱起眉头，心中自是思绪万千。

　　其实说起来，他这次和小黄蓉偶遇也实在是凑巧。

　　他本是为了避开欧阳锋，特意提前从金国逃走，不想一路南下，途中竟然听见溪边有女子的欢笑声。

　　他下意识的走到柳堤边看了一眼，见是小黄蓉和郭靖，本想转身就走。

　　毕竟他自认为早已看淡了昔日情仇，于小黄蓉也并非真心彻骨的爱慕。

　　只是当他看着小黄蓉和郭靖郎情妾意，你侬我侬的时候，终究还是忍不住情绪。

　　他自问并非什么良善君子，既要了江山又何惜美人？

　　冯默风虽然自认与郭靖无冤无仇，对这傻小子的忠肝义胆，侠骨仁心亦是颇感钦佩，但是人这辈子来来去去不过百年，如果这也让，那也让，那他还活个什么劲？

　　皇图霸业，自是能者居之！

　　念及于此，纵然是横刀夺爱，他也毫不留情。

　　………………

　　大道之上，尘土飞扬，却见一红一白两匹骏马飞驰。

　　马上一对少年男女，那小伙子长得人高马大，颇有几分北方汉子的刚强气魄。

　　那姑娘倒是身形娇小玲珑，眉目如画间，带着几分江南小家碧玉的柔情与机灵劲儿。

　　二人正是一路奔逃的郭靖和小黄蓉。

　　这日来到长江边上，恰逢一日傍晚，江面上暮霭苍茫。

　　郭靖勒马扬蹄，望着大江东去，白浪滔滔，四下无穷无尽，只觉胸中豪气干云，心也似与江水合而为一，竟是久违的有了一腔金戈铁马，驰骋沙场的雄心壮志。

　　都说男儿志在四方，这沙场豪情实是每个男子与生俱来的气魄。

　　郭靖骑着马，翘首观望那长河东去良久，一时间浑然忘我，甚至连身旁的小黄蓉都忘了。

　　过了一会儿，倒是小黄蓉招呼一句。

　　“靖哥哥，前面有船家。”

　　“哦。”郭靖下意识的应了一句，这才回过神来，跟着小黄蓉朝着那船家而去。

　　二人和那船家稍作商量，那船家倒也乐意带他们一程。

　　船帆随浪，悠悠而过。

　　郭靖和小黄蓉乘着小舟过江，不知不觉间天色向晚，夜空中繁星闪烁，除了江中浪涛之外，更别无其他声息，似乎天地之间就只他们二人。

　　郭靖心中感慨，刚想和小黄蓉说点什么，突然间乌云压天，江上漆黑一团，接着闪电雷轰，接续而至，每个焦雷似乎都打在头顶一样，“轰隆隆”的震得人心惊。

　　郭靖看着这天空电闪雷鸣，不知怎么的就想到了冯默风，只觉仿佛老天爷也不让他和小黄蓉在一起似的，心中对小黄蓉的眷恋也淡去了几分。

　　幸得这夏日暴雨，骤至骤消。

　　两人到对岸的时候，已是雨过天青，朗月悬空。

　　郭靖找些枯枝，生了火。

　　二人就近找了个避雨的树下躲着，又睡了几个时辰，天边渐白，江边农家小屋中一只公鸡“喔喔喔沃~~~”的振吭长鸣。

　　小黄蓉打了个呵欠醒了过来，嘀咕道。

　　“这哪来的公鸡，倒是叫得挺欢畅。”

　　说话间，看准了地方，偷偷朝着小屋跑了过去，不一会儿，腋下已夹了一只大公鸡回来。

　　郭靖见了，正想说点什么，却见小黄蓉笑道。

　　“靖哥哥，咱们走远些，别让主人瞧见。”

　　说着便拉着郭靖就走。

　　郭靖无奈一笑，只得跟了过去。

　　二人往东走得远了些，小黄蓉从包袱里拿出一柄蛾眉刺，剖了公鸡肚子，将内脏洗剥干净，却不拔毛，用水和了一团泥裹在鸡外，生火烤了起来。

　　烤得一会，泥中透出甜香，待得湿泥干透，剥去干泥，鸡毛随泥而落，鸡肉白嫩，浓香扑鼻。

　　这一手叫花鸡的火候，确实是掌握得有一套。

　　小黄蓉见这鸡烤得皮香肉嫩，正想撕开让郭靖来尝尝，却听着身后有人说道。

　　“好丫头，你这鸡撕作三份，把那鸡屁股给我。”

　　小黄蓉和郭靖闻言都吃了一惊，二人虽不过双十年华，但皆是自幼习武，也算得上名家弟子，都有些功夫在身上。

　　如今这背后有人过来，二人竟毫无知觉，当下急忙回过头去，见说话的是个中年乞丐。

　　这人一张长方脸，颏下微须，头发花白，粗手大脚，身上的衣服东一块西一块的打满了补丁，却洗得干干净净。

　　又见他手里拿着一根绿竹杖，莹碧如玉，背上负着个朱红漆的大葫芦，脸上一副馋涎欲滴的模样，神色猴急，似乎不把鸡屁股让给他，就要伸手来抢了。

　　郭靖和小黄蓉尚未回答，那乞丐已是大马金刀的坐在对面，自顾自的取过背上的葫芦，拔开塞子，酒香四溢。

　　他咕嘟咕嘟的喝了几口，把葫芦递给郭靖，相邀道。

　　“娃娃，你喝。”

　　郭靖心想此人这人自说自话，好生无礼，但见他形貌奇特，不似一般人，当下也不敢怠慢，只道。

　　“我不喝酒，您老人家自己喝吧。”言下甚是恭谨。

　　那乞丐见郭靖这般拘谨，似是觉得无趣，便又向小黄蓉道：“女娃娃，你喝不喝？”

　　小黄蓉摇了摇头，突然见他握住葫芦的右手只有四根手指，一根食指齐掌而缺，心中一凛，顿时想起了以前听黄药师提及过华山论剑、以及九指神丐之事。

　　再一看这乞丐，看似衣衫褴褛，但满面红光，精神焕发，自不是一般人。

　　小黄蓉心中暗道。

　　“难道今日机缘巧合，还遇上了高人？我且探探他的口风再说。”

　　心念之间，见这乞丐一直有意无意的望着那肥鸡，喉结一动一动的，止不住的吞口水，想来也是个饕客。

　　小黄蓉心里暗笑，当即便撕下半只，果然连着那鸡屁股一并给了他。

　　那乞丐大喜，伸手夺过，风卷云残似的吃得干干净净，一边吃，一边不住的赞道。

　　“妙极，妙极，连我这叫化祖宗，也整不出这般了不起的叫化鸡。”

　　黄蓉微微一笑，把手里剩下的半边鸡也递给了他。

　　那乞丐谦让道：“那怎么成？你们两个娃娃自己都还没吃呢。”

　　他口中客气，却早早的伸手接过，片刻间又吃得只剩下几根鸡骨头。

　　直到这时，他才心满意足的拍了拍肚皮，满足道。

　　“嘿呀，肚皮啊肚皮，这样好吃的鸡，你也很少吃过吧？”

　　黄蓉见了，不觉噗哧一笑道。

　　“小女子偶尔烧得叫化鸡一只，得入叫化祖宗的尊肚，荣幸之至。”

　　那乞丐哈哈大笑，颇为赞赏道。

　　“你这女娃子还真是能说会道，讨喜得很。”

　　说着，从怀里摸出几枚金镖来，说道。

　　“昨儿见到有几个人打架，其中有一个阔气得紧，放的镖儿居然金光闪闪。老叫化顺手牵镖，就给他牵了过来。这枚金镖里面是破铜烂铁，镖外撑场面，镀的倒是真金。娃娃，你拿去玩儿，没钱使的时候，倒也可换得七钱八钱银子。”

　　说着便要递给郭靖。

　　郭靖摇头不接，只道。

　　“我们当你是朋友，请朋友吃点东西，是不能收礼的。”

　　这说的却是蒙古大漠的规矩。

　　那乞丐神色尴尬，搔头道。

　　“我老叫化本是乞丐，平日里向人讨些残羹冷饭，倒也不妨，只是今日却是吃了你们两个娃娃这么好的一只叫花鸡，受了这样大的一个恩惠，却无以报答。这可如何是好？”

　　郭靖笑道，“区区一只鸡而已，算得什么恩惠？不瞒你说，这只鸡我们也是偷来的。”

　　小黄蓉也笑道，“我们顺手牵鸡，您老人家再来顺口吃鸡，大家都得个“顺”字。”

　　那乞丐哈哈大笑，说道，“两个娃娃挺有意思，可合了我脾胃啦。来，你们有什么心愿，说给我听听。”

　　郭靖听他话中之意，显然是要报答他们，便摇了摇头正要拒绝。

　　不想小黄蓉倒是机灵，她心知这一餐半饭要不来什么实惠，又见着老乞丐喜好美食，便道。

　　“这叫化鸡也算不了什么，我还有几样拿手小菜，要请您试试口味。咱们一起到前面的镇上买些油盐酱醋，好不好？”

　　那乞丐大喜道：“妙极！妙极！这个主意好！”

　　三人就此，结伴上路。

　　行走间，郭靖随口攀谈道。

　　“敢问您老贵姓？”

　　那乞丐道，“我姓洪，排行第七，你们两个娃娃叫我七公就行。”

　　小黄蓉听他自称姓洪，心下暗道，“果然是他。”

　　便已是心下了然。

　　三人向南而行，不多时就来到了一个镇子，三人投了客店。

　　黄蓉道：“我去买些佐料，老前辈，您就在此先歇一阵子吧。”

　　洪七公望着黄蓉的背影，笑咪咪的打趣道。

　　“这丫头脸盘子生得好看，也是一副好生养的样子，她是你的小媳妇儿吧？”

　　郭靖红了脸，心中刚觉扭捏，腾的又想起那日柳堤溪畔，冯默风抱着小黄蓉兀自欢好，不觉心中泛起一股难言的苦涩。

　　洪七公只道他是害了羞，还在一旁哈哈大笑。

　　过了片刻，闲着无聊，又眯着眼，靠在椅上打起盹来。

　　他只盼着小黄蓉买好了菜，回来再给他做一桌美味佳肴。

　　却不想过了大半个时辰，小黄蓉回来是回来了，但身后却跟着一个黑衣男子。

　　这种地方小镇，本就是人丁稀松，多是乡野百姓。

　　岂料那男子一袭暗纹锦衣，盘龙缀蟒，腰间悬着一块君子玉，身形气度亦是鹤立鸡群，让人只觉此人和这小镇客栈格格不入。

　　郭靖不曾打瞌睡，抬眼一看见那来人，先是一愣，随即还不免有些局促，犹犹豫豫半天，只招呼一句。

　　“冯师兄。”

　　他心中五味杂陈，一时也不知该怎么称呼，便也学着小黄蓉叫了一句师兄。

　　冯默风对此自然也不在意，他一路南下就是奔着小黄蓉来的。

　　只是不想今日相聚，似乎还有外人。

　　冯默风无视了郭靖的招呼，径直走进店中。

　　小黄蓉一看他这架势，还以为他是有眼不识泰山。

　　说是一开始进门的时候还老大不快，一张小脸儿闷闷不乐，但此刻见他要惹出大麻烦，还是急忙招呼道。

　　“七公前辈！”

　　她这么招呼一句，也不曾和冯默风说话，却是点了一下洪七公。

　　她心中只道，但凡洪七公醒过来说两句话，想来也闹不出什么矛盾。

　　只是小黄蓉却不知，那洪七公本就是武道宗师，江湖绝顶的人物，说是打瞌睡，但五感六觉自是不差，早在冯默风进门之前就已经知道他来了。

　　此刻感觉到冯默风走上前来，洪七公兀自闭目不语。

　　小黄蓉一看这架势，不由得暗暗心急，只怕冯默风惹恼了这位江湖前辈。

　　她一时间也顾不得手里拎着的芹菜大葱，快步便要上前拉冯默风一把。

　　却不想她急急忙忙的走过去，差一丁点就能拉住冯默风的胳膊。

　　就是这么一丁点的距离，还没等她再上前一步，却见冯默风右手自袖中探出，动作虽慢实快，掌上隐隐凝着一股浑厚的劲气！

　　他就这么探手朝着洪七公身前击去，一直到了洪七公近前三尺不到，洪七公才陡然睁开双眼，却是冷不防的运起断指的一掌，朝着冯默风迎头击去！

　　二人抵掌相对，只听着“嘭”的一声闷响，劲气激荡之间，洪七公身后桌椅翻飞，势若狂风暴卷！

　　冯默风这边却是左脚略一后退半步，身形不动如松，周身衣袍霎时鼓卷飞扬，但是身后半步不到的小黄蓉却不曾感受到丝毫异状。

　　二人交手的掌风，单单从洪七公身后激荡而出，吹得满屋的桌椅翻飞，冯默风身后却是势若古井无波，竟是一片风平浪静的景象。