第96章 坐守秦岭

碧空万里如洗，秦岭山脉群峰参差，宛如万千利剑直破苍穹，将过往白云切成丝缕飞扬。

　　在春夏之交的炙热骄阳映照下，群山灿灿如金山，桀然天半，极是雄伟险峻。

　　半山林海生涛，层林尽染，被狂风呼卷，仿佛烟霞横带，缭绕弥漫，又像是漫漫火海，摇曳跳跃。

　　山脚下那纷摇的长草中，隐隐可见数不尽的猎猎大旗，迎风招展，无数绣金“蜀”字在阳光下，闪耀着刺眼的光芒。

　　马嘶长鸣，冯默风昂然挺身于战马之上，衣袖鼓舞，屏息朝北徐徐眺望。

　　一旁随行的赵康明，恭敬道。

　　“国公，我们此去临洮路，过了黄河，便到西宁，再往北六百余里便是西夏的王都兴庆府。”

　　“……”

　　冯默风漠然不语，只是漠然观望远山良久，又招手示意赵康明拿来地图，仔细的查看起来。

　　他这次带领的兵马是五千人，全是步兵，没有骑兵。

　　虽说是西夏战事紧急，蒙古兵马也皆是骑兵为主，机动性极强，但正是因为蒙古都是骑兵，所以冯默风才不敢拿出自己压箱底的骑兵和蒙古人硬碰硬。

　　作为一个在马背上讨生活的民族，蒙古人显然比他手下豢养的骑兵要老练许多。

　　他在川内的马匹，全都是这些年委托段清灵，以大理国的名义从北方买来的，每一匹战马都价值万钱，如今全部圈养在川西的牧场之中。

　　那些战马可都是冯默风压箱底的东西，怎么可能随随便便就拉出来显摆。

　　这些年，冯默风坐镇川蜀之地，其实也想过构建一支现代化的军队，再不然搞搞小发明，整点火枪大炮之类的东西也行。

　　只可惜很多事情，说起来容易，做起来难。

　　比如制作火枪大炮，一是需要高烈度的炸药，再有就是需要工具制作强度合适的枪管和炮膛。

　　首先第一点炸药就相当麻烦，炸药不是火药。

　　火药这玩意儿，这年头家家户户放爆竹都用得上，什么硝石木炭调整一下比例，“砰”的一声炸了也能听个响，但是军事上应用的高烈度炸药和普通的火药完全不是一回事。

　　当年诺贝尔之所以出名，就是因为他提纯出了硝酸甘油这种高烈度的炸药。

　　人类迄今为止也一直在往更大威力的炸药上钻研，比如，同等质量的原子弹肯定就比摔炮炸得响。

　　而每一种炸药的不同配方，不同配比，不是专业人士压根就琢磨不出来。

　　冯默风当初还兴致勃勃的以为自己能够开启大宋的工业时代，结果跑过去一问，人家早就有火药了，只不过确实威力不行，没办法军用而已。

　　所谓的古代中原王朝傻，发明火药只会用来做烟花爆竹，纯属谣言。

　　实际上更深层的原因是，这个火药和西方坚船利炮时期的黑火药，压根就不是一个东西。

　　再比如，枪管和炮膛这种合金铸造件，冯默风本以为说出个大概的造型，就能找工匠制作出来，但是这玩意儿实际上制作起来也很麻烦。

　　因为这年头压根就没有专业的车床和机加工人才，想要制作这种铁器，只能用熔铸法，也就是直接套上模具，融成一个整体，而不是拿一块金属慢慢的车削。

　　正是因为加工精度受到限制，所以哪怕后来明清时期制作出了红衣大炮，那也是先做出来比较大的炮，其后才少量的做出来一些造型小巧的洋枪。

　　即便是这些红衣大炮，也有很多是打不响，甚至是直接炸膛的。

　　冯默风在研究了一圈之后，心知科技生产力这玩意儿，属于是牵一发而动全身，并不是一拍脑门，随便发明个什么小玩意儿，整个时代就能瞬间迈进工业时代的。

　　想要整个时代的进步，必须是整个社会以十年甚至是百年的时间间隔，逐步的蜕变发展的。

　　这种发展好似那大音希声，悄然无声却又轰轰烈烈，便如那时代的列车轰然向前，谁也抵挡不住，谁也推他不得。

　　冯默风在一统川蜀之地几年之后，终于意识到自己不是什么专业的理工科人才，最终只能放弃了改变整个时代的想法。

　　后来他仔细一琢磨，不觉暗道就侥幸。

　　仔细想想，哪怕他真的手搓出来了蒸汽机、发动机之类的东西。

　　要么就成为年产量极少的稀世珍宝，三五年生产出一件，只能摆着玩，对百姓生产生活没有任何意义。

　　要么能够量产化，但是生产蒸汽机的技术工人肯定难保会被敌国掳走。

　　毕竟从古至今，打战掠夺人口就是一件很常见的事情，工匠和女人更是炙手可热的畅销品。

　　到时候工匠被抢走了，北方的金国、蒙古又占据了陕西和内蒙古等资源重地。

　　尤其是山西和内蒙的煤矿可谓是到处都是，比冯默风这西南川蜀之地的资源可好太多了。

　　试想这些北方敌国占据着资源优势，又获得了跨时代的工业器械，那他们凭什么发展会落后于冯默风？

　　到时候，冯默风在这大宋年间开启蒸汽时代，自己还没享受多久，反倒是成全了一个蒸汽时代的蒙古帝国，只怕会死得更快。

　　是以，从那以后，冯默风再也没掺合这些工业小发明，老老实实的操练兵马，打算当个糊涂王爷。

　　秦岭之前。

　　冯默风眺望良久，突然招手吩咐一句。

　　“安营扎寨，起锅造饭。”

　　一旁的赵康明愣了一下，迟疑道。

　　“国公，眼下蒙古的兵马直指西夏的都城兴庆府，西夏接连发来求援信函，我们为何不一鼓作气直接赶去兴庆府与西夏人共御强敌？”

　　“共御强敌？”

　　冯默风自嘲一笑道。

　　“谁的强敌？谁和我们共御？且不说蒙古人这几年跟吃了药一样，神挡杀神，佛挡杀佛。就说那西夏李氏皇族，当年开国皇帝李元昊被他儿子杀了，他儿子的儿子又被媳妇专权，总之自古这皇家都是一笔烂账。”

　　“我们此番虽是响应西夏的求援，但是西夏国内的势力错综复杂，主战派、主和派各起山头，有人想要依附蒙古攻伐金国，也有人想要依附金国，反攻蒙古。”

　　“康明啊，你还记得当年韩相爷的事吗？”

　　赵康明迟疑道，“韩相爷？”

　　冯默风戏谑道，“就是那个和我约定来四川养老，结果反手进宫就被史弥远砍了脑袋，人头被送去金国请罪的韩相爷。”

　　此话一出，赵康明自然也明白了冯默风的顾虑，低声道。

　　“国公的意思是，如果我们仓促前往兴庆府，可能也会被西夏人出卖？”

　　冯默风淡然道，“倒也难说。总之，我今日兴兵五千人，救的是西夏，不是西夏的李氏皇族。”

　　如此言语，几乎为这次行动拍板。

　　赵康明显然也明白了冯默风的心意，他这次出兵，一来要损失小，再者也不会贪图西夏的支援。

　　只不过赵康明稍作犹豫，还是忍不住提出疑问道。

　　“国公，我等如此千里驰援，孤军奋战，若是没有西夏的粮草补给，只怕我们坚持不了多久。”

　　赵康明的担忧不无道理。

　　冯默风之前和小黄蓉开玩笑，说什么打仗都要看日子，其实也是因为粮草辎重的问题。

　　这个年月受限于科技发展水平，粮食存储一直是个大难题。

　　若是运气好，存粮可以存个三两年，要是运气不好，雨水多了，那半年都存不了。

　　所以历朝历代，虽然各地官府都有兴建官仓，但效果往往不甚理想，基本还是看着当年的年景吃饭。

　　若是遇到灾年，甚至需要从全国各地的官仓调拨粮食。

　　民用的粮食尚且如此，行军打仗的粮草就更是捉襟见肘，因此打仗一般都是吃干粮。

　　字面意义上的干粮。

　　一张烧饼烤得跟块板砖一样，刀砍上去都咣当咣当的响，只看到白印儿，压根切不开。

　　只有把这些饼里的水分全部烤干了，才能让随军的口粮不变质，才能带得久。

　　真要吃的时候，基本上就是烧火一直煮，煮软一点再当泡馍吃。

　　其他的各类手段大都也是如此，为了长期保存，基本都是各种干粮。

　　冯默风如今率领五千兵马，没出川的时候，尚且还有川内的后勤补给，但是现在来到了西夏国境内，川内的后勤保障就岌岌可危了。

　　面对赵康明的担忧，冯默风摆了摆手，淡然道。

　　“蒙古人如今直扑西夏王都兴庆府，西夏人自身难保，哪有功夫管我们？便是我让川内的粮草辎重一路铺到西夏境内也不会有什么麻烦。”

　　“可是这粮草补给太长，沿途的车马驿夫的损耗可就大了啊。”

　　“不急，我自有办法。”

　　冯默风淡然挥手，说是一副胜券在握的样子，其实心里也没什么底。

　　只不过为王为将者，便是一军之表率，无论任何时候都不能表现出一丝迟疑和忐忑的情绪。

　　否则为王者，尚且心性不定，旗下的各部兵马，军心岂能不乱？

　　是以从古至今，扰乱军心一直是一条大罪。

　　三国时的杨修，表面上就是因为猜出了曹操吃鸡肋觉得打不下去，直接收拾东西要走，其后各部兵马也开始收拾东西要撤，让曹操抓住把柄顺手给杀了。

　　冯默风如今虽是做了表率，但是这次出征，的确是有些仓促。

　　他自己其实也没有多大的信心，否则就不会仅仅带着五千兵马出川，专门来凑这个人场了。

　　不过眼下他最大的顾虑，其实还不是兵马粮草的调度，而是西夏内部的问题。

　　应天元年，铁木真建立蒙古国，号成吉思汗，后被尊称为元太祖。

　　铁木真为了灭金国，势必要切断金夏联盟，所以西夏成为他的目标之一。

　　隔年夏襄宗夺位不久，铁木真率大军攻破西夏要塞【斡罗孩城】，因各路夏军奋力抵抗，最终败退。

　　应天四年，蒙古吞并高昌回鹘，河西地区暴露在蒙古的威胁之下。

　　蒙古第三次征讨西夏，便是自河西入侵，出黑水城，围攻斡罗孩关口。

　　夏襄宗派其子李承祯率军抵抗，被蒙古大败，西夏将领高逸被俘而死。

　　蒙军又攻陷西壁讹答镇守的斡罗孩城，直逼王都兴庆府最后防线，克夷门。

　　西夏将领嵬名令公，率军伏击蒙军，最后仍被蒙军击溃。

　　西夏王都被蒙军围困，夏襄宗派使向金国皇帝完颜永济求救，但是完颜永济拒绝出兵相救，还因为西夏遭到蒙古吞并而幸灾乐祸。

　　最终，夏襄宗愤而纳女请和，贡献出大量物资，转而实行附蒙伐金的战略，也就是倒头依附蒙古，配合蒙古攻击金国。

　　夏襄宗附蒙伐金后，对金朝进行长达十余年的战争，双方都损失很大。

　　夏襄宗本身又沉迷于酒色之中，整日不理朝政。

　　皇建二年，齐王李遵顼发动宫庭政变，废夏襄宗，自立为帝，即夏神宗，史书称为状元皇帝。

　　李遵顼不顾国内大臣反对，仍然坚持附蒙伐金的战略，令得西夏国内经济凋蔽，民变不断。

　　光定六年，因西夏国力凋敝，提供不出足够的物资，帮助铁木真西征。

　　次年，铁木真便派遣兵马，第四次进攻西夏。

　　李遵顼以太子李德旺，镇守王都兴庆府，自己逃至西京灵州。

　　冯默风此刻要打交道的，便是这个造反上位的夏神宗李遵顼，以及太子李德旺。

　　随着传令兵传令下去，数千兵马便开始原地扎营起灶，开始起锅造饭，暂做歇息。

　　而冯默风也走进了刚刚搭建好的中军营帐之中，开始思考接下来这场战要怎么打。

　　西夏地界，位于甘肃、青海两地，也就是古之凉州、并州之地。

　　这两个地方盛产战马，西凉铁骑名扬一时，不过自西夏立国以来，也随中原王朝，由游牧改为农耕，因而西夏的经济要地是在河西之地，以及继续往南的河套平原。

　　河西之地有丝绸之路，因为商贸往来，极是发达。

　　而河套平原，则是位于黄河的几字弯，河流冲积堆叠出了一片沃土，极适合农耕。

　　中军营帐之内。

　　牛油烛火在青铜灯台上摇曳不定，将冯默风的影子拉得忽长忽短，投在毡帐壁上，恍若一头蛰伏的猛兽。

　　他负手立于一张斑驳的羊皮地图前，地图以墨笔勾勒出山河疆界，朱砂标注城池，其间插着数枚玄铁小旗，旗尾皆已折断，显然历经多次推演挪移。

　　帐外夜风呼啸，吹得帐帘忽卷忽落，每一次翻飞都漏进几分寒意，吹得烛火噼啪炸开一朵灯花。

　　冯默风却浑然未觉，只缓缓伸出右手，指尖悬在“西宁”二字上方寸许之地，迟疑良久。