第98章 围其必缺

数日之后。

　　拖雷率领五千骑兵，风风火火的赶赴西宁府。

　　朔风卷过荒原，空气中弥漫着一股大战将至的肃杀之气。

　　人群之前，拖雷背负长弓，勒马停在山坡高处，五千蒙古骑兵如黑压压的乌云，在他身后缓缓展开。

　　战马不时躁动的打着喷嚏，一路奔袭而来，马匹身上散发出的热气很快就凝成薄雾。

　　拖雷勒住战马，五千骑兵静立在山坡上，望着西宁府外的平野。

　　此刻那城池之前，数千兵马同样列着严整的方阵。

　　枪兵在外，长枪如林，枪尖闪着冷光。

　　刀盾手守在两侧，铁盾连成一道矮墙。

　　没有旌旗招展，没有鼓角喧天，军阵中飘起几缕炊烟，笔直地升入高空，显得漫不经心，又带着几分从容不迫的姿态。

　　“那就是西南蜀地的军队吗？”

　　拖雷远远的看了一眼，心中暗暗点了点头。

　　“的确军容齐整，军纪严明。”

　　只不过说是赞叹一句，但蒙古如今一统北方草原，拖雷作为成吉思汗的儿子更是自诩为黄金家族的后代，他心中自然也有一股傲气。

　　便在此时，拖雷身旁的参将提议道。

　　“拖雷王子，贼众军容齐整，队列肃然，显然不是开战的好机会。不如等他们后撤的时候，再伺机袭杀。”

　　拖雷坐下的战马打了个响鼻，前蹄不安地刨着地面。

　　拖雷勒住缰绳，摇了摇头道。

　　“不行，我们等不了那么久。这次驰援西宁，我们已经深入西夏腹地，粮草补给根本就没有保障。眼下只能速战速决，发个信号，让城中的守将杀出城来，我军趁势掩杀，断其后路。”

　　“是！”那名蒙古参将抱拳应诺，赶紧吩咐下去。

　　拖雷来之前，此次出兵的主将孛鲁，就已经和他有过交代。

　　西夏对蒙古俯首称臣已久，这十多年来，西夏朝堂早已经被蒙古势力渗透，这镇守西宁的李舒瀚正好也是向往蒙古的主和派。

　　是以之前冯默风率军前来，这李舒瀚才会二话不说就直接拒绝他进城。

　　此番勃鲁让拖雷驰援西宁，其实也有意让他积累功勋。

　　毕竟敌军只有五千步兵，拖雷直接带了五千骑兵不说，还有西宁城守将李舒瀚的万余兵马可供调遣。

　　一两万人对战五千人，可以说是，输都不知道怎么输。

　　是以拖雷虽是看出冯默风的军容齐整，却一点也不在意。

　　只要他这边信号一打，西宁守将李舒瀚率兵出城，他这边再率领骑兵乘势掩杀，定能将冯默风的五千兵马打得七零八落。

　　纵然冯默风是战神再世也难逃一死！

　　恰逢此时，寒风卷起沙尘，拍打在铁甲上沙沙作响。

　　蒙古军阵上空，忽的“砰砰砰”的放出数道烟花。

　　那西宁城上的西夏守军见状，伴随着一阵轰隆轰隆的机括声响，那封闭了近半个月有余的西宁城，终是缓缓打开。

　　那城门仅仅打开一人多宽，便有先登死士从城中冲了出来，紧接着城门打开，乌泱泱的西宁守军鱼贯而出，直奔城外营帐！

　　一场大战就此打响！

　　高处的山坡上，拖雷率领五千骑兵特意等了一会儿，眼看着西夏军与冯默风的军阵相接，双方已经打起来了，他这才抬手示意。

　　身旁的传令兵立时挥动小旗，朗声喝道。

　　“杀！！！”

　　身后数千骑兵齐声应喝，声嘶力竭的大声喊道。

　　“杀啊！！！”

　　“杀！！！”

　　数千骑兵从山坡上如怒海狂涛一般，朝着那平原之中的数千兵马冲杀而去！

　　眼看着西宁府前，冯默风率领的数千兵马就要被两头夹击！

　　危机时刻，但听着冯默风大营之中，骤然擂鼓鸣号！

　　咚咚咚的鼓声如雷，配合着那呜呜呜的号角长鸣，一时间竟是将西宁军和拖雷率领的蒙古骑兵的声势都给压了下去！

　　纷乱的骑兵冲锋间，拖雷此时已经退守中军，仍旧站在山坡上，并未随军冲锋。

　　作为这五千骑兵的统帅，拖雷显然看出了其中的门道，不过仅仅也只是戏谑一笑道。

　　“军心士气固然可贵，但是妄图击鼓鸣号就击败敌人也未免太可笑了。”

　　他这一念未尽，还没等多嘲讽两句。

　　突然！

　　只见率先冲下山坡的骑兵还没有接触到了冯默风的大军营地，竟是莫名其妙的就开始人仰马翻，更有无数战马突然发狂，完全不听指挥，在队伍中横冲直撞！

　　“这是怎么回事？！”

　　拖雷心中大惊，还是一旁的参将经验丰富，当即指出道。

　　“拖雷王子！只怕敌军阵前，铺设有铁蒺藜和刺马钉！”

　　“铁蒺藜？！”

　　拖雷眉头一皱，脸色顿时难看起来。

　　骑兵冲锋最怕的就是铁蒺藜，这东西扎在马掌上，任由训练得再好的良驹也会吃痛发狂。

　　不过蒙古骑兵毕竟是经验丰富，第一波踩中铁蒺藜的骑兵人仰马翻之后，剩下的骑兵很快便四散开来，以散兵阵形发起冲锋！

　　拖雷看着山坡下的骑兵四散开来，眉头总算是舒展了几分。

　　只不过还没等他松一口气，四散开来的骑兵部队竟也三三两两的踩到了铁蒺藜。

　　这一下，别说拖雷，就连拖雷身旁那名参将都忍不住皱眉道。

　　“岂有此理！这些汉人竟然准备了这么多的铁蒺藜？这满山遍野的到处撒，我就不信他们能撒几里地！”

　　那参将这话刚说完，拖雷陡然间似乎是意识到了什么，猛的转头看向山坡下的乱战，心中陡然惊觉道。

　　“不对！这个冯默风怕是早有准备！他既然提前铸造了这么多的铁蒺藜，就意味着他根本不怕我们的骑兵突袭！他到底想要干什么！”

　　几乎是在拖雷这话刚落之时，原本看似被两军夹击的冯默风，竟是随着战鼓声从大营之中冲杀出了千余人马！

　　这些人完全没有顾及身后的蒙古骑兵，反倒是一股脑的朝着冲出城门的西夏守军冲杀而去！

　　拖雷见状，顿时大惊失色，不由得惊骇道。

　　“难道……难道他们想在两军夹击之下，强攻西宁府？！”

　　“不！这不可能！”

　　就在拖雷心神剧震之下。

　　那乱军之中，一骑黑影率先杀出重围，竟是以一骑当千之势，直奔西宁城门而去！！！