第97章 攻其必救

数日之后。

　　西夏，西宁府，东门前。

　　天色灰黄如铁，忽听得一阵沉闷脚步声，自远处传来。

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。

　　数千兵丁列阵而来，手中长刀映着晦暗的天光。

　　战阵之前，冯默风一袭黑衣如旧，身骑一匹漆黑如墨的黑马，竟是堂而皇之的站在兵阵的最前面，一步一步的领着全军将士向着城门压去。

　　一直逼近了弓弩的极限射程，冯默风这才漠然抬手，身后的一众将士齐齐停下脚步，朗声喝道。

　　“止！！！”

　　随着头排将士的呼声不断的传扬开来，身后其他方阵的将士也跟着停下了脚步。

　　眼看着这大军压境。

　　西宁府城头上，一个头戴银盔，留着络腮胡的西夏将领，从城头垛子后面探出头来看了一眼。

　　只一眼，这位银盔将领便心中暗暗一惊。

　　“令行禁止，军纪如此严明，果真是操练有方！这个反贼头子果然有一手。”

　　这些年来，冯默风虽是偏居西南川蜀之地，但也没少和这些左亲右邻打交道，说起来也算得上声名远扬。

　　只不过这些名声都不太好就是了。

　　西夏遭遇了蒙古的入侵，各地守将自然是打起了一百二十分的精神，各处斥候几乎是昼夜不停的巡视。

　　因此冯默风率领五千兵马绕过黄河，直逼西宁之前，西宁守将李舒瀚早已经提前收到了情报。

　　西夏为李氏皇族，因而这个李舒瀚和西夏的开国皇帝李元昊同属一脉，算得上一个李姓王爷。

　　若非如此，他也不会镇守西宁这样一个要地。

　　西夏国的西宁和明清时代的青海西宁不一样。

　　西夏时期的西宁更靠南，接近四川汉中往北一点的位置。

　　这个地方之所以重要，是因为此地，南连川蜀之地，可以与川内有茶马盐铁往来。

　　北接西凉、肃州等地，直抵西套平原的腹地。

　　这西夏立国便是靠着黄河几字弯的河套平原，而这河套平原又分为三块小平原。

　　靠近西南方向的贺兰山脚下，便是西套平原。

　　继续往北，穿过鄂尔多斯高原有两块平原，左边是后套平原，右边是前套平原。

　　如今鄂尔多斯那边的前套和后套平原，早就被铁木真率领的蒙古国占据。

　　西夏国这边只留下一块西套平原，作为国内的产粮重地。

　　因而这扼守川北的西宁府，自然是极其关键的要地。

　　西宁城下。

　　冯默风整兵列阵，一旁小将看了他一眼，见他点了点头，便转而朝着城头朗声道。

　　“城上的人都听着！我等是大宋豫国公旗下兵马！应你西夏国皇帝之邀，今日借道西宁，驰援兴庆府！城中守将还不大开城门！”

　　“哈哈哈！”

　　城头上的李舒瀚朗声长笑，末了才冷笑讥讽道。

　　“哪来的什么大宋豫国公！区区一个占山为王的流民反贼也敢妄称国公！别说我西夏国没有邀你们发兵相助，便是真让你们发兵，我李舒瀚也羞与尔等为伍！”

　　一番讥讽不算，李舒瀚说得兴起，竟是一把夺过身旁兵丁手中长枪，冷不防的朝着冯默风就是猛的一掷！

　　霎时间，只听着“呼”的一声，风声啸叫，那长枪破空而来，其劲势尤足！

　　古往今来，这金戈铁马的沙场之上，从不缺那嗜血悍勇的武将。

　　只是谁又能想到，这区区一个西夏将军竟有如此勇武，竟能将长枪投掷而出，飞得比弓弩还远！

　　冯默风率领的蜀军战阵之中，成百上千双眼睛齐刷刷的盯着那杆长枪飞来的方向，有人呆若木鸡，有人则是面露惊恐之色。

　　就在这万众瞩目之下，那长枪破空而来，带出一声凄厉的风声啸叫，惊得冯默风座下的黑马都为之嘶鸣扬蹄！

　　然而就在下一秒，却见冯默风抬手一招，没有什么风声啸叫，也没有什么劲气外泄。

　　那杆势如破竹的长枪，竟如探囊取物一般，被冯默风轻巧的凌空接住！

　　左右军阵之中的兵丁见状，齐齐欢呼起来，士气也随之一振！

　　然而仅仅只是接住长枪还不算，冯默风将那杆长枪随手一转，竟是调转枪头，朝着城墙上的李舒瀚隔空一指！

　　李舒瀚心头一惊，心中暗道一句不好，慌忙便要退开。

　　冯默风故意等他躲开了半个身位，这才曲肘蓄力，照着那城头上就是猛的一掷！

　　霎时间，同样是“呼~”的一声风声啸叫，只是这一枪的威力远比之前李舒瀚从城头扔下来的气势更快也更猛！

　　不等城头上的西夏守军反应过来，只听着“砰”的一声！

　　冯默风反手投掷出的长枪，打在城头的灰砖墙垛之上，因为那长枪是木杆长枪，质地不够坚硬，竟是打在那墙垛之上，“砰”的一声直接炸了开来！

　　纷纷扬扬的木屑，四处飞溅开来，吓得那墙垛附近的西夏守军慌忙逃窜！

　　李舒瀚这看这些士兵犹如丧家之犬一般，说是自己也被吓了一跳，却还是强撑着大吼一声。

　　“都给我站住！跑什么跑！擅离职守者，斩立决！”

　　城头上的守军这才稳住心神，三三两两的重新聚拢起来。

　　李舒瀚也在几名亲兵的簇拥之下，缓步走到了刚才冯默风投掷长枪的位置。

　　这离得近了，果然观感是大不一样。

　　这种灰色的墙砖，用料扎实，最起码也有个一斤多重。

　　没曾想如今竟是被冯默风一记长枪投掷，硬生生的在那城墙上扎开了一个脸盆大小浅坑。

　　如此恐怖的怪力，真好比那西楚霸王项羽再世，一击之下怕不下千斤之勇武！

　　就在李舒瀚暗暗咂舌之际，一名亲兵突然指了指那墙上的浅坑，惊讶道。

　　“将军，你看！”

　　李舒瀚定睛一看，没想到那城墙上非但有一个浅坑，那长枪的枪头竟还牢牢的嵌在城头，一眼看去怕不是扎进去了半尺多深！

　　若是没有这城墙的阻挡，只怕三五个士兵叠在一起都会被扎个对穿。

　　李舒瀚心中又惊又奇，刚想说点什么，一探头却见城下的兵马竟整齐有序的向后退去。

　　“这是怎么回事？这些人征兵列队半天，现在竟不攻自退了？！”

　　一旁的亲兵同样是摸不着头脑，有人提议道。

　　“将军，贼众不攻自破，显然是军心涣散，不如抓紧机会冲杀出去，定能大破敌军！”

　　这人话音刚落，李舒瀚反手就是一巴掌扇了过去。

　　“破你娘个巴子！你是将军还是我是将军？任何人等不得打开城门！违令者斩！”

　　“是！！！”周围亲兵齐声应喝，这下却是没人再提建议了。

　　…………

　　且不管这镇守西宁的李舒瀚如何摸不着头脑。

　　冯默风率领五千兵马，兵临城下，包围了西夏重镇西宁府的消息很快就传扬开去。

　　西夏此时正面临着蒙古大军压境，西夏神宗皇帝传位给太子李德旺，自己则是早早的就跑了。

　　如今李德旺率兵在王都兴庆府孤立无援，自己都是泥菩萨过河自身难保，哪有什么心思关心西宁的战事。

　　不过西夏人不关心，还有蒙古人替他们关心。

　　兴庆府城外。

　　残阳如血，将漠北荒原染得一片血红。

　　黑压压的蒙古营帐，如暴雨前的蚁穴般蔓延至天际，数以千计的毡帐顶梢飘着灰白炊烟，在朔风中拧成一道道扭曲的烟柱，恍若天幕中垂下的条条巨蟒。

　　蒙古帝国之所以能够在短时间内开疆拓土，很大一部分原因是蒙古人擅长招揽帮手。

　　蒙古人打仗，不仅仅是用自己人，也会招募汉人、回鹘人、高昌人等一起作战，到了帝国发展的后期，中原大地上很多时候甚至都是汉人打汉人。

　　此番征讨西夏，同样也是如此。

　　蒙古出兵三万人，另有回鹘和高昌的兵马近七万人，一共十万大军压境，直逼西夏王都兴庆府。

　　此时的西夏可谓是岌岌可危，蒙古大军压境自是信心十足，非但没有仓促进攻，反而在城外安营扎寨，就打算这么和西夏人耗下去。

　　兴庆府外的蒙古营帐之中，几十个牛皮大帐簇拥着中间的一顶金顶帅帐，九旒白纛矗立帐前，纛顶铜铃在晚风中撞出肃杀之声。

　　帐外围着三重驼车阵，车厢板隙间伸出无数刀锋，森冷的刀口与落日余晖交映，泛起嗜血的红光。

　　这些车阵是为了防止夜里，西夏人乘夜袭营的器械。

　　这晚上夜黑风高什么都看不清，西夏人如果冲入营帐，直奔帅帐而来，那一头就撞在这些安放在车板上的刀口上，任由他再凶悍的骑兵也劫不了营。

　　除此之外，这蒙古的大营之中，最少不了的就是战马。

　　大营各处都能看到三五成群的蒙古战马，在低头啃食着草根。

　　蒙古人以放牧为生，自小就会骑马，因而这战场上的马匹也都是自己就近看守，鞍鞯未解，随时可以披甲上阵。

　　不像中原的骑兵，往往都是在大营里面单独安排一处马厩，一旦炸营，所有的马一下子就跑光了。

　　不知不觉，夕阳西下。

　　十几个蒙古汉子围坐在一起，看着架在土灶上的铁釜，正互相闲聊着等待着开饭。

　　一旁一名戴圆笠盔的炊卒，正用弯刀破开羊肚子，一眼看去血淋淋的。

　　忽的有数十人的卫队，簇拥着两个男子走了过来。

　　那十几个蒙古汉子见了，纷纷起身，恭敬的招呼一句。

　　“孛鲁将军！拖雷王子！”

　　那个年纪稍长一些的蒙古汉子，略一抬手，示意兵士坐下，自己则是和身旁的年轻男子继续说着话。

　　“拖雷，西宁的事，你怎么看？”

　　他目光看向的那年轻男子，约莫二十来岁，方脸阔额，眉骨高耸，头戴一顶白貂皮镶金边的暖帽，身着靛蓝色蒙古袍，足蹬鹿皮靴。

　　看得出来孛鲁对拖雷相当照顾，拖雷现在这身打扮就不像是要打仗的人。

　　不过这倒也很正常。

　　一来西夏依附蒙古十余年，一直被撺掇着和金国打仗，如今经济凋敝，国力衰退，几乎不可能是蒙古的对手。

　　此番成吉思汗让孛鲁率兵征讨西夏，主要用意是威胁西夏皇帝，继续让西夏人和金国耗下去，而不是单纯的为了吞并西夏。

　　因此孛鲁率领十万大军杀到西夏王都，却只是围而不攻，为的就是等西夏皇帝投降。

　　战况本身不紧急也就算了，拖雷又是成吉思汗的儿子，正儿八经的蒙古皇子。

　　虽然蒙古人尚武，但是孛鲁自然也不会随便让拖雷去冒险。

　　所以拖雷此刻的打扮相当随意，衣不带甲，随身也没带什么武器，就这么一边走一边和孛鲁闲聊。

　　不过当孛鲁提起西宁的事情，拖雷犹豫了一下，还是正色道。

　　“西宁府是南下的重要关口，更是靠近凉州、银川腹地。西宁若失，以后我们大军南下只怕会遇到不小的阻碍。”

　　孛鲁点了点头，说道。

　　“不错，西宁府是南下的要道，更是卡在银川背后的一根刺。我听说此次出兵攻打西宁的是一个汉人，名叫冯默风。”

　　“此人本是宋国人，后来占据了西南川蜀之地，自立为王，近些年来一直和金国有摩擦。”

　　“没想到此人狼子野心，如今竟然还把主意打在我们蒙古人头上来了。我们蒙古老一辈人常说，看见狼就要杀，狼这种东西是最狡猾的，你不凶一点，他就会来吃我们的羊。”

　　拖雷听出了孛鲁的言下之意，点了点头道。

　　“我明白了，孛鲁，这次就让我率兵去西宁吧。”

　　正所谓真人面前不说假话，孛鲁和拖雷也算是老相识，既然都这么说了，自然也不用再说什么弯弯绕绕的话，当即安排道。

　　“这样吧，拖雷，我给你五千骑兵，你速去速回，若是遇到了麻烦，就及时撤回来。”

　　拖雷道，“放心，孛鲁，我一定会赶走那只狼，保护我们蒙古人的羊！”

　　二人商量好，隔天孛鲁就安排了高昌和回鹘的骑兵，分了四千人，又从蒙古人里面抽调了一千人，组成了五千人的骑兵，交由拖雷南下驰援西宁。

　　对于这次的南下，不管是孛鲁还是拖雷都很有信心。

　　毕竟古代的诸多兵种之中，一向是骑兵为王。

　　同等数量的骑兵对步兵几乎是碾压级的优势，依靠着马匹的机动性，一名骑兵甚至可以溜死五六个步兵，而那些步兵拿骑兵一点办法都没有。

　　可以说这一战，拖雷带着五千骑兵出征，如果不能把冯默风的五千步兵全杀了，简直都是丢蒙古人的脸。