第19章 未来之星（5）

“明天我们对阵清华附中。”张瑞华脸颊微红，坐在他一米外的陈放，能嗅到酒气味。

　　现在是晚上七点，每天的例会。

　　“现在我们来看看情报，先说个人，然后录像分析。”张瑞华吩咐助理说话。

　　“石驰，身高192，能控能分，前三场比赛场均12分7助攻，是附中主力后卫，也是附中的发起者。”

　　“程以安，身高196，小前锋，他的特点就是会跑位，有三分的同时，攻框能力强，善用身体，是附中的主要得分手。”

　　“场均15分，5篮板，3助攻。”

　　“现在我们来介绍清华附中的核心，也是被认为这两年国内最好的高中生，天赋满满的王天杰。”这种语调更像介绍出场名单。

　　“他能4能5，内线攻防出色，进攻范围涵盖整个三分线内，是附中最好的得分手。场均有24分，13板，3盖帽的出色数据。”

　　助理说完后，看向站在那喝水的张瑞华。

　　“这三个人，加起来能拿下50分，这个是平均，我调了下资料，最多一次3人合力拿了72分。”张瑞华慢条斯理的把茶杯放一旁。

　　“他们是一条完整的外中内战力线，只要这条线不断，附中就很难输球。”

　　“配上协防能力很好的大前锋吕欣，外线单兵防守最好的高睿，组成的附中首发五虎，从实力上，其实在我们这组，算最强之一。”

　　“另外，在他们的轮换里，还有三分手魏峰，内线推土机牛庚，以及速度奇快，快攻好手孟子辉。”

　　“这八个人是附中的主要轮换，想要赢他们，很费劲。”

　　“今天是第三天，按净胜分来排名，清华附中排第一，我们山体居第二，石家庄二中第三，河北体育第四。”

　　“需要大家注意的是，这四支球队，除了前三都还没输球。”

　　“所以，明天的比赛很关键，谁输谁掉队，从实力上分析，我们只有3个对手，清华附中，石家庄二中，河北体育。”

　　“由我看来，清华附中是最可能让我们输球的。”

　　“明天我们跟清华附中的比赛，是焦点战，看台会坐满，所有的教练都会来。”

　　“有压力很正常，就看谁先垮。”

　　“行了，场面话说完，现在我们来具体分析。”

　　张瑞华让助理打开投影仪，然后把已经剪辑好的比赛集锦开始播放。

　　他暂停了画面，用粉笔在投影在黑板上画了个圈：“注意看，王天杰喜欢在弧顶给队员做完挡拆后，下顺，如果他带走了人，那持球的石驰就会强突，形成跟王天杰双下禁区的情况。”

　　“王天杰通常会卡在罚球线下一步的地方，等石驰倒传球给他，他一般会选择中投，如果情况不好，就会传给因为协防而外空的程以安。”

　　“程以安通常在两个侧翼等球，如果是空位，就会投，如果补防及时，他就往内线强攻，伺机分给王天杰或者重新跑空位的石驰，让他投三分。”

　　“这个战术是清华附中的基本战术，由王天杰来发起，其他两人根据对方防守来调整进攻选择。”

　　“要破这个进攻策略，我们需要用131联防，一个人死定程以安，切断他们三人的联系。”

　　“苏全，这个任务交给你，如果你不在场，就是路云，乔都。”

　　“明白，教练。”被点名的三人马上站起来回应。

　　“这套如果行不通，那王天杰会选择挂肘区，溜底线吃禁区的打法。”

　　“比如这个。”

　　视频播放，能看到王天杰先去一侧作势要球，然后吸引人之后，由队友给他做无球掩护，他溜底线去另一侧，这个时候，外线持球的队友就通过二传，将球转移到另外一侧，刚好王天杰卡到位，得球单打成功。

　　“我们要怎么做？很难做到完全限制他的移动，所以每一个内线队员心里都要有根弦，当王天杰溜底线，要球，一定要做到果断包夹，放弃其他人，坚决包夹。”

　　“我宁愿别人得分，也不让王天杰得逞，这是我们的防守策略。”

　　“他的罚球成功率不高，可以犯规让他罚球。”

　　“同时，我们外线要做好延误或切断他们的传球，不要让球很轻松从一侧去另外一侧，重点就在弧度这个接应点，要上前，要扩出去，别想被突了怎么办，掐传球点。”

　　“给内线包夹留出足够反应时间。”

　　“第三，程以安其实是清华附中隐形核心，他会在打不开的情况下，去硬解。”

　　“他很喜欢对抗，杨璋，乔都，给他充分的对抗，只要他选择突破，就上强度，他可以飘在外面投，但绝不能杀进去上篮得分。”

　　“明白了。”杨璋和乔都站起来，脸色凝重。

　　接下来，张瑞华逐一布置任务，具体落实到每一个人头上。

　　会开了足足一个半小时，他的茶壶的水都换了三次，最后张瑞华摆着他那独特的阴森眼神，看着每一个队友：“记住自己的任务，明天比赛，我看看谁没带脑子。”

　　气压一下低了许多，会议室安静极了，仿佛都能听到隔壁人的心跳。

　　“明天第二场，十点准时开始，我们7点集合，去备用场地热身训练，陈放，这几天的考勤如何？”

　　见教练点自己的名，陈放起身回答：“全队纪律考勤没问题。”

　　其实也抓到了几起，但陈放没打算如何，毕竟不能过于苛刻，在陈放看来，教练让他干这个，不是要他得罪人，而是属于捞人情，让他在球队站的更稳。

　　果然，俞海升，乔都几人的表情一下放松下来。

　　再看陈放的眼神，都有了感激之色。

　　张瑞华点头：“解散，陈放你留下。”

　　这是每次例会的保留项目，没人会意外，很快，会议室就剩两人。

　　“国青能不能进，明天这场比赛是个关键。”张瑞华道。

　　“同样，我刚才没有点你的名，你攻强守弱，在进攻方面，你有自己的想法，所以我今天全场只谈防守。”

　　“明天看你的。”说完后的张瑞平拿起茶杯径直走了出去。

　　回到房间里，路云已经不会问你们又聊了什么，而陈放也早早的上了床，明天的比赛，很重要。

　　※※※※

　　今天的看台，可以用高朋满座来形容，正如张瑞华所预料，除了需要比赛的球队，其他球队的教练都来了，两侧双排的看台，坐满了人。

　　山体所有人，围着张瑞华，听他做最后的安排。

　　“防守注意逼抢，不要让对方轻松传切，对无球的球员，要清楚他的位置，别看球，那不是你的任务。”

　　“进攻由陈放来串联，郭天震，做好协防，他们会把陈放当薄弱点来攻，其他人都要注意对弧顶的保护。”

　　“把自己要干的活担上，全力以赴。”

　　说完张瑞华拍掌示意首发上场。

　　陈放到了球场，还是拉着其他四人，做了一个简短的小会。

　　“防守我不重复，进攻上，注意我的手势。第一节，不试探，放开打。”

　　见众人点头，陈放伸出手，大家把手搭在一起，陈放喊了句：“冲！”

　　“冲！”众人虽意外，但马上跟着喊了起来。

　　“再来！”陈放先喊道：“冲冲冲。”

　　“冲冲冲！”

　　连续三声，一声比一声大，这么一起喊，气势一下就上来了。

　　清华附中那边，主教练张冰也正在做最后的叮嘱。

　　“他们的21号是防守漏洞，有机会，强吃。”

　　“内线没我们强，天杰，第一节打几个，让他们阵型往里缩。”

　　“以安，多突破，造杀伤。”

　　“小石头，注意外线的传球。”

　　“高睿，，注意他的三分，扩出去，减少他的接球，好好缠他！”

　　嘟嘟！

　　主裁判已经上场，焦点战，裁判都换成了经验丰富的中年裁判，都是国家级的，可见这场比赛的关注度。

　　清华附中的轮换名单如下：

　　王少杰——208CM\93KG\PF\14号

　　程以安——196CM\88KG\SF\12号

　　石驰——192CM\78KG\PG\3号

　　吕欣——204CM\91KG\PF\15号

　　高睿——194CM\84KG\SG\4号

　　魏峰——193CM\78KG\SG\5号

　　牛庚——202CM\112KG\C\34号

　　孟子辉——185CM\72KG\PG\1号

　　陈放已经站好了，面对清华附中这个组里最强的对手，张瑞华也毫不犹豫的派出最强阵容。

　　陈放，郭天震，苏全，杨璋，宋轩。

　　这套阵容灵活性很好，就是防内线差了些，但张瑞华很清楚自己球队找不出匹配对方内线的人，所以干脆不让曾鹏上，想看看这套阵容，能不能互爆。

　　而清华附中的首发，也如张瑞华预判的。

　　王天杰，程以安，石驰，高睿，吕欣。

　　这套阵容内线很强，外线也平均，是目前清华附中战力最强的首发。

　　看台上，很多教练开始下盘外赌注，绝大部分看好清华附中，因为王天杰的名声太响了，若不是他执意要去大学，其实国内任何一家俱乐部，都愿意签下他。

　　同时，程以安的关注并不少，这两年在西城区，他的名气其实要比王天杰更响，主要是因为他的打法偏美式，很有观赏性，在东单，程以安已经是超级球星。

　　他、杨正、吴佑，号称东单三少。

　　而他，也被认为是东单里，最有希望成为职业球员的。

　　此刻的程以安，在球场上轻轻蹦跳，等待哨声吹响的那刻，他对职业青训队，有莫名的兴奋感，总觉打败他们，就有一种我才是职业的心理暗示感。

　　他虎视眈眈的看着中线对面的苏全，根据赛前战术安排，苏全是他的对位人。

　　虽然比自己高出点，但这算什么，打的就个高的。

　　程以安的心理，在清华附中其他人身上，多多少少有点，他们打腻了高中队，就想跟职业队碰下，看看哪里差了。

　　张冰负手站在那，等待开启的那一刻，他的余光，能看到安坐在那的张瑞华。

　　对于这个人，张冰有足够的尊重。

　　他是中生代国产教练中的佼佼者，走的全是上层路线。

　　而不像他，一直在校园。

　　在张冰心目中，校园才能孕育出真正的篮球人才，才能抗起中国篮球的大旗，为此，他愿意奉献青春，放弃更丰厚的工作岗位。

　　如果今天是我赢了，我会堂堂正正对他说一句：校园篮球只会越来越好。

　　这也是张冰来这里的初衷。

　　清脆的哨声，拉回了所有人的思绪，山体对清华附中的大战，开始了。

　　宋轩头一次没争到球，山体立刻退防，附中明显有个跳球战术，石驰得球加速冲到前场，直奔篮下去。

　　杨璋去追防，就见石驰一个背后击地，传给跟上的王天杰，后者用个双手暴扣，拉开了战斗的序幕。

　　郭天震接到底线过半场，立刻受到了石驰的跟防，陈放上来给做挡拆，但跟上的高睿直接放弃掉陈放，合同石驰把郭天震包夹住。

　　郭天震反应很快，双手保护住球，但也失去了传球的最后一丝机会。

　　陈放绕到另外一侧接应，但球就是传不出来，裁判响哨，给了一个清华附中一个犯规，才算解了围。

　　张冰不干了，对着裁判就做动作，但裁判熟视无睹，示意山体发前场边线球。

　　陈放跑过去接球，同时提醒郭天震：“记住队友的位置，你才可以第一时间传出来。”

　　“不会有第二次，队长。”郭天震保证道，刚才那个球，确实丢了脸。

　　陈放把球扔回给他，自己往前场跑，迎面就是高睿的欢迎。

　　陈放不想跟他纠缠，反而往外走，岂知这4号牛皮糖一样，跟了上来。

　　于是陈放往侧翼去，呼叫掩护。

　　高睿果然上当，回头去看，再转头，陈放人已不见了。

　　扭头去找，陈放已经跑到弧顶，接到了郭天震传来的球。

　　拿球后，陈放没有错失高睿丢防的好机会，利用郭天震的掩护，持球运到罚球线，在吸引防守后，给了从侧翼去了底角的苏全。

　　苏全三分出手。

　　没有命中。

　　清华附中的推进很快，形成三打三的局面，跟进的王天杰优势太明显，得球后三步上篮，再得两分。

　　开局一分钟，清华4比0。

　　张瑞华没有起身，他相信体力充沛的陈放，不会让这种情况持续太久。

　　果然，陈放主动要球，在中圈外面对高睿的防守，一个变向误导就晃过了他，他直接加速杀进篮下，清华附中两人补了上来，一左一右，像钳子般围了上来。

　　但陈放却一个跳步，抢在合围前跳进禁区，面对204的吕欣，一个空中拉杆，换左手把篮球挑进篮筐。

　　落地的陈放回味了下这个进球过程，突破得分自然是最爽的，可惜自己的身体不允许让他一直这样，像这样的球，也就一两次爽的机会。

　　范斌跟王学增坐一起，他们这个身份的人，旁边不好坐人，有资格就那么几位，今天都有比赛，没得来。

　　目睹了陈放的得分，王学增道：“速度很快，敢篮下做动作。”

　　范国师没搭话，比赛还长着，不急于发表点评。

　　两个回合的进攻让双方都活动开了，比赛节奏一下就提上来。

　　石驰和高睿的速度都很快，也许是看到了运动战中，山体对王天杰的压不住，于是刻意的加速。

　　他们快发底线球，追着山体退防来打，但这恰恰是抛弃了自己最大的优势，山体5个人，除了陈放之外，平均身高在两米上下，从移动和协防力，都是极强的。

　　石驰一头扎进了苏全跟郭天震的包围圈，分球的时候，却被等候多时的陈放抓住，横中跳出，切下了清华附中的传球。

　　这种抢断已经多次出现，也侧面体现了陈放善于观察全场的习惯和判断力。

　　得球后的陈放这一次，没等任何人，包括自己的队友，运球高速前冲，之前在东升某次训练，陈放教杨杉怎么连续人球合一的冲刺，现场表演了一次三次运球过全场。

　　而此刻，他只用了一次运球，人已经快踩在清华附中的三分线上。

　　往前再运一次，扔球，双脚一前一后跳步追上弹起的篮球，双手抱球，同时两腿屈膝一蹬，于是，陈放在两百号人面前，各位篮球圈资深人士眼眶中，秀了下自己那恐怖的弹速。

　　结合那冲起来的惯能，就真的像冲天炮一样，“咻”的一声就蹿了出去。

　　人在空中保持一个前倾的姿态，球被双手抱在脑后，看着转瞬飞近的篮筐，陈放腰腹一缩，抡起篮球就往篮筐砸去。

　　“哐当！”篮筐爆出清脆的炸响。

　　什么叫平地起惊雷，这就是！

　　所有人都被惊到了，这个时候还管你阅历多深，就问你见过罚球线里一步，双手炸扣吗？

　　王学增都吓到了，呼的下站了起来，随即反应过来，又坐了回去。

　　去看范国师，见他面无表情，不得不佩服：“还是老哥你有定力。”

　　范国师这才回神，闻言也不辩解。

　　心中暗想自己二十多年，培养这么多国青，有见过这么爆炸的身体素质吗？

　　“他多高来着？”有教练在问。

　　“181！”

　　“嘶！”很多人都倒吸一口凉气。

　　吃TNT长大的吗？这么爆炸！

　　郭天震在后面看得真切，就是陡然起飞，自己连脚步都吓得停住。

　　看着陈放落地，连忙跑过去，去击掌。

　　“队长，扣得真棒！”

　　陈放没法抓框，真怕这个动能把手扯伤，即便如此，他落地的时候，人也是踉跄了几步。

　　真是滑稽，自己爆发的力量，自己都压不住。

　　听到郭天震的夸奖，陈放只是道：“快回防。”

　　跑回来的路上，陈放还是看向了替补席，路云伸着大拇指，也许他是全场最淡定的，毕竟是看过陈放怎么打球。

　　张瑞华受到的冲击绝不小，他一直在潜意识以为陈放可能连扣篮都不会，这么多次训练，从来不扣，一个连篮下都很少去，一直靠三分拿分的人，居然连续两次篮下分。

　　身体素质这个玩意，一直就是篮球里的雄性荷尔蒙，即便是普通人，看到某某扣篮，第一反应就是这个人肯定好厉害，搞不好可以打职业。

　　在圈内，身体素质的重要性也是极其看中，球商第一，静态第二，动态第三。

　　这三项，一直是教练评判球员上限的重要依据。

　　占一个，就很看重，如果三项都有，没得说，无脑冲就是。

　　陈放现在展现出来的，让张瑞华的心，火热火热，浑身发痒。

　　被陈放这一口，清华附中的气势，也被打压下来，石驰开始减速，准备认真执行教练安排，打阵地战。

　　山体跟清华附中的较量，也正式开始。

　　一场打到全基地都强势围观的比赛，渐渐拉开序幕。