第18章 未来之星（4）

“他应该去包夹，而不是延误想去接应的人。”张瑞华看着场上的比赛，忽然道。

　　“因为持球人视角其实是看不到接应的人，这个时候，包夹是正确的选择。”

　　陈放点头，坐在场下，旁边有教练的解说，感觉这两天学到了很多。

　　“想打？”张瑞华问。

　　陈放摇头。

　　第一天，赢了南开中学，第二天，险胜太原五中，今天面对山西U18。

　　局面势均力敌，以U18四人组为首的首发，并没有吃亏，双方你来我往，比分交替上升。

　　由陈放来看，今天又比昨天强了些，在配合和防守上，都有所进步。

　　这很好理解，不给锻炼，天塌有个高的人扛，那其余人的抗压能力自然差。

　　一直让陈放在场上，大家的进步就没那么快。

　　这也是教练不让陈放上的意图。

　　今天围观的人更多，很多目光都会看过来，陈放心知是第一天惹起了关注。

　　上半场结束，张瑞华站起身，开始给所有队友上课，指出每个人的问题，着重强调下半场的攻防策略，并针对性的在战术板画出如何遏制对方得分手的防守战术。

　　“不要正面防，再说一次，不要正面防。”张瑞华很严肃的道。

　　“在全场比赛里，即便是阵地防守，也不能正面，永远记住，防守靠侧身，身体接触最关键，封一侧，放一侧，压弱侧手，全程给对抗。”

　　“打开口子让他钻进去，你不让持球人进去，你怎么才能防得住？”

　　“记住，永远别指望一个人单防住对方的核心得分手，放一侧，后面补上去，他就是神仙也不可能次次都打得进。”

　　交代得差不多，下半场的哨声也响起，坐回去后，张瑞华对陈放道：“也是在跟你说。”

　　“你的防守很差，因为没身体，你更不喜欢对抗，包括在进攻，都是飘在外面打。”张瑞华毫不客气的指出陈放的问题。

　　“你现在可以这样打，不代表以后还要这样。”

　　“教练，其实我是担心……。”

　　“担心受伤是吧，可以，我允许。”张瑞华的回答出乎了陈放的意料。

　　“很多球员在当打之年开始持续受伤，说白了就是成年前受的伤带来的隐患。”

　　“你情况有点特殊，比别人晚发育了，按你这个年龄，上力量起码半年了。你现在的身体还在发育，骨骼，肌肉，都很脆弱，我已经给你找好了力量训练师，他会帮助你把身体的基础打好。”

　　“谢谢教练。”陈放很感激，想当初，这些都是他重生最焦虑的事，现在只是教练轻飘飘的一句话就解决了。

　　“但是我要给你指出，你不要成为习惯，打球，说白了，还是要进去，突破，上篮，永远是篮球里最有效的武器。”

　　“一直飘在外面，你成为不了核心。”

　　“我记住了。”陈放很诚恳的回答。

　　场上，山西打出了一个小高潮，连续得分，张瑞华立刻喊了暂停。

　　“打全场紧逼221，把对面的8号往边上压，苏全，你在中线去包夹，一旦8号去了边线，你就包上去。杨璋，不要让4号在后场给8号去接应。”张瑞华边说边在战术板画示意图。

　　“打两个回合，如果破了，立刻改回131联防来。”

　　陈放听得很仔细，相比孙乐贤，张瑞华的经验太丰富了，一下就给了反制措施。

　　果然，继续开始后，山西U18立刻不适应，被逼了一个8秒为例。

　　山体这边苏全突破，追回两分。

　　紧接着，面对全场包夹，山西还是没有对策，8号直接在中线来了个回场失误。

　　对面的教练马上喊暂停。

　　张瑞华等球员下场，立刻布置新战术。

　　“山西肯定要出3个后卫，那内线就有问题，宋轩给曾鹏打掩护，让他单一侧，给他球单打。”

　　“防守上，我们全场领防，扩大防守，打14半场盯人，郭天震，你去缠8号，其他四个人全部提上线，让他们内线接球，锋卫全都给我干扰，禁止拿球。”

　　“一直打下去，直到对手找到办法，回到23联防。”

　　陈放一边听一边无端联想，如果让张教练来带东升，应该比赛会轻松很多吧。

　　比赛正如张瑞华所判断，山西上了3个后卫，想破全场紧逼，可惜山体已经变阵，这个时候，没死球是无法换人，山西眼睁睁看到曾鹏把球单吃打了进去。

　　防守上，半场高位防守，让山西出现接不到球的现象，最后拿球的是中锋，运也不敢运，等着要给后卫，可后卫又被纠缠住，一个24秒违例就出现了。

　　此刻，一直是这个节奏，张瑞华一直在变阵，对方教练应接不暇，纯纯的在被玩弄。

　　明明两边差不多，但就是拿不到优势，一点点被山体积累分数优势。

　　最后两分钟，领先6分的情况下，张瑞华直接摆出32联防，死活不给三分的机会，就这样，磨死了山西。

　　一场比赛下来，陈放见识到啥叫正经的职业教练，脑子里全是临场战术，各种破局的思路，一下就开发了他的脑洞。

　　这些东西，你根本就无法在网上学到，真的是属于一对一来传输。

　　陈放忽然就明白，为什么一堆大牌教练愿意去当助理教练，图的就是暂停的时候，从别人身上，偷点好东西出来。

　　相比球员，一个优秀教练的培养，显得更困难。

　　回到酒店房间，路云洗完澡就发愁，因为他们是上午第二场，所以现在面临一整天没事干的情况。

　　“先喝杯咖啡吧。”陈放给了主意。

　　“也好。”路云赞同。

　　两人再次来到了咖啡，似乎没看到那女孩，路云松了口气，陈放不说破。

　　拿了咖啡后，也没坐在那，而是直接去了复建楼。

　　复建那边是收费的，这点不算合理，只能说人家不可能义务。

　　所以除了第一天人满为患，到今天，已经没什么人了。

　　陈放没打比赛，也不想浪费，尽管路云很大方，进了基地后，一直是他请客。

　　于是路云在康复师的按摩下，边跟陈放闲聊。

　　忽然陈放不说话，路云还纳闷，很快他就听到一个印象很深刻的声音。

　　“哎呦喂，挺有缘的。”单彩云大马金刀的坐在那，惊得路云直接坐了起来。

　　“别怕，今天你又没惹我。”

　　路云黑了脸，却找不出反驳的话，又躺了回去。

　　“咦，你们是山东体育局的？”单彩云看到陈放的衣服，上次两人是洗了澡，换了休闲服，可今天，陈放还是穿着制服外套。

　　路云忽然想起来了：“你是BJ四中的？”

　　“当然。”单彩云很骄傲。

　　两人互相了一眼，BJ四中也算老牌的强队。

　　于是路云开始套话，他假装很奇怪：“怎么，还有女篮的比赛？”

　　“什么女篮，我是拳击手。”

　　“那你怎么在这里？”路云马上追问。

　　“你猜啊！”单彩云昂着下巴，这个姿势很像武姿。

　　忽然心一动，陈放想起昨天看资料的时候，记得BJ四中的教练好像就是姓单。

　　“你是单教练的女儿。”陈放用肯定语气说道。

　　单彩云吃惊的看着陈放，脸色变冷：“你调查我？”

　　“四中的教练姓单，这么简单的推理还是有的。”陈放淡淡道。

　　“你倒是很聪明。”单彩云眼里露出丝警惕的神色。

　　“32支球队，理论上，其他31支都是，四中是老牌高中豪门，很期待有机会碰碰。”陈放回答道。

　　单彩云语塞，她忽然眼睛一亮，站起来招手：“这里，这里。”

　　一个非常高大的青年走了过来，陈放看了眼，感觉至少在210以上。

　　“彩云，你怎么这里？”那青年问道，然后看向陈放路云，又问：“他们是？”

　　“山东的，于哥，他们口气好大，说要跟我们碰碰。”

　　那青年不以为意，反而为陈放两人开脱：“这很正常，篮球是竞技体育，跟你那拳击一样，只要出现，就是对手。”

　　“咋了？”有个黑人走了过来，身体肌肉线条很明显，陈放看了眼，这不就是以后国内首屈一指的祝3D吗？

　　“没事，碰到个熟人。”那青年可能是担心彩云惹是非，拉着黑人就走，同时招呼单彩云一起。

　　“四中！”路云也不知道是被康复师按得痛还是怎么，咬牙切齿道。

　　陈放收回目光，BJ四中，好强的高中。

　　体育只是一部分，这所被誉为京城第一高中，可是全方面的强，尤其是人文方面，培养出来的人，个个都品性不错。

　　印象里，祝走了，齐公子就上来了，未来三年，可是被誉为国内第一高中生的齐公子。

　　如果能跟这样的球队，打一场，那就真的很不错。

　　“陈放。”路云的话把他从走神中拉了回来。

　　“如果碰到四中，你可要为我报仇啊。”

　　“嗯。”

　　“别怂啊，说话。”路云很认真。

　　“好，替你报仇。”所谓吃人嘴短，没办法，路云给的太多。

　　“有你这句，我就放心了，你可是32支里面，最厉害的，没有之一。”

　　见康复师都愣了下，陈放连忙打住：“麻烦你，别来捧杀，少给我拉仇恨。”

　　“低调啥，就这几天，你就要冒头，藏不住的。”

　　“难道打清华附中，你不打？”路云反问。

　　“清华附中可要比BJ四中还要强哦。”

　　陈放笑了笑，没回答。

　　对于他来说，校园不是他的目的地，也许在刚重生后时候，如果被看上，他还可能会因此激动，可现在的他，早就有了资本和新高度。

　　那些国内响当当的耐高老牌高中很好很强大，可陈放知道自己已经不适合了。

　　之所以还要和东升一起征战下去，就是想圆个梦，不仅是他，还有所有人。

　　但自己的心，已经更高了。

　　说句得罪人的大实话，这些高中，这么多年，也没有培养出给中国篮球一锤定音的领袖人物，最出色的，也还处于国家队的轮换边缘。

　　无论从资源和教资上，包括提供的比赛层次上，都给不了他太多的帮助。

　　而陈放，想要更多，只有美高，NCAA，才能帮他提升，为他助力到追求那个目标的力量等级。

　　现在所做的一切，都在蓄力，在一步步攀登。

　　刨去身体，陈放很确定，自己现在已经比前世的他，强。

　　虽然很莫名其妙，但陈放就是有这个感觉，因为他现在准的可怕，前世，真没有这么准。

　　尤其是开局那个阶段，当自己不喘气，手脚不麻木的时候，他有百分百的信心去拿分，随心所欲的拿。

　　之所以没展现出来，是因为害怕。

　　自己都有点害怕，这样打，会不会被人当怪物。

　　这段时间，陈放隐约往重生这个思路猜，但他不敢多想，因为这是个没有答案的猜测。

　　现在，就是坐等身体来到前世的高度，那个时候的他，就有了资格，踏足大洋彼岸，去攀登，更高山峰的资格。

　　“哎，舒服。”路云终于做完了，他爬了起来，舒展了下手脚。

　　“现在去哪？”他问。

　　“先去吃饭，然后去看球。”

　　“不错的建议。”

　　“如果是看一天球呢？”陈放问。

　　“别介，我会在看台上睡着。”路云求饶。

　　可惜这个想法没有成功，刚吃过午饭，助理就喊走了陈放。

　　到了球场，张瑞华招手让他过来。

　　陈放走过去的时候，发现教练旁边几个人，都目光炯炯的盯着他，当看清楚其中一人，陈放心头一震。

　　“这是国青的范教练，王教练。”张瑞华表情平静的介绍道。

　　“老张，我就不用吗？埋汰我是吗？瞧不起我是高中教练对吧。”旁边一个中年人不高兴了。

　　“BJ四中的单教练。”张瑞华没办法，又开口道。

　　“瞧瞧这骨架，这臂展。”单绍雄直接上手就摸，边摸边说，就差流口水了。

　　“有没有兴趣来我们BJ四中念书，转学籍的事情我来解决，如何？不用你打多少比赛，关键时候上个场就可以！”

　　“大熊，过分了！”张瑞华一把拉过陈放过来，逃离了单绍雄的魔爪。

　　“不过分啊，好东西，大家一起享用嘛，你要是不方便，我给少宏打电话。又不碍事，当年我跟少宏那是什么关系，一起打枪关系！”

　　“喂喂，住嘴啊，也不看什么地方。”旁边绰号王大头的王学增赶紧打断道。

　　单绍雄悻悻道：“我认真的啊，平时就在你山东体育局呗，我也不用多久，几天的时间而已。”

　　“你那小心思，谁不知道，不就是要赢清华附中的宋冰吗？”张瑞华冷哼一声。

　　“赢不了就在自己身上找原因，想什么外援，这种歪门邪道可没意思。”王学增笑眯眯的插刀。

　　“哎，不跟你们说，你们就是心里不平衡我现在是工作待遇，大不了我中午请诸位吃一顿好的。”

　　“呃，这个可以有，天天吃基地自助餐，快吃吐了。”

　　“我那还有茅台，整点？”

　　“都闭嘴吧，说正事。”张瑞华把话题打住，临末补了句：“吃饭的事，待会再说。”

　　看着陈放，张瑞华肃穆问道：“国青你愿意去U16还是U18。”

　　陈放震惊了，这还能由得了自己。

　　“你别惊讶，算你好运气，两个教练都想要你，争不过，所以让你来。”张瑞华道。

　　陈放感受大佬的目光，汗珠就下来了。

　　何德何能，居然有这待遇。

　　见陈放不说话，两个国青大佬交换了眼色，范国师咳嗽了声，道：“说实话，我这名额不多，今年刚打完亚青赛，拿了冠军，但这批都要去俱乐部，部分核心球员都有自己的个人计划，所以明年的世青赛，我的重点还是补强内线，外线基本是没位置。”

　　“不过，老张极力推荐你，我也看了你第一场的录像，确实打球动脑子，三分很准。球队也缺这样的后卫，所以我愿意给你一个试训的机会。”

　　说完他看向王学增。

　　王学增接口道：“我这边有位置，免试训。我就缺个好分卫，不过你的年龄有点不上不下，明年的U16亚青赛，你要占个超龄名额。”

　　“你的水平我也没看，但我就知道一件事，老张老范喜欢的，一定是好东西，我无脑抢就是。”

　　陈放求助的看向张瑞华，后者却熟视无睹。

　　“各位大佬，能让我想想吗？或者能打完这次杯赛再说嘛？”陈放没主意就习惯用拖字诀。

　　“没问题。”

　　“可以。”两人都差不多同时应下。

　　陈放还没到让他们掉份来争，好球员很多，跟韭菜一样，每年都能发现一大批。

　　奈何老张拉了脸皮，他们一定要给这个面子。

　　见事情说完，三个人看向看戏的单绍雄。

　　“怎么？”他莫名其妙。

　　“吃饭啊，你说的啊，你是不是老年痴呆了？”王学增犀利质问。

　　“现在？”单绍雄在装傻。

　　“都十二点半了，你不饿吗？”范国师都忍不住开口。

　　“好吧。”单绍雄愁眉不展的起身，还不忘对陈放热情邀请：“有空来我们四中坐坐，我们四中的女孩子质量很高的哦。”

　　“哎呀呀！快走吧，还没开始喝呢，就这样！”几人被这个老熊的节操整得崩溃，赶紧三人合力，架着这没脸没皮的人，就往外走。

　　一路上，全是主动招呼。

　　留下陈放一人了，傻在那里。

　　感觉跟做梦一样。

　　我这就要进国青了？