第1章 史上最强青训合同

夜已深，客厅父母的窃窃私语隐隐传来，陈放坐在书桌前，手指无意识的的提溜着一张工商银行卡。

　　这里面有一百五十万签字费。

　　前世，陈放从未把自己的存款堆积到这个数目，可自己重生刚好一个月，这150W就从天而降。（并非夸张，某些顶级CBA球员的签字费，可以达到八位数。）

　　饶是陈放他有思想准备，却没料到会是这个结果。

　　山东高速+青岛双星+山东体育局，三家联合与陈放签订了可能是史上最离谱的青训合同。

　　无论是迫于外省同行的竞争，还是本身彼此忌惮，总之这份联合青训合同，就这么神奇的出现了。

　　不能失去陈放，无论付出什么代价，必须留在山东。

　　这是三家为何联合在一起的根本原因。

　　以下是本次青训合同的概括版本。

　　山体：获得陈放两年青训合同+五年注册权。

　　隐藏激活条款——如陈放入选并参与了15年青运会山体篮球代表队，并进入全国八强，即获得100W奖金。

　　隐藏激活条款——如陈放入选并参与了17年全运会山体篮球代表队，并进入全国八强，即获得济南繁华路段一栋不小于150平产权房。

　　隐藏激活条款——如陈放在青运会，全运会全部参加，并考取相关证书，即通过特殊人才绿色通道，进入山体编制，入编即享受副科级相应待遇。

　　山高：在陈放青训合同到期前，拥有陈放第一优先签约权。

　　双星：在陈放青训合同到期前，拥有陈放第二优先签约权。

　　三方承诺，两年青训期间，每年对陈放培养经费不低于100W，包括且不限于营养，医疗，海外专项特训，教育，住宿等。

　　青训期间，陈放可无偿使用三方现有软硬件所有设施和人员，包括不限于营养，康复，国内专项训练，教育，住宿等。

　　山高或双星如与陈放签约成年第一份职业合同，则全额支付陈放两年青训培养费用的1.3-1.5倍于另外两方。

　　陈放拥有签约山高或双星的自主权，如果山体，双星无意愿签约职业合同，则在青训合同到期后自动成为自由球员。

　　在22岁之前，如陈放加盟海外职业俱乐部，仅限于欧美。如欧洲俱乐部，陈放需要培养费用的1.2倍买断合同。如美国职业联盟（NBA），则以二年税后工资的50%【二轮秀新秀合同是2年，一轮是4年】，或四年税后的10%，按比例偿还给山高、双星俱乐部。

　　山高，双星承诺全力支持陈放冲击NBA，相应费用由俱乐部出资。

　　山体，山高，双星承诺全力支持陈放成为国青，国家队成员，相应费用由俱乐部出资。

　　山高：拥有陈放国内第一优先签约权。

　　双星：拥有陈放国内第二优先签约权。

　　山高或双星如与陈放签约归国后的职业合同，则全额支付陈放22岁前所有培养费用的1.3-1.5倍与另一方。

　　陈放22岁前，所有培养费用由三家共同出资，具体如下。

　　18岁前，出资比例为山体4，山高4，双星2。

　　18-22岁间，出资比例为山高5，双星3，山体2。

　　签字费、买断资金偿还比例，依此分摊比例。

　　培养费用将设立【陈放专用基金】账户，三方审计核查发放。

　　该合同涵盖了16-22岁，六年陈放的篮球方面所有支出，而陈放相应付出和山体和两家俱乐部的深度绑定的自由。

　　即便未来发展不如预期，山体的保障条款也可以让陈放没有后患之忧，这也就是为什么会必须拉上山体来签这份合同。

　　至于为何会出现山高，双星的合作，也是鉴于风险平摊的考量。

　　看上去，双星是最吃亏的，但同时它也风险最小的，而山体认为即便陈放6年没有进步，凭现在的水平，也是对山东篮球代表队在青运会，全运会有很大帮助的。

　　作为出资最多，得益最大，风险同时最大的山高，他们考量跟山体一致，即便6年没有进步，以目前陈放的能力，同样对俱乐部在CBA赛场，有帮助。

　　要知道，如果要引进一个得到验证，拥有即时战力的后卫，俱乐部所付出的代价，绝对没有体育新闻所报道的寥寥几条就可以的。

　　（关于山高引进打铁高公子，所付出的代价有多大，大家可以去查，会超出想象，包括对俱乐部的补偿就很离谱，还有个人待遇和隐形福利上，更是夸张。）

　　所以，这份合同并不夸张，唯一让人感觉离谱就是这只是一份16岁的青训合同，并且对于球员，倾斜幅度较大，自由权也很大。

　　但现在此刻陈放所思考的，并不是对前途的焦虑，而是分别的惆怅。

　　他还没跟父母团聚够，更没有与经过前世考验的真兄弟在一起够，还有这群认识不过一个月，却感情很好的校队诸位。

　　可人生总是要抉择的，每一个人都要去走自己的路，优柔寡断终究是要耽误一生的。

　　武真就是一个很好的例子。

　　他走得很干脆，东莞给了一笔钱于越湖背后的资方，但谁来给伤心的校队球员呢？

　　据说是在越湖击败一中，大家众志成城准备跟东升争夺冠军的时候，武真宣布了自己的去向。

　　那个震骇悲痛且又愤怒的复杂场面，陈放能想象得到。

　　十一那天决赛，陈放都没上几分钟，看着全队摧枯拉朽的击败毫无斗志的越湖，重夺失去二十年的南阳高中冠军奖杯。

　　看着麻木退场的越湖，陈放心里也不是滋味，感觉跟做梦一样。

　　他要离开东升，离开南阳，已经是众人皆知的秘密，N6联盟群里，为此刷了一天的大讨论。

　　陈放的知名度，直接超越白夜，武真，他的实力也得到公认，他现在已经是南阳最强高中生。

　　而此刻，陈放的目光已经放在了全国。

　　山体的张少宏与陈放在分别的时候，促膝长谈了一次。

　　他告诉陈放，未来两年，他的重点是准备明年马上开打的全国青年运动会，然后是蓄力17年的全运会。并且，他提醒陈放，这两年对他至关重要的阶段，因为，他的比赛不会少。

　　如果青运会他表现出色，就会顺理成章入选国青队，那就意味明年，也就是15年的亚青赛，他有机会入选参赛，接下来就是U17的世青赛。（提醒，国字号球队，并不是按照能力和位置来作为第一选择条件，而是要看省份，这种默认的规则，只要推荐上来的水平不是很离谱，就会入选。一般，主教练拥有首发钦点的权利，其他都要服从组织安排。）

　　青运会是10月，亚青赛是11月。

　　也许会二选一，也许是两个都要，这些都取决陈放的发展速度和水平。

　　总之，在国字号这方面，山东会全力支持陈放，就看你小子有没有这个能力。

　　这是张少宏的原话，也让陈放内心产生了巨大的期待感。

　　重生的意义，越来越感受到了。

　　这些都是陈放不曾领略过的风景，对于要吃篮球这碗饭的他来说，还有将近一年的时间来准备。

　　但张少宏的一些话，还是引起了陈放的担忧。

　　这话是在对陈放身体全面体检后所产生的。

　　“你的身体已经处于高发育期，根据你高二入学的体测，你这一个月，已经长了4厘米。”

　　“现在你的身高已经是181了。”

　　“高发育期，不适合上力量和正常的训练。我们会召开专家会诊，给你做一个科学有效的训练大纲。”

　　陈放很惊疑，他无法解释这个状况，前世他是高三才开始长，没想到，提前了一年，也许是这个月的高运动量刺激到了，总之他开始为是否还能长到前世那个高度，感到焦虑。

　　于是，陈放对未来产生了既期待，又畏惧的心理。

　　重生后所想的，似乎实现了一大半，可更大的领域也向他打开了大门，里面那个世界，令他无比向往。

　　可是否能真的跨进这个层次，他又感到害怕。

　　今天是国庆长假倒数第二天，关于明天要去做什么，陈放已经有了个大概思路。

　　重生如果不没有一点骚操作，似乎挺对不起那些未来的资讯。

　　父母明确表态，这笔钱他们不要，但也不让陈放拿走，要动用这笔钱，陈放知道需要一个好理由。

　　把银行卡放回抽屉里，陈放熄灯上床，明天的事，很重要。

　　※※※※

　　“哎呀，球星，有失远迎啊，蓬荜生辉，真是让我激动。”

　　陈放瞥了眼，骂道：“阴阳怪气，少来这套。”

　　孙乐贤翘起二郎腿，坐在店门口，旁边放着一瓶可乐和瓜子，闻言便笑：“怎么，你受不起吗？”

　　“总之没你想的那样。”

　　合同细节肯定没人知道，这都是保密条款。大家都只是知道他要去济南，一开始都以为他去了山高，但陈放否认，只是说进了青训队。

　　至于去哪，陈放没主动说，别人也不好问。

　　“你怎么有空来我这里？”孙乐贤问道。

　　陈放其实知道为什么他会这副怨妇的表情，其实就是跟武真离开一样的道理，有种被抛弃的感觉。

　　“来安慰你啊。”陈放笑了笑。

　　“安慰？切，你把我当什么？”嗑了下瓜子，孙乐贤不爽道。

　　“当然是当合适的伙伴，不仅是篮球，还有生意。”

　　“生意？”孙乐贤狐疑了。

　　“我也不跟你绕弯子，我就问你，有没有兴趣搞下体育产业。”陈放打开天窗说亮话。

　　“体育产业？什么意思，你人都要走了，跟我谈生意？怎么，去济南吗？”孙乐贤不相信。

　　“先南阳，也许以后去济南。”

　　“到底啥？”

　　看孙乐贤有点心动，陈放明说道：“体培。”

　　“篮球培训？”孙乐贤疑惑道。

　　“对，只做6-12岁，小学生的生意。”陈放更正道。

　　为什么会选择这个，是因为陈放前世干过，而且还专门去研究和实行过，否则他干嘛要考教练E照。

　　同时，陈放很清楚这个是目前他能接触到最低层次的现金奶牛项目。

　　“麻烦你，篮球培训都烂大街了，南阳好多家。”孙乐贤一转念，就不屑反对道。

　　“可体适能没有。”

　　“体适能？”这个名词有点耳熟，孙乐贤不禁坐了起来。

　　“对，少儿体适能，这个概念目前在国内还属于新概念，但欧美已经很扎实了。”

　　“我们不单单是篮球培训，篮球只是一个道具，吸引儿童孩子对体育的兴趣。而父母最直观的需求就是希望自己的孩子身体健康，强壮。”

　　“还有未来的中考体育焦虑，这些都会成为家长买单的理由。”

　　“这个投资呢？”孙乐贤认真起来，他觉得陈放说得头头是道，并非一时心血来潮。

　　“严格来说，很低，不会比其他的篮培贵，并且，我们的收费，要比他们更贵点。”

　　“场地更是没篮培要求那么严格，层高，间宽都可以放低。”

　　“实际投资费用，还要看多大的场地，地段。”

　　“但我总体认为，不高于三十万！”

　　“三十万？你杀了我吧，我没有那么多！”孙乐贤立刻躺了回去。

　　“又不是让你出。”

　　一句话，又让孙乐贤挺了回来，他眨了下眼睛，狐疑起来：“啥意思？”

　　“我出大头，你打工也可以，来股也可以，总之，我要去济南，你来当管事的。”

　　“可其他的人选呢？”孙乐贤问出一个很重要的环节。

　　“公开招聘，同时还要进行专门培训。教练的年龄要偏小，男女都要，师范类的体育生优先。”陈放不假思索的答道。

　　“什么一个章程？”孙乐贤当真了，也坐得笔直起来。

　　“你先去找场地，具体什么规格，我会发个标准给你，你按照这个去找。同时，开展招聘，两种方式，全日制和兼职。”

　　“全日制只要一到两个，兼职看场地大小。”

　　“工资待遇，以课时计算，课时是浮动的，根据每节课上课人数来核算。”

　　“以周末为主，每天晚上要单开课。”

　　“具体的内容，到时候细说，我就不啰嗦了。”

　　“场地，人，都加快，直接上招聘网站打广告。”

　　“对了，场地你要记住。商场不要，郊区不要。去小区，学校附近找，三楼以上不行，地下不行，临街，二楼都可以。”

　　“真搞啊？你哪里来的钱？”孙乐贤一顿听下，彻底信了陈放。

　　“总之有，你别担心。”

　　“卧槽，你该不是签了卖身契吧。”

　　“怎么可能，没有，以后你会知道。”陈放还有急事，说完就走。

　　“哦，对了，这是我电话，你记下。”

　　看着陈放骑着自行车远去，孙乐贤感觉活在梦里。

　　三十分钟后，岳纲来到奶茶店。

　　进门发现好几位熟人。

　　薛易，颜振，雷辰，白夜，还有几位眼生，但应该都是高中圈的人。

　　陈放招手：“队长。”

　　坐下后，岳纲还在吃惊：“怎么回事？”

　　“再等下。”陈放笑了下。

　　陆续有人进来，没多久，小小奶茶店，汇聚了目前南阳高中圈水平最高的一群人。

　　其中不乏是被陈放带来的东升击败的人。

　　陈放见人都齐了，他站起身，朗声道：“首先，很感谢大家给我面子，真的很意外。”

　　“陈放，你现在是第一人，这个面子总要给。”薛易先开口道。

　　“薛哥这话太捧了，我也不废话。”

　　“经过这次联赛，我认识了很多人，有些不打不相识，有些也是慕名很久的。大家都是高中圈里的高手，都有自己的名号和拥戴。”

　　“我一直有个心愿，感觉现在是时候来追求它了。”

　　“首先，我要说几句很空的话，为什么是空的，因为现在大家还不清楚，但过不了几年，它就很实在。”

　　见大家没有露出不耐烦的表情，静静的听着，陈放继续道：“现在的互联网的科技发展很迅速，媒体也开始转向个人这方面，国外，这方面已经很成熟，大家有空可以搜索下，就知道我没说空话。”

　　“在不久的未来，体育方面的娱乐化，会成为很大很新的市场。”

　　“现在国内一线城市，已经有雏形了，这跟我想心心念的，不谋而合，所以从我认识大家，我这个念头就越来越强烈。”

　　“陈放，你直说吧，别绕圈子了，如果可行，我愿意参加。”又是薛易首先开口。

　　“好，那我直说。”

　　陈放深吸口气，这个事，一直在他心里盘旋，现在他终于有实现的可能。

　　“我要成立一个篮球厂牌。”

　　“厂牌？”大家纷纷不解。

　　“一个高手如云的篮球品牌，大家可以理解成武侠书里的门派。”陈放道。

　　这个通俗易懂的解释一下让众少年明白过来。

　　“你是要做武林盟主吗？”一直没吭声的颜振问道。

　　此言一出，大家嘻嘻哈哈笑了起来。

　　陈放很严肃的摇手否认：“没有这么肤浅。”

　　“首先，这个厂牌要去征战的，比如去别的城市，约战。”

　　“如果这样，很有趣。”雷辰开口。

　　“我要打造一个可以在网络上，爆红的篮球品牌，你们每一位，都要打造个人独特的人设，成为网络红人，也就是网红。”

　　“会设立单挑赛，以奖金的形式来实惠大家，会为大家提供个人广告福利和篮球相关的支持，包括个人训练，康复，装备等。”

　　“详细的厂牌品牌打造，会陆续跟大家说，今天来的每一个人，都是被我认为具备当球星的能力。”

　　“这个不会影响学业，相反，会持续不间断给大家带来金钱上的实惠。”

　　“相关的福利，也会在确认加入后，详细告诉大家。”

　　“我能问个问题吗？”白夜忽然举手。

　　他一说话，全场就安静下来，毕竟白夜的名气很响亮，他今天的出现，已经很让人惊讶了。

　　“请说。”陈放也凝神屏气，白夜是他这个计划里，最关键的一环节。

　　“如果加入，这个厂牌的是共同拥有，还是某人独资？”

　　“另外，你一直在说好处，请问坏处是什么？”

　　“最后，退出机制有没有，如果有，是什么？”

　　三个问题，都很核心关键，陈放对白夜一下就惊讶起来，没瞧出，白夜挺成熟的。

　　“白夜提的问题很到位，那我趁机就细说下。”理了下思路，陈放道：“首先，这个厂牌是我独资，因为我要出资出力，也是初创者。因为它会产生金钱，所以这是个商业行为，在商言商，我也不会不好意思，核心利益我要把控住。”

　　“但今天每一个加入的人，都是初创者，都将会为这个品牌，提供可观的力量，没有你们，这个品牌也做不起来。所以，只要今天加入，都有一份原始股份。”

　　“不过，这份股份，只有分红权，没有套现权，没有赠予权。如果有人不懂这三个词的意思，可以待会搜索下。”

　　“至于有多少，目前我还没想清楚，因为要看今天到底有多少人愿意加入。”

　　“其次，坏处就是大家成立名人，个人日常生活会被影响。”

　　“那倒无所谓，反正在学校已经习惯了。”薛易懒洋洋的道，他的话，引起其他人哈哈大笑。毕竟大家都是球星，在自己学校一亩三分地，都是光芒四射型。

　　“退出制度很简单，退人不退股份。不能公开发表关于厂牌内部的一些制度和看法。”

　　解释完后，陈放问：“还有谁有问题？”

　　“那我们需要出钱吗？”颜振问道。

　　“不用，全部的投入，我一人承担。”

　　“那这个投入是多少？”有人又问。

　　“一百万！”陈放不假思索的道。

　　“我靠。”全场哗然，顿时看陈放的眼神都变了。

　　别说一百万，一万对于他们，都是天文数字。

　　“这个是初期投入，可能短期都不会盈利，但这个必须要坚持下去，相信等大家进入大学的时候，就能看到。”

　　“你说到大学，我就有了新问题。”岳纲也趁机发言。

　　见陈放让他继续说，岳纲就道：“这个厂牌，是不是要聚在一起，那我们这些高三的人，怎么办？”

　　“就像一个门派，不可能一直是这些人，我们会不断的招收新人进来，但是作为初创者，你们要在大学继续为这个品牌发光发热，一起打造。”

　　“然后在暑假，或者特点时间，我们还要汇合在一起，去进行重要的比赛。”

　　对于大家提的问题，陈放早就腹中有稿。

　　“能问下，这一百万，要用在什么地方？”薛易问道，他现在很感兴趣，听陈放这么一说。

　　“既然形容我们是门派，那就要有门派的据点。”陈放笑了下：“我们要建一个属于我们自己的篮球场，这个地方，包括个人训练所需的一切器材，还有一个简化版的康复中心。同时，为了提升我们的水平，以达到可以面对全省，全国的挑战，我们还要外聘专业的训练师。”

　　“同时，我们前期所产出的视频，都要在这里制作和发布。”

　　“草，这个听起来就很爽啊。”有人叫道。

　　“具体的事项，我会在厂牌建立后，一一细说，包括福利，分红，以及方方面面。”

　　“相信在不久的将来，全国各地，会有很多厂牌的诞生，而我们，一定要成为全网络，最知名的厂牌，这就是我的心愿。”

　　白夜眼里有了光芒，他举手：“听说你要离开南阳，请问，这个厂牌，如何推进，谁来负责？”

　　陈放笑了下，道：“我去的是济南，首先不远，第二，现在网络很发达，普通的问题可以在网上开会讨论解决，另外，我每周末都会回南阳，这个问题，不算问题。”

　　“好，我没问题了，我参加。”白夜道。

　　陈放愣了下，没想到，白夜如此干脆。

　　白夜的同意，带出了一个好头，薛易，雷辰，纷纷答应下来。

　　最后就剩岳纲没开口，陈放看了过去，岳纲笑了下：“我需要开口吗？你一句话的事。”

　　“谢谢。”陈放感动的点头。

　　“那既然大家都参加，都认同我这个想法，接下来就是最重要的事。”

　　扫了一眼全场，陈放道：“取名。”

　　一提取名，大家来了精神，顿时吵吵闹闹起来。

　　“一个个说，最后举手表决。”陈放道。

　　“南阳！”薛易的提议很直接。

　　“天空！”又有人说。

　　“群龙会。”

　　“我们这里是9个人，那就叫九龙会。”

　　“你们取得都不行，一听就不正经。”有人在反对。

　　“不如听听陈会长的。”薛易开玩笑道。

　　大家把目光都看了过来，陈放道：“本想听听是否有更好的名字，或者启发下。”

　　“你就说吧，毕竟是你的主意。”颜振道。

　　“我觉得肯定是要取个一下就让人能联想到篮球，但又很文艺的。”陈放顿了下，“所以，我想了个名字。”

　　“蔚蓝。”

　　“蔚蓝？”

　　大家纷纷念了几遍，琢磨了下。

　　“咋一听没啥感觉，越想越觉得挺对味的。”

　　“有个蓝字，算谐音。”陈放解释道：“蔚蓝，这种天气打球，最舒服。”

　　“我喜欢。”白夜道。

　　雷辰点头赞同：“有气质，这个如果做厂牌，好记又有格调。”

　　几个主要人物都认可，那厂牌名字就定了下来。

　　陈放也很开心，他道：“我们先拉个群，然后一起讨论厂牌里的规章制度，以及我把如何打造和获利都说下。”

　　白夜忽然举手，陈放便道：“你说。”

　　“新的问题，刚想到的。”白夜看向大家：“如果有人退出，也搞个厂牌，跟我们打擂台怎么办？”

　　此言一出，全场安静了。

　　陈放却笑了：“怎么，外面的厂牌就可以，市里的就不行？”

　　“我再次申明。”陈放严肃起来：“就如一开始的比喻，厂牌就是门派，篮球也是江湖。这个厂牌江湖，注定是充满对抗和敌对。”

　　“这是好事，制度不行，人不行，心不齐的，就会被淘汰。”

　　“这种压力，会让我们团结在一起，把我们的厂牌，做得更好。”

　　“当然，也考验着我们，所以，我们在制度的制定上，要充分考虑有可能出现的问题，防患未然。”

　　“可能很快，有人退出，有人进来，有人的地方，就有意气之争，利益之争。”

　　“大家都快成年了，这就当是我们走向成熟的一个考验吧。”

　　“没错，陈会长讲话一套一套的，跟他打球一样，让人防不胜防。”薛易哈哈大笑起来。

　　陈放笑而不语，厂牌，是他向美好未来的谋划。

　　体培，要赚取现金，前期供血给厂牌，而一个成熟的厂牌，衍生出来的产业和跨界能力，是巨大的。

　　过不了几年，短视频媒体的科技能力，网络带宽，流量不要钱化，以及手机智能化的普及和价格下行，将产生数以亿计的学生手机党。

　　而这个时候，就是厂牌开始疯狂吸金的时代。

　　厂牌，不单单是个名字，而是一个体育为主体的娱乐化传媒公司。

　　这一百五十万的签字费，就是陈放重生来，启动资金。

　　蔚蓝，会比前世那些厂牌，更庞大，更有号召力。

　　这才是陈放的野望。