第13章 成王败寇

回到家后，父母还在为他的回来而在厨房忙碌着丰盛的晚餐。趁这个时间，陈放打了三个电话。

　　第一个电话是给孙乐贤，约定上午来碰头，了解装修进度和招聘进度。

　　第二个是给岳纲，下午学校见，看看校队训练情况。

　　第三个是给王远，约了傍晚碰头，一是请吃饭，二是对签约合同详情做沟通。

　　这次回来其实是有四个事。

　　最后一件，就是跟父母坦白目前自己的想法，这笔签约费没有父母点头，是拿不出来的。

　　晚饭过后，一家三口自然坐在客厅，闲聊起来。

　　在问过基地的生活和学习情况后，陈放壮起胆子开口了：“老妈老爸，有个事，要跟你们聊下。”

　　父母相互看了眼，母亲道：“你又整了什么幺蛾子？”

　　“额，确实整了，还不少。”陈放心一横，这些事，不可能瞒得住。

　　一五一十的把开店和做公司的事，全部交代了出来。

　　客厅一片寂静，父母还真不知道儿子，居然要干这么大的事。

　　“放放，你想好了？”母亲柯青严肃问道。

　　“嗯，开店做现金流，养活这个体育传媒公司，坚持两到三年，我相信我的回报，是巨大的。”陈放同样很严肃。

　　“你拿什么来确定你有回报？”父亲问道。

　　“你多大？你从小到大什么样子，我们做父母不是最清楚的吗？”母亲跟着道。

　　“这个事情，肯定不行，这个钱，也许是你一辈子赚到最多的一笔，我不能让你就这样挥霍掉。”

　　“陈放，这个事情没商量，你把卡交出来。”父亲道。

　　预料之中的情景，这个时候，更不能急，要心平气和的去沟通。

　　底层逻辑是什么呢？

　　父母反对的不是这个事，不是这个项目，而是你这个人。

　　假如现在面前坐着的是一个成功的商人，哪怕他说24年研发出宇宙飞船移民火星，你都信。

　　但如果是个未成年人，他就算说去郊区春游，你也不放心。

　　所以，陈放没有着急，而是拿出准备好的资料，这些东西都是抽时间在网上当下的论文和自己写的PPT，把它们打印成项目计划书，递给了父母。

　　“爸妈，你们先别着急，看看。”陈放稳定的状态也让父母冷静了些，做儿子没争吵，而是耐心举证，这本身就很宁静心神。

　　趁着父母看的时候，陈放解说道：“今年，也就是2014年，我国的短视频已经开始呈现爆发性增长，各个互联网大厂，都聚焦这个赛道，花大资金，大精力，成立专门的执行团队，来操作这个事。”

　　“全国有五千多家MCN机构，都入驻进来。”

　　“很多连你们都熟悉的东西，都是通过短视频来获取的，比如冰桶挑战、小苹果、挖掘机技术哪家强，你们一定是听过的。”

　　“快手，一家短视频为主的公司，已经在美国上市。”

　　“短视频是什么？它的门槛不像电影电视剧，它的制作门槛很低，它对拍摄的要求就是家庭录像这个级别，相信在未来这几年，大量的个人用户将成为短视频的最基层的内容生产者。”

　　“就如你们所了解的，手机在取代电视，而手机的内容，也会被短视频所填满。”

　　“无数的个人用户，用自身所处行业的认知，来产生具有个人特色风格的短视频。”

　　“而体育，是大领域，它会在短视频成为我们生活日常主要精神食品中，碰撞产生一个全新赛道。”

　　“那就是体育短视频传媒，这个市场，是个百亿，甚至千亿的市场，现在，美国已经有了这个市场的趋势，很多人，通过视频成为了网络明星，他们赚钱着巨额广告费用。”

　　“而我现在要做的，就是通过我现在在南阳高中圈的影响力，成立一个青少年体育文化的短视频公司，我来培养体育网络明星，帮助他们，成为广告流量的创造者，从而获取分成。”

　　“这个事情，如果我不做，未来两年，就有别人做，如果非要到那个时候，有人证明行得通，你们才肯愿意支持我，我相信，作为儿子，能理解，但会很伤心。”

　　“那么，当我成年了，当远行了，爸爸妈妈，你们会觉得我还会寻找你们的支持吗？”

　　一席话，引发的沉默，让偌大的客厅，真的可以形容是寂静。

　　“启动投资要多少钱？”父亲终于开口了。

　　“我已经找好了场地，租金需要支付36W，改造费用在60W，器械这些也要十万，前期投资应该在一百万。”

　　“一百万！”父母不禁握紧了拳头。

　　“这跟请客做饭一样，得有吃饭的客厅，做饭的厨房，还要有饭后闲聊的院子，否则请不到客人。”

　　“要让大家愿意留在这里，心甘情愿的跟你一起去创造内容，是需要一个场地，一个据点。”

　　“放放，你都还没成年，再说你还在济南训练。”母亲很担忧的道。

　　“所以，我希望父母能出来支撑我，爸爸，你以前也在住建委待过，自己也有高级工程师证书，我相信，在你的监管下，这个据点，你拿得住。”

　　“妈妈，你本身就会计，这个出纳，可以你来把关。”

　　“我只需要出纲领，作为精神领袖，带着他们去创造内容，这个不需要我天天在南阳。”

　　父母的表情缓和下来，一个很难通过的事情，如果你选择交给反对的人去执行，这个事的通过率，自然就有了。

　　“放放，我们需要时间来合计，今天也很晚了，你回房休息吧，坐车也累。”

　　“好，那老爸老妈，你们商量，这计划书，你们可以看，但不能外传，里面所有的资料，可以通过网络查询到。”说完后，陈放就回自己房间。

　　这样的事，越心平气和，越有信服力。

　　陈放发现自己的思维，随着自己的事业上升，也逐步在提升。

　　其实很多成功的人，都是在过程中，获取更强的力量，而不是一开始，就非常厉害。

　　当年教员在北大图书馆打工的时候，他看谁都像个伟人，而当时，谁又会这么看他呢？

　　回到房间，拿出作业，陈放又回到学生身份，开始复习和刷题。

　　路就在脚下，少空想，少务虚。

　　※※※※

　　“这两个人很合适，可以做全职。”在面试完后，陈放跟孙乐贤道。

　　“我下周会把青少年体适能这一块的训练大纲写出来，到时候，让李文杰先学会，以后的兼职，都由他来教，让他当总教头。”

　　“那个王笑笑不错，人如其名，很有亲和力，就她了，让她主做销售这一块，所有海报上的招生广告，都挂她的联系方式，跟她谈好提成，百分之五的提成给她。”

　　“百分之五？是不是有点多。”

　　“不多，我们这个毛利很高，可以大胆来提高员工的积极性。另外，要告知所有的教练员，要有考核。”

　　“谁的班级，谁就负责考勤和续费，把考勤跟绩效挂钩，保持90%的考勤率，绩效要做到额外奖励。”

　　“同时，自己的班级，自己负责续费，续费上不来，换人。”

　　“装修这一块，我觉得没问题，颜色可以，看上去清爽干净，家长会加深对我们的认可度。”

　　“什么时候能完？”

　　“还有两周这样。”孙乐贤估计了下。

　　“可以，十一月一日开工，招学员这个事情，提前一周开始，去找专门策划活动的广告公司来运作，让他们做设计图，记得提前发给我过下。”

　　“你的垫的房租和装修款，我这个周末打给你，因为注册公司单位了，这钱，我要走公账。”

　　“我其实奇怪为什么你要注册公司？”

　　“到时候你就知道了，反正这样来没错。”陈放没过多解释：“对了，球队如何？”

　　“大家都进步很快，韩诺已经能投篮了，不过很不稳定，三步上篮倒是很精练了。”

　　“寇锋这边改了投篮，命中率反而在跌。”孙乐贤介绍道。

　　“这个问题正常，让他适应着。”

　　“战术方面，你有什么好想法？”

　　孙乐贤挠头：“我们有两个位置不行，小前锋，大中锋，这让我们的防守策略上始终有破绽。”

　　“我们现在需要做的是做好防守，进攻有你，目前不担心。”

　　“你多想想办法吧，防守需要的不仅是人，也靠战术。”

　　告别孙乐贤后，陈放去了粮库，他一个人独自在那待到中午，等他走后，沙地上留下一副粗略的规划平面图。

　　他有了些新想法，他要利用外面接近两千平的荒地，设计一个多元化的体育主题公园，吸引整个南阳的少年周末来这里，让这里成为一个圣地。

　　这也是取巧的方法，用奇妙的构思来填补资金上的投入。

　　篮球，滑板，沙滩排球。

　　并且这个还能得到政府的资助和政策扶持。

　　回到家，父母早就做好了饭菜，父亲提议想去场地看看，陈放欣然同意，父子再次来到粮库，这次因为有了更好的构思，博得了父亲的频频点头。

　　廉价的场地费也让父亲担忧少了很多。

　　“外面的这块荒地，你打算做主题公园。”

　　“对，虽然多了出预算，但效果会很好，一个球馆，吸引和容纳不了太多的人。”

　　“我会在这里做一个篮球全场，围绕这个全场建造四个半场，利用小看台做切割，加上动漫涂鸦，把氛围搭建起来。”

　　“紧挨着篮球区，做一个滑板区，而这块边角料可以做个排球场，这两个区域，我会种植一些植被点缀。”

　　看着指点江山的儿子，陈易暗自感慨，儿子真的长大了。

　　“需要让人画CAD图，精准确认区域，进行微调。”父亲开口了。

　　“对，老爸，这个事，你来吧，我给你画个粗略图。”

　　“八字还没一撇，你别太高兴，决定权在你老妈那里，但我这里没有问题了。”

　　“耶！”陈放高兴挥拳庆祝。

　　“你下午要去哪？”父亲问。

　　“学校，老爸，你回家好好做下工作，然后等我回来。”

　　“去吧。”

　　匆匆告别父亲，陈放打了的士，直奔学校。

　　看到陈放，老头愣了下，然后问：“回来了？”

　　“嗯，过来校队训练。”

　　“去吧。”老头眉头舒展，很是宽慰。

　　到了球场，陈放发现大家都在，看下表，还没两点整。

　　也许岳纲早就通知了大家，也许现在的队内制度已经是要求提前到，总之看到陈放，大家的情绪一下就来了。

　　颇有一日不见如隔三秋的味道。

　　岳纲紧紧的跟陈放相拥，他笑道：“你走的这礼拜，大家都有种你不回来的错觉。”

　　“现在看到了，还担心吗？”陈放风趣问。

　　“哈哈。”

　　“整吧，开始热身吧。”岳纲大手一挥。

　　十月了，山东的天气要比南方更快的转冷，风也大了些，天空多云，有些阴沉。

　　热身，跑篮，看这架势，要打比赛。

　　“现在我们把训练赛放在周末，这样，时间充裕。”孙乐贤解释道。

　　“那就看看大家的进步。”距离夺冠半个月了，确实要检验下大家的训练成果。

　　一看上场的两边，陈放惊讶问孙乐贤：“二队上来这么多？”

　　“二队成长很快，你选的初中三小龙已经具备上场比赛的能力。”

　　“韩诺成长是最快的，他现在跟杨杉竞争首发，哈哈。”

　　“是好事。”

　　看着持球冲起来的韩诺，他稚嫩的脸盘多了一份坚毅。

　　只见他甩开所有人，单手上篮把球打进。

　　“嗬！”陈放鼓掌喝彩道。

　　“他进攻很简洁，但没人防得住，他打控卫，你来打分卫，这后卫线绝对能用到全国赛。”孙乐贤很自信。

　　“确实。”陈放赞同这个观点。

　　韩诺可以打运动战，如果是阵地战，可以控球过半场交给他组织，那他的体能压力，就会小很多。

　　场上，寇锋接球，一个体前变向，晃开薛冲后，急停跳投命中。

　　“寇锋的外线技术也涨，他现在敢在外线做过人的动作，面框技术有提升。”

　　“不过你回来，位置就重叠了，要把他挤到小前锋位置上去。”孙乐贤顾虑道。

　　“不用这么狭隘，现在篮球理念以及摒弃了5个位置，我们可以打三后卫，两前锋的战术。寇锋和我可以站侧翼和弧顶。让薛冲打轮换，岳纲打小前锋，刘风充当战术棋子，何朗可以上首发。”

　　“这个五小，有威力。”孙乐贤点头。

　　“杨杉，黄坚，白龙，胡飞当后卫轮换，薛冲，文卉，夏文，楼庆，葛远当锋线轮换，刘风一个人当中锋。”

　　“我，韩诺，寇锋，岳纲，何朗，五个人当固定的首发。”

　　“总共15人，虽然可以报名18个人，目前来看，15个人我们够用。”

　　孙乐贤思索了会，认可道：“可行，我加紧布置。”

　　“这段时间你最辛苦，又管校队，又要管店铺，怎么样，顶得住吗？”

　　“怎么，你要给我加工资？”

　　“那倒不可能，不过我解决了我家的问题，我老爹可以分担下你的压力。”

　　“我靠，你家里都没搞定，你就出来忽悠我创业？”孙乐贤瞪大了眼睛。

　　“哎呀，这不是现在搞定了吗？我赶时间啊。”陈放赶紧解释。

　　“干！你大爷的，你就是个纯忽悠。”孙乐贤怒了。

　　“我错了，我道歉，我今天请你吃好吃的，你随便点。”陈放连忙求饶。

　　看陈放这样子，孙乐贤略微舒服了点：“你说的，别说我宰你。”

　　“不敢不敢。”

　　“算你认罪快。”

　　一场小风波就此过去，陈放看了会，也上场打了会。

　　当然，他收着劲，多喂球，两边换着打，一场训练赛，大家都打得不亦乐乎。

　　临末，陈放交代了几句，带着岳纲和孙乐贤，就往粮库那边赶，那边王远正等着。

　　现在资金没问题了，厂牌的第二步，该开始了。

　　在陈放的预想中，老爹负责建造方面的，孙乐贤当个助手，岳纲则负责对接其他球员，收集意见，整理创意，准备账号等个人IP的搭建事宜。

　　当天晚上，母亲也同意，对于政府的资助和体育公园，母亲给出建议。

　　政府这方面，如果没有可靠的人引荐，没必要，可以先自己做，等时间成熟再谈合作。

　　体育公园要注意安全，保险要到位，具体可以通过门票或则打包形势，来面对一切有可能出现的安全事故。

　　关于合伙人，父母的意见是统一的，宁愿自己多花钱，也别找大股东，要把公司的权益握在自己手中。

　　家里也有积蓄，愿意拿出来，一起分担风险。

　　这跟陈放的思路有冲突，但这其实是更好的选择，只是让陈放更有了压力。

　　这个周末都在忙碌，陈放还抽空跟王震碰了面，了解他已经进了摄影社，并且开始有了话语权，便让他加紧，并追加了资金。

　　到了周日下午，陈放提着行李箱，走进了车站，回归到青训日子中。

　　待回到宿舍，已经是傍晚。

　　寻思跟路云去吃晚饭，便敲响了对面的门。

　　路云还真在家，不过脸色不太好，陈放嘲讽道：“精尽人亡了？”

　　“怎么可能，我铁打的身躯。”路云嘴硬反驳道。

　　“走吧，去吃饭。”

　　“你等等，我搞下发型。”路云转身就进了洗手间。

　　陈放在门口等了会，精神焕发的路云重新出现在门口。

　　“走吧。”

　　“可以啊，你居然还用遮颜霜。”陈放一眼就瞧出来。

　　“哈，这你也懂了？”路云有点意外，笑吟吟用手指了下陈放：“看不出，隐藏很深啊。”

　　两人吃完坐在餐桌闲聊，路云忽然道：“有个打听来的消息，跟你分享下。”

　　“什么八卦？”

　　“不是八卦，正经事。听说下周我们要出去比赛了。”

　　“比赛？”陈放停住了脚步。

　　“对，山东，河北，山西，还有天津，BJ，有个邀请杯赛。”

　　“都是什么队伍？”

　　“有跟我们一样的体育局青训，也有俱乐部，还有高校。”

　　“高校？”

　　“对，高中，大学都有。据说，BJ这边出的队伍最多，一共加起来有三十多支。”

　　“这么多，那这杯赛要打多久？”陈放有些急，自己的事刚开展。

　　“一个星期肯定要的，反正我们没成绩要求，去感受下强队风采。”路云说着诡笑的看着陈放。

　　“你笑得这么阴险，啥意思？”

　　“我是觉得，搞不好别人感受我们的风采，陈王。”

　　“陈王？”陈放诧异。

　　“南阳陈王，你的绰号你自己不知道？”

　　陈放摇头，随即笑了：“怪好听的。”

　　“知道怎么来的吗？”路云开始卖关子。

　　“愿闻其详。”陈放很配合。

　　“成王败寇！谐音梗，你一个人成王，搞得南阳所有人都变成败寇。”

　　“这脑回路，不是纯心让我得罪人吗？”

　　“无所谓啦，反正你已经跳出南阳这个层次，而且你别感谢我，我已经在队里跟你普及了。”

　　“卧槽，你丫嘴真大。”陈放立刻不爽起来。

　　“哎呀，这群人，都被你教训了，现在教练都被征服了，你就是老一，头牌，既然是大核心，怎么可能没个霸气的绰号呢？”

　　正待反驳，手机响了，一看，是张少宏。

　　“老大，是我。”陈放的开场白很土但也很亲切，他算明白了，他的靠山就是张少宏，自己需要变得更亲切点。

　　“老大？哈哈，好，可以。在哪呢？”

　　“报告老大，在食堂，准备吃饭。”

　　“行，吃完在那等，我待会过来。”张少宏没多废话，交代完后，直接挂断。

　　“谁？”路云问。

　　“二把手，张主任。”

　　“啧啧。”路云夸张的表达羡慕之色。

　　“估计是说比赛的事，待会你先回去。”

　　“行，那我先撤了，陈王。”路云敬了个礼就走了。

　　等路云不见了，陈放脸色凝重下来。

　　这么快，就要面对更强的对手，想想，莫名的兴奋。

　　还有这绰号，比原先的高级了不少。

　　没想到，我也有拿到“王”字级别绰号的一天。