第1章 重大剧情背书，请进

一直想写个关于本故事的补充阐述，倒不是想画蛇添足，总觉得有些必要，想让故事更清晰化一点，也可以让没看小说的，略微清楚这个故事在讲什么。

　　篮球小说是应该有一个很清晰的战力划分等级，我也借这个战力的概述来引出故事线。

　　首先，从普通人到NBA，应该是E-S的6个等级划分。

　　E级：普通人的身高、身体素质、入门的篮球技术，能进高中校队，小说里的文卉、黄坚，杨杉这些东升高中校队的，就是E+的水准。他们是入门水准，运球投篮这些都初步掌握，在刚学篮球的学生眼里，就算是高手了。

　　在这个等级后，就是D级，这个等级通常适用于主将、核心这样的水准，他们是可以在升入大学后，进入CUBA的三个级别，即专业组、阳光组、大专组。

　　像岳纲、薛易这些都是D级，较为出色的就是孙翼、颜振、白夜这样的，是D+水准。

　　这个级别就已经算有天赋了，跑跳，速度，身高都异出普通人10%~30%的水准，他们依靠这些天赋，就能在一方小天地，称王称霸。

　　同时D+的球员，具备了一定概率成为C级的球员，他们在补全一些技术、技战术、力量等短板后，就能视为C级。

　　来到C级，这个级别是各职业俱乐部的青训球员、耐高顶级高中主力核心球员，像武真、郭天震、还有当时还在耐高打球的张宁、祝铭震这些，都是这个C级，而赵睿、孙铭徽这样的，是C+级别。

　　C+级别已经是国青国奥的主力水准，他们天赋要强于普通人25%~40%，从技术、技战术、身体强度，达到了职业门槛，随着年龄进入成熟期，也就是22~26这个阶段，他们自然而然的进入B级。

　　简单而已，不单是中国，放眼全世界，除了美国之外另当别论，各大职业联赛都是B+、B、B-、C+，这个两个大等级，4个小级别的球员构成的。

　　在这里，16-22岁拥有B+水准的球员，是有概率往A级去。

　　像周琦、郭艾伦、丁彦雨航这样有很高天赋的球员，是曾经在某个年龄段，拥有晋升A级的概率。

　　从B级到A级，我们可以好好分析下，因为我们有现成的模板。

　　姚、易、王、孙、巴这五个人。

　　先说姚、他在14岁的时候，已经是B级门槛，因为天赋是直接拉满的，所以17岁打CBA的时候，在第二年的联赛，已经来到了B+的水准，接下来这3年，其实一直是磨练为主，在第四年，就已经是A级的水准。

　　个人看来，是耽误了，如果这个时候去NCAA，通过2年的大学磨练，他的身体素质和球商，会达到一个非常恐怖的级别，一跃成为邓肯这种综合性拉满的世界级内线。

　　有人会反驳，说姚明球商很高，是的，我不否认，但球商也分等级，高不代表强，小聪明的球商可能会对你的数据有帮助，但不成体系，带不动球队，还是属于高球商里的低段位。

　　球商这个东西，一定是要在强体系、强战术、强环境下，这个甚至NBA都无法满足，只有在具备百年传统的NCAA才有可能孵化培育。

　　再来说易，无论他是否修改年龄，在16-18岁这三年，他也是很快就成了B级的球员，通过CBA给了他一定的锻炼机会，加上自身天赋是亚洲人里顶级，他在选秀前，已经成了A级水准，也就是能进入NBA的级别。

　　接下来来说王治郅、他是中国五十年都出不了的级别，无论从身体、技术、球商，这些综合起来，都造就了王是很难再出，相比姚、易，难度更大。

　　当然，他的遗憾是人祸、是时代、是自身等各方面因素导致的，我们作为球迷，只能是可惜。

　　最后说下孙、巴两人，他们都是在某一方面天赋直接A级，其他地方欠缺，如果在合适的年龄进入更好的环境，未尝不会成为一个很强的存在。

　　尤其是孙、他的成就是奥神坚持在美国打流浪篮球，在这个大环境，他通过不断的比赛锻炼，让他有机会从B+成为A-的水准。

　　其实聊到这里，就可以看出，当你拥有一个级别的+号水准，又在16-22岁年龄范围内，晋升的概率就很高，前提机遇你抓得住，决心你下得快、毅力你坚持得住，财力你给得出。

　　中国不缺乏很高天赋的球员，缺乏的是在这些球员在适龄的阶段，能否给他们提供晋升的机遇，蔡基金就是因为看到这个，才应运而生的。

　　但目前基金也处于四处碰壁阶段，因为这里面有一个对接的问题，其实还是利益问题。

　　当俱乐部把自己发掘的好苗子培养到14-16岁，他们如何跟基金对接，怎么划分球员归属权，就成了一个老大难的问题。很多俱乐部会自己来送苗子出去，但限制在资源和通道，往往效果不好，耽误了苗子的发育。

　　这里，也会有书迷反驳，说其实从NCAA回来了很多中国球员，他们甚至在CBA都打不上主力，你说的东西，是否过于夸大。

　　其实并不然，我们分析问题要拿数据，从NCAA回来的球员，他们在NCAA是什么一个数据，他所在的球队他是什么地位，球队在整个联盟又是什么级别，这个联盟又在NCAA这个大联盟处于什么段位。

　　这些你一查，一了解，就清楚为什么这个球员打不了CBA的原因。

　　NCAA虽然没有像美高这样龙蛇混杂，但也分了三六九等，五大联盟之外的球队，能输送NBA选秀球员的没有几家，有NBA球员的更少，这些大学球队的体系、教资、软硬件，甚至连CBA都不如，怎么可能培养出一个CBA的主力轮换来呢？

　　顺着话来说美国。

　　美国的培养体制可以说是是民间和官方完美结合的产物，数百万参与者、70万大学运动员，让NCAA的造血能力世界第一，在这个大体系下，可以说只要你有天赋，配合上生活的自律和严谨的家教，在各个级别教练的精心培育下，在没有选错offer的情况下，顺利的走向NBA选秀。

　　这样的例子，几乎是所有选秀球员都经历的道路。

　　说了这么多，可以来谈谈主角陈放了。

　　陈放从一个野球圈一流球手，车祸重生回到高二，16岁这一年，也就是2014年初秋晚夏的9月。

　　当他再次接触篮球，发现十多年的篮球生涯里的技术，一起跟他重生。

　　因此除了身体之外，从技术上，他确实是达到了C级别水准，也就是青训队的标准。

　　这个时候的他他本身就已经是C+级别，并且这个+号是3+。

　　得分、篮板、助攻，每一个代表篮球中的重要属性，他都具备。

　　所以14年，刚过了16岁生日一个月的陈放，其实已经是3C球员。

　　这个时候的他，因为前世的大环境，他能接触的对手，队友，朋友都是一群冲击职业失败的青训队、CUBA下沉到民间讨生存的野球手，自然他的第一个本能反应，就是冲击CBA，做个CBA球星梦的念头。

　　所以重生后他谋划的是，如何通过自费训练和等待身体发育先寻找一条进入CBA的门槛机遇。

　　在南阳高中联赛，遭遇青训队组成的泰湖，他也意识到，自己已经拥有青训实力，所以当他面对职业队的招揽，借用各方的力量和前世的认知，他挑对人，选对了球队。

　　在山体，他的潜力让主管篮球的张少宏敢去赌，全力培养陈放，通过顶级的训练团队，陈放在15年春天的时候，已经从C级，来到了B级的水准。

　　这个时候的他，虽然被武真提醒，去冲击更高级别的想法产生，但还是没有去行动，因为陈放很清楚难度之大，他自信心和求稳心理，让他这段时间，一直是不断积累。

　　当陈放因为北方青年联赛，获得国青范斌的青睐，特招进入国青，一切又产生了变化。

　　在跟国内最好的18岁球员一起训练对抗比赛，这增强了陈放的自信，尤其是在欧洲拉练后，陈放开始意识到，他跟全世界这个年龄段的球员相比，他并不差。

　　在这里，顺嘴提下崔永熙，他应该就是赴澳洲特训和参与国内青年联赛后，增强了自信心，冲击NBA的种子已经发芽，人其实就这样，当你发现自己在新的环境，不差于同龄人，你的自信心就有了。

　　所以当他再次回到山体，已经是14年底，他在山体进入自己的第二次特训，这次对他的成长是最大，不单单是技术和身体强度，还有身高，他的动静态天赋在15年的初夏，帮助他不知不觉的3B的境界。

　　并且这个境界他处于半A半B，我愿称呼为超B阶段，随时可以进入A级这个大段位。

　　从B到A这个瓶颈，几乎是篮球中，最难突破的瓶颈，要身体天赋，要技术，要技战术，配上一定的球商和强大的自信心。

　　前面提到了，姚、易、王都在通过联赛、奥运会、世锦赛后，稳稳的来到A级别，花费了2-3年不等的时间，让NBA球探判断他们已经有了高顺位选秀的实力。

　　当陈放打完世青赛，其实从心理上，他已经完成了从超B到A的自我认知，但即便如此，他依旧对赴美有敬畏心理，一直到BJ四中的熊教练给他一张赴美的通行证，他才敢去尝试。

　　为什么会畏惧，因为陈放的前世知识让他清楚，美高的水准浮动很大，没有明确的落脚点，不如不去。

　　我们可以从陈放跟熊教练的对话，就清楚他的内心活动。

　　随后，陈放准备好一切，赴美，然后他迎来了他人生最重要的选择之一，听从了塔图姆的招募，来到了查米纳德，而不是去了洛杉矶。

　　其实当时他如果选洛杉矶，未必会像武真那样挫折，但快速通道是肯定没戏，时间对于陈放来说，是最珍贵的财富。

　　15年的秋天，17岁的陈放，成为了查米纳德红魔队的二当家，他在辅佐已官宣杜克，高四学生的塔图姆。

　　在查米纳德，陈放通过AB队的分组对抗，以及全国邀请赛，领略到前世记忆里，那些在NBA已经取得巨大成就的球员之间的对抗。

　　这个时候，陈放的心理和技术上，完全建立起了冲击NBA的信心。

　　EYBL、晚春之旅，在16年的整个春天，让陈放从超B蜕化到了A级，这个时候他，已经具备了选秀资格，就只剩一个顺位的悬念。

　　但A级只是进入NBA的门槛。

　　在A级，我对战力的划分更细化，我这里把NBA460个正选，280位发展联盟，总共740位球员，做了一个划分。

　　用我们熟悉的游戏参照物来。

　　黄金A，白银A、青铜A，辅助上+、正、-，这三个符号，来区分。

　　黄A，其实就是NBA主力，白银A，是轮换、青铜A，就是角色球员。

　　在A级上面，就是S级，我们可以视为现役超巨，用红白黑三种颜色来划分，分别代表3种即时比赛状态。

　　比如现在状态火热的亚历山大、约基奇，这些都是红S。

　　白S就是状态正常，例如塔图姆、浓眉哥、米切尔等，表现不是顶级，但也没拉垮。

　　黑S就是目前状态较差，起伏不定，这个我就不说了，容易招黑和惹争议。

　　而在S上面，还有R级，这个R级就完全要靠MVP，FMVP，总冠军这样的荣誉去堆积，是官方和媒体还有球迷，球星，四方面来公认的级别。

　　我们可以视为名人堂，这个R级对NBA不存在，只是一个荣誉级别的认证。

　　在R级上，还有一个等级，这个等级我姑且认为是不存在，至少现役不存在，但是如果存在，对于这个星球的篮球来说，就是神一样的存在。

　　我们可以想象，28岁的乔丹正活跃在NBA，带来一个球队开启一个崭新的NBA超级三连霸起步的王朝的壮举，这个级别是镇压所有的存在。

　　（假如乔丹知道后面还有一个在污染他的神位，我相信以他的性格，就不会中途退役，把公牛王朝直接拉满，做到5连冠，甚至极致的7连冠。如果真的这样，就不会有谁再有脸说GOAT的事。）

　　（我一开始想说窥视，后来觉得不对，因为科比是窥视神位，而有人是企图用舆论和无知的数据化球迷来污染神位。）

　　我愿称呼为SRX级。

　　S代表现役正在打球，R代表他的影响力，X是代表不应该存在于这个世界的可能。

　　YY完毕，回到主题。

　　当陈放选择南加大USC，他的想法很朴素，给他一个带队的权利，当老大的资格。

　　而安迪在发现陈放的天赋和带队能力后，也产生了新想法，从一开始补强球队，变成了对NCAA的野望，对校队历史的野望。

　　以当时特洛伊人的配置，是无法完成这个野望的，即便陈放是A级，但NCAA拥有A级的球队，没有五十也有三十支。

　　所以想去锦标赛，就得改战术。

　　改什么战术？

　　当然就是能匹配陈放能力和特点的战术，这也是NCAA最正常的操作，往往NCAA球队招募高中生，是在高三这一年，第一是因为NCAA的规定，只允许招募10年级，也就是高二之后，17岁年级的。

　　第二，也需要在这个年龄段，才能保证不水掉。

　　所以往往一旦招募了一个五星高中生，也就是A级高中生，那么球队会通过一年的时间，来调整首发配置和战术，适应这个五星高中生，为接下来的锦标赛，去冲刺。

　　而陈放是拖到夏天才官宣加入USC，所以留给特洛伊，留给安迪的时间很少，加上本身陈放还没有展现出信服的带队能力，所以才到陈放入队，经过一个秋天后，安迪和教练团队达成了共识，决心改造球队，为冲击记录和荣誉去做准备。

　　说到这里，我向书友20190620093804470这个ID特别解释下。

　　我在文里有铺垫，常规赛分邀请赛+联盟赛，前者是练兵和磨练战术，联盟赛是为了季后赛排名顺序，两者权重是不同的。

　　而这一切，都是为了在季后赛上走得更远，因为只有更远，才有机会去锦标赛，打全国赛。

　　一个只拥有一名A级的，数名超B的南加大，需要面对一群A级球员组成的首发球队，如果能赢，那到底是怎么赢的？

　　写小说，我没选开挂，而是踏踏实实的写成长，我怎么可能会在这个时候选择不合理呢。

　　所以，这不是强行降智，而是真想合理化剧情，如果我选择闭眼冲，这才是降智了。

　　包括以后可能会写的NBA，那也是要根据17-18年，NBA30支球队的人员配置和现状去合理性铺剧情，不可能第一年入联盟，就带队打西决，甚至总决赛。

　　这有什么意思呢？不如我开头第一章就写NBA算了，这样又有流量，又有稿费。

　　回到正题，A级的陈放，需要通过什么来进化，从一个白银A，往更高小境界去蜕化，那就需要更多的责任和更强的比赛，来感悟，来锤炼。

　　从各方面去提升，把他这个3+隐性天赋，逐渐成为他制霸天下的最强武器。

　　今天就说到这里。