第15章 未来之星（1）

现在是中午12点半，山体全队在会议室，进行简短的赛前会。

　　陈放的位置也因为队长而改变，他不再坐在下面，而是坐在了教练张瑞华旁边，拿着笔，随着教练的话语，不时低头写着什么。

　　那模样，比两个助理都还认真。

　　“我们第一场对南开大学，目前来看，都没有资料，包括对手对我们，也一无所知。”

　　“像这种没有情报分析，赛前研判的比赛，第一就是求稳。所以第一节，我们以阵地战为主，看看对方的强弱点再做调整。”

　　“首发名单如下：万满楼，陈放，乔都，袁茂，曾鹏。”

　　“U18的作用是当轮换来冲击对方，也可以视为救火队员。但是我要很明确告诉你们，每一个人都要做好上场的准备，别跟我来没准备好这种行为，出现一次，以后别想在我手下出场打球。”

　　“我会根据球场即时动态来调整每一个人的上场时间，我这个人做事很公平，这是我和你们一起共事的第一次赛事，我会给足你们所有人机会，表现不好，没关系，但是这一轮比赛下来，还是表现差，就不要怪我把你定位成边角料。”

　　张瑞华的话让全队都屏住了呼吸，手脚都缩在了一起。

　　“最后我重复下这次的比赛规则。”

　　“10分钟一节，除了最后两分钟读秒，其他时间都是不停表的。大家注意时间，不要无端浪费进攻时间。”

　　“前三节只有一次30秒的短暂停，场上球员自我调整，注意我的口哨声。”

　　“每个人都只有4犯的机会，别乱来，这轮杯赛吹罚对伸手，伸脚抓得严，别自作聪明搞小动作。”

　　“现在，步行前往比赛场地。”张瑞华抬腕看了下手表，命令道。

　　球员鱼贯而出，陈放被教练喊住。

　　一会，会议室就剩他们两人。

　　“现在我跟你单独叮嘱下，你在比赛里怎么打。”

　　陈放愣了下，第一次遇到教练这样的要求，但还是点头：“教练您说。”

　　“首先，我希望看到你的梳理能力，你来分配球员。”

　　“在没有进攻时间的时候，你来硬解。”

　　“防守上，我希望能看到你协防的能力，在弧顶如何当好第一闸门的能力。”

　　“明白了吗？”

　　“清楚。”

　　“去吧。”

　　从酒店到比赛场地的距离不超过五百米，拐几个弯就来到一个长方形的库房外观的建筑前。

　　上午他们已经看了两场，为了排出一天7场来，中午这个时间也是要利用，此刻比赛刚结束，是清华附中打山西汾酒，问了下结果，清华附中赢了12分。

　　走到场内看记分牌，这时数据还没清零，能清楚的看到每个球员的数据。

　　王天杰，24分15个板4个助攻6个盖帽的数据赫然摆在上面。

　　队员议论纷纷，在他们看来，这个人一只脚踏进了职业俱乐部，一只脚踩在了国家队门外。

　　助理开始吆喝速度热身，因为间隔很短，只有15分钟的热身时间。

　　不过没人抱怨，上午集体看球的时候，已经感受到这种赶集的匆忙感。

　　陈放没上到球场，而是场下做下肢肌和髋关节的激活，体育局带来了相应的热身道具，比如滚筒，平衡球，壶铃这样的。

　　南开中学也来了，正在对面进行热身。

　　按判断，南开不属于强队，是必拿分的队伍，这个开局是很好的，不过兴许南开也是这样想，一切都等比赛开始，双方才能认清楚实力。

　　路云表情不愉，他对没上首发，还是有怨念。

　　也跟他打了几场训练赛，陈放对路云的评价就是万金油。

　　好像什么都会，好像什么都不会。

　　偶尔有灵感乍现的表现，但也伴随失误的出现。

　　在陈放看来，就是训练太少了，根据之前的传闻，路云应该有一年没正经打球训练，所以出现了退化。

　　万满楼表情有些亢奋，陈放大概清楚为什么。

　　他本以为自己是第三后卫，前面陈放和郭天震都比他强，没想到，教练愿意给他机会，让他打首发，可想而知，他现在的内心是很滂湃的。

　　让陈放来点评，万满楼是典型的中式后卫，就是速度快，有下快攻的意识，在组织上偏平庸，过半场成隐形人，投篮没保障，外线三分是不用盯的那种。

　　别看陈放跟团队训练少，但交手已经多次，每一个人的特点和缺陷，他基本摸了出来。

　　毕竟野球出身，自带一个审视功能，他们打球没啥情报，就连教练都可能是刚刚握手认识的，一切都靠自己的判断阅读来打比赛，不提比赛质量，但架不住场次多，为手熟尔。

　　内线这三个，陈放也门清。

　　乔都有身体，但脑子简单，扛不过他的，就会被他无限吃，扛得住他的，他就是吉祥物。

　　袁茂，进攻没开发出来，但防守护框有一套，他可以为移动慢的曾鹏擦屁股。

　　曾鹏的体重和身高摆在这里，就是放大版的乔都，能吃就简单，不能就只是摆设。

　　这么盘算下来，首发还只有他有得分能力。

　　让陈放来看，这个首发，抛开自己的话，没进攻能力，很平庸的阵容。

　　可从防守来看，这个阵容又很强，内线3个都是硬茬子，要想打山体内线，就要做好脱层皮的准备。

　　万满楼身高力量都属于后卫里面很好的，他单防能力没有问题，只要不碰到陈放这样的，基本能罩住。

　　而自己反而是这套阵容里，防守最差的，所以张瑞华才特别叮嘱，要让他做好第一道防线的防守。

　　这么看来，陈放就明白教练的意图。

　　俞海升，刘雍，彭灿，都是攻强守弱的，俞海升有篮子，各方面略微优于路云，而路云一直视他为竞争对手。

　　如果这次俞海升上了首发，路云的脸色会更加黑。

　　在路云没出现前，刘雍是俞海升的替补，他强在有三分，弱在其他都不行，是个小炮台。

　　彭灿作为乔都的替补，劣势在身体弱，但脑子清晰，有手传球，总会有点小惊喜。

　　至于U18四人组，四个人攻守兼备，总体实力超出这些人一大截。

　　按陈放的构思，他跟U18组成的首发，应该可以对抗这里所有的球队。

　　但教练的意图就是第一节着手防守，先看对方的成色，至于进攻，看情况调整。

　　第一天的比赛，其他队的教练都不会离场，都是千年狐狸，喜欢藏骚。

　　陈放边想边投篮，没过会，三个裁判就上来了。

　　都是年青人模样，四个场地，一天28场比赛要吹，哪里有这么多裁判，估计都是喊刚拿证的，也怪不得说吹罚比较严格，这是明显担心裁判吹罚经验不够，所以直接一刀切。

　　几声哨声，预告比赛马上就要开始。

　　除了首发，其他人都往场下走，而两边看台的观战教练，开始纷纷拿出报名注册表，根据号码来对应球员。

　　无论怎么藏，一场比赛下来，总是要被看穿的。

　　现在围观看比赛的，可不是观众，都是资深青训教练，起步就是C照，除了大都市和省会，哪座城市都找不到几个C照篮球教练，这里你却能看到两排，二三十个。

　　深吸口气，陈放在中圈落好了位，静等跳球。

　　张瑞华都没起身，翘着二郎腿在那。

　　以他的履历，他能出现在这里，属于屈尊，谁看到他，都是主动迎上来，双手求握。

　　当然，也有让他主动伸手的，不过就那么几个。

　　昨日开会的时候，光客套应酬就忙活了半天，最后小范国师皮笑肉不笑的问他，到底山体割了多少肉，才请他出的山。

　　张瑞华直接一句怼得小国师熄火。

　　“这么羡慕，那我跟你换。”

　　所以，张瑞华在这里，也是有超然身份地位的，他也不担心山体这次杯赛成绩，光一个陈放，就让他很安心。

　　现在，就是瞧瞧这小子的全面性到底有多全面。

　　“嘟！”篮球抛在天空，双方争球队员奋力往上去探。

　　袁茂先触碰到，把球往己方区域拨了过去。

　　万满楼反应很快，第一时间把球控制住。

　　他抬头往前看，看到南开潮水退去，便运球缓缓往走。

　　陈放已经落位在侧翼外一米处，他就直挺挺站在那，目光不停扫看确认半场每一个人的落位情况。

　　防守他的是一个估计有190的少年，脸上好几个青春痘，梳着一个小碎发，此刻眼睛盯着不动的陈放。

　　万满楼过了半场就找陈放，却看到陈放手一指，示意让他给挂了肘区的乔都。

　　传给乔都后，他往陈放这边走，陈放也朝弧顶走，两人做了个擦肩交换位置。

　　这时，乔都掂量出防他的人，扛不过他，立刻一个侧运往禁区一凿，接着就转身，顶开对手到了篮下。

　　因为吃得深，一下就遭遇三人包夹。

　　乔都唯恐丢球，立刻找人。

　　陈放在乔都杀进去，已经转移位置到了侧翼。

　　所以乔都第一眼看到的就是陈放，他把球传了出来，陈放接球形成空位，但是他只是做了个投篮假动作，吸引弧顶补防过来的南开球员直接冲跳而起。

　　躲开，运球朝中门大开的罚球线横移，又强迫中路的南开内线球员补了出来。

　　这样，禁区另一侧的袁茂一下就空了。

　　立刻击地，把球传了过去，后者轻松打板得分。

　　陈放刷到了第一个助攻。

　　场下的张瑞华暗暗点头，陈放这次助攻显示出他脑子很清晰，通过移动来拉扯出空当，让队友现场空位。

　　他朝罚球线走，一下就吸引了南开的所有注意力，侧翼的，弧顶的，罚球线的，三个南开队友朝他靠过来。

　　南开的第一个回合进攻是打内线，很明显，不行。

　　逼得最后丢锅给外线，投了个打铁球，篮板被袁茂拿下，万满楼跑去接球，再看陈放，不快不慢刚过中线。

　　还是阵地战。

　　陈放跟万满楼手递手接球，得球后的陈放又把球给了乔都。

　　乔都很简单，拿球又凿了进去，被包夹又传回给侧翼的陈放。

　　陈放这次马不停蹄，给了弧顶接应的万满楼，后者得球后发现防他的南开球员有些失位，随即就选择突破冲了进去。

　　但只是突了一步，就分球给了还在侧翼的陈放。

　　陈放接球又做了个投篮假动作，这次防他的南开球员没跳，只是往前跨了一步，高举右手。

　　这个动作在陈放眼里，就是重心在上，那突破毫无难度，一个矮身，压着重心就过了对方。

　　进去的陈放，立刻吸引了两人包夹，但陈放却在人群夹缝中，看到防守曾鹏的南开中锋，也在做第二道防线的补位。

　　一个小抛投，把球抛了过去。

　　这个高度，不高不低，刚好跳过所有人，落在曾鹏脸上。

　　曾鹏大喜，接球都不拍，顺势就跳起来，双手放进篮筐。

　　南开的主教练算是看明白了，原来这21号，才是真控卫，那11号，就是篮球前后场搬运工。

　　刷了两个助攻，一下让两人再看陈放的眼神，变得热烈起来。

　　内线球员喜欢什么？

　　吃饼啊，有多少吃多少的那种。

　　南开发底线球，陈放却给了万满楼一个眼色，少年立刻明白过来，直接贴了上去。

　　南开的控卫准备不足，第一反应就是传球，看到一侧不远的队友，想都不想，掷了过去。

　　一道蓝影掠过从两人中间掠过，顺道把球截下，得球后的陈放往前跑，回头看了眼万满楼。

　　少年立刻全速冲了起来，陈放把球朝前一砸，万满楼随后拍马杀到，接球跳起双手灌篮一气呵成。

　　3助攻一抢断。

　　开局两分钟不到，陈放已经让三个队友得分。

　　打了南开中学一个6:0。

　　南开主教练本能想喊暂停，一念想起，一节就一个短暂停，顿时又忍住，站在场边开始手舞足蹈的给调整方案。

　　可接下来的进攻依旧没有成功，南开选择了再次尝试内线进攻，但袁茂的协防，掐灭了对手的念头。

　　造成一个争球。

　　换原则，球权归山体所有。

　　发后场边线球，万满楼过了半场想找陈放，却发现这一次，有人在贴防他。

　　袁茂从罚球线拉出到弧顶，给万满楼做策应。

　　万满楼阅读了南开防守，发现南开往高点投入兵力过多，内线一下就空了，一个大胆的传球吊了进去。

　　得球的曾鹏硬碰南开中锋，挤开后，单手勾篮，想把球放进去。

　　但南开的10号快速回防，从曾鹏看不到的角度，一巴掌把球扇了出去。

　　“好球！”南开替补席和场上的队员气势大涨。

　　发底线球，陈放主动申请去发，他先作势要给底角的乔都，然后手一抖，却巧妙的把球给了一直在禁区要位，想打回面子的曾鹏。

　　得球的曾鹏拿球就转身硬起，把球勾手打进。

　　进球的曾鹏吼了一声。

　　南开素养不低，快发底线球，双线快攻，打了山体一个立足不稳，终于破了得分慌。

　　8:2。

　　但陈放基本摸清楚了南开的水平，那个小前锋10号有点东西，其他球员的水平不及他们。

　　不过鉴于陈放已经有四个助攻，对他的防守南开选择了放他掐其他人的策略。

　　所以当万满楼把球传给，防守他的人，居然后撤了一步。

　　看着站在三分线外，没人防的陈放，山体替补席的一干人等，都产生了荒谬的情绪。

　　这哥们可是能在你脸上颜射十次都不带断命中的主，你南开居然放他。

　　陈放不可能不投，再不投，就太对不起自己了。

　　屈髋举球，伸髋顶肘，抖腕发力。

　　篮球翻滚起美丽的弧度，空心入网。

　　南开教练目睹这个画面，心陡然下沉。

　　青训教练跟成年队教练的区别就是，他们对基本功这东西，很清楚，谁好谁差，一眼就看得出。

　　就陈放这个三分投篮姿势，没个上万次，投不出这么自然的范来。

　　有一就有二，南开应该是被陈放的三分激发了斗志，10号持续做动作，在队友挡拆下，在弧顶也投进了一个三分。

　　这个呼应三分球，一下就激起了南开的情绪，替补席的人都跳了起来，挥舞毛巾。

　　11:5。

　　投中后，10号气势凶猛的伸手指着陈放，然后拍了下自己胸脯。

　　仿佛在说，不是只有你会，我也会。

　　南开教练的情绪也一下稳定下来，10号李源是他带了五年的弟子，在初二那年就发掘起来，今年高三，已经收到好几家大学的单招邀请。

　　身高193的他，摸高能上347，弹跳惊人，外线技术在天津高中圈，首屈一指。

　　这一次带他来这里，就做好了惊艳四方的准备。

　　可南开上下激动的心，没有持续一分钟，准确说，也就三十秒不到。

　　陈放主动去向万满楼要球，得球后运球到弧顶，看到10号换防跟了出来，就反胯下连续三次运球，倒退了几步，同时看着他。

　　行云流水的运球，近似于秀技的动作立刻勾起了李源的斗志。

　　年少气盛，感觉到了陈放姿态中的挑衅气息，李源沉下重心，靠了上去。

　　抬头看了下时间，还有十二秒。

　　太够了。

　　见10号的手，快要摸到自己，陈放一个开步沉髋单侧胯下，紧接着就是横向拖曳步，见10号滑步要跟上，一个刺步调动他变成侧滑姿态。

　　侧滑必然是一脚前一脚后，十字攻击法烂熟在心，改推球变向直杀他左侧。

　　见10号立刻重置步伐变正面，迅速接一个节奏上变化的短跨运球，让球回到右手，同时转髋回右，一个小蹬步，再一回头，看了眼甩在脑后还没转过身的10号。

　　往前运了一步，陈放一二步合球，站在弧顶三分线外一米处，来一个速度极快的垫射。

　　球带着极快的翻滚钻过篮筐，摩擦篮网发出清脆“唰”的一声。

　　山体的所有人，场上场下都产生了快感。

　　让你惹他，有好果子吃吗？

　　还跟他打呼应球，呼应得上吗？

　　陈放看都没看10号一眼，保持一个中等跑步速度，往回走。

　　被实实在在过了个干净的李源，一下就被打醒了。

　　21号的号码，立刻变得刺眼且又凌厉起来。

　　“好厉害的后卫。”

　　目睹陈放两个三分，4次助攻，外加一次抢断，全场观战的教练们，都产生了这个念头。

　　开局五分钟，山体14比5，碾压式开局。

　　更关键是，山体好像都没发力，你都能感觉所有人都很放松。

　　这里面的奥秘，只有山体自己才知道。

　　都是陈放爆分的直接受害者，现在成了队友，真香。

　　“陈王这个绰号没取错。”杨璋悄悄跟宋轩道。

　　“是啊，太猛了，这投篮准度。”宋轩低叹。

　　“关键是运球结合投篮这一下，离谱的厉害。”作为最全面的苏全，满眼羡慕，自己要是有这技术，立刻就能在俱乐部站稳脚跟，进轮换。

　　郭天震是四人里没说话的，他撑着下巴，眨巴大眼睛，一刻不停的看着球场上的21号。

　　坐在最前面的张瑞华，面瘫的脸，没人知道他心里想什么。

　　你说陈放有没有按照他的要求来，有，而且满分操作。

　　但陈放是不是违背他的意图，违背了，大大的违背。

　　全场这么多人，现在谁不知道21号是山体的核心。

　　唉，年轻人，还是受不起挑衅，一个手势，就要打回来。

　　没办法，只有这种性格的球员，才能在16岁，就走到这个级别吧。

　　张瑞华，只能这样安慰自己。