第21章 未来之星（7）

打陈放一上场，局势就直接演变成针尖对麦芒。

　　清华附中的王天杰，程以安两把枪，轮番开火，不得不说，他们的水平，是高出山东一筹，尤其是王天杰，甚至可以用军训来形容，把袁茂打成陀螺。

　　玩过陀螺的人知道那个画面，人在转，一圈又一圈。

　　王天杰的篮下脚步相当出色，面对从高度和力量都逊色他的袁茂，纯碾压。

　　山体的内线予取予求。

　　程以安的冲击已经超出了高中生这个范围，他的速度和速率都很好，无论是乔都还是苏全，都落入下风。

　　所谓你方唱罢我登场，你打你的，我打我的。

　　陈放面对高睿，石驰，孟子辉三名外线，也是一面倒。

　　无论是一个还是两个，在他鬼魅的过人技术上，完全防不住。

　　更让他们沮丧的是陈放急停干拔。

　　几乎是无解的存在。

　　181的陈放，面对高于自己10厘米的对手，毫无惧色，有一个空间，他就敢投。

　　更何况，山体全员为他打辅助，掩护挡拆，全在高位。

　　看台，外场的人，刚目睹王天杰一个背转身，单手半勾篮打进，回头就看到陈放风驰电掣的连过两人，分球给队员上篮得分。

　　这一节，每一秒都是精彩异常的，全员蜕化成普通群众，喝彩，叹息，叫好，嘘声，此起彼伏。

　　比分一直在涨，当来到最后四分钟的时候，清华落后山体8分。

　　67:59。

　　但陈放的体能，开始出现问题，一个干拔，一个空位，都没有命中。

　　汗珠在额头拼命的冒出，陈放大口喘息，手脚酥麻。

　　已经不存在底牌，双方都在靠意志坚持。

　　为了遏制清华附中的内线，山体已经有两人五犯下场。

　　曾鹏，宋轩。

　　山体的内线高度彻底下来，如果现在咬不住比分，就要崩盘。

　　陈放心中很清楚，教练张瑞华也清楚。

　　他喊了个暂停，把第四节的短暂停消耗掉。

　　到了场下，他开始布置防守战术，杨璋，路云，袁茂，万满楼，苏全。

　　“全力防守，坚持两分钟。”这就是他的用意。

　　8分优势，坚持两分钟，让陈放缓一口气上来。

　　比赛继续开始，陈放坐在那，大口呼吸，肺跟火烧了一样，张瑞华看了他一眼，少年的脸色酡红，嘴唇却病态的没有血色。

　　就知道供氧很差，血氧含量很低，别说投进球，走路移动都可能有眩晕。

　　发愁啊，高强度，连20分钟都保证不了，老天爷那句话真没说错。

　　给你开个门，关了好几道窗户。

　　“耶！”隔壁替补席在欢呼，他们的三分手魏峰开始发威，命中一个侧翼三分球。

　　这是必然的，为了遏制王天杰，山体的阵容全缩在三分线内，外面全是空位。

　　只剩5分优势。

　　但路云给了张瑞华一个惊喜，他一个突破杀了进去，强对抗吕欣，打了一个2+1。

　　坐在地上的路云仰天长啸，张扬性格的他，遇到这种机会，绝对不会吝啬半点，环场做了一个强壮的二头肌庆祝动作。

　　可惜装逼过头，罚球没进。

　　很快，程以安用犀利的突破，扛着路云，还了一个2+1。

　　路云暴跳如雷，若不是队友拉住，就要骑到主裁判的脸上。

　　陈以安稳稳罚进，比分变成69比65。

　　优势只剩4分。

　　清华附中气势大盛，谁都知道21号是去休息，而不是不打了，要趁这个宝贵的机会，追上比分。

　　王天杰再次得球，吸引三人包夹前，把球传给石驰，面对扑出的万满楼，石驰冷静分给侧翼的魏峰。

　　作为清华附中最好的三分手，他没有辜负这个传球。

　　手起刀落，三分命中。

　　69比68。

　　一分之差。

　　“暂停！”张瑞华看了下时间。

　　最后两分零五秒。

　　一个一分钟的长暂停，张瑞华开始重新布置战术。

　　“给两分，三分要堵了。”

　　“扩出去，没办法就造犯规，给罚球。”

　　“满楼下，陈放上。”

　　足有三分多钟，陈放的情况缓解了许多。

　　嘴唇也有了血色，面对现在的状况，陈放不停调整着呼吸节奏。

　　揉手，活动小臂。

　　张瑞华看了下比分牌，陈放34分12次助攻的数据，已经非常亮眼了。

　　“打得很好了，放轻松。”张瑞华温和的对陈放道。

　　陈放却笑了下，看着教练，也看着其他人，用一种很平静的语气回应道：“久等了。”

　　踏进场的陈放，令球场的气氛，来到一个沸点，也许一开始只是几个人站起来，后来几乎都站了起来。

　　很清楚，21号上来就是解决战斗的。

　　跟清华附中这场比赛，足够精彩，现在该是给它划个句号了。

　　陈放持球，其他的队友都下去了，他慢慢的运球过半场，忌惮他的过人，清华附中没有采取前场压迫，因为这纯属浪费人力。

　　过了中圈，陈放侧身运球开始看时间。

　　“他要压24秒！”王学增沉声道。

　　“很自信！”范国师道。

　　最后两分钟，是读秒的，看球多的朋友都清楚，若是僵持阶段，这两分钟，能打很久。

　　几乎所有的暂停，都耗在这里。

　　清华附中的2个暂停都没用，张冰的用意，可能就是等待这个时刻。

　　高睿已经防出来了，在他的身后，魏峰和程以安都虎视眈眈。

　　当看到高睿过来，陈放没有动，而是等他靠上来，手碰到自己，才用护球手甩开。

　　就当高睿再次伸手，进攻时间也来到了7秒。

　　一个半转身，忽然炸球换手顺转，同时护球手拍在高睿身上，这下看似很轻，却紊乱了对方的重心，等高睿转过身，陈放已经甩开他几米。

　　魏峰已经放弃他的防守对象，补了过去。

　　面对魏峰，陈放一个拖曳步加前刺，调动起对手的重心下沉同时，也被迫退后一步，想预防陈放的突破。

　　但陈放已经目的达到，一二步的合球起身，无视魏峰伸出的手，直接干拔跳起出手。

　　他惊人的弹速和高度，刷新每一个看客的认知。

　　“跳这么高？”许多人脱口而出。

　　就像起飞的飞机，跃出云层，来到地平线，陈放眼中，豁然只剩篮筐。

　　压腕拨指，球以极快的速度翻滚射向篮筐。

　　“唰！”

　　清脆的篮网与篮球的摩擦声，全场没有谁没听见。

　　落地的陈放看了眼魏峰，第一次冒出垃圾话。

　　“这才是投篮！”

　　转身退防的陈放面无表情。

　　72比68。

　　他的个人得分也来到了37分。

　　清华附中重装上阵，牛庚的换下吕欣，而王天杰来到罚球区，内内配合，上下挤压，硬是压爆了山体的内线，王天杰再得两分，同时也让他的个人得分来到30分。

　　72比70。

　　时间也进入最后一分钟。

　　陈放持球，独自站在中圈上，现在没有人敢上来，现在就是封他投篮那下，而不是指望遏制他不让投篮，因为已经多次证明，做不到。

　　在看进攻倒计时，每一秒，都在煎熬，即便是看台上的教练们，还有别的球队的球员，都在焦急等待。

　　“还不动，没时间了啊！”有人着急大叫。

　　“压得太狠了，这时间。”范国师都忍不住抱怨。

　　当电子牌来到最后五秒，陈放用一种跳步运球的姿态，开始往前压。

　　整个清华附中的32联防中的三个外线，几乎都开始准备往前压。

　　可忽然，陈放停住了，他就在弧顶三分线外几乎三米多的地方停住，于是，全场惊悚的看着他居然合球出手。

　　“这也太夸张了！”有教练直接跳起来骂。

　　这是看台的缩影，就在陈放合球出手那刻，全场都响起了惊呼。

　　可陈放就有这个自信，他的感觉在告诉他，可以投，一定进。

　　当他出手那刻，直接的投篮手仿佛有了生命，欢呼愉悦的向大脑传达一个信息。

　　我已出舱，感觉良好！

　　于是，陈放做了一个惊人的举动，他转身面向清华附中的替补席，伸开手，就像里约热内卢基督像，凝视着。

　　惊呼声就像海啸，第二道声浪陡然拔高，全场仿佛炸开一样，喧嚣着。

　　因为，球真的进的。

　　范国师失神的拍掌，他忽然对王学增道：“别跟我抢了，他应该去世界舞台，而不是大材小用在亚洲。”

　　王学增沉默的没有回应。

　　他的目光投放在保持那个基督像的陈放身上，这一刻，他就是耶稣。

　　75比70。

　　陈放用一个超远三分，像个棺材钉一样，在这张送葬清华附中的棺材上，狠狠钉了进去。

　　可清华附中在耐高八连冠的尊严，不容许他们服输，他们是这个年龄段的王者，他们屠杀了无数天才，他们自认为是这个校园世界里，最好的球员。

　　程以安突破后，出人意料的反身出了三分，用罕见的三分出手，要去续命。

　　球是擦在篮板，进到篮筐，那一刻，全队怒吼，替补席更是差点冲进球场。

　　75比73。

　　清华附中还没输。

　　时间来到了最后三十秒。

　　暂停的机会，要用在这次防守上，无论进否，都要喊出来。

　　陈放持球，这一次，附中犹豫了，但张冰坚决的手势在告诉他们，不能扩出去。

　　他要跟陈放对赌，赌他根本无法连续三次命中。

　　因为他从事篮球快二十年，就从未见过谁能最后时刻，连续命中。

　　他不是神，更不是耶稣。

　　陈放在读秒，他不想给清华附中一点机会，他要压着时间来。

　　“两分更保险，3分风险反而更大。”

　　“如果2分进了，4分球的差距，最多留给清华附中七八秒，稳赢。”

　　“但是如果是2分，那清华附中打个暂停，赌个三分，再造犯规，也还是有机会。”

　　“想拿五分球，不要因小失大。”

　　各种意见在看台四起，即便是张瑞华，也希望陈放赌个两分，这样更稳。

　　但他既没有暂停，也不想强加，这场比赛的意义，无论输赢，都会带来宝贵的经验。

　　一定可以让陈放，更加成熟，睿智。

　　时间来到最后七秒，陈放开始前压，高睿真的忍不住，他很害怕陈放下一秒就出手，他快速迎上去，侧身姿态，右手高举，他宁愿被陈放突破，也不想让他进去。

　　但陈放却没有选择突破，而是右手运球，一步步下压。

　　他的眼睛，始终注视着读秒器。

　　四秒，三秒。

　　高睿忽然贴了上来，与此同时，侧面的程以安也冲了出来。

　　而在罚球线附近的王天杰，也抢出了弧顶。

　　三人合并，势必要防下这个球。

　　即便是传给别人，那也比你进的希望小。

　　这就是清华附中的一致态度。

　　陈放在读秒到三的时候，突然加速，高度警惕的高睿一下就侧滑下去，但却扑了后，陈放一个背运拉回，这个时候，程以安已经冲跳起来，他要封个提前量。

　　陈放举球缩回，就像那天跟恩佐的单挑，看着程以安从身前掠过。

　　读秒来到了最后两秒。

　　陈放就站在三分线外，他再次举球，这个时候，已经从侧面来到他面前的王天杰，两手高举在他一侧。

　　而这个时候，陈放跳了起来，他直接迎上了身旁刚刚冲来的王天杰，身体在半空相撞，陈放感受到那股反弹的力量，他尽量稳定自己的平衡，把球投了出去。

　　“嘟嘟！”凌厉是哨声响起。

　　陈放心中大定。

　　他赌对了。

　　原来，至始至终，他都只是想要骗个三分犯规。

　　他早就没提能力，手脚的酥麻感再次出现，心理强烈暗示着，很难投进。

　　他可以传球，并且一定是大空位，但为什么要把锅给队友？

　　这个事，不是他来干，以后他怎么有资格做老大？

　　于是，陈放从一开始，就在读秒施压，他要骗对方跳起来，去骗一个犯规。

　　罚球，至少能进一两个。

　　但意外就是如此，陈放这一单手极限扔出去投篮，居然进了。

　　“嗬！”全场响起的震撼无与伦比，就连陈放都惊住了。

　　还没等他反应，所有的队友都冲了上来，抱住了他。

　　78比73。

　　山体在最后7秒，领先5分，还有一次罚球。

　　并且，这让陈放得分来到43分。

　　王天杰呆若木鸡，他没想到这个球，居然进了，并且，对手居然还敢投，要知道，他比对方高了二十多厘米，伸出的手臂，能完全罩住。

　　不停的看记分牌，最后7秒，和相差5分，如山一样，在压垮每一个清华附中的少年。

　　咬着球衣，站在罚球线篮板位，王天杰死死的盯着陈放。

　　这个21号，他这辈子，都要记住。

　　陈放不停的拍球，调整呼吸。

　　当裁判举手示意可以罚球，他投了出去。

　　球进。

　　79:73。

　　清华附中就算有通天本领，也回天乏术。

　　但出乎意料，清华喊了个暂停，然后安排了一个边线发球三分战术，魏峰不断呼吸，他知道，他必须投进去。

　　当哨子吹响那刻，他先是往弧顶跑，然后一折，反身去篮下，沿着底线去底角。

　　石驰看到了他，大力掷球过去。

　　可还有一个人，早就默默在等待，陈放一直没动，当看到发球那一刻，他从斜侧冲了出来，几乎是抢在魏峰伸手接球前，把球先拿在怀里。

　　断球后，陈放以迅雷不及掩耳之势，一个人冲了出去，他冲向了前场，仿佛是在辽阔草原策马奔腾，当所有人以为他要上篮，他却在篮下停住，把球放在了冲撞区的虚线内。

　　然后走向就在不远处的替补席，他看到张瑞华，平静道：“任务完成！”

　　“好！”张瑞华第一次露出笑容，尽管很难看，很惊悚。

　　唏嘘！

　　所有人在感慨这场跌宕起伏的比赛。

　　陈放，这个名字，被彻底记住。

　　如果说，半个月前的陈放，只是让南阳记住，被山东圈内认知，那现在，整个北方，接近三分之二的教练，认为21号陈放，有不同寻常的强大。

　　用玄幻文里的梗：彼有大帝之姿。

　　想起这个杯赛，就莫名的感慨。

　　陈放，在今天，将以超乎寻常的速度，成为北方篮球圈，最热烈谈起的少年。

　　未来之星，这何止是未来之星，假以时日，必是超级球星。