第20章 未来之星（6）

“不要把给我球的意愿摆得那么明显，先找苏全，再来给我掩护，苏全再给我！”

　　陈放快速提醒郭天震，第一节前五分钟，陈放始终被高睿限制，清华附中就是不想让他得球，而郭天震的简单的传球思维，也加剧了这种现象。

　　利用罚球机会，陈放拉着全队围成小圈，说道。

　　“宋轩别正面顶，侧面来，杨璋，你放人果断点，永远没有防得住两个人的事情，果断选一个，夹击。”

　　第二罚再次命中。

　　比分来到7比12。

　　清华附中领先5分。

　　苏全的掩护后的弧顶接应，让郭天震第一次跟陈放做了一个手递手传球。

　　得球后的陈放不减速，沿着侧翼这条线，杀进了清华附中的内线。

　　两个人的封堵，并没有让陈放慌张，他一个背运接反胯下，巧妙的摆脱程以安的接触，一个假投真传，从人缝把球击地传给底线的杨璋。

　　后者稳稳跳投命中。

　　9比12。

　　这个球让很多看台上的教练纷纷点赞，只要是教练，都喜欢这种球员，能在人堆里，还能把球准确的传给空位的队友。

　　这就跟你在一群不停报数字的人群中，还能准确的数出一箩筐黄豆一样的厉害。

　　这证明你打球的时候，脑子一直很清醒，同时视野全开，每个人的位置变化你都非常清楚。

　　保罗强就强在他能一整场都保持这个清醒，不断梳理进攻，串联球队。

　　至于他的跳投，三分，空接，都只是锦上添花的技能，谁都可以替代。

　　清华附中的进攻是犀利的，内线的王天杰在攻防转换中，占据核心作用，他的中锋快下无可匹敌，同时他在罚球线和肘区的策应，让山体顾此失彼。

　　清华附中的得分，一直没有断，当宋轩领到他个人第二次犯规，张瑞华出手了。

　　他把曾鹏换下了宋轩，同时让袁茂换下杨璋。

　　他没有动锋卫线，因为他很清楚，这是山体最好的锋卫，现在就看陈放的了。

　　陈放也第一时间清楚了教练换人的用意，就是舍弃有攻击能力的内线，换上纯防守的。

　　那现在就看他了。

　　高睿的死缠烂打已经让陈放有所适应，他采取去禁区，人多的地方，通过余光来判断高睿的跟随路线，一旦他采取绕过障碍物的策略，陈放就立刻改道，去三分线外。

　　球场内线的位置一直在变化，也许上一秒这里还有一道口子，下秒就闭合住，盯人防守最怕就是盯的人，去内线，这就会很难防。

　　出色的盯人技术，一直就是防守中最难的部分。

　　高睿做不到，因为陈放的无球跑动，一直处于国内最好的那个段位。

　　一个巧妙的反折，甩掉高睿后，陈放手递手接到了郭天震的传球，然后他直接利用郭天震当掩体，一个后撤半步的三分出手，洞穿了清华附中的篮网。

　　范国师动容了，他看到了一个老练的外线球员，不仅具备了三分能力，还有无球摆脱能力。

　　这两种能力结合在一起，已经合体成稀缺物品，他非常确定，自己之前的国青阵容里，没有。

　　12:12。

　　王天杰第一时间没有抗动曾鹏，再想转身的时候，袁茂的包夹让他措手不及，纠缠犹豫间，裁判吹了一个三秒为例。

　　山体发底线球，陈放忽然感觉不对，清华附中的人没有退防，立刻明白对方要干嘛。

　　“给我。”他冲郭天震喊道。

　　球到，人跑，清华附中的高睿和程以安立刻追堵上来。

　　但因陈放提前发现他们全场逼抢的意图，口袋还没扎好，就被陈放冲破。

　　高速的斜插，从一侧边线，陈放直接冲到另一侧进入了前场，过了中线的陈放没有减速，他阅读到苏全已经在下顺，立刻有了决定。

　　陈放减速，仿佛在判断下一步该如何，当清华附中的三个人从后左前三方面包围过来的时候，陈放忽然加速，朝着底角就去。

　　三人迅速合围，却看到陈放忽然跳了起来，一个大范围的横传，给到三分线外的苏全。

　　但王天杰迅速补了出去，一惊刚落，一惊又起。

　　只见苏全把球往另外一个底角传了出去，于是清华附中场上五人，都顺着球的方向，看了过去。

　　当看到陈放已经跑到底角，几人的汗毛都立了起来。

　　什么时候过去的？

　　只有场下的人才能给答案，陈放传球之后，跑出界外，沿着底线一溜烟就去了另外一处底角。

　　苏全只是接球停留了下，就看到陈放已经在向他招手。

　　尽管不相信自己的眼睛，但哪敢迟疑，把球传了过去。

　　面对方圆四五米内都没人的大空位，陈放怎能投不进。

　　一记穿心三分，让比分来到15：12。

　　所有人在目睹这个进球后，就一个念头。

　　太难防了！

　　陈放所展现出来的灵性，以及他的准度，令人生畏。

　　比赛在继续，清华附中的程以安开始发力，也许是受到了陈放的刺激，他连续展现自己的突破能力，面对苏全，一个快人一步的高手挑篮，追回两分。

　　可这领先优势还没揣热，就看到陈放在袁茂拉出弧顶给他做挡拆后，一记三分，再次洞穿他们的篮网。

　　“这也太准了吧。”有教练根本不置信。

　　18比12。

　　这才第二次而已，有人已经觉得惊叹，那接下来陈放所表现的爆分能力，直接硬控了所有人。

　　下个回合，陈放在中圈持球，面对高睿的贴防，一个背运衔接误导变向，过掉他之后，在三分线弧顶外两米，再次出手。

　　他一出手，全场就响起惊呼声，很多人伸长脖子去看篮球翻滚的轨迹，当看到篮球坠进框中，两侧看台立刻响起了掌声。

　　可当大家还在谈论陈放三次出手，三次命中的惊人表现，陈放的第四个三分，接踵而来。

　　一个无球摆脱，陈放在底角接到郭天震的传球，一刻没停，半转身跳起，在空中摆正自己的投篮姿态，一个干拔飘移跳投，篮球带着全场几百双不可置信的眼睛，穿过篮网。

　　“嘶！”真的是在倒吸凉气，可不是形容，就连张瑞华那张面瘫脸，都露出被吓到的抽动表情。

　　陈放开始进入自己的节奏，就像2K游戏里的火热时刻。

　　第五个三分，发生在清华附中双人包夹下，他一个胯下反运，连人带球跳出了包夹圈，出来后，往前运一步，一个垫射，再次洞穿清华附中的篮网。

　　五个三分，外加开局2个篮下得分，山体对阵清华附中第一节还有两分钟的时候，陈放一个人就拿了19分。

　　多么爆炸的得分能力，这里可谓坐着全北方三分之二的圈内资深教练，陈放杀人如麻的得分，彻底刷新了他们的认知，没有谁还能保持自己所谓的架子和威严，跟普通人一样，叽里呱啦的跟相熟的人，语无伦次的分享自己的心情和想法。

　　27比12。

　　山体转眼间，就领先清华附中15分。

　　“不像话，别人全场拿20分都直呼发挥神勇，这21号，一节还没打完，就19分了，汗都没出几滴。”

　　“不可能准啊，这是什么情况？我要不是现场看着，换谁跟我说，我都不相信的。”

　　“山东啥时候出这么一个神射手，我看这算是逍遥王后，终于又生出来一个瑰宝啊！”

　　相比看台的议论纷纷，替补席上可谓是两极分化。

　　清华附中这边，死一样的沉默，大家都是十七八岁的少年，对于他们来说，这就跟看电视一样，神奇又离奇，可却真的发生在自己眼前，所以集体处于宕机状态下。

　　张冰也破防了，他嘴里骂骂咧咧，怀疑大于清醒的面对现在的一切。

　　“暂停！”

　　他下意识喊了出来。

　　哨声响起，两边回到替补席，陈放还没走到替补席，就受到英雄待遇。

　　递水送毛巾，让出一排座位，刚才这几下，谁都被震住了。

　　张瑞华迟疑了，自己该趁机说点什么吗？

　　这种情况，自己执教十多年还是头回碰到。

　　想了下，张瑞华有了主意。

　　“陈放，天震，苏全下，满楼，路云，乔都你们三个上。”

　　让U16打完最后两分钟，并且也可以让清华附中针对陈放的策略，扑个空。

　　回到张瑞华身边，就听教练问：“打爽了？”

　　“还行！”陈放微微喘气。

　　“等你不喘了，就让你上。”

　　“是。”

　　比赛继续，清华附中的策略果然被张瑞华预判，后两分钟，两队陷入纠结，直到最后，双方都没有得分。

　　15分的差距，带到了第二节。

　　但张冰的水平立刻通过短暂的1分钟休息时间体现出来，第二节，面对孱弱的U16，清华附中开启了快节奏的跑轰，全场逼抢同时，加快攻防节奏。

　　三分内，打出10比2的小高潮。

　　29:22。

　　但是张瑞华却稳坐泰山，他现在很清楚，只要陈放有体力，得分就如探囊取物。

　　他开始陆续换人，首发五虎除了陈放，一个个替换下U16下来。

　　当第二节比赛来到最后五分钟，比分清华附中追至35:32的时候，陈放重新上场。

　　他的上场，万众瞩目，所有人的目光都看向了他。

　　清华附中立刻做出反应，高睿+孟子辉的双快组合立刻登场。

　　利用高睿的牛皮糖缠绕来延误，寄望孟子辉的速度来补防克制，这是张冰的策略。

　　但陈放上场第一次触球，就给了清华附中当头一棒。

　　面对隐性的包夹，陈放一眼就看穿，他呼喊掩护，却没有等郭天震挡拆落位，就提前发动进攻，连续胯下，一个上下交叉步，轻松突破了高睿，这个时候，郭天震已经带着孟子辉过来，他顺着郭天震无人这一侧就要突，当看到孟子辉立刻滑步去做提前封堵，却一个变向，把郭天震当对手过掉。

　　郭天震反应过来，本能侧身，延阻了后面的孟子辉，而后者，眼睁睁看到陈放甩开了他们。

　　四人在高位左侧区域，上演了一场假戏真做的骗人，就见陈放如蝴蝶一般，左挪右扑，把三个人都过掉。

　　看到陈放突破，清华附中剩余三人集体前扑，在陈放眼里，全是大空位，但是他没有急于投，而是做了一个合球的姿态，这个姿态简直就跟发令枪一样，三人以王天杰为首，唰的一下，就冲了上来。

　　一个击地，从王天杰和吕欣的脚下，传了过去。

　　宋轩接球轻松打板得分。

　　张冰心一沉，现在是既怕21号得分，又怕他传球，已经开始陷入到恶循环中。

　　想防守，不如思进攻。

　　主意一定，张冰吹了声短促的口哨。

　　清华附中立即变阵，两队就此进入互攻环节。

　　但对于高睿来说，他能在首发，就是因为他掐死对方的主攻手，可现在，他感觉自己的无能。

　　为此，越发的努力的。

　　但在裁判眼里，这就是犯规。

　　陈放连续两次被侵犯，一次被推倒，一次被抱住。

　　高睿行为没有让张冰有所反应，面对弟子的3犯，他没有做出调整。

　　陈放也就此进入到罚球阶段。

　　四罚两中，却意外了很多人。

　　大家都以为这么准，罚球应该没问题，可陈放居然只能保持两罚一中的水准。

　　这让清华附中看到了某种机会，在上半场最后几分钟，陈放开始频繁遭受到犯规，最严重一次，陈放摆脱高睿后，却被补过来的孟子辉，一个橄榄式冲撞，直接飞到界外。

　　张瑞华怒了，直接冲进场内，指着孟子辉就质问：“你干嘛吗，谁教你这样打球的，你想干嘛？”

　　裁判赶紧上前，拉开。

　　张瑞华却当着裁判的面前，开始喷起队员来。

　　“眼睛瞎了吗？不知道还回去，你们吃屎长的吗？血气呢？”

　　老裁判赶紧冲着张瑞华就警告，可张瑞华却道：“你要不赶紧制止这个行为，你看我敢不敢。”

　　这就是裁判跟教练对话的艺术性，你不要去跟裁判求情，也不要威胁他，而是当着他的面前，给自己队员下达反击的命令。

　　通常这个时候，裁判就会立刻做出承诺，明确判罚尺度。

　　果然，裁判吹停了比赛，然后三人相互沟通后，分别派出一人，去双方教练席，明确比赛尺度，警告双方立刻恢复正常，否则接下来就是严厉的判罚。

　　尽管如此，张瑞华还是不放心，直接让陈放下场。

　　陈放大口喘气做在那，路云给他递过来毛巾，一边低声道：“表演成分居多哦。”

　　陈放笑了下，白了他一眼：“就你聪明。”

　　“不过很明智。”路云赞道。

　　主裁来到技术台，做出清华附中违体犯规，吹两罚犯规+违体两罚+一掷的判罚。

　　因为陈放已经下场，于是让罚球最稳的苏全来。

　　果然四次罚球都中。

　　次球权归山体，时间也倒流回了24秒。

　　第二节的时间，也走到了最后一次进攻。

　　尽管山体压了时间，但杨璋的突破上篮被王天杰封盖，清华附中立刻快下，奈何时间不够，在中圈扔了一个球，自然没进。

　　42：34，山体领先8分进入中场休息。

　　此刻，陈放的表现，吸引了大量闻讯而来的人，本来就较为拥挤的看台，更加人满为患，并且在场外，铁丝网后面，开始出现围观的人。

　　很多人第一反应就是去看记分牌，当看到陈放21分7次助攻，3次抢断的数据，一下就起了激情。

　　现在大家讨论的重点，这个21号，究竟今天能拿下多少分。

　　清华附中的替补席，却非常吵闹。

　　张冰让队友自由发挥，思考对策。

　　王天杰作为队长又是大核心，直接道：“我们打我们的，给我球，有机会投，篮板我来抢，他们内线不行，就打我这里。”

　　“我能突进去，得分没问题，我分给天杰或石驰。”程以安也在说。

　　剩下的队员也纷纷提出想法，这就是清华附中，面对什么困境，都不会气馁，反而越发的斗志昂扬。

　　张冰等大家说完，伸手示意安静下来。

　　看着弟子们，张冰就一句话：“让他们看看，校园篮球有多厉害。”

　　“是！”全队轰然喊道。

　　张瑞华已经布置完了第三节的策略，在没有陈放在场的情况下，充分发挥移动快，强度大的特点。

　　“我们跟他们打强度，我们的身体平均是强于他们，跟他们打碰撞，乱着打，只要撑过第三节，第四节就由陈放来收割比赛。”

　　“嘟！”

　　裁判吹响了第三节的哨子。

　　双方教练几乎都想在了一起，加快节奏，对攻起来。

　　第三节，一下就火爆起来，双方几乎没有停下来缓口气的机会，球一直在前后场飞来飞去，犯规，碰撞，罚球，上篮，盖帽，追防，成了主旋律。

　　张瑞华除了陈放，所有人都派了上去，老江湖的他，他发现了清华附中的板凳其实没山体强，可用的轮换没有他的多。

　　于是，这场不停歇的对轰，开始往山体这边倾斜。

　　当第三节结束的时候，双方所有球员都累趴了。

　　路云没了心情跟陈放说话，陈放反而成了饮水机球员，给每个人都递毛巾端水。

　　看了眼比分。

　　56比53。

　　山体依旧领先了3分。

　　“半节解决！”张瑞华问陈放。

　　陈放点头：“明白！”

　　“注意保护自己。”张瑞华还是不放弃。

　　为此，他派上了四个人去给陈放打辅助。

　　“乔都，你一个事，谁去包夹陈放，你就去顶开他。”

　　“袁茂，你不要进去，呆在弧顶，只给陈放坐挡拆。”

　　“天震，你就跟着陈放走，随时接应和掩护。”

　　“苏全，你自己去找空位，传给你，你就攻，没机会，找陈放。”

　　张瑞华也上了脾气，不让陈放发挥，他就偏要陈放发挥。

　　这事关前途，必须成功。

　　“能拿多少就拿多少分！”快上场那刻，他对陈放道。

　　“明白！”陈放跨进了球场，整个看台，开始燥热起来。

　　尤其是下半场来的，等了一节，终于看到21号。

　　隔壁不远清华附中的替补席，张冰面色平静。

　　终究要来，躲不过，但是他相信自己的弟子，扛得住。

　　于是，清华附中对决山东体育的最后10分钟，就在所有人期待的目光下，开始了。