第22章 存在的意义

陈放醒来的时候，发现午餐放在餐桌上。

　　本来打完清华附中，就是午饭时间，但陈放忽然觉得自己很困，张瑞华连忙喊了基地的队医检查血压后，发现是虚惊一场。

　　队医给的意见是可以睡会。

　　于是陈放直接回房间去休息，匆匆洗了个澡，陈放倒头就睡。

　　当他醒来后，就出现在开文这一幕。

　　因为关着窗帘，看不出什么时候，陈放就问：“几点了。”

　　“下午六点半了，你这一觉够可以，居然打呼噜了。”路云说道。

　　“晚餐打回来了，饿不饿。”

　　敢情这是晚餐，不是午餐。

　　陈放本来没觉得，路云一句话，就觉得特别饿，挣扎的爬起来，往卫生间走。

　　“我先刷个牙。”

　　“啧啧，太自律了。”路云不禁被陈放这行为佩服，换他，直接起来就吃，刷什么呀啊。

　　没多久，陈放就出来，一打开激动坏了：“这么多菜？”

　　“我拿的，我知道你饭量大，你打完这场，肯定更加，这是双人份。”

　　“可以可以，还是老路你懂我。”陈放二话不说，开始啃了起来。

　　“你今天可是出大名了。”路云漫不经心的道。

　　“唔，有多出名？”陈放含糊不清的笑问。

　　“你知道看台全是教练，都是高中，大学，俱乐部，还有体育局的。”

　　“所以呢。”

　　“所以你现在就是北方第一未来之星！”路云没声好气，见陈放无所谓，便忍不住又道：“你今天得了44分，还最后一个球选择不进，你晓得多屌么？”

　　“哎，后来想想，也蛮后悔，44可不吉利。”陈放哈哈大笑。

　　“你这脑回路。”路云无语：“教练说你今天好好休息，让我看住你。”

　　“哇哦，我多了个保镖？”

　　“切。”

　　陈放吃完了，感觉很舒服，又躺回床上，路云无聊的用手机跟人聊天，他忽然道：“你要出去走走吗？”

　　“去哪？”陈放问。

　　“康复啊，你不需要？”

　　“哦，对！要去。”陈放被路云提醒了，他也反应过来，笑道：“你这人，想出去，非要喊上我。”

　　“妈的，我要是走了，教练来了，肯定要喷我，你以为我喜欢跟你出去，现在你这么出名，我要是跟你一起，岂不是变跟班了？”

　　“别爆粗口啊，走吧，感觉现在来杯热咖啡也是极好了。”

　　“没错。”路云也来劲了。

　　两人悄悄的摸出了酒店，从后面出去，已经来了两次，第一次进到店里。

　　十月的BJ，已经开始很冷了，店里面开了空调，感觉一下温暖了许多。

　　陈放坐好后，让路云在那点咖啡，忽然门开了，几个人走了进来，其中是一个熟悉的身影。

　　单彩云。

　　很明显，单彩云也发现了路云。

　　她立刻四处找，就看到了陈放。

　　单彩云碰了下旁边那个高大的人，就是上场康复中心碰到的。

　　那人也看到了陈放，直接走了过来。

　　“你好，我是BJ四中的于越。”

　　“你好，我是山体的陈放。”

　　既然这么礼貌，自然也要礼貌对待。

　　于越笑容满面：“你就不用介绍，过来打招呼就是感谢你干掉了清华附中。”说着就转身：“彩云，你买下单，他们俩的。”

　　回过头道：“小小意思，不成敬意。”

　　“我们自己买，不需要。”路云走了过来，脸色不愉。

　　“你什么态度，没揍够吗？”旁边的单彩云露出凶悍的表情，小虎牙都露了出来，她杏眼一瞪，加上萝卜头的发型，还真有老虎的感觉。

　　路云下意识退了步，差点靠墙壁。

　　“彩云。”于越喊道，他站了起来：“如果有机会，希望能交下手。”

　　“好啊。”陈放点头。

　　一群四中的人走了出去，其中一个队员道：“队长，我知道他是谁了！”

　　“不是，大家都知道啊！王通你是不是秀逗了。”于越奇怪道。

　　“不是，他就是那个虎扑最近最火帖子上的。”王通很激动。

　　“啥，是他！”于越也惊讶了。

　　“怎么判断的？”大家都好奇起来，那个贴，全队都看过，就感觉很神奇，这技术，太猛了，而且看上去年纪不大，现在被提醒，大家越想越像。

　　“就是他啊，他那天穿的帽衫，就是这个啊。”王通说着掏出手机，找到那个视频。

　　不用说，大家都拿出手机来，现在这个视频很火，好多视频网站都有。

　　“咦，还真的，我放大这么看，虽然分辨率有点模糊，但还是对得上。”

　　于越叹道：“怪不得这么猛，这就能解释了。”

　　“那个腰间转球后撤步，太神了，我到现在还没练出来。”

　　“视频里，连续进三分，好多人说假，可今天他投了多少个三分？命中率多少，你们不知道？”

　　“多少？”

　　“我也没数，反正没失手过，哈哈。”王通尴尬挠头。

　　“靠！”大家一起竖起中指鄙视他。

　　这么一揭秘，于越很想回去再跟陈放聊聊，队友还在七嘴八舌的议论。

　　“我决定了，明天我要去现场录像。陈放的每场比赛我都要录，我要蹭热度。”王通兴奋道。

　　“蹭热度？”

　　“你们想啊，现在这个贴很火，好多人都觉得陈放很酷，因为他是穿帽衫，所以都有一个绰号叫帽衫哥。”

　　“这个绰号不行，我必须给陈王正一下名声。”王通很严肃。

　　“陈王？”于越又奇了。

　　“对，他在山东的绰号叫陈王，我今天特意去搭讪了他们的一个队员，他说的。”

　　“王？这么霸气！我们于队都没这么说自己。”有人不舒服了。

　　“喂喂，别扯我，我可打不过王天杰，他陈放一个人干三个，没得比。”于越赶紧喊住。

　　“咦，彩云呢？”刚才大家被这个事吸引了，现在才发现彩云不见了。

　　“可能去买什么东西了吧，我们先回房间，待会教练就要来查房了。”于越倒不担心，这里算是彩云半个家，她就是这里出生的。

　　咖啡屋，陈放正和路云闲聊，不料，单彩云又出现了，她径直走到他们位子这，一屁股坐在陈放对面，路云旁边。

　　“喂，陈王。”开口就让陈放懵了。

　　“谁告诉他绰号的？”陈放立刻怀疑路云来。

　　路云赶紧否认：“我真没说。”

　　“哎呀，别在意这个。帅哥，有没有兴趣来我们四中？”单彩云露出自认为最可爱的笑容，两颗小虎牙又露出来了。

　　这是他那个熊爹派过来的？

　　陈放大大一个问号。

　　见陈放没反应，单彩云心一横，撩了下头发捋在耳根后，做出自认为最有魅力的仪态：“如果你过来，我可以考虑让你当我男朋友！”

　　“噗嗤！”陈放和路云集体喷出咖啡来。

　　可谓一点都没浪费，全都喷到对方脸上。

　　“你大爷，你激动啥？”陈放边抹脸边骂道。

　　“你不也激动了吗？”路云抹了下脸，然后侧过身，摆出最帅的POSE，问：“如果你考虑下我，其实这才是正确的招揽方式。”

　　“就你？”单彩云一脸嫌弃。

　　“今天得了几分？”她问道。

　　路云表情凝固，起身：“不聊了，我们走。”

　　陈放巴不得，他是绝对不会找一个随时可以KO他的女人，太可怕了，想想都吓人。

　　两人一溜烟的跑了，留下错愕的女孩。

　　咬牙切齿：“我丑吗？”单彩云气的捶得桌子呯呯响，吓得服务员都不敢靠近。

　　路上，陈放万分肯定：“她肯定是遗传了她老爹，我的天，都说话不过脑子……。”

　　“喂喂，你别这么说我岳父。”路云很严肃。

　　陈放啐了口浓痰，然后指着一个阴暗的角落：“快去那蹲好，我滋个尿把你浇醒。”

　　“哈，你尿黄，我怕感染长痘。”

　　“呵呵，你再这样啥都吃，小心英年早逝。”

　　两人就这样斗嘴进了康复中心，到了地方，陈放理所当然：“给我来两个。”

　　路云恨恨的刷了银联卡，嘴里道：“喝水不忘挖井人，请你讲点良心。”

　　“良心肯定有，不过对你不多。”

　　这一次，他们没有选大厅，而是去小包厢，可能陈放觉得又会遇到谁，免得麻烦。

　　康复后，两人神清气爽，走路都变得飘起来，就这么往酒店走，却在门口碰到刚应酬回来的主教练。

　　“去哪了？”张瑞华眼神一下阴森起来。

　　“去康复中心疏通筋膜了。”陈放坦然回答。

　　“他刚睡下，然后吃完饭，我陪他去。”路云接着解释。

　　“你回去，陈放留下。”

　　路云赶紧走，完全不讲一点义气。

　　“就在这里聊吧。”张瑞华指了下大厅的沙发。

　　“有好消息，也有坏消息，想听哪个？”

　　“先来坏的吧。”陈放道。

　　“接下来的比赛，你不能打了。”张瑞华的话，一下就惊到了自己。

　　“为什么？”陈放问。

　　“马上有U16的南方联赛，我们要去，未来之星这里，都是U18的，如果不加上你，没什么训练意义。”

　　“另外队里的郭天震他们这四个人，也收到了俱乐部集训的通知，明天就走。”

　　“所以结合了下情况，决定不打了，明天我们就回山东。”

　　“你的意义已经得到了体现，范国师那边明确要你，可能接下来，你随时要接受国青的征召，这个是好消息。”

　　“U18的？”陈放想确认下。

　　“对，明年U19的世青赛，你要穿上国家队衣服了！”

　　巨大的惊喜，一下充斥了内心，这个梦，居然真的做成了，想想，才不到两个月。

　　这简直就是做梦。

　　揉脸，尝试让自己清醒下来。

　　可心扑通扑通跳，人都很燥热。

　　看到陈放失态，也是很难得的，这个早熟的少年，终究还是露出了破绽。

　　“我也通过这些天的比赛，明白你的特点和弱点。”张瑞华语气一肃：“你的弱点你清楚吗？”

　　陈放也随之冷静下来，闻言低头：“体能。”

　　“是的，这次回到篮管中心，你的首要目标，就是把自己体能练上来。”

　　“你的骨龄是195，这几天你有什么感觉？”张瑞华问。

　　“就是手脚一运动久了就酥麻酥麻，跟过了电一样。”陈放很老实的交代。

　　张瑞华点头：“是我的问题。”

　　“你处于高发育期，这个阶段，不能比赛，我今天特意去找了北体大研究所的人，你这种运动完后，嗜睡是典型的体亏表现，如果处于发育期，就是意味你的身体营养出现了失衡，这样下去，发育会被迫中止。”

　　陈放一下惊住，不禁慌了。

　　见陈放露出惊慌，张瑞华道：“所以我跟少宏沟通过，你是不能继续比赛了，从现在到明年夏天，你不能碰比赛。”

　　“你的训练计划将向体能这方面倾斜，中心已经在寻找更优秀的体能师为你保驾护航。”

　　“国青这边也会提供必要的支持，总之，在明年夏天前，你的任务就是好好发育。”

　　见陈放想说话，张瑞华一伸手：“别说没用的，回去后，好好休整。”

　　“好吧。”

　　“另外，有没有人找你？”

　　“没有。”

　　“行，如果是昨天那个BJ四中的，你可以考虑下。”

　　“啊，为什么啊！”陈放不解。

　　“BJ四中，进清华北大轻而易举，以你现在的水平，他们会直接把保送名额给你预留着，这个事，对你怎么都有帮助。”张瑞华解释道：“无论以后你取得什么成绩，学历这个东西，是跑不了的，其他什么名利这些，过眼云烟。”

　　“我去了解过，你学籍还在南阳，这个可以转，等你高三这一年，一句话的事，如果你想去四中。”

　　陈放摇头：“其实教练，我有个事，要跟你商量。”

　　“你说！”

　　陈放犹豫了下，还是觉得迟早要沟通，便道：“我还有学校的比赛要打。”

　　“什么意思？”张瑞华眼神转冷。

　　“是这样，我承诺过跟校队队友一起打耐高。”陈放诚恳的解释：“这也是当时我签合同，一再强调的，所以我的学籍一直在东升。”

　　张瑞华失笑：“陈放，你果然还是个孩子。”

　　他叹息道：“你刚刚一个人，把八连冠的清华附中干掉了，你知道这意味什么吗？”

　　“可是……。”陈放刚开口，就被张瑞华打断。

　　“没什么可是，打一个你们年轻人通俗易懂的例子，你玩游戏都把最终BOOS干掉了，你要回新手村干嘛？”

　　“更何况，校园比赛很上头，你要是受伤了，谁来负责，又是谁来买单？”

　　“东升买得单起吗？”

　　张瑞华的每一句话，都让陈放无言以对。

　　“这个比赛你打不了，我这里就过不了关。你以为这样很讲义气，其实你换个角度思考，这样真的对他们很好吗？”

　　“难道不是吗？”陈放不解。

　　“当然不好，你的水平完全超出校园这个级别，你现在是国青队的成员，你去打耐高，难道你还想带着东升，在耐高决赛跟清华附中再打一次吗？”

　　“你一个人扛着所有人，走到哪一步，算终点？”

　　“他们只会越来越自卑，越来越依靠你，你以为带他们见了世面，可这个世面，你确定他们见了后，会向好的方向走下去吗？”

　　“不是这样的，教练。”陈放摇头。

　　“我答应的事情，我就要做到。”陈放非常认真。

　　张瑞华有些动怒，但一想到这就是年轻人必然会犯的错误，于是缓下语气：“我们先不谈，毕竟这是以后的事，早点回房间，明天我们就要回山东了。”

　　“明白。”陈放只能这样道。

　　张瑞华点头，他走了几步，又停下，他转身问陈放：“假如这次来，没有你，你觉得现在是什么状况？”

　　陈放愣住，就听教练的声音响起：“好好想想。”

　　回到房间，路云躺着床上，见陈放进来，随口嘲讽道：“又被教练拉去谈心了？”

　　“嗯。”陈放回答了一声，四仰八叉的躺了下去。

　　“瞧你精神不佳啊，怎么，老头子还敢训你不成。”

　　“路云，问你个问题。”

　　“说吧，我就知道我这个政委肯定你很需要。”路云坐了起来，来了精神。

　　“你说，如果我没那么强，那现在我们是什么情况？”

　　“到底这个强度，要降多少？”

　　陈放思考了下，道：“如果东升没有我，会如何？”

　　“自然复赛进不去，想啥呢，没你，东升啥也不是。”路云不假思索的回答。

　　“那如果我跟队里一样的水平，那东升能走到哪？”陈放又问。

　　“额，那基本四强没问题，冠亚军肯定没戏，你打以前泰湖也打不过，更别说U16这支。”路云思考了下，回答道。

　　“那假如我就没来青训队，那这一次杯赛，又如何？”

　　路云笑了：“这世界哪有那么多假如，你存在的意义，就是改变一切，没你，就没东升，没你，那现在山体也是32支球队里，很一般的。”

　　“你没看积分榜吗？南开四战全败，那个10号李源都打出抑郁来了。”

　　“假如你跟李源换个球队，南开绝对没这么惨。发现没有，这就是你的意义。”

　　“可我想知道，假如我不存在，那东升，山体，大家的意义是什么？”陈放很努力的控制情绪，他心情现在有波动，因为他是重生来的，现在的一切，都其实建立在一个虚无的假设中。

　　更何况，他还即将成为国青一员，去代表中国，打国际比赛。

　　所以，当张瑞华说出那段话，在陈放内心，他所坚持的东西，一下就被动摇了。

　　往小了说，是东升，往大了说，就是国家队。

　　他迫切想知道，自己存在的意义，究竟给大家，带来了什么，是好还是坏。

　　路云有些意外陈放的激动，他不得不多思考了会，沉吟片刻后，他道：“我就拿我来举例。”

　　“如果没有你，我可能还在南阳附中，跟孙翼怄气。你先别好奇，我一一来说。”

　　“那天你赢了泰湖，武真就决定离开南阳，去寻找提高自己的地方，所以他回了广东。”

　　“临走前，他让我来，他说，陈放一定会去山体，于是我来了，别问为什么，我有我的原因。”

　　“来了后，我发现我快乐了很多，我才知道，我还是想打球。”

　　“我家很有钱，是你想不到的那个级别，但是出于某种状况，我很早就是一个人生活，我一直很无聊，直到喜欢上篮球，我才觉得人生蛮有趣的。”

　　“一直到现在，我都乐在其中。”

　　“陈放，如果没有你，我可能现在还是不快乐着。”路云严肃的对陈放道。

　　“这就是你存在的意义，你至少改变了我的人生轨迹，尽管未来大方向也许没变化，但至少是拐了弯。”

　　“至于你想知道的，我觉得没必要想那么深。”

　　“没有你，很多人会觉得自己很满足，你的出现，让他们发现自己的不足，相信今天的清华附中那几位，肯定是这样想的。”

　　“当然，也有一些人会被你捶得怀疑人生，放弃打球，这也是很正常的。”

　　“别在意，为自己活，这个最重要。”

　　陈放深吸口气，真诚的对路云道：“谢谢你。”

　　“哈哈，谢啥，帮我搞定那个单彩云，如何？”路云忽然变了脸，回归到那个邪气的模样。

　　“草，你就正经不了三分钟！”陈放摇头无语。

　　“睡吧，明天我们要回山东了。”

　　“啥，回去？什么情况？”路云大惊失色。

　　“总之就是回去，情况我也不知道，早点睡，明天一早可能就要走。”

　　“真是离谱啊，我追彩云的计划，才刚刚有了点思路。”路云哀嚎。

　　原来是为这个，陈放只能感慨。

　　如果我能跟路云一样想得开，那就好了。

　　在不远张瑞华的房间，他正在跟张少宏通话。

　　“他说他手脚酥麻，这是什么情况？”

　　手机另外一边的张少宏，放了扩音，让旁边的李正也听得清楚。

　　李正，曾经主持负责陈放的会诊，听完后不假思索回答：“如果把人当一个靠电池驱动的人形玩具，这就是电量不足。神经对肌肉开始失去基础的控制，就出现酥麻的现象。”

　　“通常心梗，脑梗，都会在发作前，出现这种情况。”

　　“陈放绝对不能再允许超限使用，不能用常人来看待他。”

　　“他的神经元过于灵敏，一旦反噬，后果不堪设想。”

　　“瑞华，情况李教授都说了，明天就回来吧，这次U16，他就不要去了，他现在就是恢复，发育，提升体能，其他的不重要。”张少宏立刻下了决定。

　　“我已经是这样想的，明天我们就回来，接下来，我要带队去南方，那陈放就交给你了。”

　　“很好，这次杯赛表现很好，中心领导很满意，接下来会有U12和U14从各体校调上来，你的任务很艰巨啊。”

　　“呵呵，还想再发掘一个陈放？不可能的，这种人才，几十年未必有，今天很多朋友都说，这是山东继逍遥王后，第二个国家级的人才。”

　　“谁说不是了，不过还是注意低调，不要让媒体知道，对外封口，不接受任何采访。”

　　“嗯，这个自然。”

　　“行，明天等你回来，接风洗尘。”

　　挂掉电话后，张少宏跟李正教授道：“明天他就回来，这次还需要麻烦你做个进一步的检查。”

　　“当然，我就是把陈放当科研论文来写的。”李正笑眯眯。

　　张少宏问道：“体能这个，有解决的方案吗？或者是思路？”

　　李正摇头：“这个无解。”

　　“一点办法都没有吗？”张少宏不甘心。

　　“等他彻底发育完后，体能会好点，他的上场时间也会增多，但是不可能做到一场打三四十分钟。”

　　“张主任，我们要相信科学，事物都带有利弊，你也是搞运动出身的，有些运动员为了成绩，吃禁药，带来的后果就是早衰。”

　　“相比体能，陈放的天赋已经举世无双了，我想我们要做的，就是尽量给一个恢复团队和体能保障团队。”

　　“这样吗？”张少宏也清醒过来。

　　“对，一切涉及到大脑神经的问题，都是大问题，队医里面，需要配上脑电心电这样的医生。”

　　“明白了，我会准备好的。”

　　“感谢李教授，也不早了，就早点休息吧。”

　　送走李教授后看，张少宏开始构想专门为陈放准备的团队方案。

　　看来钱肯定不够，要喊两个老板过来凑钱了，他不禁想道。

　　一个月前，说给谁听都不信，培养一个篮球运动员，一年一百万不够，还是远远不够。