第3章 N6联盟的摊牌

今天是国庆假期后第一天上学，学生似乎有一大半的魂还在假日中，上课的质量不佳，张德明也没多说，只是偶尔会把目光放在后排的陈放身上。

　　陈放要去济南的事，校领导已经跟他打了招呼，听闻被看中，即将成为一名运动员，未来将走向职业篮球的路，说实话，张德明并没有想象中高兴。

　　直到他追问到更多的细节，得知陈放依旧保留了学籍，未来还要以东升学生身份参加高考，并且在济南，文化课并不会丢，他心情才好受了些。

　　现在目前不得知的是陈放到底何时去济南，是否要给他开个欢送会，这是张德明一直在考虑的。

　　下课后，陈放没有往训练场走，而是拉着王震，刘俊，甄信下楼。

　　“干嘛？”王震奇怪问。

　　“第三节是体育课，你忘了？”陈放笑道。

　　“哦，我都读晕了。”

　　四人于是漫步在校园，都知道陈放要走，也许今天，该要说点什么。

　　“你们什么表情？”陈放问道。

　　王震嘿嘿笑了，没说话。

　　“走，去小卖部，吃个雪糕，我请客。”刘俊拉着三人就走。

　　端着雪糕，蹲在小卖部外面的花坛旁，看着人来人往，阳光照在身上，暖洋洋的。

　　气氛出奇的怪，陈放拍了下王震：“话说今天是咋了，国庆被人爆菊了？”

　　若是往常，王震都跳起来了，此刻却没反应，半响才道：“陈放，我们的约定，无效了吗？”

　　陈放愣了会，不理解：“为什么这样说？”

　　“你都要走了，我们怎么还能在大学碰面？”王震愤愤不平。

　　“自从你开始进了校队，人都找不到了，现在你是学校的大球星，不一样了。”甄信补了一刀。

　　“哎，你们想啥呢，有个大球星的兄弟，不好吗？”刘俊却反驳道。

　　都是这么多年的朋友，从初中一群人玩，筛到现在就剩他们四个，一想到陈放要走，心里都很不舒服。

　　陈放一个个头抽了过去，笑骂道：“老子又不是移民了，我就是去济南，周末还要回来，草，你们在想什么呢？”

　　“啥，周末回南阳？每周吗？”王震惊喜问道。

　　“当然每周是不可能，但至少目前还能随便回，我麻烦你们，不要摆出一副送殡的表情，晦气。”

　　“都怪王震，我以为再也见不到你了。”甄信连忙甩锅。

　　“是啊，他说我们可能再也见不到陈放了。”刘俊补上一刀。

　　“乱讲，我原话是陈放要走了，以后见不到了。”

　　三人异口同声：“这不是一个意思吗？”

　　王震黑了脸，又无法反驳，气的狠狠咬了一大口雪糕。

　　“走吧，去打球，好久没跟你们玩了，让我检验下水平。”陈放觉得应该多跟兄弟玩下，抓紧最后的时光。

　　几人都很惊喜，刘俊道：“我去教室拿球，是去老地方吗？”

　　“没错，甄信，你也去，我抽屉还有几瓶水。”王震招呼道。

　　甄信一脸不情愿，但却被刘俊强行拉走。

　　“咋了，有啥悄悄话。”陈放问。

　　“林曦你怎么办？”

　　这话就让陈放笑眯眯的表情一下没了。

　　“你没看到林曦今天的状况很差吗？”王震问。

　　陈放尴尬：“确实没注意。”

　　“你呀，现在你要走，全班都知道，你觉得林曦这脸色，是啥意思？”

　　陈放也很无奈：“我也没办法，我觉得我现在走，对她是好事。”

　　“好事是好，可这也太伤人了。”王震搂住陈放：“林曦这样的女孩，错过可要遗憾一辈子的。”

　　一辈子！

　　陈放心颤了下，不由想起了很多前世的画面。

　　难道要眼睁睁看到林曦，走回老路，成为单亲妈妈吗？

　　见陈放不语，以为被自己说动了，王震继续道：“我现在才琢磨出味来，人家林曦是故意烤糊，要留在班上跟你天天见上面。你倒好，居然一声不吭就跑了。”

　　说得陈放汗颜，说真心话，林曦这样的条件，男生谁不喜欢，可陈放一直觉得他们不是一路人，而且越是深情越害怕，不敢招惹。

　　对于武姿，陈放却没有这个心理负担，因为从一开始，就觉得武姿就是那种很独立的女孩，不是说缺了你，就会如何如何。

　　可林曦真有一种如果离开了，她就一蹶不振，从此混沌下去的感觉。

　　所以，以陈放前世经验来看待，如果自己没有做好跟她一辈子的准备，最好别靠近。

　　见陈放继续沉默，王震感到沮丧：“我是有点越界了，不过你要是不想，早点跟她说清楚，免得耽误了林曦。”

　　“你们怎么还在这里？”刘俊，甄信抱着球跑了过来。

　　“我知道了，先打球。”陈放匆匆承诺道。

　　四人去了球场，这是比较偏的地方，球场很久没维护了，人也少，但这里就是陈放四人以前一起玩耍的地方。

　　2对2玩得不亦乐乎，没有啥技术可谈，都是在耍宝。

　　篮筐都是歪的，进了都纯属蒙的，陈放反而投不进，惹得几人疯狂吐槽。

　　欢乐的时光总是走得很快，下课铃的响起打断了这次难得的兄弟玩耍。

　　刘俊和甄信要回家吃饭，球场就剩下王震陈放两人。

　　随便坐在那，喘着气。

　　本以为王震又会老话重谈，可王震却问道：“想过以后的路了吗？”

　　“想过。”

　　“有我那份吗？”

　　心头一震，陈放点头：“当然，说好的，一起。”

　　“那现在我要干嘛？”

　　陈放不由陷入沉思，说实在的，现在他做的每一项事，王震都帮不上忙。

　　“先好好读书，我去济南闯下。”

　　“好！”王震完全信任的答应下来。

　　“我现在有两个事，每周我都回来要处理，你要是想一起，你把学业处理好，空出周末的时间来。”陈放想了下，还是决定让王震介入。

　　王震大学毕业后，在上海打了一年工就回到南阳，加入到人茫茫的考公大军中，也许这一年他意识到人生不易，所以很刻苦。

　　第一年就成功上岸，分配到乡镇去了。

　　等到陈放开始走下坡路，举债度日的时候，王震已经回到南阳，在财政局混上了某科室的主任，级别到了副科级。

　　为了帮陈放，积蓄都拿出来，为此老婆跟他闹离婚，在陈放出事前，刚办完离婚手续。

　　这个兄弟，陈放这辈子都不能再辜负。

　　能力肯定有，其实陈放没做事没感觉，一铺开，就发现人手不够，孙乐贤目前的接触还算可以，但怎么可能有王震那么放心。

　　“什么事？你做了啥？”王震好奇道。

　　“一个是体培，我最近忙着写培训大纲，到时候发给你看，你也要过一遍，等开张了，你每周都要去盯下。”

　　“主要是财务，你帮我抓在手里。”

　　“没问题，这个不难。”王震很振奋，他跳了起来，哈哈大笑：“没想到，我们兄弟马上就要合体打拼了。”

　　被王震感染了，陈放也跳了起来，他身体素质现在真的强，直接蹦了老高，惊了王震。

　　“草，你这摔了头，是不是触发了神秘的脑部科学？感觉你的身体神经，都爆炸增长。”王震真是很羡慕。

　　“滚你的，天天瞎想啥。”陈放最怕别人说这个，总有做贼心虚的感觉。

　　“走，去吃饭，我请客，提前犒劳下你这个得力干将。”

　　“哈哈，这样才对，对我好点！”

　　被这句又触动了心神，陈放搂住王震，郑重发誓：“一定。”

　　去了鲁花铺，两人坐在小包厢里，看着一桌的菜，王震都惊了。

　　“这也对我太好了吧。”他结巴道。

　　“吃你吧。”陈放给他夹菜。

　　“别夹，我鸡皮疙瘩都出来，再这样下去，我菊花不保。”王震连忙挪开碗。

　　“最恶心就是你，刘俊甄信都被你带坏了。”

　　“说啥呢，是他们带坏的我，现在他们也有手机，天天躲厕所刷快手。”

　　提到快手，陈放触发了未来资讯，他放下筷子，问道：“现在很多同学都有刷这个吗？”

　　“刷啊，读书累，就刷会，里面都是人才，贼搞笑。”

　　“你会拍吗？”

　　王震摇头：“我会也不拍，这个被人知道，要笑死。上周，4班有个哥们拍了个视频，第二天就被同学刷到，等他到班上，黑板写满了他的台词。”

　　快手已经有智能本地了？

　　说实话，陈放还真不了解，前世也是大流行才开始接触，否则以他的水平，怎么都混成篮球网红了。

　　那时候，负债累累的同时，名声都臭了，你要是敢在网上秀，立刻被人爆黑料，一爆就要退网，总之，这条路，已经走不通了。

　　“我记得学校有个摄像爱好者协会，你有印象吗？”

　　王震想了想：“好像是有，听说没几个人。”

　　“为什么？”

　　“学校不支持啊，他们也没钱，都是周末拿手机乱拍。”

　　“你去加入，然后说，你有单反。”

　　“我有？”王震蒙了，忽然反应过来：“不是，陈放你葫芦卖什么药？”

　　“刚才不是说两个事吗？这就是第二个事，我要搞个体育传媒，你把这个协会搞起来，这样，两个事你都能沾上边。”

　　“啥情况，你能详细说吗？我怎么觉得你有点不对劲。”

　　“你先去，单反你找孙教要，你就负责把摄像协会壮大，然后等我回来。”

　　“好吧，你等我消息。”王震也不纠结这个，他对陈放素来信任，知道不会害他。

　　两人吃完就往教室走，路过东升球场，听到里面有人声，陈放心一动，让王震先回去，一人朝球场去。

　　联赛结束了，这段时间大家也很辛苦，岳纲就让大家休息，陈放本以为今天没人，可进到球场，居然所有人都还在练。

　　不禁有些惭愧，觉得自己懈怠了。

　　大家都发现了陈放，便停了下来，岳纲喊道：“还以为你今天不来。”

　　走了过去，陈放问：“不是今天休息吗？”

　　“哎，是休息，但都习惯了，学校也没地方去，我发现人都来了，就顺势让大家继续训练。”

　　“本以为你也会来，这都快天黑了，你才出现。”

　　陈放无辜道：“跟同学去吃饭，几个兄弟知道我要走，我得做下思想工作。”

　　“那我们不用做？”岳纲随口问道。

　　“这……！”陈放点头：“是要做。”

　　“都听下，陈队长要给大家讲话。”岳纲起哄式喊道。

　　陈放赶紧拉住，可人都围来，陈放恨恨瞪了一眼，说道：“今天一天，感觉都在生离死别，班上是这样，球场好像也是如此。”

　　“其实，都误会了，我周末还要回来，到时候，还是在这里，跟大家一起训练。”

　　“真假？”薛冲喜道。

　　“本来就是啊，下个学期，我们东升还要去济南打比赛，麻烦你们，别懈怠。”

　　“去济南。”

　　真是一语惊醒梦中人，岳纲第一个拍脑门：“我草，你不说我都忘了我们还有比赛。”

　　陈放看着大家都一脸茫然，无语道：“喂喂，你们难道都不知道我们要打下个阶段的基层赛了吗？”

　　“全国高中联赛，山东赛区的基层赛，12月啊。”

　　“没人说啊。”薛冲摊开手。

　　“国庆一结束，你们就过来训练，我还以为你们是在备战。”陈放这才确认，原来大家压根就不知道这个事。

　　“12月？打什么基层赛？”杨杉狂喜。

　　“对，跟山东各地的冠军，就跟我们一样，拿了南阳的冠军，然后大家一起在山东打基层赛。”

　　“如果取得了好名次，就可以打代表山东去打分区赛啊。”

　　“你们都回去查下赛制，接下来的比赛，只会多不会少。”

　　“那你都不在了，我们也赢不了啊。”文卉叹了口气。

　　陈放莫名其妙：“谁说我不在了，我学籍都在这里，我只是去济南训练，书还是要读的。”

　　话还没说完，人就被岳纲抱住，就听队长叫道：“你说啥，你还在？”

　　“放开我啊，我一直在，我没说不打啊。”

　　小心翼翼的放下陈放，岳纲还帮忙把弄乱的头发搞好，被陈放一手打开。

　　“新的训练计划，我这几天就写出来，麻烦你们好好训练，基层赛可不是闹着玩，哪个队都是像我们一样，杀出来的，不好对付。”

　　“都去训练吧，队长，我跟你单独说下。”支开其他人，陈放拉着岳纲上了看台，来到最高点坐下。

　　陈放道：“训练不能丢，同时，厂牌的事，也需要你去费心。”

　　“我知道，周末我会空出时间来。你说的厂牌，我正好有事跟你说。”

　　见陈放让他继续，岳纲道：“你搞厂牌这个，已经传开了，很多人都知道。N6联盟反响很大，有几个人想跟你接触。”

　　“没问题，这是好事。”陈放很清楚，厂牌就是海纳百川，包容所有志同道合的人。

　　“另外，N6派了个代表，他没你的联系，就找了我。”岳纲停顿了下，低声道：“他们想拉我们东升入群，N6变N7。”

　　眉毛一扬，陈放对这个消息有些意外。

　　尽管知道这是一个松散联盟，但进去，就一定会产生牵连。

　　“厂牌跟联盟，是两码事，不能混为一谈。队长，我不用说得很清楚，你也应该明白其中的道理。”陈放说完发现岳纲表情就知道没想透。

　　于是很严肃道：“厂牌是我的心血，N6是别人的心血，不要被人稀释了。”

　　岳纲这才反应过来，脸色大变。

　　“更何况，如果蔚蓝起来了，那N6就真没啥存在的意义，因为我们吸纳的目标人群，都是同一拨。”陈放说得更直白。

　　岳纲点头，脸色凝重：“还是你想得透，我还乐着，差点被人卖了还数钱。”

　　陈放意味深长道：“如果我没猜错，N6很快就有人会来找我，到时候看看怎么聊。”

　　“如果谈崩了，怎么办？”岳纲一下就想得远，现在加入厂牌的，基本是N6的。

　　“没事，很多事，还是要看实力。”陈放自信道。