第3章 陈放百科

陈放

　　1998年8月7日

　　山东南阳人

　　前世：18岁考入大学，21岁本科毕业，大学期间参加了4届CUBA阳光组联赛，期间一直通过打野球挣零花钱。

　　21岁毕业没有找工作，开启了野球生涯，期间创业失败，遭遇合伙人背刺。

　　积蓄一夜清零，为了挽救公司，借尽亲朋好友，最后发展网贷，以贷养贷的绝境地步。

　　24年末，得父亲患癌，买醉遭遇车祸，魂穿回2014年9月，正在上高二的自己。

　　今生：凭借十年的野球生涯和四年的CUBA经历，陈放凭借同样带回来的投篮能力，开始做起职业篮球手的梦想。

　　2014年9月中旬，进入东升校队，一举成为当家核心。

　　2014年10月，成为南阳高中联赛MVP，获得职业队邀请，最终签约山东体育局，成为山体青训一员。

　　同期，利用签约费，开始创业，创立了以幼儿为主的体培和青少年联赛为主体的运动传媒公司：蔚蓝。

　　2014年11月，在北方青训联赛，获得国青主教练范斌的青睐，破例登上15年世青赛的末班车。

　　期间通过路云认识了武姿，并确定恋爱关系，同时拓展了蔚蓝业务，开始打造个人运动IP，孵化账号的业务。同时蔚蓝联赛在全省开展，形成规模，获得马力的投资，掘到第一桶金。

　　2014年12月-15年5月，在山体闭关修炼，解决了体能、力量等薄弱环节，同时身高来到了穿鞋198的高度。

　　15年6月，随队征战世青赛，表现亮眼，成为得分王，入选最佳阵容，结识了代表美国参赛的塔图姆，布伦森。

　　15年8月，赴美，开启美高生涯，得到塔图姆招募，跳过等待和信赖等海外球员打美高的难关，直接成为查米纳德队的首发控卫。

　　15年9月，在德鲁帮助下，开始接受美式篮球特训，在持球和运动保护上，得到较大幅度的提升。

　　15年10月，完成承诺，帮助山体获得第一届全国青年运动会篮球冠军，受到全国各大职业俱乐部的高度关注。

　　15年10月底，赴美正式开启美高生涯，和五星高中生塔图姆，组成赫赫有名的红魔双王。

　　16年1月，通过胡法玛精英赛，获得全美关注，帮助查米纳德成功登顶全美第一，期间确定了持球大核的球风打法，结识了小贾伦-杰克逊。

　　16年2月，拿下密苏里州5A州冠军，塔图姆前往杜克大学，提前适应NCAA，陈放选择加入耐克桃乐全国巡演赛，组建了属于自己的猎隼队。

　　巡演赛中，认识了特雷扬、小波特，后在4月和塔图姆，小贾伦，组成了震惊全美的晚春战队。

　　16年4月下旬，在耐克巅峰赛，代表国际队赢下美国队，一战成名，得到国家队召唤。

　　16年7月，回国成为奥运会男篮最后一员，开始人生第一次奥运会之旅。

　　16年8月初，饱受打压的陈放，在澳大利亚这一场彻底爆发，一举成名，成为中国男篮救世主。

　　16年8月底，回到美高的陈放，接受了南加大的OFFER，正式成为USC特洛伊队NCAA一员。

　　16年10月，通过超一档的实力，成为USC当家核心，开启特洛伊人传奇赛季。

　　17年3月，带领USC杀进疯狂三月，成为NCAA17赛季锦标赛冠军，帮助南加大夺得历史第一冠，载入校史。

　　17年5月，宣布参选17年NBA选秀，6月，成为榜眼，被湖人交易到快船，湖人得到保罗，付出陈放+祖巴茨+小南斯+库兹马。

　　17年8月，在夏季联赛表现出色，获得快船管理层认可。

　　17年9月，在季前赛大杀四方，被快船确定为未来核心。

　　17年10月，正式开启NBA新秀生涯，剧情待续……。

　　PS：以下内容是吐槽，也是分析。

　　本书因无挂，拼合理性，导致开局就天煞孤星开局，尽管如此，很多喜欢看篮球小说的书迷还是点进来了，经过百万字的筛选，仅留下很少一部分书迷。

　　我不应该吐槽这群书迷，因为大家拿真金白银来订阅，但在进入NBA后，对各种设定开始不满，出现很多不和谐的声音，包括以前很支持的书迷。

　　你说让我检讨，我觉得我没这个必要，为什么我要这样说了，有以下几点，如果看完还觉得有必要，那就青山绿水，有缘再见。

　　首先：既不开挂，那就讲究一个合理性，从力量，体能，训练各方面，你就需要一个过程来加强。从时间线上，16年9月，陈放还只是个177的瘦弱高中生，两年后，就打NBA，这本身很夸张，假如你还要求他不仅力量OK，体能OK，对抗OK，各方面都OK，我还不如去开挂来的合理。

　　尽管我想尽办法，包括解决他的财务问题，组建强大的训练团队，给主角增加不是挂胜是挂的红白肌比例，这个适应NBA的强度过程，依旧是需要很久。

　　所以请在这方面感觉不满足的书迷麻烦出门右转，起点有大把没这方面焦虑的NBA小说，我实在伺候不起，搞得我天天为这种事来做解释。

　　第二，这本书，以主角征程来展现NBA，我尽我能力去普及和科普一些NBA的真实面孔，包括球星，但这个过程，肯定是需要通过一个个事件和热点来，所以很多内容本身需要等待，这种天天更新的小说，你不能看完一章就否定所有，后面的内容还没出之前，你的否定毫无意义。

　　举个例子，格里芬到底会被会交易，他到底在这个故事里，是过客还是配角，在一切没结束前，你的妄断显得很不成熟。格里芬的问题多得要死，首先身体严重磨损，09年的新秀，19赛季就彻底沦为角色球员，十年里，大伤小伤不断，傻芬的外号一点都没叫错。

　　第二，他本身要在17年夏天跟保罗一起滚蛋，但韦斯特一句先签后换才留在了快船，为什么要这样操作，因为要通过这个签约，来清空薪资空间，他早就上了滚蛋名单，他的唯一作用就是帮助快船重建，至于换谁都不重要。

　　第三，他17-18赛季开赛就状态特别差，这个夏天他自从认识詹娜后，抛妻弃子，不好好养伤，整天风流，在11月29日，又膝盖扭伤，休战2个月，所以本来想留他一个赛季的管理层实在忍不了，直接2月就把他交易去了活塞。

　　到了活塞，詹娜就抛弃了他，他开始眼神清澈起来，老老实实开始改变风格，打投射型4号，但你要知道，早在15年，里弗斯就让他改风格，他是死活不肯的。也是到了活塞，没有了聚光灯，加上复仇的信念，他才得到了历史爆发，场均再创新高。

　　这些东西，某些书迷都不考虑，一门心思就想我要格里芬，格里芬如何如何，格里芬再好，他是匹配保罗这样的古典后卫，他跟任何一个持球大核都不匹配，除非他老实的当个角色球员，不吃球权。

　　即便如此，他还跟保罗闹翻脸，保罗走的时候，他特意去庆祝，所以说他是傻芬一点都没说错，完全不知道拿石头砸自己脚是啥意思。

　　合理的地方，我一定遵守，不合理的地方，我也会想办法让他合理起来，但这些都需要时间和剧情来铺垫，请不要跟爱哭的婴儿一样，没喝到奶就翻脸，在评论各种骂，这样的书迷我不伺候。

　　我欢迎各种讨论，探讨组建王朝球队的设想，但类似格里芬这种操作，真的没必要了。

　　谁都有认识不足的地方，我愿意被指出不足的地方，但在部分剧情设定上，还是请大家在发言前，至少懂得怎么建队。

　　例如17的快船，比上不足比下有余。

　　在格里芬没有改变打法风格前，他就是毒瘤，小乔丹可以在这个球队待很久，因为他不吃球权，库兹马有一定实力，他是除了陈放外，第二个能持球的人。

　　这支快船，实力很虚，真正补强要等二月或者18年夏天，欢迎大家推送心目中的名单人选，提供可行的交易方案。

　　另外，我谈谈陈放的人性。

　　首先我希望大家假设下，你上辈子被人背刺，这辈子重来，你还相信友情吗？

　　陈放就是这样，他除了王震，对所有人都有所保留，并且他的内心是很复杂的，既有那份固然的纯真，也有创伤应急恐惧。

　　本书开篇出现的林熙，很多人困惑为什么要写这样一个人，首先她的作用有两个，让前期有个女生，不至于全是男的，第二个，是伏笔，一直到现在，也没解读，是我笔力的问题，让大家没感觉到。

　　为什么陈放前脚拒绝林熙的表白，后脚就追武姿，这是个反差感很强的事，这个操作让很多人都批评过，我一直没做解释。

　　陈放对林熙是抱有一丝愧疚和不忍的，但正因为如此，他才会远离林熙。林熙在前世的遭遇，是在陈放同学聚会上听到，那个阶段是陈放最黑暗的时候，甚至你可以理解，看到林熙，陈放就要想起这段卑微下贱腐烂的时光。

　　所以陈放选择远离，敷衍表白，这也代表陈放对前世的应急反应一个很具体的表现。

　　而王震，代表陈放在最悲催的时候，还选择帮助他，在他内心，回报王震，就得取得心灵上的拯救。

　　而当时还有两个小伙伴，刘俊，甄信，为什么就消失了，这也是陈放下意识的心理厌恶。

　　按照描述，4个人一起玩，从初中就在一起，到最后，就王震帮了他，可见陈放即便知道他们没错，也选择冷处理，这跟林熙的处理是一个风格。

　　也有人说为什么要安排武姿的诡异出处，这个怎么说了，当时的设想很简单，首先这样写，就掐了陈放的死穴，作为重生人，信鬼神是必然的，作为不以感情为主线的篮球小说，在有钱有地位的时候，你不能用专情来简单概括陈放。

　　作为一个男人，不可能做到有钱有地位，还不偷腥。

　　这个设定，只是把这个偷情出轨的弊端进行魔法消除，这样解释，大家就能理解了。

　　回过头来，再谈陈放的人性。

　　我从来就没想塑造一个好人主角，当然我也不会设定一个坏的。

　　陈放就是普通人，有城府，有阅历的人。

　　无论他怎么成为东升一哥，怎么笼络一群人搞蔚蓝，怎么抱张少宏大腿，这些都是普通人的正常操作，不存在高大上的人格塑造，我觉得本身就不真实。

　　人都是自私的，在这个底线下，不去害人就可以，为什么要求人格上的高大，我很困惑，我写不出这样的人，太虚伪。

　　有书迷觉得进入NBA的陈放又裱又立，这不是开玩笑吗，NBA形形色色人这么多人，怎么，NBA难道是个道德模范村，进去就要高大全？

　　当老大要有实力，要有手段，还讲究抓住机会。

　　拿晚春战队这个事，就是陈放典型的人格剖析。

　　首先他认识了吹扬和小波特，熟悉未来走向的他，知道这两人会起来，之前的塔图姆更不用说了，本身就是陈放主动抱过去，求曝光度。

　　这个时候，路云打电话说困境，陈放主意就来了，借鸡生蛋，借花敬佛，顺水人情，这些成语一下就勾勒出一个计划。

　　借科比退役一战，让路云出血买票，趁机召集一群人洛杉矶，打着报仇的名号，组建晚春，还策划一系列曝光活动，并且借此把一贯是塔图姆当老大的局面逆转过来，成为这群人里面，当之无愧的首脑。

　　陈放付出了什么？什么都没有，但他是获利最大的，同时，他的计划也让所有人都得到了好处。

　　你们好好想想，现实中，生活里，你的周围有没有这样的人，事情成了你还感激他，嘴皮子功夫，就让你心悦诚服。

　　就算你看懂了，你难道还要骂不成？相反，你更得小心翼翼点。

　　成大事，孤。

　　所以陈放这个操作就很裱很立了，为什么一直等到现在有人骂？

　　相比这个操作，陈放对付格里芬不值一提。

　　一个明知道要滚蛋的昔日一哥，陈放就是做好表面文章，尽量打好关系，拼命在比赛里塞球给他，一直让比赛糟糕，所有人都觉得格里芬有问题的时候，他又劝大家别着急，没那么糟糕。

　　尽管陈放是出于不想惹上交换保罗之后的第二个骂名而这样操作的。

　　但他的操作就是很普通人思维，只要智商不低于80，谁会跟一个马上要被交易的人争风吃醋抢一哥。

　　这是什么白痴思维，才能这样觉得？

　　另外，陈放是24年重生，震撼联盟的东77交易是25年2月发生，在这个之前，基石从未这样被贱卖，这是打破思维常识的操作。

　　我就算知道现在的联盟会这样，也不代表我写的主角，也要穿越未来知道这些。

　　NBA是个吃人不吐骨头的地方，绝大部分球星的面孔是模糊的，除了一些真实披露的事可以判断一些球星的性格，很多时候，我们接受到的信息，不足以证明他是什么人。

　　啰嗦了很多，一句话总结陈放的人性。

　　在重生那刻，他就黑化了。