第4章 人心纷扰

N6联盟代表的到来要比陈放想象中还要快，当陈放放学回家，刚到小区门口，发现有辆车对他闪了下远光灯。

　　陈放起初没在意，直到车子下来个两人，其中一个是薛易，他才意识到什么。

　　“陈放。”薛易向他招手，并小跑过来。

　　“有个人拜托我带他来找你。”薛易一句话就把事交代了，然后直接请出后面的人，飞快道：“你们聊，我去买瓶水。”

　　那人三十来岁的样子，看上去一八五，身材魁梧，理着一个飞机头，很彪悍的样子。

　　“陈放，自我介绍下，我叫马力，你也可以叫我绰号黑上。”

　　见陈放茫然，马力又道：“我是N6的群主，这样你应该明白了吧。”

　　“哦，久远久远。”陈放恍然大悟，伸手去握。

　　两人握手，陈放能感觉对方滂湃的力量，而马力也感受到陈放那股坚毅。

　　“我们也别站在马路边谈，可以找个地方吗？”

　　“可以，小区入口旁边就有凉亭。”

　　把自行车推进小区，没几步就来到了凉亭这。

　　现在是九点，这个点，小区还在外面走动的人，也很少，显得很宁静。

　　“我比你年长，叫你一声陈老弟，如何？”

　　“这个自然，你是前辈，我也不客气，喊你一声马哥。”

　　两人又闲聊了几句，马力见陈放很自然，看不出内心想法，暗暗称奇，16岁的少年，如此早熟，怪不得会有办厂牌的想法。

　　从知道陈放要搞个厂牌，马力就起了很大兴趣，说心里话，他之所以做N6联盟，其实是有些想法，但比较模糊，当得知厂牌的一些理念，他一下就打开了思路。

　　把手头的事安排好后，第一时间就赶回到了南阳，然后寻到薛易，让他来引荐自己。

　　简短接触，他发现陈放在城府方面，是超出同龄人的，并且很淡定，仿佛已经知道他的来意。

　　“我听群里一直在说你，还没祝贺你成为山体的U16青训一员。”

　　陈放看了眼马力，知道这么详细，意味他在体育局是有人的，不过看他表情没啥夸张变化，那可以推断他所谓的线人，层次一般，不清楚合同详情。

　　陈放于是道：“只是幸运，希望越来越好。”

　　马力一直在观察陈放，当他轻描淡写的说完后，就感觉这少年颇有心有猛虎，细嗅蔷薇的气质。

　　于是他立刻改变了谈话策略，直奔主题道：“其实这次来，是想聊聊厂牌这个项目。”

　　“我估计也就这个事才能让马哥来。”陈放笑了笑，很大方的道：“马哥想知道哪方面的？”

　　陈放的开放态度又让马力高看一眼，他点头：“确实如此，我是个商人，想知道，这个厂牌如何变现。”

　　“变现？马哥，这个确实还没想好，我们都是边做边想，发挥群策能力。”陈放说道。

　　马力也只是试探，一看陈放把话说得滴水不入，便笑道：“那我也想成为群策的中一员，如何。”

　　陈放脸一肃，缓声道：“那要看马哥是以什么方式来了。”

　　“入资拿股份。”

　　陈放笑了下：“马哥，我们现在还只是在讨论，都没有计划投入，对于总规划都很模糊，现在谈钱入股，不是时候啊。”

　　“那我先加入如何。”

　　陈放微笑不语，几秒后他才道：“厂牌，是很独特的一种IP，每一个人都有自己用途，我不是无的放矢，邀请的每一个人，都有自己的功能性。”

　　“其实我是这样想，如果马哥觉得我这个点子很好，相信以马哥的人脉和能力，做一个属于自己独资的厂牌，比我们容易太多了。”

　　马力笑容有些僵硬：“如果我有这能力，就不会从杭州连夜飞过来。”

　　陈放不由收住了笑容，他没料到，马力居然会自爆其短，这种魄力和容量，不由让他更不想合作。

　　这种人，才是最可怕的。

　　深吸口气，陈放决定用拖字，他道：“今天也很晚了，我再不回去父母就要担心了，不如这样，看看什么时候大家都有空，再坐下来谈谈。”

　　见马力要说话，陈放用了封字诀：“厂牌现在还只是一个念头，真的不着急。”

　　到嘴里的话，马力又得改一下：“好，这是我电话，我们提前一天来预约，如何。”

　　“没问题。马哥，我送送你。”

　　话都说到这份，马力只能收复好心情，面带笑容的往小区外走。

　　到了自己车旁边，薛易已经站在那，陈放挥手欢送，然后往家里走，马力的到来，让他意识到，商人的嗅觉是敏锐的，有些事，如果没计划好，提前暴露反而坏事。

　　但木已成舟，现在只能多想多做。

　　车上，马力跟薛易都坐在后面，沉默了片刻，马力道：“小易，你怎么评价陈放。”

　　薛易嘿嘿笑：“老大，我这个真不好说，他看上去很好说话，其实生人勿近的。”

　　马力没接话，又是沉默了一会。

　　“你有空跟他碰面，转达下我的话。”

　　薛易点头：“我一定送到。”

　　“就说这个项目我很看好，什么条件都可以谈，以后我这边类似的项目，他同样可以来。”

　　“记住了。”

　　马力很满意，他道：“快高考了，什么想法？”

　　薛易无所谓道：“上大学，打下CUBA，应该就这样了，太远也不想。”

　　“往南边考，如果是杭州更好，在一个地方，就方便。”

　　“那谢谢老大。”

　　※※※※

　　第二天的清晨，睡眼朦胧的孙乐贤打着哈欠坐在看台上，听着陈放讲接下来的球队训练计划。

　　“喂，你昨天几点睡的？”陈放不满道。

　　“12点啊，老板，你这样搞，我会有黑眼圈的。”

　　“待会你回去补觉，下午记得过来。”

　　“嗯，行了，你这个计划我大概清楚，就是练整体防守。这个我知道，目前能提升的地方，就是这个。”

　　“对，我们的防守就是最大的漏洞，补上的话，我们水平就上了一个台阶。”

　　“是是，两个月，应该能练出点成绩来。”孙乐贤不太耐烦，谁都有起床气，不太容易控制情绪。

　　“那边装修怎么样？”陈放换了个话题。

　　“昨天忙了一天，基本都谈好了，那个证需要点时间，主要是证书这方面会卡，你有啥办法？”

　　“证书可以这样解决，优先招聘拥有体适能证书，教练资格证E照的人，可以提高工资待遇。”

　　“是个办法，那工资定多少？”

　　“2000，外加上课提成。我估计一个月下来，4000差不多。”

　　“4000？这个工资在南阳，算可以了。”孙乐贤乐了，道：“那我工资多少？”

　　“你？你要来股的话，就少点，纯打工就多点，你自己选！”

　　“你都说说呗。”提到钱，孙乐贤好像醒过来，眼睛都清澈了许多。

　　瞧他这财迷样，陈放哼了声：“来股你先告诉我你要来多少。”

　　“那你也要说下营收粗略，还有回本周期啊。”孙乐贤也不爽了。

　　“快的话，半年，慢的话，一年。”陈放故意往远了说。

　　孙乐贤低头算了下，觉得能接受，便道：“那我来5万。”

　　“5万？你够有钱的啊！”陈放上下打量了下。

　　“还行吧，都是辛苦钱，你可别坑了我，否则我跟你没完！”孙乐贤恶狠狠的道。

　　“去你的，别来这套，做生意本来就有风险，你要是怕，我一个人出。”陈放完全不甩。

　　孙乐贤气势一下弱了，赔笑道：“我就这么一说。”

　　“5万的话，就是15%这样，你确定吗？”陈放粗略的算了下后问道。

　　“只有这么多，你以为我不想多投点？”

　　“行，那就给你开店长的工资，1500。”

　　“这么少？”孙乐贤不乐意了。

　　“嫌少？我麻烦你，我们是周末开店，就算晚上有课，那也是8点前就下班，一个月上班时间还没10天，给1500已经很多了。”

　　被陈放的气势压住，孙乐贤恨恨嘟噜：“万恶的资本家。”

　　“再说，就是你让看店，具体的工资都有人做，你负责盯下，以后等业务熟了，员工品性了解了，你都可以不去，这1500等于白捡，你别占了便宜还卖惨。”

　　被陈放这么一说，孙乐贤感觉合理了点，脸色也好看起来。

　　“我给你算下吧。两个全职就8000，加你1500，就是9500。房租2400，水电是300，网络50，清洁工500，加起来多少？”

　　孙乐贤低头猛算，陈放已经给出答案：“12750了。”

　　“还没算兼职的，这个根据课时来算，起码一万块。”

　　“一个月闭着眼睛就是两万出头的开支，你的5万，也就撑两个月。”

　　被陈放一顿算下来，孙乐贤一下就萎靡了，不自信了。

　　“这么多，我开个手机店，每个月才两千出头的开支。”

　　“对了，你现在到处跑，手机店怎么办？”陈放问道。

　　“本来就不是我的，我跟我朋友合伙，我也不会修手机啊，我就是个看店的。”孙乐贤不在乎道。

　　“那还行，你要把店在一个月搞起来，十一月必须开业。”

　　“知道了，我晓得。”

　　“到了过年，你就知道你的选择多么英明神武。”陈放给了饼。

　　孙乐贤翻了下白眼，打了个哈欠：“别来这套，我还没吃早餐。”

　　“那你去吧，我要开始训练了。”陈放也把话题中止。

　　看着陈放开始脱衣服，准备热身，孙乐贤也不走，倒让陈放奇怪了。

　　“你不是困吗？”

　　“我傻啊，来都来了，你不要请我吃个早餐？”

　　“那你等着吧。”陈放笑了起来，不再理会他。

　　没多久，寇锋和韩诺出现在球场，自从知道陈放清晨会来训练，他们也相应的改了作息。

　　很默契，都没浪费时间在打招呼上，三人各自忙碌起来。

　　太阳慢慢的升起，光线开始变得明亮，整个球场，也渐渐清晰。

　　陈放的三百个三分，也投完了，现在他不敢太大运动，自打知道自己已经开始发育，陈放就很小心，唯恐磨了骨骺。

　　看了半天的孙乐贤，发现陈放已经开始擦汗穿衣，便道：“你现在的运动量怎么变小了？”

　　“这都发现了？”陈放笑问。

　　“你少了几项，而且你的速率也很慢啊。”

　　“我在发育，麻烦你，这个量不能过。”

　　“发育？啥意思，你不会是在说，你在长个子吧。”孙乐贤就像发现新大陆，震惊起来。

　　“我一个月长了4厘米，你以为呢！”陈放心情颇好，于是献宝一样把情况说了出来。

　　震撼！

　　孙乐贤连滚带爬的下了看台，凑了过来，用手比了下。

　　“还真他妈的长了。”孙乐贤大骂起来。

　　他犹然记得第一次的时候，两人个头差不多，自己还略高一点，现在陈放已经眉毛长在他额头上了。

　　怕兄弟矮，又怕兄弟长得高。

　　孙乐贤太难受了，发誓道：“我今天必须好好吃一顿，太难受了我。”

　　“就这？”陈放嘲笑道：“麻烦你，我骨测在195，你要是真妒忌的话，以后怎么办？”

　　“195……！”孙乐贤直接进入呆滞模式。

　　无语泪满天，孙乐贤悲愤起来：“老天不长眼哇。”

　　不理会疯癫的他，陈放跑到另外一个半场，招呼道：“我来给你传球吧。”

　　寇锋没客气，把球传了过去。

　　陈放开始球童工作，寇锋的投篮有个很大的特征，就是距离越远，就越砸前框。

　　这很能说明问题，陈放在捡到球后，肃容道：“你这投篮姿势要改。”

　　寇锋沉默了下，旁边练运球的韩诺，也停了下来。

　　不料陈放又转头对韩诺道：“你也要开始练投篮。”

　　“你们刚好一起重新练投篮。”

　　面对一个出场时间不过二十分钟上下，但可以得四十多分，被誉为当今南阳最强得分手，并得了一个绰号叫：爆分王的男人，两人都只能接受。

　　“先感受脚的发力，全场垫脚尖，后跟不许着地。”陈放做了个演示。

　　“然后抱着篮球，每一次蹦起离地，双手迅速举起过头顶。”

　　两人乖乖照做，接着陈放让他们向前垫着脚尖跳的同时注意落地的时候，要做屈膝沉髋。

　　“找到落下沉髋，跳起伸髋的自然感。手臂跟随这个频率举起，一定要比你伸髋更快，同时记住沉髋的时候，沉球也要是如此。”

　　“从中圈开始往前跳，先从跳过罚球线的那一步的时候，跳投出手。如果不中，继续重复，如果中了，就往后退一步，如果在下个位置又不中，再往前一步，以此类推，一直到你在三分线投中，算一组。”

　　“以后每天早晨主要练这个，五组算结束。”

　　陈放交代完后，就让两人开始练习。

　　孙乐贤凑了过来：“这个有用？”

　　“最好的练习投篮的训练，我指的是地球。”陈放很认真道。

　　孙乐贤不以为意：“你说啥就是啥。”

　　“可韩诺的投篮都不知道，这样是不是粗暴了点？”在看到韩诺直接扔出去，框都没碰到，孙乐贤发问。

　　“不用担心，他是白纸，更适合这个训练方式，一旦他适应了这种发力，再去修正他的投篮，他的进步绝对比寇锋还快。”

　　“好吧。这个是不是直接在全队推广。”

　　“没必要很正式，想练的自然会跟着练，不想的，逼也没用。”陈放看得很清楚，不可能指望所有人都有上进的心理，这个训练非常艰苦，从某种意义上，训练是甄别好球员的最好办法。

　　不是说有天赋的球员，就一定是好球员。

　　事实往往相反。

　　在篮球的路上，会不断拉下很多曾经熟悉的人，竞技的残酷性，不仅仅是赛场，更是场下。

　　随着水平的提升，你的圈子也在变化，也许不相上下的对手，一眨眼，就需要去仰望或者俯瞰。

　　这一切，都取决你是否严于律己，苛刻自己。

　　时间，是无差别格杀所有人，竞技体育亦是如此，它会把所有废物，弱者全部干掉，在它的眼里，没有天赋一说，只有坚持一说。

　　仰望或俯瞰，取决你自己。

　　而时间，将作为审判者，惩罚一切。