第5章 初到泉城

张德明还在琢磨是否要给陈放办个欢送会，林曦也一直寻机会跟陈放说句心底话，还是马力没有放弃努力，想跟陈放交心一谈，所谓人算不如天算，一个来自济南的电话打消了一切。

　　陈放去济南了。

　　很突然，也很必然。

　　之前就约定尽早到校报到，只是没给具体时间，充分给予陈放尊重，但如果一直让人等，难免会来电话催促。

　　陈放接到了张少宏的电话，通话内容就一个，争取在10号前到达体育局，因为有个专家团队在候着。

　　南阳去济南有三种方式，动车，高速，国道。

　　动车安逸，高速便捷，国道便宜。

　　因为提前告知，住处一切都准备好了，陈放就提了个中等的滚轮箱子，里面带了几套换洗的衣服和球鞋。坐在火车上，对面和隔壁没有出奇迹，都是老人和妇女，万幸没有小孩，这一小时的火车，倒也相安无事。

　　下了济南东站，在候车区等了十几分钟，终于打上了的士，上车陈放就问道：“师傅，体育局中心5号篮管中心知道去吗？历城区，凤鸣路跟世纪大道交叉那边。”

　　“知道，你是体育学院的学生？”师傅是典型的山东大汉，声音洪亮，中气十足。

　　“不是，去那边找朋友。”陈放不想多言。

　　半小时后，的士缓缓停在路边，陈放结了车费，就拨通了张少宏的电话。

　　电话里的张少宏颇为惊喜，交代他在篮球运动管理中心西门口等一下，他让人过来接他。

　　济南是依山傍水的城市，整座城市不是平的，而至西向东倾斜而下。济南又叫泉城，水利资源丰富，绿化也做得极好。站在大门口等待的陈放能看到远处的莲花山和更远的千佛山。

　　不得不说，作为山东人，却是第一次来省会的陈放，东张西望着。

　　因为这里地势高，站在路边，却能看到大半城市景观的感觉蛮奇怪的。

　　“是陈放吗？”一个年轻人在门内外。

　　“是我。”陈放赶紧转回身来，回答道。

　　“这是新来的青训球员，出入证下午才能办，我先带他进来，就不用登记了。”那人跟门卫解释了几句，侧门就缓缓打开，陈放就这样，从实际意义上，踏进了篮管中心。

　　“这里很大，篮球，足球，排球，田径，游泳，武术，其实就是整个山东的体育大本营。哦，忘记了自我介绍，我叫陈宝威，是组长的行政助理。”

　　“我看陈哥年纪也不是很大，可以好意思的喊你宝威哥吗？”陈放主动开启交友模式。

　　陈宝威笑眯眯点头：“那自然可以，这听起就很亲切。来上车，有点距离。”

　　两人有说有笑的上了车，笔直开了几分钟，来到一个享有前后花园，周边都是围墙，联排6层的建筑物前。

　　“这是宿舍楼，给你安排的是单身宿舍。我们先把行李放好，然后你好好休息下，等组长这边忙完了，再来见你。”

　　“嗯嗯。”

　　“你的房间在三楼，不高不矮，这边走，308，就这间。”说话间陈宝威已经带着陈放来到门前。

　　这里的房屋是不是筒子楼，而是分了单元，一层三户的格局。

　　打开房门，里面的装修倒不差，卫生间，厨房都在有。只不过书房客厅卧室共用一间，所以面积比较大，足有二十多个平方。外面有个小阳台，算是个惊喜。

　　空气没有霉味，有股清新剂的气味，看来提前打扫过。

　　“你先休息下，你给下我电话号码，我中午领你去食堂，顺便熟悉下新环境。”

　　繁琐的客套话后，陈放把人送走，一个人坐在书桌前。

　　新的生活就此展开，不出意外的话，他要在这里待两年。

　　陈放稍微休息了下，便开始整理房间，把行李箱的衣服和日常用品都取出，一一放在它们该去的地方。

　　忙完后没多久，就听到手机响，接通后就听到陈宝威说道：“下楼吧。”

　　到了楼下，就看到陈宝威在车里向他招手：“这里。”

　　上车后就听他解释道：“其实你这里距离食堂很近，不过组长意思让我带你四处转下。”

　　他边开边说：“这里有个体育学院，学生，深造的人都在这里，我们篮管中心就是隔着一条马路在对面。”说着指着一片郁绿的小山林道：“树林后面就是我们的训练基地，是山东最好的功能性球馆。”

　　“喏，这里就是食堂，它旁边这一片都是休闲区，小吃，服饰，都在这里。”

　　陈放看了过去，并不大，但相对一个学院来说，够用了。

　　车拐了下弯，来到一条笔直的大马路上，两边绿树如冠，风景很接近东升校园。

　　“那边是综合馆，游泳中心，还有一个体能训练馆，你以后要常来的地方。”陈宝威指着右边的一栋高大方形建筑，说道。

　　“从这里走拐过去再走五百米，就是北门，你从北门笔直走凤容路，过一个路口，就是历山二中的高中部南门，以后你的文化课会在那里上。”

　　“听上去很近。”

　　“不远不近，你要配个自行车，大概五公里左右。”

　　“知道了。”

　　“自行车可以去2号宿舍楼下面的广告牌看看，经常有转让的信息，性价比很高，不过记得要发票，否则是赃车被人找到，你就要吃闷亏了。”

　　“谢谢宝威哥提醒，嘿嘿。”陈放诚心道谢，这种小细节，不是别人的义务，示好的第一要素就是立刻反馈回去。

　　“小事一桩，以后有事你直接跟我说，我算是地头蛇，以前就是体育学院的学生，后来当助教，慢慢的，现在跟了张组长。”陈宝威顺势就把自己的一些底细说出来。

　　不为啥，第一是因为张组长对陈放的看重，作为助理，他很清楚最近张组长推掉了好几个工作，摆明了要盯陈放的培养计划。

　　第二，也是因为对陈放的欣赏，初次见面陈放表现得很得体，懂人情世故的人，一定发展不差。

　　转了一圈，回到食堂那，有窗口，也有自助，还有小店铺，跟鲁花铺一样的性质。

　　“你要珍惜这顿，听说你的营养是特配的，以后可没机会这样吃东西，张组长很严厉，要是被他发现你偷吃东西，有苦头吃的。”

　　“谢谢宝威哥提醒，我其实在学校就一直吃营养餐，应该可以习惯。”

　　陈宝威不由高看一眼，道：“律己是最重要的，你能被张组长看中，是很好的机遇，他眼光很高，最近这两年，都没这么认真对待过哪一位了。”

　　对此，陈放虚心点头，同时又说了一顿感激和保证的话。

　　饭后，陈宝威接了个电话，抱歉说要先走，陈放连忙开脱道自己正想走走，消化下。

　　最后他提醒陈放，注意通话通畅，下午组长一定会召见你。

　　一人重走一遍刚才的路，来到一个分叉口，听到很喧闹的声音，便闻声寻了过去，翻过一片绿化树林，视野豁然开朗，居然是一个足球场。

　　旁边有小看台，陈放寻了个树荫地，坐在那看。

　　足球陈放是真没兴趣，先不谈有没有前途，光这样跑动，就很抗拒。

　　球场上，明显是两拨训练队，也不知道是不是山东青训足球队的，看年纪也就是十四五岁。

　　看了会，很无聊，陈放就离开去找别的地方。

　　就这样，陈放花了两个多小时，走遍了整个区域。

　　他大开眼界，没想到体育局不是想象中那种上班单位，反而是一个运动中心，他看到了足球，排球，网球，各式各样的奥运项目都汇聚在此，共用或独享某个建筑物，按照陈放的形容。

　　这里更像是一个武林大会，各门派的据点。

　　腿已经有些酥麻了，不由想起了自行车这事，看来这还是紧迫的事，本来都快走到自己那栋宿舍楼，又折了出去，问了几人才寻到告示牌。

　　告示牌跟黑板没区别，只是贴满了小广告。

　　什么都有，很像未来的咸鱼论坛，各种转让租用的信息，有些很离谱，例如寻找共用护具的奇葩要求，还有寻找陪练的，却把陪练的标准写得很细，样貌身材性格，甚至要求有络腮胡。

　　这哪里是找陪练，简直就是找GAY。

　　关键类似的这种信息很多，大大妨碍了陈放找自己想要信息的速度。

　　果然体圈除了杠铃是直的，一切都有可能是弯的。

　　荷尔蒙的尽头是菊花，果不欺我。

　　两世为人的陈放，一眼就看破。

　　不过看破不说破，陈放寻自行车，在最边角，终于让他找到了。

　　“山地车，八成新，现转让，详情电话说。”

　　很简单的一句话，下面有电话号码。

　　拨了过去，是个女的，很意外。

　　“喂，请问是转让自行车吗？”陈放问道。

　　“对，你需要吗？”声音倒很清冷，听上去就是高学历的那种感觉。

　　“什么价格？”

　　“原价1250，你500拿走，不行就挂了吧。”女生的态度很高冷。

　　“自行车在哪？我能看看嘛？”陈放倒觉得有戏，因为越是这样，越不存在坑。

　　“你在哪？”

　　“2号楼。”

　　“你等我五分钟，我就在附近。”

　　放下电话没多久，一个戴着鸭舌帽的高廋女生，骑着自行车出现了。

　　就如陈放所期望的，鸭舌帽女生在告示牌这里停下，她狐疑的看了眼陈放，感觉这个年纪偏小的，怎么看都不像学院的大学生。

　　“是你吗？”

　　两人几乎是异口同声的问。

　　女生明白过来，旋起自己的长腿下了车。

　　她应该就一米七这样，但身材比例很好，所以看上去很高。

　　“你看看车。”女生没废话，直接让陈放坚持。

　　前后仔细检查了遍，包括刹车片，链子，坐垫，挡泥板，还有漆面。

　　见陈放这么认真，女生道：“我买了一年，平时都是用来夜行小王山的。”

　　发现陈放表情有些茫然，便意识到什么：“你是新来的吗？”

　　“是，我今天刚来。我叫陈放。”礼貌的伸手。

　　“高琳，击剑13届的。”

　　“击剑。”陈放感觉这个运动一下就很匹配面前的女孩，锋利又优雅。

　　“车况不错，能少点吗？”陈放问道。

　　“不行，就这个价。”高琳直接拒绝。

　　“那好，就500，怎么给你？现金吗？”

　　“可以。”

　　“有发票吧。”陈放想起陈宝威的提醒。

　　“有的，我都带来了。”

　　“我去宿舍拿钱，你跟我走吧。”

　　两人一前一后，来到陈放这栋宿舍楼，高琳表情有变化了。

　　“你住这里？”她问道。

　　“对，怎么了？”陈放觉得她有所指。

　　高琳仔细又看了下陈放，道：“这里是专家宿舍，我们学生是没资格住的。”

　　“这样啊。”陈放哪里想到这个会暴露自己。

　　“你稍微等下，我很快下来。”

　　几分钟后，两人做好了交接，包括车锁钥匙发票，一应俱全。

　　数清了钱，高琳露出丝笑容：“西门那边有修车铺，有问题可以去那里解决。”

　　“好的。”

　　电话忽然响了，是陈宝威。

　　“好的，我就在楼下，嗯。”

　　高琳见陈放有事，便不告而别，走到路口，就看到一辆黑色的奥体A6与她擦肩而过。

　　鲁A03开头，高琳心头一动，这是体育局的领导车，她不由站住脚，回头去看，就看到陈放上了车，奥迪一溜烟的不见了。

　　倒像是个有身份的人，是官二代吗？

　　高琳联想起来。

　　别看体育学院就在体育局肚子里，可却没近水楼台先得月的好处，寥寥几位神人，早就成了学院的传说。能从学院直接进入体育局编制，堪比登天。

　　可即便如此，这条路，依旧让无数学生孜孜不倦的追索着。

　　体育生入编的难度，是比其他人更难的，因为相比其他人，他们的选择面，更狭窄更崎岖。

　　疯狂的考研，考博，到处比赛，拿积分，要名次，还不都是为了那一张编制通知单吗？

　　能考进学院的，谁在老家不是天赋绝顶的人物，可到了省会，来了这里，要想杀出重围，上岸成仙，是需要多么高的天赋和情商，以及运气。

　　而这些，远不如背景来得更到位。

　　所以哪怕是一丝曙光，都会被紧紧抓住。

　　高琳连忙拿出手机，把陈放的电话记录下，在编辑姓名的时候，犹豫了片刻，最后写上两个字：陈放。

　　可没三秒，她有重新编辑，换上两个字。

　　曙光。