第7章 初见外教

清晨五点半，陈放准时醒来，睁开眼，外面的天还是黑的。

　　床是硬板棕垫床，倒是比家里的更硬点，陈放也清楚，软床对普通人的伤害都很大，更别提运动员了。

　　也不知道要干嘛，陈放在床上翻滚了一圈。床很大，是2.5乘2.2的特大号，估计是篮球运动员专用床。

　　睡意是肯定没有，没啥好挣扎的，陈放起床洗漱。

　　下了楼，朝昨天那个足球场方向跑，那边有田径跑道。

　　这个点，运动员都没几个爬起来，一路无人迹，一直到田径场，才看到有个老头在那锻炼。

　　老人睡意少，起得早，陈放倒不惊奇，反而是那老人，发现了陈放，多看了几眼。

　　“大爷，早上好啊。”陈放打了个招呼就跑了过去。

　　在跑道上跑了一圈，微微出了汗后，陈放放缓了脚步，此刻天微微亮，能看到刚才那老人在树林的一块空地正在打拳。

　　打得很慢，不过韵味十足，一招一式都很稳。

　　想起今天还要抽血，不能喝水这个常识陈放还是知道，所以也不能多运动，于是往宿舍走。

　　老头看到这一幕，摇了下头，或许是司空见惯了这种三分钟热度的操作。

　　等待的时间是枯燥的，仿佛过了很久，挂在墙壁上的时钟来到了七点，电话也适时的响起。

　　等忙活完这一切，已经是九点了。

　　“组长在等你，你一个人过去吧。”陈宝威驻步说道。

　　不是昨日那个办公室，看上去更像是休息间，套间里面能看到半边床。

　　张少宏见陈放来了，便招手：“过来。”

　　“怎么样，是不是挺累的。”

　　“还好，我是年轻人，恢复快。”

　　客套寒暄过后，张少宏进入了正题。

　　他脸色一肃：“体侧没有问题，你一切都很好，专家这边也给出了方案。”

　　“加上文化课，周一到周五，安排得满满的，你边看边听我说。”说着，把一张表格递给了陈放。

　　“你的3门主课安排在123的晚上7点到9点。我们安排了上门家教老师，资历都是省级特级高中专科老师，经验丰富，水平高级。”

　　“副科安排在历山二中，跟体育班一起上课，时间是135的上午9点到11点。”

　　“聊完文化方面，现在是你的训练时间表。”

　　“周一到周五的下午，2-5点都是训练时间，24是你的专项训练日。”

　　“具体的训练内容，会一直变，因为教练也在变，每周会更新，小陈会给你每周的训练详情表。”

　　“周五晚上到周日晚上，这是你自由支配的时间，不过每周日7点后，会有一次查岗，你必须在篮管中心的宿舍。”

　　“明白。”陈放点头。

　　“今天是周一，下午能直接开始吗？”张少宏问道。

　　“没问题，已经迫不及待了。”

　　“很好。”张少宏满意的点头。

　　“这是我的电话，有问题直接跟我联系。”张少宏把自己的名片推过去。

　　小心翼翼的收好，张少宏道：“你休息下，下午一点半，小陈会来领你去球馆。”

　　出了门，陈宝威就在门口等着，一见面，陈放就道：“宝威哥，以后就要多多麻烦你了。”

　　早就接到指示的陈宝威赶紧道：“职责所在，陈放你见外了。”

　　坐车回去的路上，陈放道：“宝威哥，我已经买到车了，以后就不用天天麻烦你开车来，你也不方便。”

　　“就找到了？”陈宝威惊讶道。

　　“也是凑巧。”

　　把陈放送回到宿舍，陈宝国就接到了领导电话：“小陈，忘了个事，你速度在学院找一个外语过硬的翻译，时薪按原先中等标准走。”

　　“明白，领导，我现在就去办。”

　　三分钟后，刚回到宿舍，还没坐下的高琳，听到手机响起了一声尖锐的滴滴声。

　　人顿时高度精神起来，连忙翻出手机，打开Q群。

　　一目十行的扫看过去，立刻私信过去，同时附送了自己的英语8级证书和留学经历。

　　很快，对方就发来了一个手机号码。

　　“您好，我是13届的学生，我叫高琳，我很感兴趣这份兼职工作，我觉得我完全胜任。”高琳语速尽量放缓，不想被人觉得急躁。

　　对方直接用英语开始提问，而高琳也立刻回复上。

　　“很好，一点半，请到2号专家宿舍楼下等。”

　　“明白，我一定准时。”

　　放下电话，高琳蹦了起来，室友问道：“通过了？”

　　“嗯，嗯。”高琳开心道。

　　室友很羡慕，但也佩服高琳的反应，她也在这个被称为通天群里，能进入这个群，本身就意味在学院是优秀的学生。

　　这个群，有部分成员是体育局的，都曾经是学院里的优秀学长，他们也被大家称为小神仙，上岸的神仙。

　　群里偶尔会发布一些兼职工作，都是配合体育局的一些工作，这些工作机会非常难得，因为可以接触到局里的领导，那在将来，在考编的时候，就有概率碰到的面试官也是他。

　　这大大提升了面试通过率，所以即使兼职费用很低，依旧是千载难逢的机会。

　　很多群里的人，宁愿放弃寒暑假，不离校，就是等这样的机会，因为那时候的竞争压力相对比较小。

　　高琳开始翻箱倒柜，精心打扮，这是今年她的第二份体制内的兼职工作，她可不想搞砸。

　　陈放午饭后，就躺在床上呼呼睡着午觉，直接手机闹钟把他喊醒。

　　瞧了眼时间，睡了四十分钟，算是一个完美的午觉，众所周知，午觉超过一小时，大脑因为抑制过长，会出现缺氧状况，那一个下午都缓不回来。

　　洗把脸，开始把训练所需的衣物都放进挎包里，然后下楼。

　　可不能让人等，这个态度必须要有。

　　下楼后，陈放坐在绿化带旁边的长椅上，发现矮墙门口有个女生，看着还挺眼熟。

　　这时候，陈宝国开车进到了院子里，陈放直接走过去，很奇怪的是，那女生也凑了过来。

　　“你怎么下来了？”陈宝威下车问道。

　　“总不能老让宝威哥打电话等我。”

　　陈宝威哈哈笑了下，这才把目光看向那站在后面几米外的女生。

　　“高琳？”他问道。

　　“是我，领导。”高琳立刻举手，凑前两步。

　　“你先上车，我跟她说两句。”

　　“好的。”陈放坐在了副驾驶上。

　　也没等很久，很快，那女生就上了车。

　　陈放现在确定，是昨天转让车的那位，但他没认。

　　高琳其实一开始就认出来，但她很清楚，对方没主动招呼，自己就别热脸贴上去。

　　车开得不快，但很快就到达了地方。

　　“好像蛮近的，宝威哥，以后我可以自己骑自行车来。”

　　“哈哈，都可以，距离宿舍，确实不远。”

　　篮管中心的占地面积极广，陈放从侧门进后，居然步行了五分钟才来到目的地。

　　“怎么就我一人？”陈放看到空空如也的球场，感觉纳闷。

　　陈宝国却解释道：“U16你不是已经碰过吗？”

　　“对，跟他们打了一场，还跟U18打了。”

　　“组长说，你现在的水平，只能是单练，负责你的教练还在找，现在是让山高那边的外教过来。”

　　“外教？”

　　“对，美国的，蛮出名的训练师，叫弗雷德-恩佐，是个白人，打过D1联盟，今年刚来的中国。”

　　陈放自然没听过，美国篮球方面的训练师，出名的也很多，不出名的更是大把。

　　不过既然能留在山高，应该是有水平的，陈放有些期待了，看来这决定是对的，一下就可以接受高水平的训练指导。

　　“所以？”陈放忽然明白过来，他指向一直安静站在不远处的高琳。

　　“对，给你找的翻译，姓高，是学院的学生，你喊高姐就可以。”陈宝国招呼高琳过来。

　　“您好。”高琳表现得很严肃。

　　“您好，我叫陈放。”

　　“我叫高琳，是您的翻译，认识你很高兴。”高琳很公式化的客套着。

　　“滴滴。”陈宝威的手机响起了，他看了眼道：“你先热身，我去接下外教。”

　　等陈宝威走了，高琳神情略微放松了些，她道：“没想到，又见面了。”

　　“是啊，真有缘分。”陈放把挎包放在场边椅子上，然后开始热身。

　　见陈放没有想说话的意思，高琳知趣的寻了个位置坐下。

　　十分钟后，陈宝威领着一个高大白人进来，大约一八五的样子，肌肉线条很明显，一看就是体脂率很低。

　　“这是恩佐，这是陈放。”陈宝威介绍两人认识。

　　“这是你的翻译。”随后，又介绍到高琳。

　　“HI，你可以叫我fang。”陈放主动用英文打招呼的，前世老是跟黑人打交道，简单的用语还是没问题的。

　　恩佐打量下，他能听出对方的口语还可以。

　　身材很纤细，年纪看上去不大，这出乎他的意料，本以为俱乐部给他介绍的外快是个成年人。

　　他很清楚自己的任务是什么，就是训练这个少年在进攻上的技巧。

　　其他的，不在他考虑范围之内，所以恩佐马上道：“请开始你的投篮，运球的热身，毫无保留。”

　　高琳立刻翻译给陈放听。

　　陈放点头表示明白，开始拿球，而恩佐也脱下衣服，准备自己的热身。

　　刚才陈放的热身已经激活了肌肉和活动开了关节，他清楚应该是这名叫恩佐的外教想了解下自己的水平，好来制定训练计划。

　　陈宝国没有走，而是坐在场下默默观察，他也好奇，陈放是凭什么得到组长的青睐。

　　陈放试了几个球，找到一个弹力手感接近满意的篮球，他先从中圈的边线开始自己的运球，正面V字运球用胯下运球衔接，最后是背运来形成闭环。

　　左右手各做一次，依次前行。

　　恩佐观察得很仔细，他发现陈放的左右手很平衡，并没有出现弱侧手失衡的现象，光凭这点，就已经很不错，超越了很多人。

　　而他的运球选择动作，也是最贴近实战的，因为训练的时候，如果持续练习一个动作，会造成肌肉本能，在比赛中，就会在情急之下，出现运球失误。

　　这也是很多中国球员经常会被逼抢失误的底层逻辑，说到底，是训练中的运球衔接不合理。

　　运到底线后，陈放回来开始提前交叉运球，衔接单侧胯下，以为背运做闭环，这是一个简化的运球，会在实战中运用更多的进攻性安全运球。

　　同时，他注意到陈放在运球时候的移动并不是一步一脚印，而是用碎步来代替，这是很有趣的发现，可能是他的一种习惯。

　　而之所以陈放会这样，是因为他的身体要去避免对抗，保持动能去摆脱，不能让重心太下沉，需要上下起伏，那肯定是碎步更适合。

　　回到中线的陈放，开始大力高位运球，然后衔接一个低位胯运，然后另外一只手继续重复，保持左右手反复，他的脚步也变成小跳步。

　　这又是一个实战化运球，结合了脚步训练。

　　恩佐猜测之前就有人在教这个人，而且水平很先进，这让他不由打起精神，他可不想被人比下去。

　　陈放开始原地运球热身，他的速度在加快，球馆回荡着球和地板剧烈的撞击声，高琳不禁吞咽了口水，因为太快了，球都成了残影。

　　不过这个也特别消耗力量，陈放感觉自己的双臂变得酥麻，果断停了下来。

　　抱着球，看着恩佐。

　　恩佐似乎也被刚才陈放这套暴力运球震慑住了，当他发现所有人都在看他，才反应过来。

　　“OK，OK，开始投篮吧。”

　　不用翻译，陈放听懂了，射这个单词，还是都懂的。

　　他先来到篮下，从指部开始激活，随着距离的拉远，加上手腕，肘，肩，腰腹，最后是脚踝的。

　　当做完这套，陈放从自抛接球投篮开始，距离也从围绕禁区的五个点，开始往三分线上靠。

　　都投中后，开始了运球合球的投篮。

　　恩佐从表情严肃到凝重，最后变成目光炯炯，他注意力都放在了观察上。

　　除了几个他觉得需要改进的细节，陈放的投篮无可挑剔。

　　因为没人喊停，陈放运球来到三分线外，他扩出很远，就当几人不清楚他要做什么的时候，他运球往三分线逼近，在距离一米左右的地方，出手。

　　球的弧线颇高，砸在外框弹出去。

　　这是陈放第一个没投中的球，恩佐还在想，这才合理的时候，陈放已经捡到球，往外线跑。

　　还是一个节奏，衔接一个摆脱动作后，出手三分。

　　“刷！”

　　这次手起刀落，空心穿网。

　　“能不能来个传球的？”陈放问。

　　“我来！”陈宝威跑进球场，来到篮下。

　　传了一个，因为距离很远，这个球的质量不高，恩佐皱了下眉头。

　　“我来吧，这是我的职责。”恩佐算是给了个台阶下。

　　再次接到长传，陈放感觉舒服多了，他运了下球，调整了下脚步，出手。

　　于是，他的表演开始了，场下的高琳和陈宝威，渐渐看呆了。

　　恩佐尽管也一样很惊讶，但他毕竟是见过大世面的，忠实的履行着传球职责。

　　当球穿网而过的时候，陈宝威问高琳：“进了多少个了？”

　　高琳愣住，慌忙道：“我也没数，抱歉。”

　　“起码连续进了五十个了。”陈宝威终于明白，组长为什么这么看重这个少年，这也太准了吧。

　　简直刷新了自己的认知，虽然自己不是篮球专业，但没养猪还没吃过猪肉么，在体育学院六年，都没见过这么准的。

　　就在他惊叹的时候，进球还在继续。

　　“噹！”球砸在前框，弹了出去。

　　陈放呼呼的喘气，手脚酸麻，已经开始无法保证命中率了。

　　恩佐来到陈宝威这里，问道：“这是山高俱乐部的球员吗？”

　　“并不是，他是我们体育局的。”陈宝威自然交流无压力，他问道：“感觉如何？”

　　“他多大了？”

　　“刚满16岁。”

　　“耶稣，太棒了。”恩佐很夸张的张开手，感慨道。

　　“这份工作对我很有意义。”恩佐道。

　　因为这是合同之外的工作，来之前，是允诺恩佐具有选择拒绝权，但现在目睹了陈放的神一样的命中率，恩佐感觉自己遇到了一个很大的机遇。

　　训练师的终极追求，就是培养一个强大的人，这在他履历上，是最浓墨的一笔。

　　回到球场，恩佐主动伸出手：“恩佐·弗雷德，认识你很荣幸。”

　　“Me too。”

　　“OK，那我们直接从运球结合投篮这个环节开始吧。”恩佐精神抖擞。

　　高琳站在旁边，开始进入角色。

　　而陈宝威，还是没选择走，而是静静在场下旁观。

　　“放，你的动作不能这样。”

　　“我们模拟挡拆，外线的挡拆，不是简单的一个变向或者转髋。”

　　恩佐运球假设前方就是一个挡拆，他道：“我们要退一步，你要考虑到防守者挤掩护这个动作会导致为你挡拆的人，也会出现移动。”

　　“你需要退后半步，用碎步来衔接下个动作，你的姿态，也不要是正面持球，而是要学会侧身持球，和转身换手运球。”

　　说着，恩佐开始做示范，他的重心很低，退后，侧身，转身，球还是原地拍，然后他换手，加速横移。

　　陈放尝试了下，然后被恩佐叫停，手把手指正他的错误细节。

　　“然后你在挡拆摆脱后，你不要去投篮前奏动作，比如合球，比如屈膝，比如脚步打开。这会让补防的人，立刻意识到你要干什么。”

　　“你应该做出要突破的姿态，然后阅读补防者的动作，再做下一步。”

　　“再去合球，出手。”

　　恩佐教得很细，陈放听得很仔细，他尝试了一下，得到了恩佐的赞赏。

　　“很好，你学习得很快，你是个天才。”恩佐不吝赞美支持。

　　为此翻译的高琳，都觉得颇为脸红。

　　但陈放毫无反应，他注意力都放在领悟上。

　　恩佐忽然走到场边，对陈宝威道：“放的级别，我需要更多的帮手。”

　　“传球的，掩护的，跑动的，这会让我训练他的效率提升很大。”

　　陈宝威点头：“明天会不一样的。”

　　“OK。”恩佐回到球场，对陈放道：“我们每天学习一个技术动作，这是我的风格，我希望你能牢固的掌握它，运用出，而不是仅仅会。”

　　“明白。”

　　随着时间的飞逝，一堂耗时三小时的课，让彼此都大汗淋漓，即便是高琳，都感觉额角冒汗。

　　恩佐的所谓一个技术动作，其实衍生出的东西很多，他展现出不同的比赛场景，他需要让陈放知道，在什么场景，这个动作的变招是什么，如何去判断。

　　这也是国内训练师跟国外最大的区别。

　　国内以为是教动作，教会就可以，但国外训练师是尝试让你理解，为什么要用这个动作，这个动作的合理性是什么。

　　在什么样的情况下，它是对的，什么情况下，它是错误的。

　　陈放的训练过程，有一部分时间是在聆听和思考。

　　“明天见，放。”恩佐伸出手，他很满意面前的少年，聪明，领悟力强的同时，执行力也非常好。

　　“明天见，弗雷德。”陈放伸出手握上去。

　　他现在肯定了自己的选择没有错，仅仅是一节课，他已经感觉学有所成。

　　恩佐的离开，也意味着高琳工作的结束，在陈宝威交代她明天直接来这里后，她也走了。

　　陈放有些不过瘾，但陈宝威一句话让他没了心情。

　　“你要快点去洗澡，换上衣服，然后吃饭。你的文化课老师，会在6点半准时到达宿舍。”

　　天底下没有任何一个学生喜欢这个消息，陈放也如此。

　　“明白了。”他垂头丧气道。