第8章 训练日（上）

“带我来游泳？”陈放指着游泳馆，有些不敢信。

　　“对，你的训练计划里，每周24的上午，是游泳训练。”陈宝国解释道。

　　“可为什么啊。”陈放不理解。

　　“你要去问组长喽。”

　　两人进了泳馆，温度一下暖和起来，居然是恒温馆，想想也对，这里要不是就邪门了。

　　穿过两道门，来到一个标准的泳池大厅，有个中年人已经等候多时。

　　“刘教。”陈宝威赶紧上前握手。

　　“就他是吗？”刘海问。

　　“教练好。”陈放也上前一步。

　　“行，你走吧。”

　　“好的，待会训练你就自己回宿舍。”陈宝威交代一句就离开。

　　刘海绕着陈放一圈，道：“带泳裤了吗？”

　　“没。”

　　“小陈肯定准备了，你找找。”

　　陈放想起来的时候，陈宝威是把一个袋子塞进了包中，打开一看，还真是泳裤，泳镜和泳帽三件套。

　　“那边是换衣间，把这些换上，这是卡，你换好后，把衣服都放在这个柜子里。”刘海递上一张手腕卡。

　　倒是跟洗浴城一样，陈放乖乖的去换，没多久，只穿着四角泳裤的陈放就走了出来。

　　一般人会有点害羞，但陈放这个洗浴战神倒无所谓，也不理会泳池还有其他人，就光棍一条的站在教练面前。

　　上下其手摸了下，刘海点头：“还行，骨架蛮大的。”

　　陈放几十个问号，骨架大不是用眼睛就能看得出，干嘛摸我？

　　“会水吗？”

　　陈放迟疑了，前世是会，可高中的他，真不会。

　　“下边上这个！”刘海明白了，指着最边上那个浅水区道。

　　陈放伸脚试了下水温，然后撑着边缘缓下去。

　　“这一米五的水深。”刘海也头疼，他一个正儿八经的二级指导国职教练，居然要教人会水的地步。

　　所幸，他胸有成竹。

　　“来，现在你仔细听我的。”

　　“首先，深呼吸，不用很大一口，比平常呼吸长点就可以。然后屈膝，双手抱膝，无论自己身体什么姿态，都别发力，仔细感受上升的浮力。”

　　“来一次。”

　　陈放照做，他缓缓下沉，整个人没入水中，刘海仔细看他的姿态，发现没有偏转。

　　没几秒，陈放的头顶浮出了水面。

　　“很好。起来吧”

　　尽管是在水中，但依稀能听到声音，陈放站了起来。

　　“很不错，然后重复一次，这次当你感觉你在上浮的时候，你的手自然打开，记住，除此之外，不要有多余发力动作。”

　　陈放按照刘海的话，果然上半身都浮出水面，除了两脚还沉在水底。

　　“起来吧。”见陈放浮了一会，刘海道。

　　“知道为什么你的脚是沉的吗？”见陈放摇头，刘海道：“从结构来解释，你的胸腔主躯干，是有空间的，你可以想象成葫芦，只是空间不大而已。”

　　“而四肢，是没有。”

　　“所以，只要你保持这个状态，你就会上浮。”

　　“会水，就是控制你的重心，重心躯干中，控制它，你就不会出现偏转，当你在水中自如后，你可以像鱼一样，自由控制的自己的姿态。”

　　“现在去一米八米深水池，别怕，我在旁边。”“对，走到一米五边缘，然后调整好呼吸，记住刚才的状态，先让自己浮起来，再使用双臂轻微的滑动。”

　　看着陈放迅速下沉，缓缓升起，刘海倒觉得这算是个游泳料子，很快就掌握了窍门。

　　“划动，保持。”

　　“很好，现在注意，控制重心，脚踩水，不要抬膝，用大腿来发力，保持自己的平衡。”

　　“加上手，向前划，不要快，幅度不要大，小臂划水。”

　　十分钟后，陈放站在一米五的水池里喘气。

　　“上来，休息下。”

　　扔给他浴巾，然后刘海道：“待会我们去深水区，开始学习自由泳，争取今天学会。”

　　陈放边恢复边问道：“教练，为什么我在水里感觉力气走得特别快。”

　　“你先含着这个。”

　　“这是？”

　　“糖。游泳最消耗糖，而低糖会导致无力感。”刘海算是正面回答了陈放的问题。

　　“另外，水压，水阻，水温，都在加剧你的体能消耗。”

　　“恒温池只是减缓，但还是会大量消耗。”

　　“我们今天训练的重点，是学会换气，通过科学安全的换气，来给身体供氧，这才是你来这里的目的。”

　　“游泳结合长跑，会极大强化你的心肺功能，让你的血液含氧量提升，从而把你的体能进行提升。”

　　“明白了。”陈放清楚自己要干嘛了。

　　“感觉好点了？”

　　“好多了！”陈放确实发现自己恢复过来了。

　　“走吧，你会爱上游泳的。”刘海开启了下个阶段的训练。

　　中午，疲惫不堪的陈放来到食堂，通过个人饭卡，得到了特配的营养餐。

　　他真是太饿了，已经顾不了口味口感，大口进食。

　　今天上午的在水里的时间并不长，加起来还没有一小时，更多的时间是用来恢复。

　　并且刘海教练叮嘱，不能过度摄取高热量的食物，要控制摄入，自控食欲大增的身体。

　　可一到食堂，那种想吃东西的欲望，无限拔高，简直完全主宰了陈放的意识。

　　而进食后迅速产生了睡意，想到刘教练的叮嘱，陈放晃晃悠悠的朝宿舍走，刚到楼下，就碰到一个人。

　　“怎么你在这？”睡意都被惊走了，陈放看着面前的人。

　　“很惊讶？”路云搬着一个纸箱子。

　　“很巧啊，刚好帮我一起搬上去。”

　　“不，我拒绝。”陈放很坚决，他现在啥都不想做。

　　“啧啧。”路云撇了下嘴，自己往上走。

　　当陈放看到路云打开自己对面的门，人都呆滞了。

　　“喂，你住我对面？”

　　“很稀奇？”路云把箱子一脚踹进去，然后关门，道：“不欢迎我进去？”

　　陈放确实没力气跟他斗嘴，只想快点躺床上，打开门就往里面飘，路云跟着走了进去。

　　“草，你这里这么大？床也这么大？”路云进来就叫了起来。

　　“噗咚。”陈放四仰八叉的躺在床上，这一刻，幸福感油然而生。

　　果然，人的幸福，是越悲苦越容易获得，好贱的人性啊。

　　“你那很小吗？”陈放闭着眼，有气无力。

　　“就跟青年宿舍一样，只有一张一米八的床。草，你这边还有阳台，还有洗衣机，做饭的煤气灶？麻痹，我要换房间。”路云在房里到处走，一边大喊大叫。

　　“喂，你小声点，我需要安静。”

　　路云坐了回来，他又发现了一个新大陆。

　　“什么情况，你这里还有小黑板，粉笔？”

　　“文化课啊。”

　　“文化课？上门的家教？真是人比人，气死神。”路云愤愤不平。

　　“我怎么要沦落去二中上课，妈的，钱也不是万能啊！”

　　“对了，老师是女的吗？好看吗？”

　　“六十岁的老妇女，你来吗？”陈放一直闭着眼回答着。

　　“算了，我最多接受四十路。”

　　“真下贱。”陈放秒懂。

　　“喂，你怎么在这里？”轮到陈放问了。

　　“我花钱了啊，你不知道我是富二代吗？”

　　“第一次碰到主动说的。”

　　“那是你档次没上来，现在不是遇到了吗？”路云得意洋洋。

　　“对，不过你来这里干嘛？上大学？”

　　“什么啊，我在U16，麻烦你，我现在是青训U16的。”

　　“你，U16？自费的？”陈放想起了寇锋说过的话。

　　路云卡壳了，气势弱了点：“那又怎样，我水平早够了，你是没跟我单挑过！我跟武真都是四六开。”

　　提起武真，陈放来了点精神：“武真去哪了？”

　　“他呀，去东莞了，你不知道吗？”

　　“东莞？卖屁股吗？”只能说碰到什么样的人，就会有什么样的陈放，路云的风格无限接近前世陈放那帮打野球的贱人，他不由自主的切换了聊天模式。

　　“哈哈，可能还真是，搞不好，现在正哇哇靠墙叫着。”

　　“打住，老子快被你带坏了。”目前陈放的状态，属于神游中，内心几乎都不设防，话都是过脑不过心，不过倒是一下就跟路云拉近了距离。

　　“切，自己脏还怪别人。武真去的是宏远，不是东莞。”路云纠正了下。

　　“不过对外别说，武真这人场下低调。”

　　“怪不得，也就说，你努努力，也有机会跟他在CBA碰面？”

　　“CBA？没劲，我就是玩，我先去大学玩下，大学妹子多热情。再说不是传马上有选秀，多爽。”

　　“选秀？”陈放当然清楚，一直到出事前，选秀才慢慢受俱乐部关注，但还是不高，一轮秀如猪狗，俱乐部不待见，属于最底层。

　　当然，也有很多人杀出重围，成为轮换或核心，但总体还是跟NBA选秀天差地别。

　　“你刚到的？”陈放问。

　　“没错，还琢磨怎么找你，就碰上头了。哈哈，得来全不费工夫。”路云又哇哇笑起来。

　　“赶紧闭嘴啊，你的笑死简直是污染。”陈放捂了下耳朵。

　　“不懂欣赏，这叫邪魅一笑，你太无趣了。”

　　“聊天结束，老子要睡觉！”陈放觉得不能再跟这个人聊下去，会没完没了。

　　“喂，你怎么一副被掏空身体的样子，青训队的训练这么恐怖吗？”路云有些胆怯。

　　“我什么时候是青训队的？麻烦你，你去青训队好好练，有机会我们会碰面。出门记得关，我真的要睡了……。”

　　路云听出陈放是真的快睡着了，最后几个字，几乎听不到了。

　　来日方长，路云不急于跟陈放套近乎，他把门一关，整理自己的房间去了。

　　手机闹钟声准时在一点半喊醒了陈放，起来洗了把脸的他，感觉又活了过来，这让他对度过下午的训练有了信心。

　　骑着自行车往球馆赶，到昨天的球场，发现人来了不少。

　　多了三张面孔。

　　高琳上来打招呼，然后颇为紧张的介绍三人：“这都是体育学院篮球专业的师哥，都是在打CUBA专业组的。”

　　陈放吓一跳，一级联盟，这是给我来陪练的？

　　陈宝威走了进来，后面跟着是恩佐-弗雷德，这一次，恩佐很热情，主动跟陈放碰拳：“hi，放，今天感觉怎么样。”

　　“很好，我很期待今天的训练。”

　　“一定会让你满意的。”说完恩佐看向站在不远处的三人，问陈宝威：“这是我的帮手吗？”

　　“是的，三个人，足够吗？”

　　“够了。”

　　曹开耐心的在等待，从陈放进场，跟其他人说话，他就意识到，今天的主角是他，不过陈放的年龄和身高，还是让他有些疑虑。

　　“曹哥，就他？”旁边他的好兄弟黄阳小声问。

　　“别说话。”曹开又给了眼色给另外一边的赵恺。

　　他们三人倒跟高琳不是一个心思，他们对进体制没有那么强烈，只是听说是为篮管服务，才略微动了心思，毕竟多认识几个篮管的人，是好事。

　　但其中一人，曹开却另有目的。

　　高琳是曹开的白月光，追了一年，没啥起色，没想到女神会主动给这样的机会，这让曹开满口应下，拉着自己的两位好兄弟就来了。

　　一路上，黄阳絮絮叨叨，说自己一个CUBA主力球员，居然沦落到当球童，要不是为了兄弟的爱情，自己是绝对不干的。

　　曹开是好说歹说，才安顿好两人，现在一看到居然是替个高中生当球童，这不爽的情绪又上来了。

　　得知三位帮手也是中国国内大学联赛D1联盟，恩佐也很高兴，上前跟三人握手，而当知道这个训练师来自山高，三人的态度一下就变得谦卑起来。

　　接着陈宝威说声感谢，一听陈宝威这三个字，三人表情都变了，面对体育学院传说的上岸大神，三人把心态一下就放到了最低。

　　别看此时当了球童，地位低了很多，但你如果不接受，能接触到这个层次的人？

　　在学院球队里，给他们当球童的工作也是抢着来的，可不是什么不值当的玩意。

　　鸡头凤尾，往往不是在说一个级别，而是实力。

　　绝非现实里，火箭班的倒数第一，去了普通班那么简单。

　　趁着陈放热身，恩佐在高琳的翻译下，开始给曹开三人布置工作。

　　曹开是后卫，所以负责传球，黄阳有两米出头的身高，当了挡拆，赵恺移动好，负责防守。

　　确认三人都清楚后，恩佐开始介入陈放的热身中，对他的运球和投篮，进行辅助性帮助，同时介绍今天的训练内容。

　　“行进间的摆脱和投篮，OK。”陈放一下就听懂了。

　　看着两人在交谈，三位球童在交流感想。

　　“他的运球不错，投篮也可以，命中率很高。”这是同为后卫的曹开道。

　　“呵呵，训练命中率算什么？待会稍微给他点高度，封下他的出手点。”黄阳对赵恺道。

　　“这样好吗？”蔫坏的赵恺虽然这样说，却跃跃欲试。

　　“本来就是给他训练，这样不是更好吗？”黄阳道。

　　“喂，你们能老实点，别搞砸了，否则我找你们算账。”曹开本能觉得不对，赶紧阻止。

　　“这该不是什么富二代吧，花钱来训练？”既然不让聊这个，两人又换了个思路。

　　“我看是官二代。”赵恺道。

　　“跟我们有什么关系，踏实干活。”曹开真是被这两位仁兄搞得有些紧张，不由些许后悔，选错人来了。

　　两人不以为意，彼此眼神交流。

　　因为不是投篮训练，陈放投了下三分就停手，然后对恩佐道：“开始吧。”

　　恩佐拍掌，吸引所有人的注意力，道：“让我们开始。”

　　然后他对陈放布置道：“持球，等待挡拆，到位后，做摆脱动作，横移，出手。”

　　“OK。”陈放来到中圈，开始运球往弧顶走。

　　赵恺根据嘱咐，做出防守姿态，然后黄阳上来，给陈放打挡拆。

　　陈放一个胯下，接背运，顺势横移，就当他合球要投的时候，恩佐喊了暂停。

　　“错误，很大错误。”恩佐来到陈放旁边，他继续给陈放分析：“摆脱不是一定要快。”

　　“也不要复杂。”

　　“你要记住，你是后卫，你是持球者，传球和投篮，一直是你的选项，你首先要做的移动，而不是去做动作。”

　　“不是你说摆脱吗？”陈放不太理解。

　　“在挡拆发生后，你需要持球移动，你才构建出一个空位，这时候，补防的人从他本有的位置出发，到底防守你的位置，这个时间，你需要干什么？”

　　“寻找传球的机会？”

　　“没错，然后你发现没有传球几乎，才是在补防人没完全成功落位防守你的时候，去做摆脱动作。”

　　“挡拆的意义，是让你拥有传球的机会，而不是让你立刻去投篮，你的摆脱动作只有一次施展，否则就是粘球。”

　　“放，你要把这个思维带到实战去，剔除一切一切的多余动作。否则，你将陷入粘球的怪圈中，当这个习惯称为了你的本能，它会成为你的标签，你的上限不会高。”

　　“要记住，粘球不是超久的运球，评判的标准是看你在运球过程中，是否动作有效。”

　　“一个持球后卫，如果传球就能解决问题，为什么要运球。”

　　“如果必须运球来解决问题，那他传球就是错误的。”

　　“这一切，取决你阅读比赛的结果，而不是凭本能，凭冲动，来打球。”

　　“挡拆后，移动，看人，然后摆脱，出手。”

　　“OK！”陈放恍然大悟，这种细节只有说出来，你才明白自己问题在哪里。

　　恩佐的这句话，包含着一系列的技术动作和可能。

　　这个训练师，不简单。

　　陈放的尊重程度，再次拔高。

　　“那我们继续吧。”

　　陈放打起十二分精神来。

　　持球，等待挡拆，横拉运球，往前逼近一步，抬头看了下两个侧翼，在赵恺即将冲到他面前的时候，一个炸球后撤步，回到三分线外，出手。

　　球速很快，抛出一个弧线，砸后框入网。

　　“完美！”恩佐大力拍掌。

　　黄阳跟赵恺对视一眼，都看出彼此眼中的惊讶。

　　这么猛？

　　陈放这次演练，行云流水，最后那个撤步，超出所有人的预料，赵恺本想来个伸手封盖，做下干扰，然后看陈放没投中，甚至三不沾的笑话。

　　可陈放一个后撤步三分，直接把自己甩在三米开外。

　　陈放有点感觉了，向曹开要球。

　　恩佐现在很确认，别看陈放瘦小，可打法是超级美式风格，他的技术动作，不能再纯了。

　　这样的炸球后撤步，恩佐都很少看到用得这么自然，顺畅，关键还有命中率。

　　在陈放对他的尊重拔高的同时，恩佐同样对他也是如此。

　　恩佐兴奋起来，作为一个纯粹的训练师，这样的对象，激起了他巨大的热情。

　　这会是一个美妙的下午！

　　他想道。