第9章 训练日（中）

两小时前，你让曹开黄阳赵恺三人想象他们会经历一场只能在视频中看到的高水平个人训练，肯定是笑你颠，但此刻的他们，正在全身心享受陪练这项工作。

　　毫无怨言，尽心尽责。

　　陈放内外侧运球，衔接拖曳步，忽然合球干拔。

　　球应声入网。

　　赵恺也不知道今天吃了多少个颜射，这少年仿佛是开了挂，从一开始轻视到不服气，再到现在麻木，陈放只用了一小时。

　　一米九三，防一米八个头，能被无限次颜射，这本身就离谱。

　　但即便是不懂篮球的高琳，也看出来，陈放的投篮压根不是他们几个能防得住。

　　合球又快，出手更快，整个投篮动作就是眨眼的事，更可怕是这个少年无时无刻不在移动，从没有站死在运球，你也不知道他下一步是左是右。

　　赵恺的重心晃得欲死欲仙，已经到人在魂散的阶段。

　　黄阳和曹开不愧是好兄弟，都主动跟他换位置，分担这份压力，可没多久，就开始抵不住。

　　换谁也不喜欢一直被人射，而且是在全力防守下。

　　两小时下来，三个人气喘如牛的同时，面无人色。

　　真是一辈子的脸皮都在今天射完了，哪还有脸打球啊。

　　一想到刚开始自己那份心态，更是羞愧难当。

　　这哪里是官二代，这是神二代啊。

　　比不了，打不过。

　　三人都有了这种心态，以至于训练质量一下就下来了。

　　恩佐看出了问题，立刻中止了训练，让可怜的三位去休息调解下情绪。

　　他来到撑膝喘气的陈放身边：“我不得不佩服，你的面框投射，是精英级别，即便是我，也做不到。”

　　“来一场单挑吧，让我感受下！”恩佐出人意料的道。

　　训练师有自身的骄傲，他们长年累月与球星打交道，面对的压力和强度，是常人无法承受的。

　　但毕竟对方是球星，是证明过自己的大人物，拿着上千万美金甚至上亿合同的人。

　　但如果是一个普通身高，没有任何证明过自己的人，把训练师打爆，那训练师的心态，一样会爆炸。

　　陈放闻言咧嘴笑了下，露出白皙的牙齿。

　　前世的他，颜值不低，有一半功劳就是这规整的大白牙，无论是喜还是怒，露出獠牙的陈放，特别有魅力。

　　他跟很多漂洋过海来中国淘金的黑人打过球，私底下也会单挑。你别看东升训练的时候，大家闹哄哄单挑环节，陈放从不参与，那不是不会，而是觉得太欺负人了。

　　对于单挑，他太懂了。

　　从某种程度上，单挑是最不看综合素质的，你有一项突出的本事，就能在单挑环节赢球。

　　所以现在的陈放，其实对单挑不是特别有兴趣。

　　但他还真没跟正经的训练师，打过。

　　“好啊，怎么打？什么规则？”

　　恩佐眉一挑：“你想什么规则。”

　　“你是客人，用美式吧。”陈放直起身，活动下腰杆：“三运还是倒计时5秒？”

　　“都可以。”恩佐也来了兴致，看来眼前的少年，很懂。

　　“那就倒计时5秒吧，这个无限贴近实战。”陈放道。

　　“确实，看来你的确很懂。”

　　因为有翻译，这番对话，其他人都听到了。

　　“倒计时5秒？”黄阳有点困惑，其他两人都也不明白。

　　前进十年，美式篮球很多东西通过短视频，慢慢普及开，但现在，确实属于高端玩意，NBA大球星私底下的约球才能看到的。

　　三人打起精神，强力围观，赵恺心一动，悄悄的去长椅上的背包里，拿出了手机。

　　他有预感，这个单挑，一定很精彩，他得录下来，回宿舍慢慢欣赏。

　　“高姐，麻烦辛苦下，喊下倒计时，用英文，从5开始。”陈放提醒道。

　　“没问题。”高琳赶紧应下。

　　“麻烦三位师哥帮下忙，捡球去篮下，传球跟我站一水平面。”陈放又道。

　　因为赵恺想拍摄，所以黄阳去捡球，曹开来发球，三人各司其责。

　　“怎么打？”恩佐问。

　　“打5个，不用11个球，不进换发，就不搞5轮，三轮就可以了，我们稍微玩下！”陈放语气轻松道。

　　“OK！”恩佐同意，这是最通用的，每球单发的意义不大，陈放的这种，其实是赌球规则，两个球星不服气，约个地方，打几轮，分个胜负。

　　陈放走到三分线外三米外，这个距离是默认的，让防守者和进攻者，都处于三分线外。

　　扔球给恩佐，恩佐摆好位置，把球拨回给陈放。

　　陈放侧身接球，恩佐的手已经贴上来了，陈放忽然直起身对高琳喊：“喊慢了，我一接球，你要倒计时。”

　　高琳连忙举手示歉。

　　三球童愣住了，这么难吗？

　　看着两人都在三分线，然后五秒结束战斗，这真是无法想象的难度。

　　曹开觉得，如果让自己来，他不知道五秒自己能干什么。

　　球场上。

　　陈放接过恩佐拨过来的球，高琳这一次立刻喊出了：“five！”

　　音未落，球已落，陈放横身拖曳球，拉开与恩佐的距离。

　　恩佐滑步跟上，手放身前，要切断陈放的运球线路。

　　“four！”

　　一个刺步作势要强突，逼恩佐立刻侧滑步后退来保持不被突破的可能。

　　“three”

　　刺步变瞬步，衔接一个胯下，左手做出内外侧运球，要去定恩佐的重心。

　　“two！”

　　见恩佐已经从侧滑步重置回正面开步，陈放体前变向，球回到右手，内切步直接切了出去。

　　上下步结合上，合球跳起，出手。

　　“one！”

　　此刻，高琳最后一声，响起。

　　恩佐转身去看结果，只见篮网飘荡，球在地上蹦跳。

　　不用问结果，就知道了。

　　曹开顾不得惊叹，谨记自己的职责，跑到篮下去捡球。

　　“漂亮，但我不会再上当！”恩佐道。

　　陈放笑了：“你会的。”

　　斗垃圾话，是单挑不可或缺的环节，不仅是要用语言去调动对手情绪，也是让自己的斗志，更强烈燃烧起来。

　　陈放高举篮球，恩佐贴了上来。

　　高琳的倒计时开始了。

　　“five！”

　　陈放背转身，但没放球。

　　恩佐紧贴不放。

　　“four！”

　　陈放反转身，中轴脚并没动。

　　“three！”

　　“还不动？”场边观战的三人，都急了，这倒计时跟催命符一样，让人心神都乱了起来。

　　就当几人焦急的时候，陈放一个背转加背运，一溜身，摆脱了恩佐的贴身，然后一个跨步就朝三分线奔去。

　　恩佐立刻追上。

　　“two！”高琳的声音已经有点破音。

　　陈放已经来到三分线外半米处，合球，伸髋就要投。

　　恩佐冲跳起来，从侧面来封盖。

　　“one！”

　　陈放却没跳起，这竟然是一个投篮假动作，看着飞过去恩佐，陈放几乎没有跳的出手三分。

　　球出手那刻，几乎就是在高琳喊出那声同时发生。

　　“shit！”恩佐看到球进，脱口而出。

　　如果说刚才的训练还属于强度不大，算是放水，现在的单挑，可就真的是强势对抗。

　　从恩佐八爪鱼的贴防，到陈放麦迪式背运摆脱，再到投篮假动作晃飞恩佐，再出手。

　　这五秒发生的内容，太精彩了，几乎要用逐帧解读才算过瘾。

　　再次发球。

　　当曹开把球传向陈放的时候，陈放迎着球的方向往左跑了一步。

　　当接到球，直接下顺，恩佐几乎没反应，人已经冲进了三分线。

　　“f*ck，放，你太狡猾了。”尽管恩佐在骂，但结果要认，这就是自己的问题。

　　上了场，就要高度集中注意力，并非接到球，比赛才开始。

　　这本身就在比赛中，就如发边线球，球还没发，防守和进攻已经开始了。

　　陈放自然很清楚，他回到位置，耸肩：“你老了，没人说你。”

　　这句是直接用英语说的，让高琳都愣住，脑袋一下没转过弯来，思索是不是要翻译成中文给恩佐听。

　　恩佐却笑了：“小朋友，你得意太早了。”

　　陈放看向曹开，示意开球。

　　曹开抖手传了过去，陈放再次迎上去接球，这一次，恩佐通过纠缠，直接平移过去。

　　陈放接球就是一个压重心，身体完全俯下去，用头顶开恩佐的胸脯，同时左脚内切步卡在恩佐的左腿上，硬抹过去。

　　“five！”

　　恩佐立刻反应过来，转髋扭腰便侧身后滑步，想重新回到正面防守的姿态。

　　但陈放一个背运加横摆拖曳，再次拉开于恩佐的直线距离。

　　“four！”

　　恩佐经验很丰富，他没有扑上去，而是反道行之，朝陈放垂直底线的区域去移动。

　　因为陈放距离三分线很远，他要投中就要靠近篮筐，那他去的方向，就是此刻自己去的地方。

　　但陈放却一个推球直扑，两人间距扩大，更有利于他去做摆脱。

　　“three！”

　　恩佐刚到位，陈放已经扑上来了，他马上变侧滑步，要去堵突破路线。

　　“two！”经历了两次后，高琳的声音也趋向平稳，她忠实的以一个正常速度在倒计时。

　　陈放却一个炸球，单手接球顺时针绕腰间一圈，回到腰腹前才合球举起出手。

　　“one！”

　　“嚯！”却是三人的惊叫。

　　“刷！”正是空心穿网的声音。

　　球场瞬间呆滞了住。

　　这种动作，闻所未闻，炸球后撤步的同时，腰间绕球出手？

　　这种哈登只有在训练场玩的开心，才会耍的动作，却被陈放实战用出来。

　　甚至有可能在2014年，哈登甚至都没在有视频录的情况下，使出过。

　　可陈放哪里管那么多，只许别人穿越当了文抄公，就不许我当一回球抄公？

　　更何况，在刚才那个状况下，即便后撤步也可能会被恩佐追过来，封盖，他也是心血来潮，脑海忽然闪过了哈登这个动作画面。

　　通过延误合球那一下，多走出一步。

　　我能耍出来，还能进，又没裁判，你奈我何？

　　“哇哦！完美！”恩佐却作为受害者，激动了，他像个小孩子一样，怪叫着蹦跳过来。

　　“快告诉我，刚才怎么使出来的，我要再看一遍，上帝，这是我见过最帅的动作。”恩佐无比喜悦。

　　陈放哪里会藏私，要过球，现场演示。

　　“炸球这一下，我先做后撤，然后手同步脚的节奏，转一圈，合球这一下，再偷一步，最后缩回前脚，出手。”

　　恩佐很认真，他想了下，要来球，做了一次。

　　但是这个涉及到一个手脚协调，有点右手画圆，左手画方的技术难点，第一次他，没使出来。

　　陈放连忙又演示一遍，扣细节：“炸球这一下，先是后脚往后拉，前脚发力后蹬，这个过程，把腰间绕球这个动作做完，当合球那一下，已经后撤步结束，然后连贯用后脚再往后拖半步，前脚主动缩回来。”

　　恩佐先是严肃，然后两眼放光，拍掌：“我知道了。”

　　他这一次，使出来，但是速度没上来，尽管如此，恩佐已经极为兴奋：“这会是我在推特上订阅量最高的视频，我们五五分收益吧。”

　　“有外快，何乐不为。”陈放没有拒绝恩佐的想法。

　　曹开三人也蠢蠢欲动，他们拿球尝试了下，很快就沮丧放弃，这个动作有点反人类，对球性的要求，非常高，他们每个动作可以单独做出来，但结合就是搞不下去。

　　想到陈放行云流水做完这个动作，还要把三分投进，再看陈放的眼神，如观神魔出世一样。

　　“让我们继续吧。”陈放道。

　　“NO，我放弃！我认输。”恩佐却道。

　　“这次单挑我有了收获，我现在要去复习，放，感谢你今天的付出。”说完，他抱着球，就去练习这个动作。

　　原来恩佐也是个球痴，看到新奇的花招，顿时挪不开心神了。

　　陈放也理解，他看下时间，确实过了训练时间，他对曹开几人道：“训练结束了，辛苦三位老哥了。”

　　“应该的，应该的。”曹开三人现在真的没服气了，对于和蔼的陈放，反而有点受宠若惊的感觉。

　　曹开等陈放的注意力转移开，碰了下赵恺，小声问：“拍到了没有？”

　　“当然，我的拍摄技术，师从冠希哥好不！”赵恺都压不住嘴角了，这个临时的念头，居然收获到如此精彩的对战，岂能不让他狂喜。

　　“走走走，赶紧回宿舍，把视频传上电脑，我也要练这个动作，我今天要看一百遍，一千遍！”曹开也兴奋起来。

　　三人满脑子是这个事，以至于都顾不上跟高琳打招呼，就这样跑了出去。

　　高琳也不在意，她的注意力都放在了陈放身上，这种感情很奇妙，咋一接触，你就觉得这个少年很普通，可你深入进去，就发现这个人，尤其在赛场上，仿佛具有魔力。

　　陈宝威的进来都没引起高琳的思索，直到陈宝威问今天如何，高琳才回过神来。

　　随意说了几句，陈宝威提醒陈放：“今天晚上还有训练，你得加紧时间。”

　　“晚上也有？”陈放愣了下。

　　“对，24是训练日，顾名思义就是全天有训练。”

　　“哪方面的训练？”陈放问。

　　“晚上U16有个全场训练赛，你要参加。”

　　“U16？”陈放明白过来：“合练是吗？”

　　“对，U16新教练的第一次合练，你得打起精神来。”

　　陈放把心里的猜测说出来：“我其实还是在队里？”

　　“当然，你只是比他们多了个人训练的计划，明年，你是要带U16去打青运会的，这是你首要任务。”这里没外人，陈宝威把话说透。

　　“我清楚了，那我现在去洗澡，然后吃饭，接着呢？”

　　“接着回到篮管中心，U16的场地在B区。放心，我不会走，全场跟着。”陈宝威说完对高琳道：“明天还是这个时间。”

　　“好的，我会准时的，陈部长。”高琳知道这是让她走。

　　看着高琳离去，陈放奇怪道：“宝威哥，部长是什么官？”

　　“哈哈，我以前在学院是纪律委员会的部长，所以学院的学弟学妹，都这么称呼我。”

　　“走吧，晚上跟主教练这个环节很重要，待会我跟你细说。”陈宝威忽然发现恩佐还在那，惊讶起来：“他还没走？”

　　“对，没关系，他有自己的事。”