第五十章 南阳大揭秘

青岛。

　　青岛双星俱乐部。

　　廖辉敲响了青训部主任办公室的大门，得到应许后，态度恭敬的走了进去。

　　“主任，这是我的外勤申请单。”廖辉把来的目的说清楚。

　　章建海放下笔，带上眼镜，端起申请单看了会，然后问道：“你要去南阳？”

　　“是的。”廖辉解释道：“南阳正在进行高中锦标赛，我想去看看。”

　　章建海不容置否的嗯了几声，然后道：“廖辉，你来了多久？”

　　“一年零八个月。”

　　“现在U16梯队目前人数都没满，U18也有缺额，连正常的训练赛都凑不齐，有人反映，是球探太少了，你觉得呢？”

　　面对主任的提问，廖辉莫名的紧张，他沉思片刻回答道：“其实是我们的选材标准还是高了点，虽然进度慢，但队里人才济济，我觉得青训就是如此，眼光得长远点。”

　　“嗯。”章建海点头。

　　“那你去吧，给你三天外勤假，带好证件和设备，自己开车去，记得收好发票，一切开支俱乐部报销。”

　　“明白，谢谢主任。”廖辉恭敬的退出了办公室，在走廊里，方觉额头满是冷汗。

　　真没料到，一个简单的申请外勤，居然如此凶险。

　　主任明显不对劲，廖辉开始复盘思索，到底哪里出了问题。

　　这本是一个顺水人情，不料居然惹出了主任的重视。

　　南阳。

　　这个地方有问题？

　　廖辉有些摸不准，掏出电话翻起了通讯录，他直接找到大学同学，跟他一前一后回到山东，现考进山东体育局的潘安吉的电话拨打了过去。

　　“老廖，啥事。”电话很快就接通了。

　　“安吉，问了你事。”两人大学是上下铺，交情很好，说话不会客套，廖辉是直奔主题。

　　“你说。”

　　“南阳这个地方，有啥特别？”

　　“南阳？老廖，你这话啥意思？”

　　“实话跟你说，今天我申请去南阳做外勤，然后主任的态度有点怪，所以给你来个电话。你知道什么，给点启发，我可不想翻车！”

　　“哈哈，原来是这么一回事，我知道怎么回事了。”

　　“那个，我建议你别去南阳，如果非要去，低调点。”

　　“此话摊开详说。”

　　“好吧，先说好，你欠我一顿饭。”

　　“行，地点你说了算！”

　　“爽快，那我也不废话了。首先在篮球这个方面，山东是三足鼎立，山东俱乐部在济南，你们双星在青岛，而体育局在中间。”

　　“等等，我没太明白你的意思，难道说？”

　　“没错啊，我们是体制内的青训队啊！”

　　一语惊醒梦中人，廖辉恍然大悟。

　　“体育局还是分管着大大小小的体校，业余俱乐部，这些也是政绩和福利来源啊。”

　　“所以，南阳是体育局的？”

　　“笼统了，这样跟你说，把山东平均切三块，左济南右青岛，中间这个狭窄的区域就是我们培养人才的自留地。”

　　“我们也要苗子，也要培养人才啊，总不可能全运会等项目，问你们两家职业俱乐部要人吗？那不是就被卡脖子了吗？”

　　廖辉彻底懂了，不禁苦笑：“我说主任怎么看我的眼神意味深长，原来是把我当那个虎口拔牙的勇士了。”

　　“哈哈，所以让你低调，你非去不可？”

　　“是啊，人情所在，我本来就是走了场，现在就更不会乱来了。”

　　“其实也不算大事，你先说你去干嘛，我给你参谋下。”

　　“就是去南阳看个高中生，人情所托，不得不去。”

　　“哦，哪个学校的？”

　　“东升高中。”

　　“东升？没听过，那基本没问题。你只要不去找这四家，就可以。”

　　“越湖，泰湖，理美，南安。这四家想都别想，都是有合同和计划的。”

　　“知道了，还是老弟你厉害，我差点掉坑了。”

　　一想到，要是没这通电话，到时候去现场看球，看中哪个，凑上去一聊，这祸就算惹出来了。

　　“你什么时候过去？”

　　“明天，周一有比赛，我要去考察下，做样子也要做全套。”

　　“行，到时候我也过去，省的出没必要的麻烦。”

　　“老弟，你这敞亮啊！”

　　“想多了，我只是怕夜长梦多，你这顿饭，我还是赶紧进肚子才稳当！”

　　“哈哈，我们也有小半年没见面了，那明天中午见！”

　　“行，电话联系。”

　　把电话挂了，廖辉想了想，又拨起了老哥的电话：“哥，忙吗？”

　　“还行，三弟，啥事？”

　　“这不为哥的事奔波吗，明天我就先过去南阳，然后还喊上了我山东体育局的铁哥们，这应该可以了吧。”

　　“相当可以，你等下，我V你5000，你好好招待下你的朋友。”

　　“哥，你这是啥话，瞧不起弟弟啊。”

　　“想啥呢，这是替哥还人情，又不是你的事，更何况，哥确实走不开，于情于理都要的。”

　　“行了，我这边忙着，有事你给我打电话。”

　　挂了电话，廖辉呼出口浊气，揉了下太阳穴，真累。

　　“滴嘟！”手机响了下。

　　看了一眼，是V提示有5000转账。

　　廖辉也不打开，哼着调，往外停车场走。

　　※※※※

　　清晨，闹钟在五点半准时喊醒了陈放。

　　早已习惯了这种作息的陈放，很麻利的爬了起来，洗漱刷牙后，他提上行李包就出门了。

　　现在天越来越亮得晚，到了大街上，往远处看，触目还是黑乎乎的。

　　陈放不得放慢了速度，边骑边琢磨起事来。

　　武真的实力，令他产生了忧患意识，整个越湖呈现出来的精神气，更令他忧心。

　　如果要实现去济南，那越湖是必须面对的一道坎。

　　给予自己的时间太少了，除非现在暴涨十几厘米，否则没胜算。

　　究竟该如何应对，陈放一筹莫展。

　　到了十字路口，陈放刹住车，旁边有个变压器，两根电线杆立在那，不由让陈放想起了某人。

　　武姿！

　　陈放心头涌出了怒气。

　　前世吃了女人的亏，重生后，在陈放潜意识，他是拒绝重蹈一切覆辙，包括在女人方面。

　　疯批女人！

　　狠狠的骂了句，害得自己在河边吹风，然后被放鱼篓的人臭骂一顿，尽管陈放装得很无辜，但人家就是认定是他，还把以前的问题，都怀疑上了他。

　　把裤兜仅有的几十元都赔了，陈放才被放出来。

　　一定把照片给他们看了，否则怎么可能这么认定！

　　等着吧，周一我一定要血洗附中，然后光明正大的让你给我跳舞。

　　陈放很清楚，这一次体育中心比赛，参赛的各个学校都要派出自己的拉拉队，即便是刚组建的东升拉拉队，也要去。

　　一想到这些，陈放蹬自行车的力量，就又大了几分。

　　很快就来到了学校，刘老头早就在等候，看到他点了下头，让他进去。

　　到了球场，把门打开，陈放开始了自己的日常训练。

　　现在他的训练重点在体能和运球投射方面，现在他还不能上力量，只能等到赛程结束后，开始专项力量训练。

　　目前是先进行营养补充，为接下来的身体强度训练，打基础。

　　要增加器械，要加入体能训练，这些都是逐步进行。全队的提升，是在未来这一年，现在的关键是通过成绩，获取学校的支持。

　　至于他自身的训练，陈放有很清晰的规划。

　　鉴于身高和力量，他要在出手速度和运球移动上，花更多的精力。

　　避免对抗，避免遏制，需要这些技能。

　　如果被武真全场盯着他，陈放会很头疼。

　　因为在防守端，他无法回应这种策略的防守，结局大概率是武真把他镇压掉。

　　现在只能寄望别的球队，能给越湖制造麻烦，比如也进入了八强赛的泰湖。

　　一想到泰湖，陈放又心头一紧。

　　问过孙乐贤，得到的回答让陈放颇为震惊。

　　泰湖的情报，他根本不知道，不仅他不知道，其他学校也不清楚。

　　因为泰湖的重心，是在全省，通过周末长期在省内打对抗赛。

　　他们基本不参与N6联盟的事，只是挂个名。

　　唯一的比赛也是跟越湖的那场，并且孙乐贤很怀疑那是不是全主力。

　　假如泰湖真把越湖搞了，那东升就更没可能。

　　心里乱糟糟的，陈放顿觉不对，连忙甩头。

　　训练必须一心一意，抛开杂念。因为只有这样，你的身体，你的神经系统，才能吸收到运动的反馈。

　　那种训练场上谈笑风生的，根本就是在白忙活。

　　也不知道练了多久，陈放忽然听到有女孩叽叽喳喳的声音，他以为是出现幻听，可这声音越来越近，并且直接出现在附近。

　　转身看去，入眼是一群女孩，此刻，她们也发现了陈放，顿时没人说话了。

　　幸亏这时进来一个女老师，一瞧陈放，便喊道：“同学。”

　　陈放赶紧跑到看台，把T恤穿上，然后问：“老师，这是？”

　　“哦，是陈放啊！”女老师居然认识他，于是一下就想明白了，她道：“你们不是下午才训练吗？”

　　“不是明天要去体育中心打比赛么，所以来了。”陈放不想暴露自己每天的训练情况。

　　“我们也是，拉拉队明天要去，所以借用了这个场地，已经跟周主任说过了。”

　　“明白，那你们练，我换个地方。”陈放说着就去拿包。

　　“那就谢谢陈同学了。”女老师很和气的致歉道。

　　一群女同学，都在对陈放行注目礼，陈放目不斜视，步伐极快，可余光感觉有个很熟悉的身影。

　　侧头一看，居然是林曦。

　　陈放差点后脚别了前脚，踉跄了下，不得小跑起来，蹭蹭的消失不见。

　　身后传来嘻嘻的笑声，陈放暗叹丢脸了。

　　可林曦居然报了拉拉队，这出乎了陈放的意料。

　　要知道，林曦这么内向的人，让她上台讲个话，都要脸红，怎么可能会参加拉拉队。

　　不会是为了我吧。

　　一念起，陈放心噗咚剧烈跳了几下。

　　完蛋，林曦可别越陷越深啊！

　　从某种角度，陈放有些双标，他可以主动招惹武姿，却对林曦避之不及，并非是感觉上的问题。

　　而是出于一种避讳。

　　从原则上，陈放不会考虑去谈情说爱，因为这不是他重生后的追求，甚至彼此还有冲突。况且林曦是低头不见抬头见，所以陈放要避开。

　　但武姿不同，首先她是别的学校，见与不见都是陈放可以控制，从麻烦上，也是如此。

　　如果被人发现跟林曦有啥瓜葛，那在学校会产生很多无端是非。

　　可武姿就不同，她这种性格，反而不会被人误解，看她跟路云聊天的语气，就可想而知。

　　当然，这些陈放没有想得那么清楚，只是心中大概有个分寸。

　　距离最近的球场，也不是很远，几分钟就到了。

　　这个时间，球场已经有几个寄宿的同学在玩球，陈放寻了一个最里面的，继续了自己的训练。

　　不知什么时候，球场边上，有了围观的同学。

　　陈放颇为尴尬，但没办法，这就是球馆跟球场的区别。

　　“你好！”有个抱着篮球的学生忽然举手喊道。

　　“什么事？”陈放有些担心的问，他怕这位同学要提出一起打球，或者教打球的要求。

　　“我能给你传球吗？”可同学却说了这话。

　　陈放愣了下，他仔细打量，大概跟他相仿的身高，也同样廋弱。

　　注意到他的手，看上去挺大，单手抱着篮球都盖了一面。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫韩诺。”

　　“可以，麻烦你了。”陈放答应了请求。

　　韩诺显得很高兴，他兴冲冲地的对旁边的一个人笑着：“我就说可以的。”

　　说完他拍着球就跑到篮下。

　　陈放心一动，他感觉这个叫韩诺的同学，运球很有节奏。

　　“你能运个全场给我看吗？”陈放问道。

　　“好啊！”韩诺满口答应下来，他仿佛唯恐陈放改变主意，拍着球就往前冲，这一冲，陈放心不由一凛。

　　目光凝聚，死死的盯着韩诺运了一圈回来。

　　“再来一圈。”

　　韩诺没犹豫，继续奔跑。

　　他的运球不像绝大部分后卫，频率快。而是运一次球，跑出去很远，并且没有翻腕，夹球，而是通过篮球弹起到悬浮在他手里来实现，并且他的步伐跟运球频率非常协调，整个动作看下来，特别清爽。

　　“还要跑吗？”韩诺已经回来了，他原地拍着球，问道。

　　陈放又注意到这个细节，他原地拍球的时候，手臂也是跟着球的弹起落下做起伏，他的臂展应该长于身高，所以即便是原地拍球，球在他手里粘的时间也很长。

　　“跑了两圈，累吗？”陈放发现他的气息很平稳。

　　“不啊，我在山里天天要跑，这点算什么。”

　　山沟里的娃，陈放心中了然。

　　“行，那就麻烦你给我传下球。”

　　也许是因为遇到了韩诺，陈放心情一下有明朗了起来，既然有人喂球，他就打算练习下三分。

　　当他接住韩诺第一个传球，陈放惊讶了。

　　这球，传得很平啊。

　　陈放不露声色，站在三分线外，五个基本点，不停的投。

　　众所周知，这种水泥地，又没有铁丝网的球场，基本不会挂篮网，就一个黑黝黝的篮筐在那。

　　所以当陈放连续命中三分，围观的学生，本来很低的惊呼，越来越大声。

　　一个空心球太快了，砸了篮架根上，弹出到场外，韩诺追上去捡球，陈放只能在那等，虽然破坏了出手节奏的他，也没多在意。

　　“那个，能让我同学一起来吗，一个人捡不过来？”韩诺跑回来很抱歉的表情，他犹豫的说了请求。

　　“可以。”陈放想都没想就答应。

　　“寇锋！”韩诺喊到。

　　是刚才韩诺对他说话的人，他有些不情愿，但在韩诺第二声喊出后，还是来了球场。

　　他站在篮下，把韩诺刚才放在那的篮球捡起来，对陈放道：“两个球？”

　　“好！”陈放打量这个叫寇锋的人，他身材很魁梧，手臂粗壮有力，大概一米八出头的身高，短眉方目，竖心鼻，整个人看上去，很彪悍。

　　韩诺过来了，两人一粗一细，站在一起，颇有戏剧效果。

　　“来吧。”陈放示意道。

　　寇锋呼的一下，把球双手传了出去。

　　陈放接住，却没投。

　　感觉刚才的传球的力量很足，但这不是陈放停下的原因。

　　“你在哪学的篮球？”陈放问。

　　寇锋没有回答，局面有些僵硬。

　　“他以前学过，可后来不打了，是我请他当师傅，他才碰球的。”

　　陈放笑了笑：“没事，我就随口一问，这个力度要减点，会影响我的手感。”

　　“好！”寇锋点头应下。

　　陈放凝下心神，全心全意投入的训练中。

　　这个人是高手，陈放重生这一个月来，见识这么多人，第一次看到传球这么标准的人。