第七十二章 双龙收尾

韩诺的上场，没有引起惊讶，但细心的人还是看出了不一样。

　　“怎么第四节，还有新出场的？”

　　“这个好像是东升最矮的球员。”

　　“感觉很矮啊。”

　　张少宏也奇怪，翻看了下东升报名册，一对应才知道，这个1号，居然才170。

　　东升这是要放弃了吗，看到陈放都下场了，张少宏叹了口气，不禁内心有愧疚，这样搞，实在太欺负人了。

　　球场上，站在最前面的韩诺很紧张，他摸着自己1号，想起当时选号码的时候，大家还笑话了一顿，说1号可是最强号码之一，可别丢了它的脸。

　　“运球，摆脱，传球。”寇锋在旁边叮嘱。

　　“你可以的。”寇锋摸了下韩诺的脑袋。

　　“我行吗？”

　　“当然。”寇锋毫不犹豫的回答。

　　如果不是韩诺，他都不会暴露一丁点篮球方面的东西，就是韩诺身上的天赋，让他忍不住。

　　没想到，这么快，他就要上场来兑现。

　　真不知道，这是好是坏。

　　泰湖的球权，面对小孩一般的韩诺，郭天震一个晃动就过了韩诺，然后小抛投把球打进。

　　推了下韩诺，寇锋喝道：“快去接球。”

　　“哦哦。”韩诺慌忙去底线。

　　拿到球后，韩诺觉得自己的心跳一下剧烈跳动起来，看向前方，都全部模糊，他连忙去揉眼睛，耳边响起了寇锋的呼喊：“快走啊。”

　　醒悟过来，韩诺运着球往前。

　　过了中线，就看到刚把自己过了的人冲了上来，韩诺第一反应就是找人，看到不远处有个红色的身影，想都不想，就传了过去。

　　球直接飞向正叉腰看球的戴廷，他还在注意退防站位，就听有人惊叫：“小心！”

　　“啥？”一句问话都没说全，就觉得脸前一黑，金星直冒。

　　寇锋捂脸，东升替补席全体摸头。

　　原来戴廷因为心燥，半路把外套脱了，露出里面的红色衬衫来。

　　主裁周国都不知道怎么吹，只能先吹个泰湖球权，然后上去问询这个1号小少年。

　　刚走近，就看到才反应过来的韩诺，已经差点哭出来了。

　　应该不是故意的，周国判断了下，决定不追罚。

　　戴廷也明白，自己是被球砸了，气得火冒三丈，对着边裁就喊：“这不吹违体？”

　　边裁没理会，主裁已经做了判断，他怎么可能唱反调。

　　戴廷只好作罢，气呼呼的来回踱步。

　　泰湖的进攻已经到了为所欲为的样子，东升完全没有抵抗，最后由杨璋中投命中。

　　再次接到球，韩诺反复对自己说别紧张，但心跳更加快了起来。

　　“小心。”有人在喊。

　　一个激灵，韩诺抱起球就想躲，原来是郭天震起了顽皮之心，他分明看破这个1号是个新手，就忽然冲过半场，要吓唬下。

　　“嘟嘟！”裁判直接吹罚走步。

　　孙乐贤几乎晕了过去，其他人都不约而同的哎出一声。

　　看着恢复的陈放，孙乐贤颤抖问：“换下来吧。”

　　陈放摇头，虽然他更无语，但这个时候，如果换下来，那以对韩诺的了解，几乎意味终结了他的篮球生涯。

　　“让他适应。”陈放咬牙道。

　　场上的寇锋怒了，他直接冲过去，一把推飞了韩诺。

　　然后扑了上去，脸对着脸朝着坐在地上的韩诺吼：“你他妈的醒醒。”

　　狰狞的表情，让韩诺第一次看到狂怒的寇锋原来是这个模样。

　　“我！”韩诺泪水涌了出来，无尽的自责和害怕，笼罩了他心灵。

　　“别我我我，给我运球，我告诉你，这是你最后的一次机会，你要抓不住，就滚出去！”寇锋的口沫喷满了韩诺的脸蛋。

　　“不要让我们失望！”把韩诺提起来。

　　泰湖的进攻再次得逞，苏全一个溜底线上篮，再得两分。

　　52：56。

　　寇锋领着韩诺来到底线，亲手把球扔在了韩诺脚下。

　　“捡球，我在前场等你。”说完，寇锋头也不回的往前冲。

　　天地忽然就有了孤独感，仿佛只剩韩诺一人。

　　世界也安静下来，在韩诺的感官中，他只听到了心脏的跳动。

　　想起陈放殷切的目光，想到寇锋愤怒的表情，想起每一位队友奋不顾身的拼搏。

　　不知道为什么，韩诺的泪，停了。

　　他弯腰捡起了篮球，开始向前奔跑。

　　为赢球，冲上去！

　　郭天震早早就盯上了韩诺，他就像非洲草原上的猎豹，伏击着小羚羊的到来。

　　韩诺看到他，他心里只有一个念头，冲过去。

　　心念则动，韩诺身体一折，斜着就冲。

　　“咦！”郭天震发出惊讶，他没想到小羚羊忽然就变向，而且幅度如此大，自己身体完全切换不了姿态，只能扭着头去看。

　　就看到那个1号号码在风中飘动。

　　“好快！”曲中华眼睛一亮。

　　韩诺变向过了郭天震，就听到几个人在呼喊，在他脑海出现一张半场俯瞰图，就如战术板一样。

　　每一个呼喊的位置都在这张图，快速闪烁了一下。

　　高速移动中，韩诺一个横扫，把球传给左侧底角的胡飞。

　　“好传！”武真脱口赞道。

　　奔跑中，传给视野外的队友，还又快又准，即便是在陈放身上，他都没见过。

　　胡飞接球就起跳，这个距离，已经在他命中范围之外，但现在已经没有任何犹豫想法，看着落进篮网的篮球，胡飞兴奋的给自己捶了一下。

　　“是三分，是三分！”杨杉在高喊。

　　回防的胡飞愣了下，接着狂喜，老子居然投进三分了！

　　这是我第一次进三分啊！

　　孙乐贤紧紧抓着陈放的胳膊，但后者也没啥感觉，他也在震惊，没想到，韩诺真能起作用。

　　“干得漂亮，就是这样！”寇锋终于追上了韩诺，揉着他的脸蛋就夸。

　　每一个回防的人，都朝韩诺竖起了大拇指，这种感觉是韩诺从未感觉到的，他只是作为看客，在球场边，羡慕着。

　　可当自己身临其境，他才知道，这滋味，有多么温暖。

　　“我要珍惜，我要努力，我要继续保持！”

　　仿佛是在自我催眠，但此刻，这个方法，让韩诺冷静了下来。

　　泰湖的内外串联很顺畅，但这一次，苏全的投篮被干扰，篮板被文卉抢下，正当他找队友的时候，韩诺已经来到他背后。

　　“给我！”

　　文卉没有犹豫，手递手给了他。

　　球到手，仿佛就像给了韩诺发令枪一样，他甩开膀子就往前冲。

　　郭天震不服气刚才被过，一直把注意力放在1号身上，他没有退防很深，徘徊在中线，看到韩诺冲上来，郭天震挥了下手，给了不远处的苏全一个手势，然后自己加速靠近过去。

　　韩诺感到有人在靠近，不是红色，那就是敌人。

　　天地在他眼中，有无数道条线，韩诺的理解很简单，如果有些线被人占了，那我就去别的线上。

　　一个折向，韩诺从郭天震的右侧冲了过去。

　　“？？？”无数个问话在郭天震脑海出现，这个1号是什么情况？

　　没有停顿，没有假动作，就是简单一个变向，并且变向不减速，这个在移动中，是怎么做到的？

　　苏全已经补上来了，极短的距离，不足两米，这么高的速度，苏全做好被撞的准备，可撞击没有如期而来，只是感觉一阵风刮过。

　　韩诺，居然从他和边线之间，那不足半米的宽度，跃了过去。

　　他一脚在前，一脚在后，飞腾在半空的画面，引起无数人的惊呼。

　　“这不算两次？”就在一旁的戴廷急了。

　　可奔跑的周国主裁，无动于衷，这是极好的人球合一，不是跳，而是跃。

　　冲过阻拦的韩诺，听到了呼喊，这一次，就只有一个声音，在他脑海，那张战术板，左侧翼亮光闪烁了下。

　　不停球，单手一甩，篮球横飞出去，站在中路的宋轩是真的没想到，1号会这样传球，他本能抬手要去断，却感到头皮一凉，球已掠过他头顶。

　　杨杉接球没做调整，直接投了出去。

　　篮球擦着篮板，撞进篮筐。

　　这是一个蒙球，可还是算三分啊！

　　58：56。

　　杨杉乐了，追上退防的韩诺，就要击掌庆祝。

　　“传得真好！”

　　所有人都在夸，看台上的，替补席上的。

　　孙乐贤乐开了花，陈放踏实了，那种不安，一扫而过。

　　韩诺可以为他分担！

　　真的没想到，居然成功了。

　　陈放有种别人看我是风景，我看他人亦是景的感慨，对于惊艳的韩诺，同样也很震撼。

　　这小子人球合一，比我还强！

　　真是见鬼了！

　　170的韩诺，像一阵风，刮起了风暴，他仿佛生来就是为跑轰而生的，只要冲起来，没有任何人可以阻挡住他。

　　泰湖也蒙了，四人组，产生一种相同的无奈。

　　为何走了21号，还能出来一个1号？

　　泰湖的进攻依然犀利，但韩诺的出现，让东升能咬住比分，当计时器倒计时到最后五分钟，陈放站了起来。

　　一次死球机会，陈放换下夏文。

　　21号和1号同时站在球场上，所有人目睹这个场面的人，不禁集体头皮发麻。

　　路云在呻吟：“这怎么玩？2个怪物，要跑死人啊！”

　　武真缓缓摇头，嘴里念念有词，但武姿都听不清楚弟弟在说什么。

　　泰湖一直是四人组自己在改变策略，换个稍微精明的教练，就会意识到跟着东升这个节奏乱打，只会让东升获利，但戴廷只看到泰湖得分轻松，反而担心东升换策略。

　　所以一直静观其变，而四人组下去的火气，又随着韩诺的出现和陈放的再次上场，又一次激起。

　　于是，令人瞠目结舌的黑色三分钟，就这样出现了。

　　这三分钟，甚至被人拿去当典型来研究，因为它的意义，超出了想象的极限。

　　韩诺持球，陈放无球跟随在旁。

　　陈放，韩诺，郭天震必须选个人，他当然选择了韩诺，因为吃的亏，还没还回去。

　　但韩诺的体型和持球速度，要比陈放还要滑，他纯粹简洁的摆脱让郭天震连衣角都摸不上。

　　“这里！”

　　一声呼唤，韩诺准确找到陈放，他现在的传球，都是不看人，听声就能定位人在哪。

　　球呼啸传来，又急又平。

　　但陈放接得住。

　　而他毕竟是东升第一火力点，杨璋一直盯着他，看到伸手要球，就已经在靠近，当陈放接球那一刻，他已经罩住了陈放。

　　但此刻恢复体能的陈放，敢于大胆释放力量，连续胯下运球，反退一步，再炸球横撤出手。

　　这种连续后撤横拉的技巧，就算是杨璋两米多高，也是望球兴叹。

　　只要有体能，命中率上陈放从来都很自信。

　　弧线很高的坠进篮筐，激起看台一阵喝彩。

　　下个回合，泰湖两次传导就撕开了东升的防守，郭天震外线回应一个三分。

　　61：59。

　　还没等他开心，就看到韩诺持球高速冲起，在他的一侧，陈放紧跟其后。

　　真正意义上的双龙出海。

　　几人想追都没可能，看着韩诺把球传给陈放，后者挑篮得手。

　　泰湖四人组起了攀比之心，郭天震一人杀向前场，在三人包夹下，硬是上篮，可惜篮球在框上转了一圈，滚了出去。

　　篮板被文卉拿下，他现在第一选择就是找韩诺，而不是陈放。

　　韩诺拿球推进，刚过中线，就听到陈放的呼喊，双手一个掷球动作传了过去，陈放三分线外，点飞扑上来的杨璋，冲进禁区，再吸引两人合围后，又传给了跟上来的寇锋。

　　后者中投命中。

　　65：59。

　　比分一下就拉大到6分。

　　还未等泰湖清醒，宋轩给杨璋的传球，被陈放断下，他站在三分线，也不等队友落位，出手三分命中。

　　68：59。

　　距离陈放上场，刚过了两分钟。

　　戴廷终于反应过来，连忙喊出暂停。

　　立刻改变策略，打阵地战，要建立防守的同时，追分。

　　上场泰湖再次顺畅得分，杨璋压着寇锋把球打进，然后立刻退防回去。

　　面对泰湖的阵地战，韩诺控球过半场，交给杨杉，而寇锋的无球掩护给陈放。

　　只是一个转瞬即逝的空位，陈放就抓住，在弧顶外两米处，再次投进三分。

　　71：61。

　　忽然之间，东升爆种，火力全开，一下把比分拉开到10分。

　　真的把人看麻了，陈放上场后，弹无虚发，一次比一次狠的在泰湖心口扎刀。

　　很多人频繁抬头去看比分牌，陈放的数据，令人心生敬畏。

　　41分5个篮板11次助攻5个抢断。

　　这个数据，已经很多年没见过这么全面的。

　　东升助威团的声音成为了主导，球馆一直回荡着陈放MVP的呼喊。

　　时间已经来到最后两分钟，戴廷眼前一黑，感觉全身力量在涣散。

　　无能之辈！

　　张少宏恨不得跳下去，抽戴廷两个耳巴子，在这么多同行，甚至可以说是下属面前，让体育局丢脸，简直罪不可赦。

　　泰湖四人组也开始有些慌，郭天震想投三分，杨璋想要两分，四人配合一下露出原形，苏全要帮郭，宋轩给杨传球。

　　连续两个回合，泰湖没有得分，反而被韩诺风驰电掣刷了2个助攻。

　　75：61。

　　最后一分钟，开始读秒。

　　神仙来了都没用了。

　　张少宏站了起来，淡淡对助理道：“你坐这里。”

　　然后黑着脸，朝看台出口处走，高速，双星的负责人也跟着起身，准备先去准备，等候陈放的到来。

　　刘超贤悄悄跟下属道：“去了解下1号的情况。”

　　助理立刻明白过来：“我现在去就。”

　　有个备用也是不错的结果。

　　章立海同样是这样想，他对廖辉道：“去查1号的情况。”

　　还坐在那看球的金源问曲中华：“这个1号如何？”

　　“哎，先看看吧。”曲中华也发愁，2个好后卫，家里还有一堆后卫，东莞这是捅了后卫窝吗？

　　“那陈放呢？”

　　“等他们先说，我们不急。”曲中华有经验，他知道没有那么快出结果，他还有时间。

　　“现在，还有一件更重要的事情要做。”说完，曲中华就站起身来。

　　对于大佬来说，这场比赛意义就在于陈放，其实第一节后，就办到了。

　　而对于东升来说，跨越泰湖，这是巨大的成功，替补席上的所有人，都站了起来，静等最后时间的倒计时。

　　武真站了起来，路云也默默跟上。

　　“要跟东升打决赛了吗？”路云问道。

　　武真没有回答，他朝出口处走，一个熟悉的身影拦住了他。

　　抬头看去，武真没有意外。

　　“中场的时候，就看到你来了。”曲中华道。

　　“我也看到了。”武真回答。

　　“聊聊！”

　　“嗯。”武真同意，然后看向路云，示意他跟武姿先走。

　　两人快走出看台，来到走廊的时候，就听一声蜂鸣响起，紧接着是震天响的呼唤。

　　东升，赢下泰湖，杀进南阳高中联赛决赛。

　　面对面在空旷的走廊里，声音都有些失真。

　　“看完有啥想法？”曲中华问。

　　“天才，跟韭菜一样，一直在生长。”武真的回答让曲中华呵呵笑了会。

　　“回来吧，你要的，我能给你争取。”

　　武真抬头怀疑的看着曾经的教练。

　　“明年有去美高的计划，我有一个推荐名额，本来是给赵晋，但我现在想给你。”

　　“你已经被耽误了，事实证明，闭门造车绝不是最好的选择。”

　　武真一直默默的听。

　　他忽然问道：“你是来看陈放的吗？”

　　“对，同时也是来看你。”

　　“如果陈放和我，你会选谁？”武真冷冰冰的问。

　　曲中华一怔，但这问题符合武真的性格。

　　没有思考，曲中华道：“你！”

　　“好，我跟你回去。”武真仿佛在说一件很普通的事。

　　如果在武真提问题前，曲中华会惊讶，但现在，他明白为何武真又愿意回去。

　　因为陈放给了他压力。

　　可以预见，陈放一定会是他的对手，在未来的赛场上，两人的交手，一定不会少。

　　“我明天就走，这个决赛怎么说？”

　　武真摇头：“打不过！”

　　很干脆的回答，曲中华却赞同。

　　多了一个1号，东升的实力，上了一个级别。

　　因为陈放可以放心的休息，体力充沛的陈放，是极其可怕的球场爆分手。

　　当然，也从一个侧面，发现武真的精神内核，太独特了。

　　武真是个很奇怪的少年，你说他高傲倔强，其实他很会审时度势，你说他友爱团结，他可以无情的一走了之。

　　曲中华甚至都不会问，武真现在走，那他的队友会如何，他内心会不会痛苦内疚。

　　因为他很清楚，武真不会，都不在脑子里转一下。

　　两年前，他毫不犹豫离开东莞U14青训队，多少队友不理解，哭得死去活来，但武真从未说过一声抱歉。

　　他就是很奇怪的少年，很少有人看得透他，谁也不知道他心里怎么想。

　　“那给你半天时间，我去购票。”

　　武真转身就离开了，金源从不远处的拐角走了出来，两人目送少年渐行渐远的背影。

　　“这样的性格，也许能在篮球路上，走很远，但我真的不喜欢。”金源叹道。

　　“因为他除了篮球，没有真正的朋友。我也不喜欢，但我很欣赏，假如那时候的我，也能像他这样，我取得的成就，不至于此。”曲中华回答道。

　　球馆外，武真追上了路云和武姿。

　　“我要回东莞了。”

　　两人都愣了，武姿想说什么，还是没开口。

　　“陪了两年，算够了。”武姿笑了笑，只是有些难看。

　　武真看向还在惊讶的路云。

　　“去跟陈放吧。”

　　“啊？”路云更加被雷住了。

　　“让我去东升？”

　　“不，跟着陈放走，他去哪，你去哪。”武真纠正道。

　　“为什么，为什么？”路云内心十万个不解。

　　“他大概率会去体育局下的青训队，所以，你是有机会的。”武真平静的道。

　　“可是，为什么要我跟着去？再说，我怎么去？”

　　“会有人通知你。”

　　武真拍了下路云的肩膀，然后看了眼武姿，两人用极其细微点头动作，表达分别。

　　“走了。”武真把手揣进裤兜，朝着外面走去。

　　看着武真远去的身影，路云还在不解：“为什么你不劝？”

　　“自从父母不在，我们就学会了独立生存。”武姿的声音很清冷。

　　“他有他的路，我有我的路。”

　　“我们都将会证明自己。”说完武姿扭身，朝另外一个方向飘然而去。

　　独自站在原地的路云，痛苦的蹲下。

　　一切发生得太突然，这人生，真是太有意思了。