第一章 重生在高二

“陈放，陈放，醒醒啊！”

　　摇晃的身体让陈放苏醒过来，睁眼第一感觉就是刺眼的阳光，眯着眼睛聚焦，他看到了几张青涩稚嫩的脸庞。

　　嗯？怎么有点眼熟？

　　王震，刘俊，甄信！！！

　　这几个货怎么来了，你们不是各奔东西，天南地北吗？

　　不对，怎么看上去这么年轻，都去拉皮呢？

　　“喂，陈放，你别吓老子，刘俊，还是快告诉老师。”一个眼睛小小的，却透着机灵的少年急得满头大汗的对旁边胖子说道。

　　“好好好！”胖子马上起身就跑。

　　陈放双手撑地，坐在地上，他终于看清楚周围环境。

　　球场，看台，国旗，还有不远处的大楼。

　　陈放眼睛忽然一凝，瞪大了眼睛。

　　学知楼！

　　多么熟悉的三个字，这不就是自己上了三年高中的学知楼吗？

　　我啥时候回了山东？我记得我昨天还在广西打野球来着！

　　等等，不对劲！

　　陈放开始反应过来，看着面前的王震，甄信，他猛然意识到一个不可能。

　　难道自己魂穿回到了过去了。

　　回到了自己的故乡山东南阳，那段美好的高中青春岁月里？

　　“真出问题了，这脑袋砸在地上还能好？完了，陈放变傻子了。”浓眉大眼的甄信一脸沉重。

　　瞪了他一眼，这家伙，老实的面孔下，腹黑得狠，三十多岁就财政自由，是他们这四个人里面，混得最好的。

　　“呸呸呸！”王震大怒，推了甄信一把：“少他妈的乌鸦嘴。”

　　陈放内心涌起一股难言的滋味，王震，别看他一脸猥琐，却是最有义气的，自己做错那么多事，都是他善尾。最后把他坑得那么重，却只是黯然离开，并没有报复。

　　无数次幻想过，如果再次重来，他一定不会那么任性，再也不伤害王震，一次都不允许。

　　“我这是怎么了？”陈放很想搞清楚发生了一切。

　　“失忆了？”甄信大惊失色。

　　瞪了他一眼，王震扶住陈放，解释道：“刚才我们一起打球，你突破上篮被人防守下黑手，推了你一把，然后你失去平衡摔在地上，头砸了下地直接晕了过去。

　　陈放努力的想，却回忆不起来，在读高中的时候，自己好像没撞过头，倒是崴了无数次脚，直接把自己那惊人的弹跳崴废了。

　　后来靠打野球生存的日子里，好多次都恨当时没保护好自己，否则怎么也可以凭借这身体素质，绝对能吃上一线厂牌的待遇。

　　“老师来了！”胖子刘俊喘着粗气，老远就喊。

　　陈放一看，又顿时感慨万千。

　　张德明，自己的恩师。

　　高中时期，沉迷游戏和篮球，若不是张德明没有放弃他，高三最后一个学期，把他捆在自己身上，吃喝拉撒住一起，自己怎么可能考上本科大学。

　　也正因为上了本科大学，陈放接触到了更高等级的篮球，才能在毕业后，吃上野球这碗饭。

　　别小看野球，当初毕业后，陈放是他们班第一个买房买车的，一年赚大几十万，而且纯打球，不是搞网红直播噱头套路。

　　若不是后来被人洗脑搞创业，也就没后面那么多狗屁倒灶的事，就不会落到兄弟远离，一人去喝酒然后出车祸。

　　车祸！

　　等等，陈放终于想起来了，自己被车撞了啊！

　　记起来了，自己都飞起来，然后重重的摔在马路上，最后的印象是头砸在地上轰的一下。

　　感受到肌肤上那股灼热感，再抬头看着那炽热的太阳，我真的回到了过去，不是梦！真的不是梦！

　　“陈放，陈放！”一个严厉且熟悉的声音将陈放从回忆中拉了回来，是张老师。

　　多么熟悉的面瘫脸啊，可在严厉的后面，却是春天般的温暖。

　　陈放眼睛顿时红了。

　　“老师。”

　　本来一肚子火的张德明顿时发不出来，看着自己学生的眼泪，他蹲了下，小心翼翼的触摸陈放的头：“哪里疼，有没有呕吐感，眩晕呢？”

　　“老师，我没事。”陈放连忙道。

　　“怎么可能没事，都出血了，我打电话给医院。”张德明看到了手上的血迹，黏糊糊的，一下就紧张起来，他顾不得擦手，掏出手机就拨打120。

　　放下电话，他马上问王震三人：“记得谁推的吗？”

　　“记得，是个高一的新生，那家伙打不过就下黑手，化成灰我都记得，老师！”王震第一个嚷起来。

　　“王震，甄信，你们两个去高一那边找下，如果找到，就回来告诉是哪个班，我跟他们班主任沟通下。”吩咐完后，又对刘俊道：“来，我们先把陈放扶到门口保卫科去，在那边等救护车。”

　　“老师，我没事。”

　　“什么没事，你懂什么？”张德明训斥着。

　　来到了校门口的保卫室，保安刘大爷迎了上去，他在东升高中待了三十多年，什么情况没见过，笑眯眯的对陈放道：“我认得你，你翻墙爬了几次，怎么这么不喜欢走正门啊？”

　　尴尬的笑了笑，假装没看到老师严厉的眼神，哼哧了几声，把注意力转移掉。

　　“是不是开始有反应了？”张德明立刻问道。

　　“有点晕。”陈放只能编下去。

　　“先坐下，我去路上看看来了么。”

　　“放哥，你刚才跳得太高了……。”等老师一走，刘俊忽然道。

　　“嗯？”陈放有点没明白，他看了眼刘俊，高中他们四个人玩得很好，可大学后，刘俊就去了国外，联系变得很少，瞧见他，陈放心里并没有像王震那么大感慨。

　　“是有点高。”陈放叹了口气，都说淹死会水的，身体素质越好，退役越快，这一世，自己不能太狂了。

　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟……。”

　　“车来了。”张德明跑了进来，一把就扶起了陈放，“不拍个脑部CT，我根本就不放心。”

　　一个下午，陈放都在医院躺着，父母来了，老师走了，傍晚又来了，后面跟着王震，咦，还有一个意外的人出现了。

　　林曦。

　　陈放曾经的白月光，可惜早已不是。

　　大学还有联系，毕业就断了风筝的线，最后一次见面是三十岁那一年的同学聚会，她很憔悴，听闻遇到渣男，离婚带娃，成了单亲妈妈。

　　陈放记得当时自己只能远远的望着她，那时候的他，已经掉进坑，巨大的压力已经不允许他去想其他的事。

　　清秀的五官，高冷的气质，配上那个一米七三的身材，林曦一直都是稳居东升高中校花榜前三的存在。

　　我的白月光啊！

　　陈放收回了目光，经历了很多，说真心话，现在的陈放，对于爱情，挺不在意的。

　　这个世界终究是钱的世界，追女孩不如追钱，钱有了，什么都有。

　　否则跟缘木求鱼是没区别。

　　林曦相反一改平日清冷，径直走到床前：“陈放，你没事吧。”

　　真的意外，这房间老师，兄弟，我父母都在呢，陈放连忙打哈哈道：“没事，好多了，谢谢林班长，还带什么水果啊。”

　　意识到自己有些失态，林曦雪白的脸上一下红了，这反而越发好看，陈放连忙把头偏过去，转移视线。

　　“咳咳。”张德明咳嗽了下：“同学们听到你住院了，自发的凑了点钱，买了水果来慰问你，陈放，你要领下这份珍贵的同学情。”

　　“是是。”陈放赶紧跟上老师的节奏：“感谢林班长代表全班来看望啊。”

　　“应该的。”林曦也知道自己太着急露了心思，低着头往后缩了几步，让出了床沿的位置。

　　“兄弟，大难不死必有那个啥福啊。”王震凑上前嘿嘿笑了下，挤眉弄眼对陈放使眼色。

　　你是想说必有艳福吧。

　　陈放心里哼道。

　　“陈放，罪魁祸首我已经找到了，这小子，有大苦头吃！”王震忽然变了脸色，恶狠狠的说。

　　“行啦，王震你在说什么屁话！不要占用陈放同学的休息时间，你们还要赶回去上晚自习。”张德明开始行驶班主任的权利。

　　热闹的病房一下就没人，张德明趁此机会拉着陈放父母在走廊上聊聊学业，扔下他一人在那。

　　陈放闭上眼继续思考。

　　既然重生了，那这一世，肯定不能活的糊涂，他要好好规划下。

　　买未来独角兽企业的股票，靠谱。

　　买比特币，靠谱。

　　可以了，不用想别的，光这两个，足够他衣食无忧。

　　要让他去跟牛人抢新市场开辟新车道，搞大搞强真是难为了自己，很多东西压根就不是你有见识和认知就可以做到的。

　　陈放对金钱的渴望，其实不大，前世的他正因为这个观点，才错过了几次好机会，这一世，他依旧觉得光凭这两项，就已经很富有了。

　　还创什么业，未来在自己最年轻力壮的时候，刚好就是创业黑洞时代，有钱家的宁愿自己孩子吃喝嫖赌都别去创业。

　　那接下来自己该做什么呢？

　　学习要重视起来，大学这四年，是陈放最美好的回忆。

　　还有什么？

　　篮球！

　　陈放霍然睁眼。

　　前世，无数次拍断大腿的感慨，假设自己如果有现在对篮球的理解，加上高中的身体素质，一定特别强。

　　2020年前后这段时间，篮球很多殿堂级的个人技术，在短视频软件技术的普及下，被广泛的传播开，陈放属于身体废了，不得不开始专研个人技术的那种人。

　　33岁凭借出色的背打和投篮技术，还能稳坐一档野球圈的首发，就是靠没日没夜的苦练。

　　20年到23年，这三年陈放负债累累，每月还的网贷都快赶上一个普通人一年的工资，他真的是被逼得去打球挣钱，全国各地去打球，平日就是磨练技术，没身体，再不靠技术，他根本无法在充满野蛮的野球圈生存下去。

　　必须占住首发的位置，首发跟替补的工资待遇，天上地下。

　　十年野球生涯让陈放自己来看，毕业后那六年只是在野球圈瞎混，后四年，真的是用命在搏。

　　也正因为最后这四年，让陈放悟出了很多，而篮球是最重要的。

　　犹然记得出车祸前半个月，陈放那个队跟一支首发全是退役CBA的球员打的野球赛，比赛结束后，有过国家队履历，跟他全场对位的人走过来，主动跟他交谈。

　　惊叹陈放的全面性，也感慨这样的天才居然埋没在民间。

　　很多话陈放记不得了，就有一句印象深刻。

　　“陈放，如果你十六七岁就在职业青年队，那你一定是家喻户晓的中国球星！”

　　球星！

　　不禁握紧了拳头。

　　陈放忽然就找到了奋斗的方向。

　　这一世，我定要圆个球星梦！