第二十二章 恐怖的南阳高中圈

训练结束后，绝大部分队员都走了，陈放坐在台阶上透汗，同样大汗淋漓的岳纲走了过来。

　　他递过了一张花花绿绿的纸。

　　“地图？“陈放纳闷，打开一看，是一张NY市区地图，上面圈了几个点。

　　“这是？”

　　“我想了下，还是需要把南阳高中界的情况跟你说下。”

　　拿回地图，把它铺在看台长石墩上，指着最边上这个圈：“南安中学。”

　　“郊区山里的南安镇，你别看它在山里，可它是专科很强的学校吧，艺术生，体育生为主，年年四强，南安校队人才济济，板凳深厚，是很强的学校。”

　　手指往下一划，指着最北面的新城区，“理美高中，南阳最好的私立高中，人少但篮球氛围特别好，他们校队作风强硬，打法犀利，也是四强常客。”

　　回到地图中间：“南阳一中，不用我多说，白夜的球队，也是这两年实力最强的球队。”

　　“南阳附中，啥水平你也知道。”

　　“这四支，是公认的四强，我们一定会遇到其中一家。”

　　“然后我跟你说下一点都不差他们的球队。”

　　手指着西侧一片湖泊水域，岳纲说道：“这个湖一边叫泰湖，一边叫越湖，所以这里有两家高中，就叫这两个名字。”

　　“泰湖高中和越湖高中，也是老冤家，他们运气特别奇怪，几乎每一年都在复赛碰得到，然后两败俱伤被人捡了便宜。他们的实力也很强，具体的情报我还在找人问。”

　　“但据说今年他们有特别强的人，爆料的人说，足可以横扫整个南阳。”

　　“这六家，一直是南阳八强，他们私底下有个组织，叫N6联盟。这个联盟他们自身内部也有比赛，不过不对外，也不能观看，规矩很多。”

　　说了这么多，岳纲口渴的拿起矿泉水喝了一大口，然后很严肃的对陈放道：“我真没危言耸听，陈放，你很强，但是你没搞清楚状况，南阳高中界，一直就不差。”

　　“你知道吗？有人告诉我，在山东，南阳出了很多苗子，但绝大部分，都是这六所高中提供的。”

　　随着岳纲的话，陈放慢慢回忆，他好像想起了什么。

　　有一年，他回来打乡镇赛，遇到一个老板，他在酒席上说过，南阳其实有好几个大球星，不过从来没回来，他高价去请，但被拒绝了。

　　当时他还很好奇问，怎么很少人知道。

　　老板回答也含糊，陈放权当酒桌上的嗨话，没放在心上。

　　现在听岳纲这么一说，本来清晰的南阳，一下模糊起来。

　　“队长，你们这两年，最好成绩是多少？”

　　岳纲苦笑：“第二阶段就被淘汰了，最多抗两场，其实以前我们不差，就是这几年成绩下滑，老队长说过，南阳有妖怪。”

　　“妖怪？什么意思？”陈放奇了。

　　岳纲道：“他没说，但知道你之后，老队长才跟我聊了些，而且待会他就来。”

　　说话间，有个身影从入口出现，一米九的身高，块头很健壮，戴了个棒球帽。

　　“他来了。”岳纲去迎接，陈放也站起身来。

　　两人走近，岳纲介绍道：“老队长秦山，现在在山大。”

　　“队长，这是陈放，现在球队当之无愧的核心。”

　　“秦队，一直听岳队说你，今天算是见到真人了。”陈放主动伸出手。

　　秦山笑眯眯的，握完手后道：“我也听小岳提了你很多次，看来他对你真的印象深刻。”

　　说完他环顾了四周，感慨：“还是这里有感觉，家的感觉。”

　　岳纲道：“肯定啊，我感觉我待在这里的时间不比教室少，哈哈。”

　　“现在成绩怎么样？能来山大吗？”

　　“队长，太瞧得起，我这成绩，就是个二本，不过考到济南去有戏，可惜不能跟队长在一个联盟，碰不上面哈！”岳纲很高兴，看到老队长。

　　“秦队是在一级联盟？”陈放也颇为吃惊。

　　“那当然，秦队是本科体育生，当然可以在一级联盟打！”岳纲非常骄傲。

　　“别听他吹，我就是个二队，混了两年，还没打上比赛。”秦山笑得有些勉强。

　　国内大学分了三个级别，当年陈放其实水平足够在一级联盟，但不是体育生，限制在规则，只能在三级联盟阳光组里。

　　以前叫甲乙丙三组，现在跟风美国大学的D1、D2、D3，改成了一二三。

　　在陈放看来，有些阳光组其实能跟一级联盟里的球队掰手腕，但整体量良莠不齐，没啥锻炼价值，CBA选秀也从来不考虑阳光组，算是个自娱自乐的联盟。

　　这个三级联盟最大的贡献，就是为国内基层联赛，提供了海量的球员。

　　而在更高级的地区，省内的业余联赛，是一二级联盟来提供。

　　殊途同归，国内繁荣的野球联赛，就是这些球员的归处。

　　“不聊这个，队长，刚才我们刚聊到南阳高中界的奇怪，你就来了。”岳纲连忙转移了话题。

　　秦山点头，他算是为自己这次回母校做解释：“当岳纲说今年我们的目标是拿冠军，去济南打耐高基层赛，我就在想，是否有必要跟你们说下南阳高中界的真相。”

　　陈放深吸口气，他忽然意识到，有个一直被隐瞒的秘密，好像就要揭晓了。

　　秦山坐下，他看到了岳纲花的地图，端起看了几眼：“有个现成的，倒也更容易说。”

　　他首先指着越湖，泰湖：“这两家背后都有人。越湖的背后是山东最大的体培机构光耀俱乐部，他们在山东找到的苗子，都放在越湖，他们有专职的教练在学校给苗子做训练。”

　　“泰湖更夸张，后面是山东俱乐部下面青训队，每一年都会输送一些青训苗子在这个学校上文化课。”

　　“这两家是兄弟联盟，一个是山东最大的职业俱乐部，一家是最好的业余俱乐部，也有竞争关系，他们都会通过一年一度的高中锦标赛，打一场，无论输赢，后面的比赛都会放弃。”

　　“不过今年好像因为耐高确实质量上来了，这个默契也许会改变。”

　　“原来如此，我就说怎么打一场比赛就两败俱伤，赢的队也要被淘汰。”岳纲恍然大悟。

　　“泰湖，越湖的真实实力，在整个山东高中界，都是超一档的。”秦山很肯定的说，他继续道：“我山大的队友，就是泰湖出来的，他回到俱乐部，在U18这个坎上被人踩下去了，然后立刻找关系，花大钱，补文化，考大学。”

　　“因为对俱乐部有怨气，所以才让我知道了这个秘闻，顺带还晓得越湖的底细。”

　　“回过头，说理美高中，这个私立高中有基金会，他们是面向全国选才，很多分类，不单是篮球。这个学校的学生非富即贵，底子特别好，所以水平很高。但是，他们是私立这个身份，所以也不显山露水，在原来的联赛中，基本就是检验下，类似月考这样。但是绝不去省内，可能是担心影响。”

　　“南阳高中界有个顺口溜，你们应该听过。”秦山问道。

　　岳纲不假思索：“小冤家，大德比，看戏的狗男女。”

　　陈放奇道：“还有这顺口溜，我还是第一次听到。”

　　岳纲笑着解释：“N6联盟里面的，你肯定没听过，我也是听这个圈里的朋友，才知道的。”

　　“这里的小冤家，就是指泰湖，越湖，大德比就是一中跟附中，狗男女说的就是理美跟南安，一南（男）一美（妹），谐音男女。”

　　“所以理英和南安也隐瞒了实力？”岳纲解释完后，顿时反应过来，惊讶问道。

　　“我室友就是理英的，他当过校队的助理，他很肯定的告诉我，在他高中的时候，球队有几个人的水平，绝对有现在山大一级校队的实力。”

　　“至于一中，附中，可能真的是普通人的天花板，有投入有热情，还有运气捞到好苗子。”

　　说完的秦山看着陈放：“N6，没有一个是简单的，想过五关斩六将去济南，很难。”

　　陈放压住内心的小小震惊，闻言答道：“难就不打了吗？”

　　秦山愣了下，注视着陈放的眼睛，从他眼中，他瞧不出丝毫狂妄和畏惧。

　　“确实值得岳纲赞不绝口，很好。”秦山欣慰了。

　　“那我拭目以待。”

　　“另外，还有一个没有证实的小道消息，因为南阳有这些势力的存在，也有些人在往这里凑，好像约定好了一样，想进这个联盟。“

　　“也就是说，还有一些学校，可能存在很强的人。”

　　“是，今年这次锦标赛，黑马也许会很多。”说完，秦山看了眼陈放。

　　陈放一想也合理，人往高处走，跟着优秀的人，总归能学到好的。

　　岳纲担忧起来，他苦笑：“老队长，你今天这个解密，让我做的美梦都破了。”

　　“没破，要相信自己。”陈放反而觉得热血沸腾。

　　原来南阳居然有这么一群人的存在，倒是自己小瞧了。

　　忽然想到个可能，难道这就是白夜消失的原因，他立刻问：“秦队，这些人高中毕业后，去哪了？”

　　“不清楚，但肯定不会在南阳出现，因为对于他们来说，南阳只是一个中转站，他们也不是南阳本地人，加上N6有自己的规矩，更不会回来。”

　　原来如此，陈放明白了。

　　那一切就解释通了。

　　N6联盟，怪不得搞内部联赛，这还真是赤裸裸瞧不起其他学校啊。

　　“队长，还没吃饭吧，走，去小食堂。”

　　“鲁花铺？”

　　“当然，必须的！陈放，走啊。”

　　“我得去自习啊，队长，你们去吧。”

　　高二肯定没高三那么潇洒，读过高三都清楚，你要是不想读，基本没老师会管你，但是高二还处于能挽救的地步，任课老师是吹毛求疵的要求你，苛刻你。

　　“行。”秦山伸出手，两人握在一起。

　　“好好打，到时候我回来为你们助威。”秦山许了下约定。

　　“一言为定。”陈放提上衣服，往外面走，看着他的背影，秦山忽然对岳纲道：“皇帝轮流坐，明年到我家？”

　　“队长你真会开玩笑。”

　　“没开，其实我是最不相信，但看到陈放的眼睛，我又觉得有信心。”

　　“也许，东升，真的有机会。”