第五十八章 追光的少年

第四节的过程，并没有如大家所预料，附中一泻千里。

　　他们的顽强和坚韧，让素以搏命著称的理美，都为之动容。

　　面对是11分的差距，附中第四节一开打，就展现出拼命的气势，孙翼的连续单打寇锋，利用身高优势，干拔连得四分。

　　颜振的速度和投篮，也在此刻爆种，他的两个三分，一度让人看追平的希望。

　　附中其他上场球员的全力拼搏，也让技术台安坐的领导点头称赞，校园篮球的拼搏精神值得职业球员反向学习。

　　可就如陈放羡慕武真身边有秦威，因为他知道内外都有一个稳定的得分点意味着什么。

　　用孙乐贤的话来理解，对手的防守策略，就很难偏斜，必须内外都考虑。

　　即便有对等的人可以防守，也只是互爆，要看谁的状态更好。

　　有内外强点的球队，才称之为强队，否则，便不是。

　　当时间来到最后三分钟，附中的队员抬头看记分牌，那种绝望，是他们一辈子都铭记在心的。

　　62：51。

　　还是11分的差距。

　　有了寇锋，陈放就不能被包夹，攻防再快，换来的是东升更简洁的得分方式。

　　寇锋的内线技术，一对一很难被控制，而外线的陈放，也不是一个颜振就可以零封的。

　　剩余三位队员的无球掩护和挡拆，还有跑位，都在撕破附中的防守。

　　武真为何不看第四节，就是他已经清楚两队的实力失衡了。

　　但有人依旧没放弃。

　　孙翼拿球一个侧拍跳步杀进篮下，造成岳纲的犯规。

　　站在罚球线，汗珠遮挡得他双眼，擦了一次又一次，依旧不够。

　　想用球服来擦，却拧出更多的水。

　　只是在罚球线站了几秒，地板就有了一滩水渍。

　　陈放跟裁判沟通，示意要擦下地板，打到这个时间，球场上到处都是水渍，很容易脚滑。

　　附中替补席送来了毛巾，颜振递给了队长。

　　看着队长擦掉脸上的汗，少年不知该说什么才好。

　　看到颜振的眼神，孙翼只是简短的说了三个字：“不放弃！”

　　“嗯！”颜振重重点头。

　　两罚全中，比分差距重新回到个位数。

　　62：53。

　　附中全场紧逼，杨杉接球后被包夹，判定为争球，附中得到球员。

　　边线球，颜振接到后，加速冲底角，在队友掩护下，搏得一个空位，果断出手。

　　球擦着内方块小板弹进篮筐。

　　62：56。

　　一下就把比分追到六分，本来都想走的很多人，又坐了回来。

　　失败者联盟大声为附中加油，薛易也鼓起了掌。

　　要为这种坚持而喝彩。

　　附中对胜利的渴望只是燃烧了十几秒，寇锋背打吸引协防下，把球传给了陈放。

　　接球出手，一气呵成。

　　球空心穿网。

　　这也让陈放得分，越过三十大关，来到31分。

　　看看这记分牌上个人数据列表。

　　31分5篮板4助攻2抢断。

　　陈放打出了南阳今年联赛以来，最强的个人得分数据。

　　10分，20分，30分，40分，这就像山峦，当你爬上第一道山峰，后面的群山在俯视你。

　　每当你征服一座，你的自信你的强大就来到了新的领域，从没有谁是从10分一下来到40分，这都是需要你在一次次比赛中，去累积，当你有一天拿了30分的时候，你就知道，未来你一定能拿下40分。

　　看着记分牌闪烁下，变成了65：56。

　　孙翼内心的痛苦并没有出现在脸上，他拍掌鼓舞着队友：“防得好，我们继续攻。”

　　附中的进攻完全侧重在孙翼和颜振这边，杀手锏刘廷无法复制曾经绝杀一中的神迹，他五次三分出手都没有中，当看到他把球传出去的那刻，孙翼就明白，年轻的心灵已经无法承受这种重压。

　　所幸，他没有看错颜振，他像钢铁一样坚韧，与他并肩作战。

　　孙翼相信，今天的失败，会变成未来的强大。

　　颜振连续运球，他晃开了陈放，获得了一个转瞬即失的投篮机会，没有丝毫犹豫，跳起就投。

　　篮球刷框而出，但孙翼争抢下这个篮板，在空中不落地就补了进去。

　　65：58。

　　东升的进攻受阻，寇锋遭遇侧面夹击，转移球的时候，被颜振看破，抢断后，颜振拼尽全力去奔跑，杨杉紧追在后。

　　两人同时跑进三分线内，依靠过人的身体素质，颜振不仅把球打进，还造成了犯规。

　　狠狠的摔在地板上，痛苦和喜悦并存，颜振就趴在那，大力的捶打地板。

　　武姿的声音都喊哑了，她带着拉拉队，尽一切力量去为球队打气，此刻，脑海只有一个信念。

　　为了胜利，全力以赴。

　　“大家声音再大点，要让队员知道，我们也没有放弃啊！”武姿以身作则，大声疾呼。

　　所有的附中场上队员都跑了过去，把颜振拉了起来。

　　无需多言，汗水，泪水，交织在一起。

　　“好样的！”孙翼抱住了颜振。

　　稳稳的罚进，颜振仰天怒吼的退防。

　　65：59。

　　时间还剩最后一分钟，追到只剩6分。

　　希望还有，尽管那只剩一缕。

　　“不要失去信心，我们一起去追光！”孙翼在颜振耳边坚定的道。

　　陈放嗅到了危险的气息，他运球过了中圈就没有动，侧身运球看着计时器。

　　一秒一秒的在飞逝。

　　他要压一次时间，然后留给附中最后二十秒。

　　并且，他要打进这个球。

　　为附中的棺材板，捶下最后那颗棺材钉。

　　颜振急促的呼吸，他用手臂去抹额头的汗珠，他站在弧顶三分线外一米，等待最后时刻到来。

　　所有人都意识到，21号要盖棺定论，为今天谁胜谁输的悬念，揭开谜底。

　　武姿紧紧的盯着陈放，嘴里一直反复的念着：“投不进，投不进。”

　　脑海有个诡异的念头忽然冒了出来。

　　如果投不进，就跟你谈恋爱！

　　随即大羞，可念头生出来，就开始发散性联想。

　　如果约会，应该去哪？河边还是海边？

　　武姿，你在想什么啊！

　　跺着脚，武姿试图让自己清醒过来。

　　当计时器来到最后8秒，陈放开始动了。

　　他运球往颜振靠近，然后在距离他两米的地方，侧身横向运球，看似闲庭信步，但颜振却感到无尽的压力。

　　侧身横运，是阵地战外线球员最常见的开启进攻的前奏动作，通过步伐不大的移动，调动对手的滑步，阅读防守寻找破绽。

　　6，5。

　　心中默数到4的时候，陈放压肩坠步，逆着颜振滑步的反方向做了个交叉步。

　　当颜振调整脚步试图跟随，他一个体前变向，把球拉回到原位。

　　此刻计时器已经显示为2。

　　陈放合球起跳，颜振此刻重心还在下压，对此只能用手去徒劳干扰。

　　当篮球出手，陈放落下的时候，24秒进攻到手的蜂鸣声也响起了。

　　球空心穿网，然后落在地上，弹到篮架后面，在武姿面前失去弹性，变成滚动，一直撞在墙壁上才停止。

　　孙翼越过底线，走过来弯腰捡球。

　　他看到了武姿眼中的泪水，安慰的对她笑了笑。

　　一切都结束了。

　　但我们还要去追分。

　　球发出，于豪以最快的速度冲过前场，传给颜振。

　　颜振已经不去考虑什么摆脱，抱球就出手。

　　篮板高高弹起，被岳纲紧紧抱住。

　　陈放跑到他身边，却并没有伸手要球。

　　两人都抬头去看倒计时。

　　15，14，13。

　　岳纲把球给了陈放，然后在他后背推了一把。

　　陈放赶在八秒为例前，来到前场，他站在中圈，慢慢的拍着球。

　　这场比赛，终于来到了终点。

　　68：59。

　　东升高中赢了附中9分。

　　嘟！

　　蜂鸣长响，来自东升的助威团，欢呼雀跃。

　　而对面看台，沉寂如无人在场。

　　把球扔给裁判，陈放主动来到孙翼旁边，伸手表达敬意。

　　“这是一场好球！”

　　“预祝你成功！”

　　两人各说了一句，然后陈放走向撑着膝盖，低头大口喘息的颜振。

　　“今天你的表现，令我佩服！”

　　颜振抬起了头，当发现是陈放，他眼神有些迷茫，但很快就坚定下来。

　　“我会找回来的。”他道。

　　“我很期待！”陈放说完，走向了他的队员。

　　他们正在相互击掌庆祝。

　　“来，去跟同学表示感谢。”陈放拉着全队，来到看台下，像同学表达感谢。

　　岳纲抱着陈放，眼睛通红：“我真不相信我们又赢了。”

　　“四强了！”薛冲在大叫。

　　一群人的进入，破坏了庆祝的气氛。

　　全部是一米九以上的，他们像一排移动的墙壁，从通道走出来。

　　“是泰湖！”

　　“好像都很高，有几个感觉有两米。”

　　“很嚣张啊，都不正眼看我们。”

　　“有啥了不起，我们一样赢他们！”

　　周立海的出现，打破了这份凝重，他带来了摄像师。

　　“都站好，高的站后面，矮的在前面，拉拉队全部蹲在最前面。”周立海指挥着。

　　不知道是否巧合，林曦就蹲在了陈放前面，两人一前一后，微笑的看着镜头。

　　“一起喊东升，冲啊！”

　　“123，东升，冲啊！”

　　“咔嚓！”

　　时光定格在了这一刻，在未来很多年后，再次拿出来，就会令人唏嘘。

　　同样，照片会被收藏在学校荣誉室，会让一届又一届的同学知道，东升的崛起，起源于2014。