第二十八章 意外结局

教体的策略很明显，5号持球突破，6号争抢篮板二次进攻，赵响什么事不做，钉死陈放。

　　姜还是老的辣，郑老头一眼看穿了政法队的七寸。

　　陈放对应策略就是带着赵响去找5号。

　　破解人盯人最好的办法就是把水搅浑，他找5号，赵响继续跟着，那就是教体3打4，这买卖很划算。

　　教体无功而反，陈放想去接球，赵响缠了上来，底线发球的犹豫了下，陈放喝道：“传。”

　　朝着底线就奔，几乎手递手拿住球，陈放顺势沿着底线往右侧奔去，赵响横向去拦截。

　　他知道这小子速度很快，老头给的命令就是掐死他，这是他第一次当外援，必须要表现出过人实力来，否则后面的路，就难走了。

　　面对高速运球的人最好的方式是跟随，而不是设卡，那只能会被当木桩一样过掉。

　　陈放余光一直在扑捉赵响，见他在自己前进方向设卡，一个误导运球把他晃开，沿着中间朝前面冲。

　　赵响发力狂追，几步就追到跟前，伸手就去干扰。

　　没得他松口气，陈放一个半转身衔接重置步，不仅甩开了他的手，还再一次站在他正面。

　　没等赵响开心，只见眼前一花，陈放一个交叉步再次把他过了，而他在连续变换重心下，平衡再也控制不住，身体向前倾倒，像蛤蟆一样，趴在地板上。

　　陈放这几个动作行云流水，在其他人眼中，跟耍猴一样，把15号活生生晃趴在地上。

　　“好球感！”一直关注陈放的教体主教练郑老头浑浊的眼睛亮了起来。

　　作为老古董，他其实很不喜欢现在的年轻人花哨的运球，而陈放至始至终都是用简洁的运球加脚步来调动防守人，这就是他最喜欢的后卫，让人觉得很踏实。

　　可这个赞叹没存在半秒，老头就大骂起来。

　　晃掉赵响的陈放，在距离三分线一米开外，张手就投。

　　穿心一箭，扎得老头血压都上来了。

　　“补防，你干嘛呢？”不得不佩服这位老者，六十多岁的人，中气十足，对着5号就责问。

　　路过刚爬起的赵响，陈放没有去招惹，怎么打崩一个人，不能一味猛药，而是要有火候。

　　教体的三叉戟终究实力高出一档，5号拿对手发泄，硬凿进去，打了个2+1。

　　沉寂很久的教体那边看台，欢呼起来。

　　陈放没啥反应，现在就是拼持续火力，他要做的就是争取每一个回合，都要得分。

　　同时，他要分配好体力，持续控球过于消耗。

　　但为了躲避对抗，他又必须要提速，尽量避免身体纠缠。

　　主动前跑，示意队友运球，赵响阴沉脸，寸步不离。

　　看了大半场，都以为陈放是个控卫，其实对于前锋的无球跑位技术，他也不差。

　　很多球员跑位都以为从左去右，从上去下，反复绕人便可，但这只是表象，或许能跑出几个空位，但只是种巧合。

　　如何跑位，第一原则就是遵循强弱侧，从强侧点发起，去持球人视野能及的弱侧位置。

　　并且跑位是有黄金节点，当强弱侧变化的两秒内，你的跑位是有效，这需要自身对球场每一刻站位有清晰的认知和判断。

　　另外，所谓的传切，顺下，都是遵循这原则。

　　持球者为强侧，当把球传导出去，强弱侧就发生改变，自身变成弱侧，再次得球，攻击，完成一次无球跑位，这就是传切。

　　顺下同样如此，为持球人进行掩护挡拆，两者距离近视为一体，即为强侧，掩护挡拆顺下，得球攻框。

　　把强弱侧逻辑搞清楚，你的无球才能跑对。

　　很多业余球手，传完球，原地不移动，不去做顺下或则上提的移动，只是单纯作为一个传导支点。很多人不知道球商这个具体指什么，其实这种细节就能判断定性。

　　陈放先是站左侧翼，任凭赵响如何干扰他，就像风吹树，枝叶在晃，但树纹丝不动。

　　他看到运球人过了中线，立刻迎上，接球后马不停蹄的传给另外一侧的队友。

　　顺着持球人此刻的站位，陈放从弧顶笔直跑下去，跑过罚球线的6号就往一拐朝着右侧猛然加速，对着同侧持球队友就喊：“传！”

　　队友下意识传了过去，他还在思考陈放怎么就从弧顶跑到底角，就听到替补席一片喝彩。

　　“好传！”陈放从他身边跑过，拍了下他后背。

　　糊里糊涂刷了个助攻，队友跟着往回跑，并提醒自己下次一定要无脑传，想那么多干嘛，给大腿完事。

　　那边，郑老头喊住郁闷的赵响，也不说话，就是用手指了下他脑袋，仿佛在说他没脑子。

　　“没下次了。”赵响红着脸保证。

　　教体5号被陈放连续进球刺激了，终于来了一次单干，连续运球后干拔投进一个三分，进了球后的他，对着不远处的陈放吼了一声。

　　但他这痛快劲还没散下去，就看到陈放呼叫两个掩护后，也在三分线外回应一个三分。

　　看着球穿框而过，5号感觉一阵沮丧。

　　“嘟嘟！”郑老头终于忍受不了全队的防守，喊出了暂停。

　　“老郭，你说这21号是哪个大学的？”

　　郭鹏擦在脸上的汗往下走，跟自己的好哥们朱博道：“我觉得阳光组和专业组各一半概率，反正我们广大的后卫没有他厉害。”

　　“贺志永没他强，就凭这三分，差远了。”两人走到替补席就自动闭嘴，作为正选外援，他们能做的都做了，分基本是他们拿的，倒不担心老头骂到他们头上。

　　走向替补席的陈放忽然觉得腿发软，他强撑着慢慢往场下走，最后五分钟，自己无论如何都要坚持下来。

　　王元发现陈放脚在抖，主动屈膝帮他揉脚肚：“没体力呢？”

　　“还好。”

　　“休息下，最后看情况再说。”王远立刻下了决定。

　　陈放张嘴要说话，却看王远板着脸转过身，背对着他。

　　接下来的比赛，教体精锐尽出，几个回合就将比分重新拉开，几次陈放看向王远，后者面色淡然，不知为何，陈放不在坚持，开始擦汗脱衣。

　　随着身体的冷却，人也冷静了。

　　自己还是想当然了。

　　本以为凭借一身技术和认知，就能畅通无阻，却忽略了孱弱的身体。

　　嘟嘟！

　　终场哨声打断了陈放的走神，抬头去看比分牌。

　　果然还是输了。

　　“可以了，不是你的错，你看你的数据。”王远指着电子牌，安慰道。

　　18分4助攻2抢断。

　　这只是打了不到两节比赛，惊人的效率。

　　但陈放没有笑容，在他的字典里，输的球，得的再多分也没意义。

　　因为得分的目的是为了赢钱，否则那只是冷冰冰的数据。

　　“老书记。”王元忽然站了起来，抬头一看，郑老头板着脸跟王远点了下头，然后看向陈放的时候，这张老脸眨眼满脸生花，和蔼笑容的问：“你是哪个大学的？打的是专业组吗？”

　　“不是，我瞎玩的。”不知道为何，陈放很心虚，他使了个眼色给王远，然后说道：“叔，我去换衣服。”

　　也不管老头啥表情，陈放掉头就溜，远远听到王远在那大言不惭：“哎，我家小盆友，打得还行吧，我教的。”

　　见问不出什么，老头转身就走了，至于王远的话，他是直接忽略。

　　就凭他三脚猫的理论，能教出这样的？笑话。

　　郭鹏和朱博也想跟陈放结识下，看了一圈政法替补席没有，只能失望离开。

　　“下次，总有碰面的机会，问问是不是南阳本地的，以后还能组团出去刷野。”朱博道。

　　“我猜你就起了心思，也对，一起出去，价钱还高。”郭鹏笑了下。

　　陈放没走远，待着几辆公安涂色的旁边，等王远。

　　天色已暗，正无聊的拍蚊子的时候，王远出现了，他看到陈放便招手：“还以为你先走了。”

　　“没，我猜叔还有话跟我说。”

　　王远点头，他遥控把车门打开：“车里说。”

　　进了车，气氛在沉默中，忽显凝重。

　　“陈放，你确定你要当外援吗？”

　　陈放罕见的迟疑了下。

　　“16岁，你身体还没发育，我王远很喜欢打球，但有些事分得清轻重。”

　　见陈放依旧沉默，王远接着说：“你的技术足够打机关赛，但你的身体不行。”

　　“叔。”

　　陈放刚开口就被王远伸手打断：“你先听叔说，虽然就看你打了两场球，但我晓得，再过两年，南阳没人搞得过你。所以你别急，等身体成年了，叔保证让你打球赚到钱。”

　　王远叹了下，当他看到陈放腿打颤的时候，才惊醒这还只是个16岁的孩子，这小身板，来个狠的，当场就要废了。

　　万幸没出事，比赛一结束，王远越琢磨越后怕，他不想因为所谓的成绩，就耽误一个天才。

　　见王远态度坚决，知道他脾气的陈放，也放弃了。

　　其实当听秦山说了N6的故事，陈放就有预感，如果真如秦山所说，那自己的计划，有很大难度实现。

　　现在他需要更多时间来训练，专心的弥补短板。

　　天知道，有多少天之骄子，在等着自己。

　　“骑车来的？“

　　“嗯。”陈放郁闷的点头。

　　“早点回去吧。”

　　“知道了，那叔，我走了。”陈放下了车，往存自行车的地方走。

　　看着少年的背影，王远暗暗有了个打算。