第九章 拿球说话

一个上午都在忙碌的学习中度过，每个人都在埋头复记刚刚的知识点，陈放也是如此，四节课下来，厕所都没去。直到最后一节课下课铃响起，他趴在课桌上，持续的揉着眼皮。

　　读书真的伤眼睛啊，现在的他，看啥都有些模糊了。

　　旁边的王震也没精神，头埋在课桌下，嘴里嘟噜着：“要死了要死了。”

　　“走吧，下楼散散心。”

　　“让我缓会，我脑子一团浆糊，一会是数学公式，一会是单词语法。”王震求饶。

　　陈放先出了教室，靠在栏杆吹风，他们在四楼，高度适中，刚好能看到南阳河奔流不息的往大海去。

　　南阳地处渤海莱州湾，这里是国家4A景区南阳风景区，背靠大山，面向大海，是一等一的风水宝地，虽然市区不大，但郊区却有非常多的疗养度假村。

　　站在四楼，能看到市郊那一片片红瓦白房，配上初秋赋予的蓝天白云，着实令人心旷神怡。

　　太美了，住上一辈子都不嫌多啊。

　　忽然有个奇怪的问题，为什么当时的自己，居然要跑到南方去谋生，这生他养他的土地，自己居然能视而不见它的美。

　　“陈放，找你半天呢！”一个声音打断了他的思想，侧头一看，是文卉。

　　文卉表情严肃，拉着陈放来到一个偏僻的角落：“咋跟薛冲杠上了。”

　　消息传得真快，陈放感慨了句，道：“谁知道，反正不是我的问题。”

　　“你呀，你们脾气都有问题。”文卉摇头，他是个老好人，场上场下都是那种默默无闻干脏活累活，陈放挺敬佩这种品质的人。

　　“下午的试训有变动了。”

　　陈放眉毛一扬：“怎么，要取消吗？”他好笑的问。

　　文卉摆手：“还没到取消的地步，薛冲的话语权没那么大，如果不是你的错，他要针对你，我也会出来挺你。”

　　陈放惊讶了，仔细打量了下，没料到文卉居然有这气魄。

　　“我是二年级的队长，不帮同年级的怎么行？”见陈放不相信的表情，文卉道。

　　“谢了。”陈放拍了下他肩膀，“那是啥变动？”

　　“本来岳队的意思是叫你过去看看，然后聊下就算告个段落，让你跟几天训练，最后根据表现来确认你进校队。但现在薛冲直接说你不行，说要跟你单挑，赢了他才能进队。”

　　“岳队第三节课找了聊了下，问了下你的具体情况，我说你速度快，打球有灵性，为人讲义气。岳队听完就说让你下午来，但要打一场队内对抗赛，他根据你的表现来决定你是否能进队。”

　　“文队把我夸成这样，我倒有些不好意思。”陈放先感谢了下，然后接着道：“打比赛好啊，我也想打。”

　　“是真打。”文卉觉得陈放没搞懂意思，连忙点他。

　　“就是要真打。”陈放见王震晃悠悠的出来，便打住话题。

　　文卉也不多说，话带到了，剩下就看陈放自己。

　　王震看到了文卉，等他走了，两人往楼下走，他立刻警觉起来：“是不是有啥不好的事。”

　　“小事。”

　　“多小？”

　　陈放竖起食指，在王震面前晃了下。

　　“这么小？“王震明显不信。

　　“下午试训要打一场对抗赛，薛冲要在球场上找回面子。”

　　“艹！这不是摆明搞你？”

　　“正常，至少不是校门口堵我，这一点，我还是有点欣赏他。”

　　“校队就认识文卉，这一打，排挤你怎么办？”王震想到一点，担忧起来。

　　“有实力，不怕这个。”

　　“陈放，你膨胀啦，我承认，你现在有点厉害，但在校队这个层面，我觉得你还差了点。”王震直言不讳道。

　　“哈哈！”陈放笑了起来，故作神秘：“其实有个事，我没告诉你。”

　　“跟林曦亲了……？”王震震惊的问。

　　陈放被这脑回路崩得头差点裂开了，一巴掌抽在王震脑壳上：“从现在开始，你要再提林曦，我真抽你了！”

　　“你真打啊，啊哦哟！”王震抱头后跳，见陈放凶着脸，连忙认怂：“好，我不提了，再提是狗！”

　　“到底啥事。”

　　“懒得理你！”没了兴致的陈放自顾往食堂去。

　　二十分钟后，走出食堂的王震一脸不可思议：“也就是说，你去你姥爷家，在广州，碰到一个绝世高手，他收你为徒，带了练了两个月球？”

　　“不要跟个小说家一样，添油加醋，就是一个退役的职业球员，我花了钱，跟着练了个暑假。”

　　“都教了什么？”

　　“运球基本功，还有三分！”说着陈放扬手做了个投篮手势。

　　“所以，你现在强的可怕？”王震信了，这确实符合为什么陈放忽然厉害起来的原因。

　　“有一点。”陈放见王震信了，心放下，否则下午这一打，再来补这个漏洞就牵强了。

　　“靠，偷偷加练，过分，你是不是想打爆我？”

　　“打爆你？我高一就把你打得翔了。想什么呢，赶紧回教室，下午我少节自习课，我得用中午的时间补回来。”

　　“不去打会球？”王震有些失望。

　　“大哥，刚吃完饭，胃下垂可不是好事。”陈放拒绝请求，他现在时间已经感觉不够用，清晨的验证让他清楚，要实现自己的计划，他需要更多时间用来打球。

　　但学业他不想丢，这是根本。

　　“行吧，下午放了学，我以最快的速度来为你掠阵。”

　　“好，看我独领风骚。”

　　“前面三个字我不知道，后面那个我确定你很行。”

　　两人嘻嘻笑的往教室去。

　　教室很安静，有同学在做题，也有趴在课桌午休的，林曦位置在中间，她发现陈放进来了，便看了过来。

　　两人对视一眼，立刻转开，陈放能看到林曦那眼眸有光在闪动。

　　你喜欢我啥啊，我真是想不通。

　　陈放真的没心思跟林曦去怎样，奈何撞头和路见不平导致林曦本来压抑的心思，彻底活了起来，就这两天，陈放已经感觉林曦变化很大。

　　在曾经的高中三年，陈放印象没有一次林曦跟他对视过，那眼眸水灵灵的，有很多话藏在那，被他这么一瞧，全读出来了。

　　先躲着，以后从后门进。

　　收住心思的陈放回到座位，拿出试题开始进入学习状态。

　　山东一直是国内高考最难的省份，山东真题也永远是山东学子的噩梦，要想上重点一本，陈放必须全力以赴，争分夺秒。

　　时间过得很快，感觉只是几道题的功夫，上课铃就响起了，张德明也走了进来，下午是语文两节课，他威严的扫看教室，先清点是否到齐，然后站在讲台上沉默了几秒，等到所有学生的注意力都集中在他身上，他才缓缓开口：“今天这两节课，我们来做一次阅读理解的现场分析，大家拿出纸来，每一个人都要在听课过程中，把我所说的要点记录下来。”

　　“以单节课为准，时间一到，收录上来，我会随机抽出某个同学的笔录，进行一对一问答。”

　　“所以请每位同学都要在这两节课把注意力高度集中。”

　　“好，现在看多媒体大屏幕。第一篇，秋雨。看不清的同学竖起耳朵，我会边朗诵边讲解。”

　　随着班主任抑扬顿挫的声音，下午的课，就这样开始了。

　　两节课下来，每一个人都疲惫不堪，用脑是最消耗体力的，陈放虽然在慢慢习惯读书的节奏，但此刻也是脑子昏沉，文卉在后面喊了几声，都没反应过来。

　　王震碰了下陈放，见他看过来，就指了下后门。

　　陈放反应过来，晃晃悠悠的站了起来，刚迈出一步，就听王震喊：“加油啊！”

　　“嗯。”有气无力的应了声，走出门口，却看到班主任靠在栏杆那边，仿佛在等他似的。

　　“陈放，过来下。”

　　“老师。”

　　刚才两节课，张德明抽了陈放的小抄，从应答上，他很满意，最近询问其他任课老师，都反馈不错，他开始相信这个调皮的学生，确实在懂事中。

　　“你去校队我不反对，也不赞成，你要保持这个学习状态，希望你不要懈怠。”

　　“知道了，老师。”

　　答应后，跟着文卉下了楼，一路上，两人都没说话，直到快到球场，文卉才道：“别紧张。”

　　“文队，我觉得你别紧张。”

　　球场越近，陈放就越兴奋，篮球已经深入他血液中，像个老兵，为了战斗时刻准备着。

　　两人不约而同的停住脚步，陈放微微抬头，看着这个巨大的露天球场。

　　东升球场。

　　他是东升高中历史的见证者，建校六十七年，它就有六十七岁了。从最开始的水泥地，扩建成一个可以容纳三千人的中型露天篮球场，外圆内方，高达十二阶的石座看台，当坐满人的时候，有着上万人的视觉效果。

　　这里一直是东升学生的圣地，曾经的陈放，很想来这里打球，但限于技术身高，非常遗憾。

　　现在，这个小遗憾要弥补上了。

　　推开铁门，是一条十几米长的封顶过道，很宽，有半个教室的宽度，陈放上下打量了下，跟着文卉后往里走。

　　当走出过道，视野就豁然开朗，东升球场像个盛鱼专用的椭圆碗碟，人在碗底朝天看。

　　在南边的看台上，一群少年散落的坐在不同阶位的看台石墩，郁绿树冠高高挂在少年的头顶上。

　　南看台是最好的位置，因为两颗百年槐树用它那繁枝盛叶几乎遮挡住了看台，这让南看台成了最好的位置。

　　看到他们进来，有个高大的少年站起来招了下手。

　　“是岳队，我带你过去。”文卉低声道。

　　两人穿过球场，往南看台走去，在路上，陈放试了下脚感，这塑胶有些老化，没有弹性，几乎跟水泥地没什么区别。

　　撇了下嘴，心里的期待感不免少了几分。

　　走到跟前，陈放发现需要仰头才能看得着，便一跃跳上了看台。

　　众人被陈放的动作惊讶到，只见这个不高的同学几步就来到了队长面前。

　　“高二陈放！”陈放伸出手，向岳纲介绍到自己。

　　“岳纲！”岳纲没伸手，他上下打量了下，然后侧过头，先是指着左边的杨杉，又点了下右边的薛冲，对陈放道：“我，杨杉，薛冲，我们三个是东升的核心。”

　　“我们这两年，一直在输，输得没脾气。”

　　“你赢了杨杉，惹了薛冲，也说了我不爱听的话，陈放，你觉得你在这个队里，有机会吗？”岳纲说完，平静的看着面前的学弟。

　　开局就贴脸输出，不留情面，果然是传言中的岳无情。

　　“岳队，其实……！”文卉开口刚说几个字，就被岳纲伸手打断。

　　“文卉，你先别说话。”

　　陈放扫了一圈看台，每一个人都不客气的冷冷看着他，球场安静极了，气氛仿佛凝固住了。

　　所有的压力，都汇集在了陈放身上，但陈放是什么人？十年后国内一线野球手，什么阵势没有见过？

　　小场面！

　　心里哼了句，陈放余光看到几米外放着一箱矿泉水，走过去才发现还没开封，他毫不客气的撕开包装，扯出一瓶。

　　拧开，喝了一大口，然后转过身，正脸面对岳纲，擦了下嘴角的水渍，道：“喝瓶水，没关系吧。”

　　陈放出人意料的动作让岳纲有些照计划进行不下去，闻言便道：“东升校队没这么小气，随便喝。”

　　“挺好，赚了瓶也不错。如果没什么话说，那我回教室了。”陈放拍了下屁股，跨了几步跳下了看台。

　　“切，傻吊！”看台上，少年们哄然嘲笑，对于怂包，谁会不笑呢。

　　“笑什么？”陈放转回身，看着所有人，接着调门提高八度喊道：“你们有啥资格笑？”

　　“八强都进不去，你们谁有脸笑？”

　　“如果我没记错的话，除了文卉，你们剩下的，都只剩最后一年了吧。你们摸过正赛的地板吗？摸过吗？”

　　“岳纲，别来什么下马威，可能你对别人可以，但是对我，没资格！”

　　“你在这里口嗨什么？赢了杨杉就飘成这狗样，我打你让你一只手。”薛冲跳了起来，怒喝道。

　　“闭嘴吧，你薛冲，三分不行，运球不行，靠着蛮力突破造犯规来得分，要啥啥一般，每到关键时候，就拉稀，去年跟南阳一中，你得了几分？有这个数吗？”陈放伸出手掌晃了下。

　　“你也就在学校里逞威风，窝里横而已！”

　　“你想说什么？今天我让你说个痛快，放心，我保你毫发无损走出球场。”岳纲脸越发的黑，他压着心里的火，看着昂首站在球场上，嚣张的陈放。

　　一阵风吹来，把一个篮球吹到了陈放的脚边。

　　一脚踩在篮球上，陈放放声大笑。

　　“随便来三个，我和文卉，五个人。”陈放指着岳纲：“话在球里，打一场，你就知道了！”

　　竖起大拇指，岳纲站了起来，黑熊般的身躯压迫感十足。

　　“有种，拿球说话！很好！”

　　“陈放？”文卉跑了身边，看陈放的眼神就跟看神经病一样，低声道：“喂，你搞什么啊？根本赢不了的。”

　　把手拍在他肩膀让他宽心：“能赢！”

　　“让你看看，什么叫高水平！”