第三十二章 再设赌约

“就以这节为例。”孙乐贤指着视频道。

　　“好，然后我们都写下来，然后对比下，谁优谁劣，一目了然，输的人大声说三遍，我服了！”陈放把赌约焊死。

　　“行！”

　　“纸和笔！”陈放伸手就要。

　　接下来，就是十分钟的沉默，两人眯着眼睛，一边看一边刷刷的写。

　　当视频结束，孙乐贤扬着下巴挑衅道：“需要再看一遍吗？”

　　“这个级别，没这个必要。”

　　“好，就等你这句。”孙乐贤埋头开始整理刚才的速写笔记，陈放也凝下心神写下自己的判断。

　　跟这种技术型人才，千万别用客气尊重这东西，就用同赛道来对抗，才能吸引住。

　　“我好了！”陈放放下笔。

　　孙乐贤楞了下，本想检查下，但此刻容不得他这样，也放下笔：“我也好了。”

　　“交换！”陈放把自己的推过去。

　　拿过来一看，陈放乐了，晃了下：“就这？”

　　孙乐贤不甘示弱，捻着陈放的不屑道：“一派胡言。”

　　“你在说你自己吧。”陈放抢了回来，把两只纸并排放在一起。

　　其实真相是两人的球员分析大致相同，区别是在5号上。

　　陈放：5号，左右手不平衡，突破常选择右侧，投篮选择取向偏中远距离，对抗差，没体能，视野窄，移动速度中等，得分方式单一，不善跑位，只需领防即可。

　　孙乐贤：5号，技术细腻，善于投篮，移动快，合格的控卫。有三分威胁。他外线的威胁极大，需要专人盯防。

　　陈放冷笑：“我现在想把500退回来，你的判断水准太差了。”

　　“你简直胡搅蛮缠。”孙乐贤重放视频，指着一个片段道：“这叫没视野？”

　　“他运球低头，很明显，你看不到吗？”

　　“5号在对抗，他必须低头！”

　　“合格的控卫从来不看防守他的人，因为他的第一职责是传球，第二才是突破。”陈放针锋相对。

　　“那这个呢？连中两个三分。”孙乐贤把视频倒了回去，质问道。

　　“这是第一节，体能充沛，你没发现吗？后半节，他的投篮全是砸前框，只是五分钟，他已经开始失去命中率了。”陈放火力全开：“需要看看他第二节第三节吗？我敢打赌，他一定投出了三不沾。”

　　孙乐贤愣住，看他表情陈放知道猜对了，冷笑：“你就是个半桶水，搞得这么神秘，你可以提供基础的情报，但请别装资深分析师。”

　　面对陈放的毫不留情，孙乐贤涨红了脸。

　　“建议你也打打球，最好能在一个球队待段时间，不可否认，你是我见过最厉害的分析师，但很遗憾你缺乏一些基础理论知识，这让你的判断，出现了偏差。”说完狠话，就该上棒棒糖。

　　孙乐贤陷入沉思，但很快就拒绝：“你该干嘛干嘛去，别烦我。”

　　“这是我QQ，我已经写在纸上了。”陈放无视驱逐令，“我是东升高中的主教练，我们很强，但你根本没发现。”

　　“东升？哈哈，我发现你特别能吹，你们球队三年都进不了正赛，我麻烦你！”孙乐贤闻言大笑。

　　但陈放也在笑：“不如我们打个赌？”

　　孙乐贤警惕的没接话，只是嘿嘿的笑。

　　“明天打南安，如果我们赢了，欢迎你来我的球队深造。”

　　“你们打不过南安，至少输20分！”孙乐贤非常笃定。

　　“你看，这不来了分歧了吗？如果我们赢了南安，又如何？”

　　“哼！”孙乐贤还是不敢接话。

　　“对自己一点自信都没有吗？我倒发现你真是一个口嗨王者。”陈放加把火嘲讽。

　　“那是因为我觉得这个赌约太无聊了，东升强不强，我一眼就看得出。”

　　“那还是因为东升我还没上场！”

　　“你？”孙乐贤狐疑的直起腰，忍不住耻笑：“你一个一米八都没有的，你凭啥？”

　　“凭什么？就凭我敢跟赌，可惜你不敢，你就个怂人！”

　　“我怂？我不敢？好啊，来就来！”孙乐贤终于怒了，他拿起手机噼里啪啦操作一番：“加了你QQ了，给你QQ邮箱发送了南安这两年的录像集锦。”

　　“告诉你，我孙乐贤要赌就正大光明，省的你到时候说我的情报有误。”

　　“这五百，你拿回去。”

　　“我就一句话，你要是输了，给我叫三声——爹，我错了！”

　　居然还有意外收获，陈放忍住心中暗喜，拍了下柜台的钱：“一码归一码，钱你收好，你输了，乖乖来我东升实习！我们明天见！”说完迅速撤离现场。

　　孙乐贤气呼呼的还在那大骂：“跑什么，你吹什么牛，就凭你们东升，哈哈，真是笑死我了。”

　　忽然回过神的他，忽然扇了自己一个耳光：“靠，吃亏了，又被占了便宜！”

　　这个人，必须严防死守，能少说话就少说，最好一字不搭。

　　骑车飞速往学校赶的陈放，自然不知道自己已经被孙乐贤列入黑名单，他心中大定，有了录像和分析，拿下南安不成问题。

　　※※※※

　　远在山谷中的南安高中，此刻正沐浴在夕阳下，金黄的余晖将整座学校，涂抹成秋天的颜色。而此刻球场上的南安校队，心情很好，就如前天东升抽到富源一样，全队欢呼。

　　作为队长，薛易不能跟大家一样，他故作威严的道：“抽中谁，都是要打，今天的训练不能停，待会教练来了，别怪我没提醒你们。”

　　“知道啦，队长！”

　　不远处，一个人在那投篮，他的肌肉线条分明，在余晖下，宛如古希腊神祗。

　　“岳藏，我来给你喂球。”薛易笑呵呵凑过去。

　　“谢谢。”

　　喂了几个，薛易赞道：“现在投篮手势真不错，命中率也很好。”

　　面对夸奖，岳藏木讷的脸，没有丝毫反应，他的眼睛始终注视着篮球，篮筐。

　　南安的主教练，钱永不知何时站在了长边，静静的看着爱徒投篮。

　　岳藏的投篮很标准，但就是因为太标准，反而显得很刻板，没有柔和，仿佛像是一个机器人在投篮一样。

　　钱永很清楚原因，从一开始岳藏学球，他就百分百按照教的姿势来，用一次次的重复，复刻出技术动作，他的运球，移动，投篮，都是如此，一板一眼，分毫不差。

　　钱永不知道这是好是坏，但这就是岳藏，他沉默刻板的性格，学球就会如此。

　　“岳藏，停下。”钱永知道，如果自己不喊停，可能岳藏会一直练下去。

　　“教练！”岳藏果然停住，站的笔直看着钱永。

　　“休息一下，要开会了。”

　　“明白！”

　　等岳藏坐在了看台最后面，钱永看着全体队员说道：“抽签出来了，我看大家很开心，这种苗头不好。”

　　“淘汰赛，不能有半点懈怠马虎，如果输了，这一年，你们都抬不起头！”

　　随着教练的话说出，看台彻底安静下来，连薛易玩世不恭的笑脸也没有了。

　　“晚上看录像，明天2级训练强度，以保持状态为主。”

　　在南安高中，把训练强度分了4个等级，1级是慢跑的强度，2级是有氧训练，3、4级是负荷强度训练，例如比赛，负重等上力量的训练。

　　根据人体学，在进行高强度运动后，人体的免疫力将降至临界点，容易受到病毒入侵，普遍遇到的就是感冒。

　　所以赛前一天，要避免高强度训练，并且补充足各种微量元素以及高热量摄入，为即将出现的免疫低下提高下限。

　　“明天下午二点集合，出发去东升。”

　　“听明白没有？”

　　“听明白了！”

　　“解散。”钱永干净利落摆手解散，又喊住了想走的薛易。

　　“教练。”

　　“晚上注意岳藏，不允许他半夜去练球。”钱永叮嘱道。

　　“放心，这次我一定控制住他。”薛易拍胸脯保证。

　　前天晚上，岳藏半夜抹黑在露天球场练球，被巡逻的保安发现，钱永才知道，爱徒有比赛前，疯狂练球的癖好。

　　明天又要比赛了，他可不希望岳藏睡眠不足。

　　“晚上睡觉也要给我瞪着一只眼。”钱永不放心着。

　　“教练，要不你去保卫科搞一副手铐来，把我们拷在一起。”薛易苦瓜脸道，昨天刚被教练喷了半小时，他都想死了。

　　“滚，全队属你不靠谱，都18岁了，要成年了，还这样。”钱永恨铁不成钢的抽向下薛易，却被后者敏捷躲开。

　　“嘿嘿，教练，我饿了，我要去补充能量，拜拜！”薛易跑得很快，一下就没影了。

　　钱永也拿这家伙没办法，一转身，发现岳藏又去投篮了。

　　不禁感到头疼，上次无心批评了岳藏投篮太差，一下就让这少年有了心魔，这半个月，疯狂练投篮。

　　说什么都没用，总之在岳藏心中，他有一个及格线，没达到，他就不会罢休。

　　这样的球员，教练都是至爱，但也很难控制，一旦你的意见与他相左，那就很难调和，很容易直接割裂关系，分道扬镳。

　　所以对于岳藏，钱永一直采取柔和式引导教育，把逻辑方向说清楚，做好思想工作再安排分工。

　　“先去吃饭。”钱永道。

　　岳藏没反应，还在那捡球，投篮，重复着。

　　钱永知道劝不了，看来又要让他这个教练，去给他打饭。

　　哎，幸福的烦恼。

　　要想杀出南阳，踏遍N6，这点委屈，钱永自问受得住。

　　岳藏，你一定会打出来的！

　　未来，中国篮坛，必定有你的位置。

　　钱永暗暗握紧了拳头，这种期待感令他动力十足，也使命感爆棚。

　　下午刚拿到东升最新资料情报的钱永信心很足，东升还是那个东升，一年了，没变化。

　　东升，不强不弱的一个对手，正好拿来给我们南安解馋，虽不能饱餐一顿，但起码有些嚼头。