第三十一章 准的诀窍

距离赢下富源，挺进复赛已经过了一晚。第二天早训的时候，胜利的喜悦依旧挂在脸上，球队气氛很好，嬉笑声不时响起。

　　回想终场哨音响起，富源球员坐在地上大哭的场面，颇为感慨，但全队都有数据的喜悦很快就让大家欢乐起来，回学校的路上，中巴欢歌笑语，岳纲带头发癫，陈放也很开心。

　　回到最纯真的年代，感受纯粹的篮球，实在令人身心愉悦。

　　陈放此刻正在练习跳投，这段时间，每天500个投篮雷打不动，赤裸上身汗流浃背。

　　负责给他传球的白龙喊道：“304个，队长，命中率上来了。”

　　呼呼喘气的陈放并不在意，这种强度的命中率没有80%谈不上合格。

　　“陈队，为什么你的投篮这么准？”葛远忽然问道。

　　“想知道啊！”

　　“恩恩。”

　　“拿水过来。”

　　楼庆机灵的把水奉上，喝了一小口的陈放摊开右手，张开又合上。

　　连续做了几次，陈放问三人组：“看出什么来了？”

　　“手很脏。”白龙很认真道。

　　无语的瞪了眼傻乎乎的白龙，葛远道：“陈队的手很大，手指修长。”

　　陈放又看向楼庆，后者茫然的摇头：“陈队，我真不知道。”

　　“都过来。”陈放打算现成教学下，见都围了过来，他说道：“葛远问我为什么准，我就做了个手势，他说不知道。”

　　“我估计你们也不知道，所以，大家伸出自己的投篮手，做下这个动作，仔细观察下。”

　　大家都照做一番，陈放等了会，依旧没人能回答出答案。

　　伸出手，从食指开始，依次下勾在掌心，然后问：“发现了什么。”

　　“陈大，你别卖关子了，我快憋死了。”薛冲挠头。

　　“这四根手指，当下压触碰掌心，都其实跟掌心不是相对垂直的。”陈放说了答案。

　　“啊？”众人惊讶，连忙低头实验。

　　“哎，还真是，小拇指都歪了这么多。”胡飞叫了起来。

　　举起右手，陈放道：“除了食指是跟掌心平行，其他手指都有不同程度的歪斜。”

　　“而我们的投篮动作，是需要用到手指去拨球，当一根歪的手指下压拨球，请问会出现什么情况？”

　　一语惊醒梦中人，大家恍然大悟。

　　“也就是说，我们投篮，其实只要食指？”葛远问道。

　　“对，只有食指下压，其他手指做轻微跟随就可以，就像这样。”陈放侧身做了一个投篮动作，能看到当手指拨动，食指下压最深。

　　“可我们投篮是四根手指都在球上啊。”薛冲不解。

　　“这就关系到一个投篮技巧。”

　　“这是虎口，食指跟大拇指这个相连的地方。”陈放把球托举：“能发现，其实虎口才是你控制球在手里不动的关键。因为拇指这一块的肌肉最肥厚，跟掌心是有高度差的。”

　　“当我们托球的时候，这个高度差就会让球的重心沉在拇指跟掌心之间的隆起的缝隙。”

　　“而虎口是最靠近我们眼睛的，它是一个天然的瞄准镜，当我们举起要出手前，眼睛，篮筐中间的唯一参照物，就是虎口。”

　　所有人静静的听着，几乎每天，陈放都在传授一些非常容易忽视的小细节，可只要你悟出来，那你的球技，就能提升。这已经在球队达成了共识。

　　“但是，这里就有一个问题。当我们以虎口来做投篮的锚点，就会跟我们的另外一个投篮技术，发出冲突。”

　　“我们的投篮手要想投得正，就要求夹臂，同侧脚也需要高于另外一只脚，这就会造成我们的身躯不是正对篮筐，而是从右往左微微倾斜。”

　　“这样的投篮姿势，就会让我们投篮手掌也是一个左侧倾斜，导致我们很多球，出手就左偏，并且有滑手的概率，如果发力很大，很容易变成鸡爪手！”说完陈放做了个鸡爪拳的手势。

　　“如何解决？”

　　“我们要运用送腕的技术。当我们托球举起，并让虎口靠近我们的右眼，我们的小臂就会出现一个侧翻，也就是手腕侧翻，这是人体骨骼必然的，无法通过训练来纠正。”

　　“所以当我们开始提肘伸臂压腕拨球这个的动作的时候，我们要主动做一个往右侧送腕的动作。通过这个动作，弥补手腕下压过程产生的左旋现象。”

　　“这个技术动作很吃运动习惯，我们知道投得准原理，可以慢慢的改变，可别在联赛这段时间来，投不进我马上换你下来。”

　　“等联赛结束我们好好练！”

　　“知道了，谢谢陈队！”岳纲率先起哄，大家纷纷跟着喊：“谢谢陈队！”

　　“行了，到吃早点时间，解散。”岳纲下了命令，然后拉着陈放道：“还有两天，我欠你的早餐就还完了，说吧，今天想吃啥。”

　　“你这是摆明了打击报复，最近你老是起哄，哎，我后悔跟你打赌了。”

　　“主要是崇拜，太崇拜了，都是发自肺腑的话，绝对不是起哄。”

　　“滚一边去，下个对手什么时候出？”陈放换了个话题。

　　“等通知。”

　　“不是要去抽签吗？”陈放奇怪了。

　　“那就是开赛的一个仪式，都是抽签，不可能次次都去，通知应该今天就有，等着吧。”岳纲说着也凝重起来。

　　“希望能抽个跟富源一样的。”

　　陈放也希望如此，倒不是畏惧，而是希望多一场比赛来调整大家的比赛状态，好应对更强的对手。

　　一天都在等待中过去，当陈放准备收拾书包，赶完球场进行下午的训练，发现岳纲出现在教室的后门。

　　他面色凝重，当即陈放的内心，就噔了一下。

　　“说吧。”陈放走出教室。

　　“N6的南安高中。”岳纲一字一句的道。

　　“边走边说。”陈放只是皱了下眉头。

　　校园人来人往，两人走在小路上，秋天的天气一直都很好，阳光和树荫，制造出最直观的光阴。

　　“南安的情报有吗？”陈放问。

　　岳纲摇头：“我已经在问了，但未必会很清楚，关于N6的东西，都算是秘密。”

　　“问下老队长，也许有惊喜。”陈放换了个思路，提醒道。

　　“好！”岳纲立刻掏出手机，拨打了过去。

　　几句话，他挂掉手机，脸上终于浮出一丝喜色：“队长发了个地址给我，让我们去找这个人，并且说只要钱到位，情报肯定很全。”

　　很快，响起了短信声，秦山发过来一个地址，并且附上了号码。

　　“我现在就去！”岳纲到。

　　“不，我去。”陈放拉住捉急的岳纲，“现在球队肯定需要你来带着更稳定。关于情报，我更拿手，也能分辨真假。”

　　“行，你稍微等下。”岳纲说完就跑远，留着陈放在球场外等着。

　　过了会，岳纲跑了出来：“给，这钱也不知道够不够，你拿着我手机，第一个置顶的电话是杨杉，有事马上打给他。”

　　陈放看了下，十块的，五十的，一百都有，看样子是紧急凑出来的，数了下，五百出头。

　　“应该不用这么多。”陈放道。

　　岳纲却摇头：“情报很贵，据说起步三百多，N6的情报更贵，你别小看，听说很全，球员特点，球队风格，都有。”

　　这么一说，倒勾起了陈放的好奇。

　　“行，你带他们照常训练，别上量，恢复为主。”陈放叮嘱后，就往车棚走。

　　几分钟后，来到大门口，被门卫刘老头拦住。

　　“什么事？”

　　“大爷，公事。”

　　“你一个学生有啥公事，真有你喊老师来。”刘老头一点情面都不给。

　　陈放没办法，忽然想到一个人，便道：“你可以打电话给周立海老师。”

　　刘老头见陈放很淡定，便挥手：“去吧，下次要拿出门条。”

　　“好嘞，下次一定！”出了校门，陈放就往老城区去，还是抄小路走，这一次田野风格依旧在，但陈放无心欣赏，一路飞骑，很快就来到了老城区广场。

　　按照地址，陈放问了一路终于来到这家店面前。

　　凯特手机店。

　　名字很怪，陈放走了进去。

　　店里光线昏暗，只有壁灯有气无力的尽着责。

　　柜台后面，有个鸡窝头一样的人影正蹲在那，看着电脑屏幕。

　　凑进一看，居然是篮球比赛，那人看得入神，浑然不知侧面柜台站着一人。

　　一阵风吹响了卷帘门，鸡窝头习惯的回头看了一眼，却发现一人就在眼前，吓得直接摔下凳子。

　　“你是老板？”陈放主动开口。

　　“我靠，你鬼啊。”鸡窝头大骂起来。

　　“我当然不是，是老板你看球太入迷了。”

　　“哼，买什么？”毕竟是顾客，鸡窝头缓和语气问道。

　　“买情报！”陈放目不转睛盯着鸡窝头说到。

　　鸡窝头几乎没有迟疑：“这里只有数码产品，什么情报，你搞错了。”

　　“肯定没。”要是没发现鸡窝头在看比赛，陈放还会怀疑，但现在很确认。

　　“我没看错的话，这是昨天市里的高中联赛吧。”陈放指着还在播放的视频。

　　鸡窝头若无其事：“所以呢？”

　　“没所以，我是来买情报，就问你卖不卖吧。”陈放没空绕圈，直截了当道。

　　鸡窝头沉默了下，问：“谁介绍你来的？”

　　“不知道。”

　　“总之有人知道你是卖情报的，这没必要隐瞒我。”

　　陈放的话让鸡窝头无话可言，只好道：“你买哪家的？”

　　“你这么有哪里的。”陈放来了兴趣。

　　鸡窝头傲然：“都有！”

　　“N6的也有？”

　　“当然！”

　　“即时的？”

　　“最新的，今天刚更新的。”

　　“全都要，多少钱？”

　　轮到鸡窝头接不上话，他狐疑看陈放表情来确认是不是认真的，而后者很平静的注视着他。

　　“全部要5000，不打折！”

　　饶到有心理准备，还是惊了陈放。

　　这情报这么贵？

　　鸡窝头马上读出了陈放的眼神，嘿嘿笑了：“我说哥们，你没钱充什么豪哥啊。”

　　“这跟有没有钱没关系，我在怀疑它的价值是否匹配得上。”

　　鸡窝头顿时恼了：“你在质疑我？介绍你来的人没跟你说嘛？我是谁？多眼魔，我的情报，整个山东你随便找，如果有比我好的，你砸了我的店。”说完，从下面抽屉随手抽出一笔记本摔在柜台上。

　　激将成功，陈放端起笔记本就开始翻，鸡窝头见状有些后悔。

　　笔记里的纸张有些受潮，有霉斑，但不妨碍阅读。

　　《2012秋季联赛水电局》开头是这个标题。

　　接下来是球队成员的身体数据，号码，以及球风。

　　密密麻麻的写了一页，翻到第二页，开始是对球队战术的剖析，并指出其弱点。

　　一张纸，两面，基本把一支业余球队的情报，交代得明明白白。

　　“行了，再看要收费。”鸡窝头伸手要回笔记本。

　　陈放很感兴趣，问道：“这都是你写的？”

　　“你以为呢？”鸡窝头又不高兴起来。

　　“认识下，我叫陈放。”陈放伸出手。

　　鸡窝头被陈放的认真搞得蒙圈，出于礼貌，还是握了下：“我真名孙乐贤，叫我绰号多眼魔也可以，随你。”

　　“好的，大贤。”

　　“大贤……。”孙乐贤摸着下巴：“这谐音好像听起来像大仙，可以可以，这绰号不错。”

　　“那大仙，如果我单买一家，怎么算钱？”顺着他的喜欢，陈放问道。

　　“那要分哪支队，越强越贵。”

　　陈放灵机一动：“哪家最贵。”

　　“泰湖！”孙乐贤随口回答，然后马上就反应过来：“靠，你套我话？”

　　“大仙，我觉得没必要这么小气吧，那我能问下，哪家最便宜吗？”陈放笑呵呵问。

　　孙乐贤可能真被这大仙喊得舒服，都说了最强的，最差的也无所谓了，便道：“南安。”

　　“多少？”

　　“500。”

　　“少点，打个折。”

　　“不能，这是我的原则，我要尊重我自己的劳动成果。”孙乐贤非常坚决。

　　“那我想知道，如果发现跟情报不符合怎么办？”

　　“原路返回，假一赔三。”孙乐贤毫不犹豫。

　　“那就是2000块？”

　　“没错！”

　　“行，交个朋友，五百就五百！”陈放把钱套出来，零钱垒了一团在柜台上。

　　看着一柜面的分票，孙乐贤仔细的数了起来，然后退回三块五毛。

　　“你稍等。”他转身把电脑桌上的笔记本拿了过来，翻了下，撕了一页。

　　“喏。”

　　陈放接过纸，就看了起来。

　　过了几分钟，陈放微微皱眉头：“你在说，岳藏这个人，有帝王之质？”

　　“何为帝王之质？这个很模糊，我很难接受。”

　　“帝王之质，很好理解啊，就是有职业潜质。这样写，不觉得很霸气吗？”

　　陈放盯着孙乐贤半天，垂下双目看着纸：“那潜龙是什么意思？”

　　“字面意思啊！出自《周易》卷一《乾卦》里的一词——潜龙勿用。目前他的战力在高中界排进了前八，但实际TOP前三都有戏，但很可惜，岳藏的实力被球队风格压制，他目前战力是被拖累的，所以我标注潜龙，且有帝王之质。”孙乐贤滔滔不绝回答。

　　“哦，高中界居然有这么多高手，那TOP前三有谁？”

　　“有武……，这得另算！”孙乐贤差点就吃亏了，恼怒的瞪了眼陈放，这小子好喜欢套话。

　　陈放没套出来，也不急，他觉得五百花得算值，看完后，还有点忐忑的焦虑也没有了。

　　但现在他觉得这个不修边幅的哥们是个人才，这妥妥就是篮球分析师，往后倒十年，依旧是很稀有的职业。

　　“你就是通过看比赛，分析出来的？”陈放问道。

　　“当然不是，还要临场观察，注意技术动作。草，你问这个干吗？”孙乐贤感觉这兄弟一计不成，又生一计。

　　“你自学的？”陈放又问。

　　“你管我，赶紧走，别妨碍我工作。”孙乐贤觉得最好的办法就把这个人驱赶出去，总觉得后背发凉，心中不自在。

　　“看球就是你的工作？”陈放指着还在播放的视频，问。

　　孙乐贤用沉默对付，同时暂停了视频。

　　“其实，我也略懂点球。”陈放又想了主意。

　　“呵呵。”

　　“你别不信啊，我看人很准的。”

　　“麻烦你，不是你打球就懂球，你知道个屁啊，你以为这是球探吗？这叫势态分析，是综合知识，球探那点东西只是其中一部分。我告诉你，越打球好的，越不懂。”孙乐贤不屑道。

　　这让陈放惊讶了，这理论很新颖啊。

　　“还望赐教解惑！”

　　见陈放很惊奇，又一副诚恳模样，孙乐贤不由得意起来。

　　“那，看你态度还不错，我就让你开智一番。”

　　“打得越好，对篮球技术和认知，就越偏执，他无法站在中立角度思考问题，他必然会嫌弃厌恶或则喜爱一些技术，战术。而篮球是多元化的产物，五个位置，十大功能，不计其数的战术效果。”

　　“学院教练，球员教练的对战胜率，你知道吗？”

　　“你回家自己查下。”

　　“当然，每个人的风格肯定不同，但要站在公正的角度来分析，才能得出最有可能的答案。”

　　“等等，好像足球教练绝大部分是球员出身。”

　　孙乐贤楞了下，疑惑道：“是吗？我不看足球。”

　　“我很肯定。”

　　孙乐贤显得有些慌张，他心虚了起来，干咳了下：“篮球跟足球不一样，人数都不同。”

　　“但都是身体对抗类竞技啊。”陈放觉得有趣，他紧抓不放：“我觉得有句话说得很好，三人行，有我师。”

　　“大仙，很多事情，多一个人分析参考，肯定是有益的啊！“

　　孙乐贤想反驳，但又觉得这家伙说的有点道理。

　　”不如趁今天大家都有空，一起来分析分析，你看我说得对不对。“

　　孙乐贤犹豫了下，勉强道：”行，我倒看看你是不是真懂。“

　　说完把笔记本电脑放在柜台上，两个人都侧着身看着屏幕。

　　陈放暗喜，总算上钩了。

　　这哥们是人才，自己遇到肯定不会放过。