第三十六章 火力全开

“不要被主场气势吓住！”教练的怒喝把南安一众队员喊醒。

　　“按照原计划打，第一节求稳试探，摸清楚他们的打法和强弱点。”钱永叮嘱道。

　　“不要去想，把注意力放在球场上，放在比赛上，忽略场外。”

　　“他们不强，要相信自己！”

　　“上！”

　　薛易一个个拍脸，希望队员清醒过来，到了岳藏这里，被挡住。

　　“我不用。”

　　“你当然不用！”薛易笑道。

　　南安首发五人在漫天的喧嚣中，来到了中圈。

　　首发五人数值如下：

　　张汉晟——181CM\93KG\PG\4号

　　薛易——188CM\83KG\SF\10号

　　刘梓恒——195CM\88KG\PF\15号

　　姚奇伟——190CM\95KG\C\18号

　　岳藏——187CM\78KG\SG\1号

　　东升安排岳纲跳球，南安是安排刘梓恒，看那麻杆身形，陈放暗示队友做好防守的准备。

　　裁判已经来到了中圈，他托着比赛用球，一个李宁的室内比赛专用球，颜色偏黄，很契合此刻天色光影。

　　当日挂西半空，光晖笼罩了半片东看台，主裁抛起了篮球，同时吹响了比赛开始的哨音。

　　红色与绿色两道身影高高跃起，去争夺比赛的第一次球权和接下来每一节的初始进攻权。

　　两只手几乎同一时间触碰到还在往上腾翻的篮球，球一斜，往南安半场方向落去。

　　薛易眼疾手快，将球双手抱住，控制住球权的他，没有动，而是举手示意队友下压。

　　充分执行教练的指示，开局稳着打。

　　但薛易没有想到，跳球失利的岳纲直接扑了上来，一侧的杨杉也包夹住他。

　　所幸在薛易后面还有张汉晟，薛易弯腰护住球，然后趁没完全合围前，把球扔向张汉晟。

　　张汉晟刚接住球，陈放就快马杀到，仗着自己的体积，他运球顺着边线切，可陈放早就预判他的下一步操作，故意落后半个身位，然后从后面偷袭，切球成功。

　　得球后的陈放，面对空无一人的南安后场，加速朝篮下杀去。

　　没有用碎步去调整，大步跨进三秒区，双脚跳起前，回头看了眼后面，陈放看到了岳纲充满期待的眼睛，只有他知道，自己能做什么。

　　跳起，抱球在脑后，双脚腾空后勾，使出全力，抡向橘红色的篮筐。

　　“噹！”

　　篮筐炸鸣，溅起的白色篮网像浪花腾跃在框面上。

　　“啊！！！”

　　五千人的看台，就如被点燃的火药桶，瞬间爆了。

　　尤其是两侧东西侧看台，南安半场的同学，他们看到的是一个真正飞翔的人。

　　身高越矮，腾空感越直观，177的陈放，用飞翔形容毫不为过。

　　将近半数的同学，在陈放以一个罗斯式的炸扣完成得分那一刹那，就震得情不自禁的站了起来。

　　落地的陈放迎接他的是山崩海啸般的喝彩，还有冲过来的岳纲激动的这张脸。

　　“我就知道你要来个大的。”岳纲大叫着。

　　陈放却推开岳纲：“回防，激动个啥。”

　　看台上，12班的同学跳的最欢，王震对着附近班级的同学大叫：“这是我兄弟，我兄弟叫陈放！”

　　最高点的体育部更是议论纷纷，许意吐着舌头晃脑袋：“这身体素质，爆炸。”

　　相比东升主场的疯狂，南安替补席显得很沉寂，钱永起身都没，坐在椅子上。

　　主教练的平静也感染了其他人，薛易去发底线球，把球传给张汉晟的同时安慰他：“这才刚开始。”

　　还没到中线，陈放就贴了上来，这一次，张汉晟用侧身运球靠住，硬推过去。

　　两人的力量和体型相差甚大，陈放并没有用全力，而是手搭在他腰上，缠住即可。

　　岳藏来接应，球传过去，立刻受到了薛冲和杨杉的包夹。

　　岳藏已经看到了薛易的空位，抖手传了过去。

　　此刻，东升的内线空无一人，薛易拿球就往里冲，但斜冲出来的岳纲补了上来。

　　对抗下，薛易擦板得分。

　　刚落地，就看到岳纲拿球跳到底线外，抖手就快发。

　　杨杉接球就推进，过了中线传给陈放。

　　陈放接球原地运了一下，杨杉就已经过来为他挡出了张汉晟。

　　此刻，南安退防四人，只有一个人回到了罚球线。

　　陈放往前压了一步，距离三分线外两步远忽然直接出手。

　　“喔！”看台响起惊呼，很多同学没料到陈放这么远就出手。

　　球砸在篮筐前沿往顶狐方向去弹，薛冲上前就要抢篮板，但被更快一步的刘梓恒拿住，但薛冲立刻纠缠上去。

　　后者把球给接应的岳藏。

　　岳藏拿住球，看到前方一马平川，直接起速笔直杀进东升半场。

　　滞后的岳纲和文卉从两侧迎了上去。

　　但解放出侧翼的薛易，岳藏传球非常及时，一个提前量扔了过去，后者不运球起三步，将球送进篮筐。

　　追过来的文卉没有一点迟疑，快发底线球，把球传给岳纲。

　　岳纲接球就看前场，杨杉已经在中线接应，立刻一个高平球传了过去。

　　杨杉接球就转身往前突，面对刘梓恒这个麻杆，一个变向就往侧翼走，刘梓恒滑步跟上，却被薛冲一个掩护，挡住。

　　“换防！”刘梓恒大喊。

　　刚退到罚球线的姚奇伟立刻补了上去。

　　杨杉抖手击地，把球给掩护后顺下的薛冲，后者同样不运球起三步，将球放进篮筐。

　　双方两个回合，传导极快，看台同学犹如看网球比赛，头颅一左一右，反复摆动。

　　东升4：4南安。

　　坐在替补席的南安主教练钱永坐不住了，他打心里觉得奇怪，这怎么看都有些乱来的意思。

　　赛前就知道，东升没有主教练，现在的局面，也证明在战术上，东升很乱。

　　南安发球，这一次，陈放，杨杉，薛冲，干脆就不退防，直接贴了上去。

　　“给我！”薛易边回跑边喊。

　　被迫高举球的姚奇伟想传给高个子的刘梓恒，但薛冲缠住了他，迟疑了下，看到队长薛易回来接应，害怕8秒半场违例的他，立刻双手大力扔了过去。

　　但追上来的岳纲已经扑了出来，两人几乎是同一时刻接触到篮球。

　　篮球落在地上，作为更有准备的岳纲，更快一步的扑在地上，把球抱住。

　　陈放已经跑过来接应，他没喊，直接来到纠缠两人面前，几乎是以抢球的方式，从躺在地上岳纲的怀里，把球拿到手。

　　运球，朝里突。

　　岳藏已经追了回来，他的速度极快，只是几步，就追上了陈放。

　　陈放余光看到有个绿色影子在快速靠近，他同侧步压球，当岳藏已经伸手触碰到他那一刻，一个半转身，调动起岳藏的重心。

　　当岳藏以为陈放要选择突破，进行滑步跟随，却看到陈放再次转回，面向篮筐合球跳起。

　　竟是投篮！

　　伸手去封堵，但陈放跳的很高，岳藏的手，只能触及在他下巴处。

　　“进了！”看台响起一片喝彩。

　　看着球穿网而过，岳藏有些失神。

　　“你太嫩了！”陈放摇头，然后往回倒退而去。

　　这技术动作！

　　如果说刚才的扣篮，还只是让钱永觉得这个21号身体素质很好，那这个跳投三分，就真的震住了他。

　　真有这么厉害？

　　无数个疑问在钱永脑海盘旋。

　　南安再次发球，此刻，东升三人在他半场，只留两人在后场，这个布阵已经非常明显了。

　　好家伙，这是瞧不起谁？

　　“张汉晟！”钱永站起来，做了一个突的手势。

　　拿球的张汉晟全速推进，等待多时的杨杉追了上去，奈何对方身体太壮，根本贴不上，反而碰撞后反弹出去。

　　过了中线的张汉晟来不及喘口气，就听到队友大喊：“后面！”

　　一个机灵，立刻抱球。

　　陈放的身影从他身边掠过。

　　就差一点点！张汉晟额头冷汗直冒。

　　还没来得及庆幸，追上来的杨杉就跟刹住车回来的陈放，把他团团包住。

　　岳藏要去接应，人还没到，却看到陈放已经从张汉晟怀里把球掏了出来。

　　这怎么可能？岳藏无比惊讶，他的反应极快，当看陈放运球疾奔，他扭身就追了上去。

　　陈放扔球推进，岳藏齐头并进，看台呼喊直接拉满分贝。

　　两人几乎是同时跨进三分线，陈放依旧在运球，但他的速度已经并没有下降，这让岳藏无法判断他的意图。

　　是上篮还是要传球？

　　就在这刻，陈放忽然一步蹬地，单脚跃起，他慢慢托起篮球朝篮筐去送。

　　欺我太甚！就凭你？

　　岳藏的怒火瞬间点燃，奋力一跃，高举右手就要给这个21号一个血淋淋的追帽。

　　抡起的右手却扇了空，陈放把球往怀里一缩，躲过了这个致命一击。

　　下一息，两人的身体在空中碰撞在一起，因为彼此都是向前，惯性一致，只是这一撞，让陈放更快的向前坠下去。

　　而陈放就在等这一刻，当感受背后被完全盖住，他轻吐浊气，奋力将刚缩回怀里的篮球换左手托出，看着已经在自己头顶的篮筐，凭着感觉做出一个平手勾篮的动作。

　　嘟！

　　哨子忽响，两人几乎是同时落地，跌坐在地上，而篮球也刚从篮筐里落下，坠在彼此眼前。

　　嘟嘟！

　　追赶回来的边裁做出进球有效的手势。

　　2+1。

　　“好球啊！”看台同学无不拍掌喝彩。

　　跑过来的杨杉把陈放拉起来，一脸佩服：“这个拉杆，无敌了！”

　　陈放没说话，只是对着坐在地上的岳藏笑了笑，然后做了个拜拜的手势。

　　当陈放把球罚进，钱永终于喊出了暂停。

　　东升10：4南安。

　　陈放开场三分钟，狂拿8分，杀手本色，尽显无疑。

　　看台上，12班欢声雷动，就算班主任张德明坐在那也没用，王震刘俊甄信三人，更是组团在那喊：“陈放陈放，乘风破浪，陈放陈放，翻江倒海！”

　　张德明也觉得不可思议，这个少年，在球场上的光芒，像太阳一样耀眼。

　　重新认识了这个少年。

　　真好啊，读书开窍，赛场英姿勃发，张德明都不得不说，这一刻，太喜欢这个孩子了。

　　东升替补席后面这一排，二队的少年全成了迷弟，楼庆不合宜的问白龙：“你哥也就这样吧。”

　　白龙楞了下，恼怒的推了下楼庆。

　　“他们不一样！”

　　回到替补席的首发，坐在椅子上喝水，但陈放还要抓住这个时间来复盘。

　　“南安肯定要保护他们的后场发球，人会很多，我们换策略。”

　　“过半场盯人，全部侧防，放突破路线，让他们攻。”

　　“干扰他们上篮，放他们投篮。”

　　“我们有球权，就打1、2战术，如果对方在后面留人，我们就打3。”

　　“再打三分钟，胡飞，黄坚，你们换杨杉、薛冲。”

　　“刘风，随时准备上，跟着我们走，没劲我就马上让下。”

　　嘟！

　　暂停时间到了，嘈杂的环境立刻拔高了几个级别，这几分钟太好看了，完全调动了大家的情绪，现在期待感，直接拉满。

　　再次站上球场落位，就看到南安队员表情严峻，几乎目光都集中在了陈放身上。

　　而陈放毫无畏惧，球场上就是硬碰硬，比的就是看谁先不自信。