第二十一章 二队选拔

陈放把复印好的表格递给岳纲：“根据这个要求来筛选。”

　　岳纲一目十行的看完，不解问道：“这个筛选是不是少了些，运球，投篮，这些都不测么？”

　　“不测，我们要的是天赋。”陈放指着表格道：“身高体重臂展，25米的全速，28米的折返跑，立地摸高，冲跑摸高。”

　　“根据这个，我们能找到学校隐藏着的人才。”

　　“行，一开始就是决定你来选拔。”岳纲同意了，对旁边刘风，文卉道：“快去体育部把摸高杆，体测仪都搬过来。”

　　“杨杉，表格给你，负责现场的测试结果记录，薛冲，胡飞，夏文，你们三个去维持秩序。”

　　“黄坚，何朗，你们拿着秒表去计时。”

　　岳纲迅速安排下去，校队每一个人都分配好了职责。

　　中午很热，但在树荫下的南看台，显得很凉爽，陈放跟岳纲坐下，静等报名海选的同学入场。

　　“估计有四五十个人。”

　　“一个中午的时间，应该够。”

　　两人有一句没一句的交谈，说话间，从球场走廊入口，涌进一群少年。

　　“都来这边，先填表，然后都在这里待着，喊到谁，谁出来去测试。”薛冲扯着嗓门指挥着。

　　“自从你来了，薛冲的劲头很足，以前训练都不会来，现在都是第一个到。”

　　“白夜的仇人，南阳不少。”陈放笑着回了句。

　　很凑巧，登记刚结束，仪器就来了。

　　东升二队的筛选，就此开始。

　　“这个还行。”

　　“臂展差了点。”

　　“咦，这个协调性不错，标记下。”

　　“弹跳可以，有冲速。”

　　历时一个半小时的海选很快就结束了，来参加选拔的少年，他们有一部分来自初中，最小年龄才13岁。

　　看着高高坐在那的陈放，少年都很好奇，这个人是谁？为什么不是岳队来选拔结果？

　　陈放在表格圈名字，圈到一个就喊一个，到最后，有十五个人站在最前面。

　　“没喊到的，很遗憾没通过这次测试，但没关系，我们在期中的时候，还会选拔一次，大家好好努力。”把场面话说完后，示意薛冲请他们先离开。

　　岳纲有点惊讶：“这么多？”

　　“有点天赋的，我都留了，我也不是火眼金睛，还是全留下保险点。”

　　看着剩余的人，陈放朗声道：“这只是初选，在接下来的一周时间，我们还要进行筛选。”

　　“五个人进一队，剩下的在二队。”

　　“这次测试，只是看你们的潜在运动天赋，而篮球基本功并没有考虑在内，所以请大家利用好时间，抓紧提高自身的篮球水平。”

　　“白龙，楼庆，葛远，你们三个留下，其他人可以先回去。”

　　等人都走后，陈放对岳纲低声道：“这三个可以重点培养，速度，臂展，身高都很不错。”

　　岳纲叹气：“可惜啊，都是初三的。”

　　“没关系，至少现在还是东升的人。”

　　“胡飞，夏文，黄坚，你们三个跟他们三个打下。”安慰完岳纲，陈放想看看这三个的现在的水平。

　　比赛结果很快就出来，5：0，给了一个典型的下马威。

　　三个少年喘着气，眼里全是不服气。

　　“薛冲，杨杉，文队，你们也跟他们打下。”

　　几分钟后，三个初三的少年，几乎都趴在地上。

　　再次剃了一个光头，5比0。

　　“都过来。”陈放招呼他们到看台下来。

　　“你们三个，都有天赋，但水平都很差，这个你们承认吗？”

　　少年不吭声的耷拉着头。

　　“成绩怎么样？这次月考多少分，都说下。”

　　“小龙，你多少？”陈放挨个问。

　　“570。”白龙很瘦弱，但骨架很宽，15岁的他，已经跟陈放一样高了。

　　“楼庆。”

　　“621。”16岁的楼延庆粗声回答，他体格粗壮，已经有一米八五的个头，但看他的小脚肚，陈放估计不会再长高了，感觉关节闭合了。

　　“葛远。”

　　“589。”这个是陈放最觉得有戏的，速度快，协调性好，15岁的他，有182的身高，估计还能长上去。

　　“成绩都可以啊，总分八百多，都快接近六百分，上我们东升有很大希望。“岳纲高兴起来。

　　“你们天赋在线，但技术很糙，因为你们是二队，这个不算正式编制，无法跟学校申请早自习和下午自习课的免读资格，所以你们的训练的时间，不会多。”

　　“下午第三节后过来训练40分钟有问题吗？”

　　“没问题。”

　　“周末下午四点有问题吗？”

　　“没有。”

　　“协调好跟家里，成绩要保持住，我们不想被老师投诉。”

　　“知道了。”三个人在陈放的连番讯问下，老实得很。

　　“白龙，我问个事。”

　　“白夜跟你有关系吗？”陈放问道，可他看到这个少年脸一变，顿时惊讶起来，这本是无心之想。

　　“白夜是我哥。”白晓楼以为陈放知道什么，坦白道。

　　此言一出，气氛一下就不一样了，本坐在那笑哈哈看陈放训话的大家，都围了上来。

　　“白夜是你亲哥？”杨杉满脸的不可置信。

　　“不是，他是他，我是我，我不会做叛徒的。”少年很努力的控制自己的情绪，脸色通红的大声道。

　　陈放跟岳纲面面相觑，没想到，海选居然挖出一个跟白夜有关联的人。

　　“行了，我相信你，你们先回去吧。”

　　等三人走后，陈放苦笑对岳纲道：“我只是觉得姓白的很少，所以问一下，没想到，还真是一家人。”

　　岳纲也无语，纳闷：“怎么白夜的弟弟，会在我们东升，而且这水平也太差了吧。”

　　回想刚才少年激动的表情，应该是有故事的。

　　“不管这个，我们有我们的节奏。我们以后的训练我重新做了个表，我在这里简单说下。”

　　“从明天开始，我们增加一些训练项目，早上我们3组折返跑，下午我们进行5对5训练赛，分四个队，每个队5个人。”

　　“薛冲杨杉何朗，你们一个组，文卉刘风胡飞一个组，岳纲黄坚夏文一个组，我带剩下的。”

　　“打10分球，输的绕着跑圈，赢的继续比赛。总之就一句话，尽可能的让我们适应死亡五小。”

　　“还剩最后一周，大家一起努力！“说完后，陈放伸出手。

　　“努力！“大家伸手搭在一起，齐声高喊。

　　“下午见！”陈放说完就走，没办法，还有一堆作业都没做。

　　看着匆匆跑出去的陈放，杨杉忽然道：“岳纲，你不觉得陈放现在越来越像一个教练吗？”

　　“嗯，说来奇怪，刚才试训的几个，也是16岁，可陈放也是16岁。”

　　岳纲感慨：“可感觉彼此的年龄差距有十几岁。”

　　“对啊，奇怪，陈放16岁就高二了，他跳级了？”

　　“估计是，小学跳级的多。好了，不说这些八卦，回教室。”

　　球场安静下来，随着夕晒来到东看台，又再次热闹起来。

　　陈放到球场的时候，发现白龙，楼庆，葛远站在球场大门外徘徊。

　　“你们在这里做什么？”

　　“我们第三节是自习课，我们跟班主任说了，班主任同意我们来训练。”葛之远解释道。

　　“你们三个一个班？”陈放惊讶起来。

　　“是，我们三个从初一就一个班，我们也是一起开始打球的。”看样子葛之远是头，他一说话，两个人都很安静。

　　陈放不由想到王震刘俊，他们几个几乎也是这样，在学校，有无数个这样的小团体，而这些，都将给他们留下很多美好的回忆。

　　“很好，待会我来安排你们的训练。”

　　“等等，那个，请问怎么称呼你？”葛之远挠头不好意思问道。

　　“我叫陈放，喊我陈队就可以！来，我带你们进去。”

　　经过这段时间的系统安排，每一个人都清楚自己要练什么，整个球场被划分成了几块区域，练投篮的，练运球的，练对抗的，一目了然。

　　陈放先跟岳纲和碰了下头，然后安排三人开始基本功训练，一一纠正他们的动作后，陈放开始了自己的训练。

　　半小时后，陈放把自己的日常训练做完，吹停了大家的训练。

　　”接下来我们要做实战对抗训练，我先演示下，然后3个人一组，一个半场两组，轮流训练。“

　　说完陈放拉过薛冲，杨杉过来。

　　“给我对抗，我们都从底角出发，薛冲在三分线内，我在线外，杨杉给我传球。”

　　说完陈放来到底角，薛冲跟了过来。

　　两人站好后，陈放叮嘱道：“全速跑，杨杉注意我动作，伸手就传过来，用力传。”

　　等了下，陈放忽然启动，薛冲立刻沿着三分线跟了上去。

　　陈放伸手，早已准备的杨杉抖手把球传来。

　　接球，一个回拉，陈放迅速出手。

　　球砸后框弹进。

　　“现在你来，投篮，突破，都可以。”

　　两人换了位置，薛冲跃跃欲试，他猛的加速，往弧顶绕，陈放跟了上去。

　　球传来，薛冲接球速度不减，一个侧拍就往篮下冲。

　　陈放跟在后面，抢在篮球触底弹起快到薛冲手里前，一个探手，把球破坏掉。

　　薛冲空手跳起，落地后的他，懊悔的跳了几下。

　　“陈放，你手怎么这么快？”他不解。

　　“你运球没保护好，人在前面，球在后面，很容易切，你应该把手控制球往前放，压低重心，再上篮。”

　　“好的，我知道了。”薛冲连点头。

　　“杨杉，你来。”

　　换薛冲发球。

　　杨杉有点紧张，两人刚站好，他就启动跑，陈放追了上去。

　　球来，杨杉接球顺势往里面抹去，他运用了同侧步，运球一步就拉回，然后立刻出手。

　　球砸在篮筐，弹向地板。

　　“啪！”杨杉拍了下手掌，颇为懊悔。

　　“很好的摆脱，但是出手太急了，这个时候，你要先判断我是不是失位，然后再去考虑投篮。”陈放依旧给出了这一球的见解。

　　“来，我们再来一次，大家看完后，各自找好人，开始训练。”

　　“提醒大家，这个训练是对自身进攻技巧的一个总结，大家尽情释放自己的能力。”

　　启动，接球，陈放一个横向撤步，然后出手。

　　球速很快，一眨眼就扎进了篮筐。

　　看到这一幕的初中小团体，都震住了。

　　楼庆嗡声问：“摆脱完还能进球，离谱！”

　　“两次都进，太强了！”葛远眼里全是惊叹。

　　白龙没吭声，只是眼神闪烁，不知在想什么。

　　“开始吧，找好人。”陈放指了下发呆三人组：“你们，三个去帮忙传球。”

　　“来了，陈队。”葛远三人马上表示服从，举起手：“谁要我？”

　　安排完后，陈放把薛冲跟杨杉拉过来。

　　“喊你们两个跟我一组是有想法的。”

　　“薛冲，你突破是你的招牌，但是你缺乏阅读防守的能力，你要去看防守的人是什么状态，他距离你多远，他的脚是什么站姿，他的重心在哪里，你都要马上判断出来，然后用相应的进攻去得分。”

　　“你快中要有慢，找到最合理的得分选择。”

　　说完薛冲，又看向杨杉：“你有很多武器，但是你不坚决，而且不自信，所以你要坚定自己的判断，然后毫不犹豫的行动。”

　　“开始吧，上对抗，来真的，在训练场丢脸无所谓，总要好过在赛场上。”

　　被分到岳纲那一组的葛远小声问：“那个，陈队是主教练吗？”

　　岳纲哈哈大笑：“没错，他就是东升的主教练。”