第三十三章 赛前

“都找好位置坐下！”岳纲张罗着。

　　这是一间多媒体实验室，因为有投影仪，所以被临时征用作为赛前分析会。

　　陈放在捣弄投影仪，等大家都坐好了，就启动电脑，趁着加载系统这段时间，陈放对全队道：“很幸运，我们搞到了南安这两年的一些比赛视频，以及球队核心主力的分析，今天学校也大发慈悲，让我们不用上晚自习。”

　　“所以，请大家集中注意力，我要开始做对手分析，做好笔记，记住每一个对手和自己的任务。”

　　转过身来，陈放在电脑上打开视频，一边道：“南安是一支很喜欢快攻的球队。”

　　“他们体力充沛，防守坚韧，队长薛易能力出众，无短板。”

　　“主力控卫是张汉晟，他的特点是身体强壮，不惧对抗，并且有三分。”

　　“小前锋是薛易，他串联了内外线，有稳定的中投能力，善于防守。”

　　“大前锋是刘梓恒，身高195，体重88，是个灵活型防守内线，有下快攻的终结能力。”

　　“中锋是姚奇伟，矮胖大吨位的进攻型内线，背打能力不错，有半截篮的手活。”

　　“来，让我们认识下南安的核心，得分后卫岳藏。”陈放停顿了下，表情严肃：“正在成长的六边形战士。”

　　“唯一短板就是比赛经验不足，优势是几乎找不到弱点。”

　　“他身体强壮，速度惊人，防守尖兵，有持球进攻能力，他体力无限，40分钟的比赛，他几乎可以不用休息。”

　　教室里，只有风扇嗡嗡转动的声音，陈放的介绍让大家感觉到了莫名的压力。

　　“今天是赛前分析会，所以我的态度就是，尽可能把我的判断分享给大家，多了一个“并且”讨论如何应对，并且赢下比赛。”

　　“我们把对方主力介绍后，大家就会思考，假如我来面对，怎么办。”

　　“现在我来试着假想。例如，薛冲要对岳藏，薛冲，你身高差一点，爆发力没有优势，那请问，现在你对位他，会怎么办？”

　　薛冲站起来，沉吟片刻，最后无奈道：“我只能全力去拼，靠我的意志强过他来赢。”

　　“很好，但不够，你需要队友！”

　　“我们每一个人都需要队友，只有1+1才有可能赢。”

　　“对持球人坚决包夹，不要担心漏人，与其担心这个，不如更果决去协防包夹。”

　　“我们没有一个位置可以有优势，我们只能通过团队去赢比赛。”陈放扫看整个教室，忽然笑了起来。

　　“不要都绷着脸，其实我们有比他们强的优势，是什么？”

　　“战法！”

　　“我们可以用战术去赢，我们要对现在一直训练的战术抱有绝对的信心，如果南安都赢不了，怎么赢后面更强的对手？”

　　“现在，我来具体分配明天我们的战术安排。”陈放把铺垫说完，进入整体。

　　他先暂停了视频，然后把黑板拉出来，拿出粉笔画了一个全场的粗略图。

　　“死亡五小。”

　　“我们需要五个都具有持球进攻能力的球员，每一个人都具有组织发起进攻和终结得分能力的。这是这个战术的基本要求。”陈放开始指人：“薛冲，杨杉，岳纲，黄坚，胡飞，文卉，我。”

　　“我们七个人，初步符合这个要求，那这七个人，就是主要的轮换。”

　　“夏文，何朗，刘风，你们三个，作为适当的战术填充。”

　　“目前来说，这十个人，将完整的打完这次联赛。”

　　“现在，我来讲解我们的这个战术的基本战术打法。”

　　“1号打法。”陈放用粉笔画出球场五个位置1、2、3、4、5。

　　“当我们在快攻的时候，假设1，也就是控卫持球推进，2、3要做什么？4、5要做什么？”

　　“3要给2去做无球掩护。解放出2号去侧翼形成空位。”陈放边说边在黑板画轨迹图。

　　“这个时候，对手去防2，要么就是防3的去换防，要么就是内线扑出来。”

　　“这个换防是有时间延迟的，所以当1看到2在侧翼形成空位，传球，2接球立刻投篮。”

　　“如果对方补防及时，3号掩护空切，1号做好接应。”

　　“4、5不需要过中线，直接在本场弧顶做好防快下。”

　　“2号战法。”

　　“1持球，2给1去强侧挡拆，3去弱侧底角侧翼等待，并拉开防守空间。”

　　“1持球突破，吸引包夹，2原地等待，接1的传球，投篮。”

　　“2没有传球空间，1传3，2给1去做掩护，由1外撤空位投篮。”

　　“1、2号两种打法，都是由控卫，分卫，小前锋，三人配合完成。”陈放指着杨杉、薛冲道：“你一个有三分能力，一个有突破能力。”

　　“这里的123，不意味一定是我来控球，你们也可以是1，或则3。”

　　“我们三个人，要互相去掩护挡拆和跑空位，我们的注意力，始终要在其他两人，无论谁，接到传球，只要有机会，就要去终结得分。”

　　“特别注意，我们三人的站位，一定是个等腰三角形，彼此距离不能过长过短。太短，拉扯不出空间，太长，容易被断球和换防。”

　　“发起和终结，取决于球在谁手里。”

　　“明白了吗？”

　　杨杉和薛冲点头，陈放问：“有疑问吗？”

　　“没有。”

　　“很好，无论谁出手，其他两个人都要去冲篮板，而出手的人要跟4、5组成两道防线，遏制对手快攻。要大胆进行逼抢，延误持球人的推进速度和传球路线。”

　　见大家纷纷点头，陈放拿起讲台上的矿泉水喝了口，润了下嗓子继续道：“1、2号打法，是我们贯彻全场的常规打法，黄坚，胡飞你们也是如此，要坚决的打，不要因为没进就不投。”

　　“我们的打法是市面上见不到，很多人会觉得我们在乱打，但我们自己要坚定一个事情。”

　　“用更多的回合，用更快的节奏，用更简洁的投篮，来赢得比赛。”

　　“我们5个人，将占得分的绝大部分。”

　　“接下来说3号打法，当对手退防迅速，五个人都已经落位，补防速度非常快，那1、2就实现不了，这个时候，3号就要使用。”

　　陈放指了下岳纲、文卉：“你们是内线球员，首先要做的就是为其他球员去做高位掩护和挡拆，然后你们要进行顺下，空切，利用上篮来终结。”

　　“你们必须要从高位开始行动，只有这样，对方的内线才会上提，禁区才会放空。”

　　陈放画了一个战术示意图，用清晰的路线告诉如何去打。

　　“你们要阅读对方阵型，当对手在跟我们一起跑的时候，你们就不用往对方本场去压，要做好防快攻的准备。”

　　“这个很简单，岳纲，当你往前看，如果只能看到对方的背影或则侧影，你就没必要下去，当5个人，你看到了四个正脸，你就要快点下来，进行3号战术。”

　　“我们明天，主要就打这3个进攻战术。”

　　陈放喘了口气：“我们的战术是炮轰+普林斯顿体系的综合体，这也就是小球战法。”

　　“炮轰的核心就是高攻频率，不需要考虑队友落位，有空位就出手，在射程就投篮，通过两到三次传球就去终结。”

　　“普林斯顿的精髓是人动，球动，协调一致。通过球员在场上的无球跑动，空切，反跑，分享球，来实现找到空位机会，最终找到最佳的进攻位置。”

　　“我们的打法就是贯彻这两种的精髓，任何不去掩护不去跑动的队友，我都会立刻让他下场，投篮犹豫，出手不干脆，也是如此。”

　　“这是我们第一场正式，我会给大家时间和犯错的机会，但我不会给没有去执行这套战术的人机会，一次都不给。”

　　“现在，我来说下防守。”

　　“薛冲，文卉，岳纲，明天你们的任务最重，南安的薛易，岳藏，刘梓恒、姚奇伟都是你们要去顶的。”

　　看到几人的表情，陈放道：“我们的防守策略，就是包夹，如果他们在外线持球，侧面包夹，放边线，底线这个角度，隔绝其他方向。”

　　“禁区拿球，前后包夹，贴上去，配上犯规也无所谓。”

　　“我，杨杉，黄坚，胡飞，我们四个人要做好包夹的准备。”

　　“明天这场比赛，我们大概率开局会落后，甚至分差会在两位数，但是，我们要坚定我们的攻防策略，我们的曙光，在第三节后半段才能看到。”

　　“不要觉得对手打得快，他们体能就跟得上，合理分配才是核心。只要我们的节奏能带动他们，他们的主力的体能，一定会在第四节崩盘。”

　　“这里我要着重讲一个进攻节奏，当1、2用了三次后，3号战法就用一次，重复这个节奏，让我们五个人，都可以轮流在球场短暂休息。”

　　“我们还有很多类似的战术，但这3个是最基础的，我们用一场比赛来理顺理解这些战术，我会在后面陆续增加更多的。”

　　“明天是一场苦战，我们坐拥主场，要面对大部分时间落后的局面，这一点，我们要做好充分的准备。”

　　“无论看台同学是什么态度，哪怕是退场和嘘我们，我们也要坚定我们的策略。”

　　“大家做得到吗？”

　　“做得到！”岳纲作为队长，第一个表态。

　　“请放心，我薛冲，明天一定不掉链子！”

　　其他人也纷纷表态，陈放敲了下讲台：“我们不会输，之所以我要把困难说成这样，是因为这是我们战术打法实战的第一次，其实哪怕我们用回之前的东升战术，也不见得输。”

　　“但我们要为未来的对手，打好基础，南安，是我们的磨刀石。我们一定要通过这样的对手，来打通我们的战术认知。”

　　“如果输了，我陈放一个人承担！”陈放决然道。

　　“陈放，你不用说这个，输赢我们一起扛。”岳纲大声道。

　　“一起扛！”全队齐声喊道。

　　陈放不在说话，他转过身，掩饰差点流露出的情绪，重生后，他一直用局外人的眼光来处理球队，做的每一件事，都是为了那个目标，可当看到全队齐心协力，为了赢球团结在一起，忽然他意识到，有种东西一直被他忽略了。

　　对篮球，对赢球，对竞技，最原始纯粹的渴望。

　　“很好，我们现在开始看集锦，接下来，我会着重分析每一个对手的特点和弱项，你们要根据对位的情况，着重牢记。”连续深呼吸几口的陈放把情绪调整好，恢复状态。

　　…………。

　　“铃！”第二节的晚自习铃声响起了。

　　“陈队该说的都说了，剩下就看我们自己。今天大家早点睡，心理素质不好的，失眠的都理解，明天早上就不训练，我们中午开始就在球场集合，下午的课不用上，应该都通知了各位的班主任。”岳纲站了起来。

　　“解散。”

　　随着大家都离去，教室很快就剩岳纲和陈放。

　　两人沉默了片刻，岳纲道：“感觉很快，仿佛去年的联赛还是昨天发生的。”

　　“过了一周，你可能又会说，一眨眼，怎么我们就拿了冠军。”

　　岳纲有些绷不住：“陈放，有时候你说话真的很难接。”

　　“可我却不知道为啥，很爱听。”

　　“画饼大师！”陈放笑了句，然后道：“我知道想问什么，凡事其实只要尽力就可以，很多期望，都是自寻烦恼。”

　　拍了下他肩膀，陈放走出了教室，他还要回家，重新再研究视频，尽力把对手都充分洞悉。

　　独自一人坐在教室里的岳纲，没有起身。

　　“说得对，尽力就好。我失败失望了那么久，好不容易有了希望，确实患得患失了。”

　　站起身的岳纲走出教室，忽然发现今天的月亮很圆，他对着明月默默祈祷，久久未动。

　　与岳纲相同心境的是远在山中的岳藏，晚自习结束后，他就躺在床上，瞪着眼发呆的看着天花板。

　　很快就到了熄灯时间，随着灯光的熄灭，月辉照进了寝室。

　　这是特长生专用寝室，都是两人室，隔壁床的薛易靠着墙壁，噼里啪啦的用手机在聊天，他一边玩着一边道：“岳藏，你今天就别想出门了，教练下了死命令，不许你半夜练球。”

　　岳藏用沉默回应，但薛易早就习惯了，他继续说：“你现在最重要是比赛，而不是训练，说实话，你个人水平已经很高了，要提升的是阅读比赛。”

　　兴许是这句话触动了他，岳藏开口：“队长，你跟白夜打过吗？”

　　“打过，很强。”

　　“我能赢他吗？”

　　“不好说，单挑也许五五开，比赛的话，你还差点。”薛易随口道，然后马上意识不对，补救道：“其实你们是两种风格，拿来对比本身就是错的。让我来看，你对球队更适合发展。”

　　“我一直在想，阅读是什么。”岳藏仿佛没听到薛易的话。

　　“这个很玄，说笼统就是球商，说仔细点，就是你要对球场每秒每刻发生的做到了解，如果你连情况都不知道，那你怎么去处理？”

　　岳藏直挺挺的坐了起来，月光照亮了他半张脸，也让他眼中的目光，在黑暗中闪烁。

　　“我该怎么做，才能感觉到？”

　　薛易放下手机，揉了下脸：“我说的不见得对，我分享我的理解。”

　　“比如，对方连续得分，现在你要做什么？肯定是得分。那怎么得分，怎么保证一定能得分，是不是需要你来判断攻击对方最弱的那个人，撕开防守，终结得分。”

　　“还有，对方的得分是凭什么来的，你需要发现漏洞，然后补上。”

　　“这些都是帮助球队的防守，所以我的理解就说，你在球队困难的时候，站出来帮助球队，用得分，用防守，那你就是在阅读比赛，阅读形势。”

　　“再多我就不知道，不过这些好像是教练干的活，作为球员，其实你只要不停的得分，然后一次次防守成功，那么，你对球队的帮助，就越大。”

　　薛易躺了下去：“早点睡吧，明天还要早起跑步。”

　　岳藏慢慢躺了回去，他依旧没明白，但不妨碍他记住了薛易的话。

　　明天，我要尝试去做。