第五十九章 等待答复

高中联赛最大的问题就是软硬件是几乎都没有的。

　　打完比赛，只有回家洗澡一个选择。其实这个问题在野球场同样存在。

　　陈放前世打野球，比赛一结束就会去当地最好的洗浴中心，用温水冲洗，然后找有技术的技师进行全身放松按摩。

　　也会用自带的筋膜枪修整紊乱的筋膜，然后吃一顿高蛋白食物和微量元素的饮料。

　　最后是好好睡一觉，第二天还要找专业的康复师进行康复拉伸。

　　当时因为他这个爱护身体的习惯，还闹了误会，被野球圈戏称【花隼】。一次赢球后，大老板一口气喊了二十几个妹子让随便选，真是令人汗颜。

　　若不是高中生身体恢复好，很容易出问题。

　　但你还是经常听到高中生受大伤的消息或新闻，究其原因，还是赛后康复没到位，积劳成疾，一遇到强度对抗，就出大事。

　　本身肌肉维度不高，很容易导致跟腱，韧带的受伤。

　　所以青少年第一不能上高强度的力量训练，第二，不能参与高强度的比赛。

　　周立海提醒大家，晚自习不用上，但明天要到校，学校要给他们开表彰大会。

　　岳纲自掏腰包要拉着陈放和寇锋两个大功臣去吃饭，其他人陪同，不曾王远的出现，影响出发。

　　“王叔，你咋在这里？”陈放有些惊讶。

　　“这不是来看你比赛么，恭喜啊，赢了球！”王远笑呵呵。

　　岳纲也跑过来打招呼，陈放一瞅王远的架势，就知道应该有事找他，便对岳纲道：“你们先去，留下孙乐贤，找了地方告诉他就可以。”

　　孙乐贤：“？？？”

　　岳纲有些心虚，催着大家速度点，很快少年们打的士走了，孙乐贤站得远远的，无聊的蹲在那。

　　见没人了，陈放便问：“王叔，啥事？”

　　“有个朋友，他弟弟在青岛双星，我麻烦他过来看看你，然后现在他想跟你聊聊。”不愧是蓝衣服，一句话就交代得很清楚。

　　“青岛双星？”陈放有些迷惑。

　　“青岛双星，前年重金请来麦迪的那个俱乐部。”

　　“啊！”陈放这才意识过来。

　　职业俱乐部的人来找他聊天？怎么听都不现实啊。

　　“陈放？”王远见少年在走神，便试着喊了句。

　　“哦，王叔，我就有点惊讶，行，他在哪？”陈放回过神来。

　　“这边走，他在球馆的一间见客室。”王远于是带路。

　　“老孙，走。”陈放招手。

　　孙乐贤跑了过来，陈放跟他并肩走。

　　“啥情况？”

　　“不知道，你待会在外面等我下。”陈放心跳无端加速起来。

　　拐过一面墙，就看到一间落地玻璃的房间，里面坐了个三十来岁的戴眼镜的男子，见到他们，便举手示意。

　　“就他，你自己过去吧。”王远很有分寸，这种谈话，最好别有第三人。

　　他对孙乐贤笑眯眯道：“你是教练？”

　　孙乐贤：“？？？”

　　屋内，陈放刚推门走进，廖辉就站了起来，伸出手：“你好，我是青岛双星俱乐部的球探，我叫廖辉。”

　　“可以喊你廖哥吗？”陈放面带笑容。

　　“当然可以，先坐下。”

　　看到陈放坐下后，廖辉肃穆道：“有幸在王哥的推荐下，看到你的比赛。以我专业知识认为你有职业前景，所以冒昧与你会面，想了解陈同学是否有职业这方面的规划？”

　　陈放足足愣了五六秒，他确实没想到，对方开门见山就表达了招募他的态度。

　　廖辉作为球探，对于陈放现在的表情，他见到多，还有直接哭出来的。

　　“我当然想打职业，但是我现在没有这个思想准备。”陈放组织了下词语，慢慢的说道。

　　“这个能理解，这样吧，我先说下我对你的职业规划。”

　　“首先，我会把你的比赛录像和集锦发回俱乐部，在得到确定答复的这段时间，我需要拿到你父母的身高，最好能多提供直系亲属的身高，以及你的骨龄X片。”

　　“在得到确认答复后，一般情况下，你将来到青岛，成为U16梯队一员。我们会有专门负责文化成绩的老师给你上课，确保你的成绩不退步。”

　　“你的文化成绩如何？”

　　“还行，班上排前二十。”

　　“那很好的成绩了。”

　　“文化老师都是青岛重点学校高薪聘请的，这方面不用担心。”

　　“衣食住行，都由俱乐部买单。”

　　“另外，我们会给一笔签字费。”廖辉在说的时候，眼睛始终看着陈放的脸，观察他的表情。

　　但陈放几乎没有表情变化，就是最后听到签字费，眼睛亮了下。

　　“确定答复要多久？”陈放问道。

　　“通常是三到五个工作日，但马上就国庆，可能要延后到节假日后。”

　　“我需要跟父母说下。”陈放现在已经恢复了心神，他道。

　　“这是当然的，这几天我就不走，这是我的电话，你可以随时找我，或者通过王队。”廖辉掏出名片，放在桌上推过去。

　　认真收好名片，陈放站起身，态度很恭敬的微微鞠躬：“很感谢你的认可，球队还在等我。”

　　“好，那就先不打扰你了。如果可以的话，希望能去你家拜访下，时间你来定。”廖辉不会表露出急切的表情，这是经验之谈，他很清楚，搞定陈放很容易，但要说服他的父母，才是最困难的一个环节。

　　所以，他也需要时间，让俱乐部给出更多的资源和政策。

　　目送陈放出去，廖辉掏出了电话，拨了过去。

　　“主任，我是廖辉。”

　　“嗯，是我，你说。”

　　“是这样，我在这次南阳高中联赛，发现一个很好的苗子，并且他不属于任何人，纯白的底子。”

　　“哦，能被你认可，那应该是有点实力。”

　　“比赛录像，已经发到俱乐部球探网盘里，我有个重要的信息想跟主任汇报。”

　　“你说。”

　　“体育局那边，也对这个苗子感兴趣，相信很快他们也会收到比赛录像，我打算先不离开南阳，等待俱乐部的确认回复。”

　　“体育局？啧，你确定是白身？”

　　“确认。”

　　“好，我半小时内，会打电话给你，保持联系。”

　　章建海放下电话，就开始登陆俱乐部内部系统，然后在网盘找到标明是廖辉上传的视频后，开始下载。

　　体育中心停车场。

　　“王叔，真不用啊。”

　　“必须服从，走，打什么的士，我送你们去。”王远不容分说的道。

　　上了副驾驶，车启动后，王远问道：“不怪叔先斩后奏吧。”

　　“谢谢还来不及，不过这个惊喜有点大，叔，你也替我保密哈。”陈放边说边看着后排的孙乐贤。

　　孙乐贤：“？？？”

　　“这个当然，八字没一撇，肯定不能泄露天机，容易坏事。”王远笑道。

　　“叔，说实话，我心里没底，都说这个坑很多，你这边有懂这些的朋友吗？我想咨询下。”

　　“有沉稳，这种事情，要有第三方。好，我给你想办法。”王远一下就听明白陈放心里的想法，说实话，这个事，是他牵线的，他也有义务和责任来保证陈放不被坑。

　　之前没动作是不清楚人家看得上不，现在有了确认，那就要好好找找。

　　“好像就前面，拐个弯就是。”孙乐贤看了下手机定位，说道。

　　“对对，就这样了。”孙乐贤看到了跟Q上发来照片同样的门面。

　　车停了下来，陈放感谢道：“那叔，我先走，晚点再跟您联系。”

　　“去玩吧，赢了就是要乐下，有事就给我打电话。”王远目送陈放两人进了饭店，掏出了手机。

　　“老书记，是我啊，刑侦小王。哈哈，您老在哪呢，哦，球馆啊，我刚好路过，过来看看你呗。”

　　“好嘞，马上到。”

　　饭店很大，陈放进门问了下服务员，然后服务员殷切的在前面带路。

　　“刚才的事，别说。”陈放低声道。

　　“知道，不过你抽空要跟我交代。”

　　“放心，有眉目就跟你说，现在还不能。”

　　“懂了。”

　　两人交谈很快，很快，就来到一个大包厢。

　　关着门，都听到里面闹哄哄的。

　　陈放调整了下状态，一脚踹开门，看着吓到大家，喊道：“教练驾到，速速跪下！”

　　说完让出一个身位，露出后面的孙乐贤。

　　孙乐贤：“？？？”

　　“嚯！”薛冲带头起哄。

　　“兄弟们，我们进四强啦！”陈放哈哈大笑，举手嚷了起来。

　　“四强，四强，嗬嚯！”大家开心的都举起手，乱叫起来。

　　“今天除了不喝酒，百无禁忌！”岳纲站起来，踩在椅子上。

　　“都给我敞开吃，我买单！”他大叫着。

　　大家的欢呼更上一层楼，赢了三场，该庆祝了，这是我们应得的快乐。

　　陈放被拉到上席。

　　“今天你必须坐这里！”岳纲把推辞的陈放按住。

　　“那行，我就说两句。”

　　山东有规矩，动筷子前，上席不动不讲话，这桌人，谁也不能拿筷子。

　　这是规矩，在整个北方，山东的规矩是最全最讲究的。

　　春节拜年，见了长辈，地上就算全是烂泥，眉头皱一下的下跪行礼都算不敬。

　　拿起可乐罐，掀开后，陈放举罐道：“每一场，都是大家拼出来的，能跟大家做兄弟，这辈子，值！”

　　吃过多少饭，喝过多少酒，怎么说，陈放门清。

　　“值！”大家被陈放的话，搞得热血沸腾，纷纷站起身，举起可乐。

　　“啥也不说了，都在酒，哈哈，都在可乐里！”纠正了下话，陈放哈哈大笑，然后仰起脖子，一口闷下去。

　　把可乐罐捏瘪扔在地上，陈放吼了声：“开吃！”

　　“叩噹。”包厢里响起一阵乱响，大家纷纷学着陈放把可乐罐捏了，然后砸在地上。

　　“他妈的，别抢我的鸡腿！”

　　“是我的，靠。”

　　“你大爷，鸡屁股也抢？”

　　“我的把子肉！”

　　“刘风，你一个人把葱都拿了干嘛？”

　　“饼，给我留一块！”

　　包厢鸡飞狗跳，少年肆意放荡着青春的意气。