第七十章 乘风破浪

陈放与郭天震第一次交手，就碰撞出了火花。

　　郭天震嘴上说害怕，可上了场，却主动进攻。

　　陈放持球过中线，郭天震小碎步迎上，见陈放变向加速，立刻变滑步内切，他选择了跟防，保留彼此一米的距离，给自己冗余了反应时间。

　　加上超人一等的臂展，陈放屡试不爽的摆脱，直接失效。

　　陈放顿步胯下，换球到左手，衔接一个内外侧运球，定住郭天震重心后，一个内切步强突。

　　但郭天震心中有准备，留出的一米距离给他带来足够反应时间，加上他194的身高，208的臂展，居然在被突后，再次跟住，并且一直保持在他前方。

　　并且两人身体来了第一次接触，郭天震强壮的身躯让陈放移动从纵向变成外跌，若不是球性好，这一下就要失误丢球。

　　陈放连续背运后退步，避免了被切的同时，重新拉开了彼此距离。

　　两人重新相距一米半，对手的表现也激起了陈放的好胜心，一个刺步作势要突，忽然合球跳起。

　　郭天震头脑无比清晰，在陈放后退就预判出对方接下来的操作，其中就有颜射这个选项。

　　一个刺步，让他重心下沉，但看到合球，抬手就去封盖。

　　郭天震六岁就开始接触正规篮球训练，每一项技术都是长年累月的打磨，极其正规化，在跟陈放对抗的时候，他的双手的姿态一直在变化。

　　当陈放侧身运球移动，他的手是展开的来压缩对方行进路线。

　　当陈放原地做动作，他的手就在双膝垂立，克制陈放换手运球。

　　当陈放拉开距离的时候，他的右手直接抬起在胸前平伸，来给封盖干扰投篮做提前量。

　　这一次的防守，没有失误，全是正确选择。

　　正因为如此，即便被陈放压了重心，他依旧能迅速做出封盖干扰。

　　而臂展的优势，加剧了干扰的效果。

　　陈放本能出手快了一点，一出手就知道不妙。

　　转身就撤，毫不犹豫。

　　果然，篮球砸前框弹起，没有悬念被泰湖拿下。

　　宋轩拿到篮板，立刻主动推进，他的运球不错，加上他的大长腿，一下就跨过了中线，推进到东升半场。

　　此时，杨璋在边路高速跟进，郭天震也在另一侧尾随狂奔。

　　泰湖三路齐发，只有陈放一人退防。

　　一看这阵势，换别人，直接放弃。

　　但陈放已经被防出火来，迅速调整步伐，他目光一扫而过，心中高速计算，判断谁才是主攻手。

　　中路推进的宋轩谨记快攻原则，过三分线立刻分球边路，同时减速直插篮下，做好抢板或得分的准备。

　　球分到左侧的杨璋，他运球从侧翼冲向篮下，摆明架势要得分。

　　而郭天震还在后面，刚踩在三分线。

　　二选一。

　　陈放没有犹豫，忽然加速，直接冲向杨璋。

　　他小步伐靠近，手都没抬起，给人一种善后的感觉。

　　这个动作迷惑住了杨璋，同时也让中路的宋轩几乎减速到在小跑。

　　当杨璋合球跨起三步上篮的架势，陈放猛地加速，一步后速度直接拉满，从侧面往杨璋就冲去。

　　他越过了宋轩，两人几乎同时起跳，但陈放期待的英雄时刻，并没有出现。

　　杨璋传球了！

　　接球后的宋轩，一个炸球正拍，抱球就对东升的篮筐，来了个双手炸框。

　　杨璋和陈放在空中错身而过，一同落下。

　　落地的陈放扭头回看，刚好看到宋轩扣篮的画面。

　　好一场攻防对决！

　　看台懂球的一下就喝彩起来，几位俱乐部的主管都在点头。

　　泰湖U18，一下就展现出高人一等的素养和实力。

　　同时，为一防三的陈放，暗暗加了斗志分。

　　“陈放有对手了。”观战的武真，眼中光芒闪闪，这个回合太精彩了，对手出乎意料的强大，让他重新燃起看下去的兴趣。

　　武姿很奇怪自己的情绪，为何看到陈放吃瘪，自己居然有些不舒服。

　　这是怎么了？

　　主席台的张少宏面无表情，这四个，都是自己精挑细选的，并且手把手训练出来，最短也有三年以上，对于他们的水平，心中有数。

　　陈放吃亏就在身高。

　　在水平不是差距很大的条件下，身高以及动静态天赋，就开始占主导作用。

　　194的郭天震，208的臂展，拿捏177的陈放，这属于碾压式。

　　令人惊讶的是，陈放虽然是第一次被防下，但旺盛的斗志，让人欣赏。

　　“不错的小孩。”曲中华夸道。

　　这才是他熟悉的青训队，个个天赋满满，活力四射，素养极高。

　　孙乐贤的眉毛都快挤到一起，他一下就分辨出这4人的水平。

　　两米多高的人持球推进，在高中低级联赛，你敢信？

　　如果不是陈放，这种天赋的球手，孙乐贤很难领教到。

　　况且还不是一个，是4个。

　　最后跳起传球那人，速度很快，大步流星，这样的对手，岂是东升可以抵抗的。

　　一念之下，孙乐贤难免有了绝望。

　　重发底线球，拿球推进的陈放，挥手下压，示意大家镇定，他的表情没有一丝慌张，这让其他人也马上稳定下来。

　　舒适区跳出来，感觉不适应是正常的。

　　倘若只用简单的加速就摆脱对手，那自己的惯性选择就会趋向简单化。

　　陈放调整自己的呼吸，再次推过中线。

　　必须是呼应球，否则对手就要气势。

　　运球来到弧顶外三米处，陈放站住拍了两下球。

　　挥手，呼叫挡拆，郭天震下意识上前，提前挤掩护，但他脚一动，陈放就起速。

　　推球变向，从右侧下扎。

　　郭天震转髋切换成侧滑步，伸手就去接触陈放的身躯。

　　护球手推开凑过来的手，陈放一个背拉，左脚横踏，作势要变向。

　　球在右手拉起悬浮，同时两脚重置脚步，左脚收回，原地一蹬，改成内切步，再次往右沉肩去突。

　　这个变化，让郭天震彻底硬直了双脚，看着陈放把自己突了。

　　杀进三分线内，立刻感觉到长人如林是什么画面。

　　正面，两个侧面，三个人呼应围了上来，他们速度极快，一步就快要包围住了陈放。

　　但陈放在面对郭天震的时候，已经预判了这个画面。

　　一个推球变向往禁区杀，衔接一个外转身把球拉了回去，陈放跳出了三人的包围圈，此刻他只要面对杨璋一人。

　　但他的空间也变得狭小，右边是边线，下面是底线，身边是高了自己二十多厘米的对手。

　　陈放却兴奋起来，他就是想杀进去，刚才三打一，那我现在一打四，一报还一报，老子要把面子找回来。

　　转身拉球的陈放，放松肩膀，让自己身躯完全成一个斜切面，擦着杨璋胸膛就沿着底线往篮下冲。

　　杨璋立刻被甩在身后，但彼此距离不过毫厘，避免被吹犯规，杨璋高举右手，贴着陈放屁股跟了进去。

　　本要合围的苏全已经在篮下，他连同U16唯一留的曾鹏，一左一右，卡位在禁区的纵线和底线处。

　　陈放再次面对三人合围，并且是毫无生还的危险境界。

　　惊人的一幕，陡然出现在上千名看客眼睛中，以至于有些人，直接就原地跳起惊呼起来。

　　陈放是把球扔在身前半米处，然后一个并步跳，双手抱起球后，借着这半米的动能，悍然起跳。

　　他不带任何犹豫，仿佛前面没有人，只是空旷的篮下。

　　再次重申，弹速为王。

　　陈放这一跳，三人惊醒纷纷跳起，可曾鹏是反应最慢，等他想跳的时候，陈放已经扑到了他脸上。

　　一个冲跃，顷刻就已经扑在了站立着的曾鹏脸上，他两米多高，山一样的宽阔厚实的身躯，直接在被逾越。

　　曾鹏眼前尽黑，他只见得上一刻自己还有视野的时候，21号的胸膛已经在自己脸上。

　　两个念头在脑海里闪过。

　　怎么这么快？

　　我要被骑了？

　　但此时身后的杨璋，侧面的苏全，在看到陈放跳起，立刻跟着跳起，六只手，前后左，三面把陈放盖得严严实实。

　　如果三人同时起跳，那以陈放所处的位置，大罗神仙都逃不出被血帽的下场。

　　可首先曾鹏的正面没跳，他只是举起了双手站直了身躯，而侧面的苏全是第一个跳的，但是他斜侧起跳，威胁范围很小，最可怕的是后在后面的杨璋，他几乎是不假思索追着跳起，手狠狠的朝陈放后脑勺上方横扇过去。

　　但起跳那一刻，陈放已经预估了自己接下来，要遇到的画面。

　　他先双手举起球，然后立刻往下缩，躲开后面那道破风，半路又横托出去，避开另外一侧封来的大手。

　　最后在下落前一刹那，单手托球在右侧，几乎是在曾鹏头顶，他手的旁边，把球拨向篮板。

　　苏全下落的手，拉在了陈放的左肩，脑后扫过的手，也随着下落，扯住了他的球衣。

　　巨大的重力让陈放顿时失去平衡，所幸下面的曾鹏在做垫背，陈放直接坐骑在他身上，两人一起往地板上倒。

　　“嘟嘟！”裁判吹响了犯规的哨子。

　　曾鹏恢复的视力，他第一反应就是完蛋，被颜扣了，但看到球在篮筐上面转，又意识到想错了。

　　陈放落地还有惯性，顺势站了起来，跨过地上的曾鹏，仰看篮筐。

　　所有人都在看在篮筐上转到第三圈的篮球，当看到篮球落下去的那刻，全场沸腾了。

　　超强拉杆，一打三的硬上篮啊！

　　这球是怎么出手的，绝大部分人都根本没看到，就看见21号在三人的包围下，居然还把球勾进篮筐。

　　从陈放过了郭天震，到上篮落地，站在篮下，过程不过三秒，可这三秒所产生的画面，就跟幻灯片一样，令人应接不暇。

　　“无法复制的进球！”武真喃喃自语。

　　路云久久未动，眼中的光彩越来越亮。

　　这才是男人向往的画面啊，多他妈的帅，怎么就不能是我呢？

　　因为他们就在底线后面的看台，陈放举起闪转腾挪拉杠，他们是看得最清楚的一群人。

　　那诡异的轨迹路线，画出来的美感，简直无与伦比。

　　每一帧都在刺激在他们的视网膜，后涌动的喷薄情绪又倒灌到全身，令人如过电一样。

　　用一个词形容，那就是瞬爽。

　　瞬间达到高潮了。

　　还要加罚！

　　“球星，大球星！”这话能从曲中华口里说出，非常难能可贵。他可是全国俱乐部里，数一数二的金牌教练。

　　寇锋，岳纲，薛冲，一窝蜂冲进泰湖篮下，把陈放包围住。

　　这样精彩的进球，他们的视角是最近的，也是最直观的。

　　如果是看台上的人，都醉了，那他们就是癫狂了。

　　围着陈放吼着，嚷着，拍打着他。

　　陈放要的就是个效果，用一个个进球，持续为队友注入赢球的信心。

　　几乎花费了一分钟，大家的情绪才缓解下来，裁判示意他们散开，而陈放站在罚球线，准备发球。

　　这时候，远处东升助威团的看台忽然响起呼喊，第一声还很单薄，但紧接着的第二声，就变得磅礴，第三声，完全响彻在球馆。

　　“MVP，MVP，MVP。”

　　陈放愣住，他第一次听到对他的褒奖，也许他早就应该得到，但此时此刻，更为光明正大。

　　这就是我的比赛。

　　我的命运线。

　　陈放仿佛看到一条旺盛的线条，在篮架后面出现，它在上扬，越来越粗，冲破馆顶，腾空飞向云霄。

　　不知为何，陈放一下感受到冥冥中，有股强大的信念被自己找到。

　　这就是我要去追寻的方向吗？

　　几天来，迷茫中的求索，赛前的清醒，在此刻完全清晰了起来。

　　我的球星梦。

　　真的来了！

　　我拯救了东升，把它带到了前所未有的高度。

　　以后，我会带着南阳，山东，甚至中国。

　　去更高的山峰，我要听到无数人，为我尽情呐喊，高呼我的名字，为我的进球，喜悦癫狂。

　　我要一直听下去这，这个声音，就是我的追求。

　　相信自己，相信未来。

　　我的梦，要真真切切，明明白白。

　　陈放举起了自己的右手，拽成拳头，然后虚空向前一扬。

　　这是对自己的鼓舞，陈放接过裁判扔来的篮球，拍了三下，看着前方橘红色的篮筐，稳稳罚进。

　　这会是一场超越自我的比赛，我将毫无保留的释放自己，无所畏惧。

　　因为我叫陈放，乘风破浪。