第七章 喜忧参半

“滴滴滴。”

　　闹钟声把陈放从睡梦中拉出来，揉了下眼皮，少年半睁开眼睛看了下时间。

　　5:30。

　　打了哈欠，陈放挣扎的爬了起来。

　　闹钟是自己定的，以后5点半就是他的起床时间，在学业不能放的情况下，他要挤出更多时间来兼顾上篮球。

　　洗脸刷牙，陈放慢慢从混沌中清醒过来，背上书包的他，轻轻的关上大门，开始了新的一天。

　　天还是黑的，只有东边天际微亮，陈放知道，等他骑到学校，天就彻底亮了。

　　马路上空荡荡，只有橙色马甲的环卫工人正在收尾，他们是城市最早忙碌的人，驰骋在黑色的柏油路上，呼吸清新的空气，陈放无比贴切的感受着生命的活力在身体中荡漾。

　　这就是青春啊！

　　陈放站起身，蹬得飞快的奔向学校。

　　当天大亮，太阳从山脊露出额头的时候，陈放也来到了校门口，保卫科的刘大爷正在门口扫地，一抬头看见了陈放。老头认得少年，扫帚一拦：“六点四十五的早操，现在六点没到你来做什么？”

　　“作业没写完，提前过来补啊！”陈放随机应变道。

　　“我是认得你，高二12班，要是这段时间出了啥事，我第一个就找你！”老头警告了一声就放行了。

　　换以前，陈放肯定会在心里暗骂一句多管闲事，可现在他反而觉得老头的负责是一种操行，值得钦佩。

　　“大爷，你就放心吧。”陈放提着自行车从保卫科进了学校，学校大门没这么早打开。

　　此刻校园静悄悄的，只有大树上的鸟在鸣叫，已是初秋，晨风吹过，总会带下几片黄叶。

　　陈放喜欢这种感觉，他越发想珍惜这一切，从主路拐下，来到学知楼下。因为校区大，每一栋教学楼下都有一个车棚，此时车棚空荡荡的，好地段到处都是。

　　把车锁在最外面这一行的中间后，陈放就快马加鞭爬楼去教室放书包拿篮球。

　　两分钟后，下楼的陈放抱着篮球开始往最近的球场跑，他迫切想验证一些猜想，这对他的计划太重要了。

　　除了树胶球场会锁，水泥地是不设防的，这是学校的通例，东升也是如此。

　　陈放很喜欢水泥地，脚感很踏实，远比树胶，木板这种有感觉多了。

　　先开始运球，连续大力炸球是最好的找回球感的项目，只是几下，陈放的感觉就来了。

　　手很好的控制住了篮球，没有出现脱离感，陈放开始横纵向V字运，随着脚步的移动，他越发的肯定，十几年苦练的技术，是随着他的魂一起回来了。

　　单侧胯下、双跨、背运、震荡式一系列的运球技巧组合在一起，陈放一气呵成，没有出现丝毫卡顿和掉球，最后他把篮球重重的砸在地上，仰头看着蹦到半空的篮球，长吼一声。

　　接住落下的篮球，陈放紧紧抱住，他悬着的心，放下一大半了。

　　运球没丢，那这台戏就能唱下去。

　　抬腕看了眼手表，时间还够，趁现在没人，看看其他的技术回来了么。

　　先来到篮筐下，陈放开始投篮。

　　投篮热身一定是从近到远，从只是手指、手腕发力，逐步牵扯到小臂，大臂，腰髋，腿部、脚踝、最后是脚尖，从上到下的添加发力躯干。

　　完成后，才是中距离的各角度，最后是三分线外的五个点。

　　前面的投篮没有问题，陈放一直退到罚球线和三分线这个点，出现一次不中，砸在前框。

　　这个点，已经到运用垫脚发力的环节，陈放捡回球，回到这个点，再次出手，依旧没中，砸在前框。

　　前框代表力竭，如果连续出现砸前框就证明在这个距离上，你的出手力量不足以保证一个高稳定的命中率。

　　很多球手会忽略这个细节，但资深的球探却会以此为依据来判断你的出手范围。

　　陈放一下就想透了，他现在的身体，不能支撑他原先的射程。

　　这是无解的问题，只有加强力量训练才能找回自己的命中率。

　　然后他开始测试他的招牌技能——干拔。

　　很多球手，跳投基本功很差，而衡量跳投的标杆就是干拔的完成度。

　　跳投是篮球基本功里最核心之一，它是一系列的技巧总成体现。

　　并且，它跟运球一样，是越早年龄开始就越有可能接近大成境界的一个技术。

　　陈放练习跳投太晚了，不知道吃了多少苦才能达到后面那个一使出来就让人哇塞的地步，但距离大成境界，还是有一段距离，并且陈放心里也清楚，此生都不能触及。

　　跳投是二段式投篮，要求在空中没借力的状态下，主动发力去投篮，而投篮又是一个可以把细节抠出来讲三百多天都能不重复的高度合成化的技术。

　　这是个叠无数人体运动学BUFF的史诗技术。

　　砸球，顺势沉髋，合球，借着篮球上弹的力量启发身体向上拔起，顺势举球，出手。

　　“噹！”

　　球砸在前框。

　　捡球，重复。

　　第五次，命中。

　　陈放站在那，保持投篮手斜举的姿势，半响才放下。

　　出事了！

　　干拔的感觉完全没有！

　　这个点，距离篮筐四米，绝对是自己甜饼区，可陈放一点都感觉不到甜的滋味。

　　哪里出了问题，不可能回来一些，还丢了一些吧。

　　陈放有点慌，跳投啊，他的吃饭东西，没这个，昨天晚上的计划就全废了。

　　可能需要更多的唤醒。

　　陈放开始不断重复，加大沉髋的力度，减轻砸球的力量，也不知道投了多久，上身T恤都被汗浸透，陈放大口喘息，看着颤抖的篮筐，终于接受了这个事实。

　　吃饭的家伙，失联状态中！

　　沮丧坐在球场上，陈放揉了下太阳穴，思索是哪里出了问题。因为这有点没道理，抛开魂穿这种不合理的设定，单看技能这一块，怎么会出现这种情况呢？

　　等等，难道是因为这个？

　　陈放想到一种可能。

　　他的投篮技术，是在大学开发出来的，众所周知，有多少人打球，就会有多少款投篮姿势。就算同一个教练来教，个个都是不同的。

　　因为每一个人在发力的习惯，肩宽比例，都会导致这个结果。

　　而16岁的他，现在身体没发育，尤其是臂展，肩宽都跟那时候大不同，所以关于投篮的技能包回不来，是必然的。

　　“唉！”

　　想通的陈放大无语。

　　凉了一半了，别说冲出山东，杀进全国，现在南阳都悬了。

　　“我勒个去啊！”陈放骂了一句，慢慢调节情绪，长吁几口站了起来。

　　把球捡起来，看了下时间，马上六点半，很快校园就会出现学生了，该打道回府了。

　　走出三分线几米外的陈放，无精打采，他有点不甘心的站住，回头看着篮筐，忽然把球扔了过去。

　　“砰！”篮球砸在篮板，回弹回来。

　　陈放的心有了久违的熟悉感，他想起一个被自己忽略的事。

　　三分！

　　陈放一直是一个坚定的跳投党，即便是在三分线外，他也用跳投来处理。但在其中大环境已经是库里的一段式三分的天下，非常多的人，开始采用库里式投篮来出手。

　　陈放在受过一次脚踝大伤后，弹跳已经无法支撑他去做高强度的远距离跳投，在这个状况下，他也开始接受一段式的发力，并且这涉及到他生存，所以他反而不是玩票，而是真扎进去改投篮。

　　改投篮是非常痛苦的，就像粉碎性骨折患者，最后去医院拆钢钉钢板一样痛苦，熬了很久，陈放终于是有自信在比赛中投一段式。

　　后面三年，陈放的中距离无球干拔，背打后仰和超远库式三分，成了他的招牌武器。

　　也许，自己的一段式三分，没丢。

　　陈放飞奔起来，捡回篮球就来到三分线外，深呼吸一口，他先是运了下球，保持自己的脚尖是垫起的状态，身体前倾微躬，两脚打开，一前一后。

　　炸球，辅助手合球托起，投篮手在接触篮球的一瞬间，直接发力，此刻身体是保持一个水平右侧倾斜，这样保障投篮手指向性的准确度。

　　篮球划出一道非常高的弧线，向篮筐坠去。

　　“噹！”

　　篮球高高弹起，还没落下，已经被跑进来的陈放接住，他马不停蹄运球出三分，一个简单的交叉运球，再次出手。

　　当篮球从手指飞出那一刻，陈放感觉有了！

　　于是他保持投篮姿势，目光紧紧锁住飞行的篮球。

　　空心穿框！

　　篮球落在地上，高高弹起。

　　投篮姿势化成拳头，高高扬起。

　　成了！

　　我的三分还在啊！

　　一分钟前，就在陈放把篮球砸像篮板的时候，那种拨球的出手感，非常熟悉，陈放一下就被触发了记忆。

　　为什么这个技能包在？

　　陈放也一下想通。

　　举非常简单的例子，两个普通人，A会打篮球，B不会。两人站在八米外，A用投篮姿势出手，B单手扔球，谁能碰到篮板？

　　结果显而易见，因为正规的投篮姿势，它是为了精准而去的，射程是之后考虑的，严格的说，精准和射程，本身就是矛盾体。

　　你想投得准，就要靠篮筐近。

　　而库式出手，他脱离了投篮技术框架，沿用的是人手臂最自然的发力，在这个基础上，通过一系列发力顺序，尤其是手臂上的三个关节，肩关节，肘关节，腕关节的发力顺序做了个高精密优化来找回精准度。

　　是糅合了完美发力和高精准，不仅如此，还有出手速度，合球速率都是极致的快。

　　唯一的缺陷就是需要出手空间和全身协调性的高频一致。

　　尤其是后一项，因为所有技术动作都是在非常快的时间内完成，那发力的协调性又是要贯穿全身，如何保证每一次出手的肌肉本能感都处于一个力量频率上，是制约广大球手成为第二个库里的关键。

　　这本身就是门槛低，巅峰却最高的一个篮球技术。

　　这也就是为什么NBA只有一个库里，他在联盟用这套技术这么多年，也没听说哪个媒体说某某新秀是库里模板，准确说，是投篮模板。

　　陈放也做不到，但他在生存巨大压力下，这个技术在当时国内，是处于遥遥领先的地位。

　　他可以保证在比赛中，七米上下，无人防守的情况下，三分命中率过45%。

　　非常难得的技术包！

　　“哈哈！”

　　陈放笑得很开心，他不断的投，不断的捡球，那种畅快发力的感觉，越来越圆满的回到他身体里。

　　一直到校园的第一道铃声响起，才让他醒过来。

　　把篮球捡回来，陈放慢慢喘匀了自己的呼吸，他知道下午自己该怎么跟校队打了。

　　球星梦，依旧还在！