第三章 牛刀小试

“陈放，回来啦！“

　　“是啊，再不回来就怕你们都不记得我了！“

　　“哇，包个头，看上去更帅了！“

　　“去你的，不包也很帅！“

　　陈放边跟同学打招呼，边努力的寻找自己的位置，说实话，他确实忘了高中的时候自己坐哪。

　　“你找什么？“王震很奇怪。

　　“额……，我记不得位置了。“陈放尴尬道。

　　很同情的看着兄弟，王震领着陈放来到靠近窗户的倒数第二排，然后指着窗户边上的那张桌子道：“这是你的，这是我的！“

　　“我们是同桌？“陈放很惊喜。

　　“你继续装失忆。“王震哼了声。

　　上课铃响起来了，陈放赶紧坐下，这一坐，感觉就来了。

　　斑痕累累的桌面，冰凉的椅子，环顾四周黑压压的人头，当数学老师站在讲台上那一刻，陈放打了个激灵。

　　高中生的生活，真的重温上了。

　　揉了下太阳穴，陈放深吸口气，把飘散的思绪揪了回来。

　　读书是什么？

　　各科所读的知识绝大部分是根本用不上现实，对大部分学生来说，都是这个感觉。

　　但陈放记得一次在大学里打球，有个教授很喜欢篮球，一来二去就熟络，交谈里，陈放问过这个疑惑，教授回答道：主课之外的各科内容，旨在于开拓学生本身的思维方式和对世界的认知。

　　而主课的语数外三门各有自身的用途。

　　语文不用说，最大程度提升个人修养和民族自信。英语不仅是让你学会一门外语去交流，更重要是个工具，好让你在未来可以在进修更高等级的知识时候，能够应用上。

　　因为绝大部分科技文献都是英文为主。

　　数学最为重要，可以说，一个人要想拥有财富，数学是关键。

　　数学的表面本质就是计算万物的加减，运用在生活中，工作中。

　　但其实数学的本质是：对基本数学概念的理解，对数学思想方法的把握，对数学特有思维方式的感悟。

　　而如何去理解，把握，感悟，那就是抓公式。

　　陈放记得不全教授的话，但抓公式他记得清楚，他问教授，难道死抓公式就能把数学学好？

　　成为数学家当然不够，但如果只是用来考试解题，却是绰绰有余。

　　那就开始吧，陈放轻轻对自己道。

　　中午时分，陈放从位置上起身，伸了个懒腰，一个上午的学习，让他颇为疲倦，但久违的感到很充实。

　　“陈放，走，去食堂。”隔壁桌的王震把书塞进了书桌里。

　　对于高中食堂的记忆一下就出现在陈放脑海里，东升高中的食堂虽没有大学那么菜系丰富，但都是真材实料，有手艺的厨师坐镇。

　　爆炒肝尖，醋溜肥肠，蘑菇鸡，芹菜牛肉，红椒里脊，可都是陈放曾经念念不忘的好菜。

　　“走！”

　　校园里，处处都是学生，东升是重点高中，初中部加高中部，有近七千学生，地处南阳东郊区的东升山脚下，交通相对不是很便利，寄宿生和走读生各一半。

　　学校有两个食堂，一大一小，照顾不同需求的学生。相对来说，走读生去小食堂偏多。

　　小食堂以小商铺为主，各种菜系应有尽有，价格也比较高，绝大部分寄宿生都不会来这。

　　王震以庆祝兄弟伤愈归校为由，带着陈放来到【鲁花铺】，这店是正宗的鲁菜馆，也是学校最贵的饭店，即便是老师，也不是常来。

　　两人坐下，王震让陈放点菜，陈放没有矜持，两荤一素加个汤，外加两瓶可乐，一顿操作下来，王震嘴角都哆嗦起来。

　　“好家伙，往死里薅我啊！”

　　“下次我请你！“陈放看到兄弟肉疼的样子，不禁发笑。这样兄弟同心的日子，多久没体会过了，就算是梦里，都没有了。

　　菜上得很快，两人大快朵颐，饭饱酒足后，便在校园瞎逛。

　　东升高中的校区地形颇为另类，因为是傍在东升河边，整个校区呈窄长形，东西两校门相距有三公里，校区的教学楼，住宿楼，办公楼，都是沿江而建的，两栋教学主楼隔江而望，也是南阳高中圈一大奇景。

　　若说整个南阳的学校，哪个风景最好，公认是东升高中。

　　不过这样也导致东升的可利用面积并不多，各种硬件设施都是东一块，西一片，几个球场都相隔很远。

　　食堂是在校区中间区域，陈放王震沿着笔直的校园主路，从东往西去。午休时间两个小时，足够他们用来闲逛。

　　一年最美好的季节的就是现在，风是温煦的，消散了微微灼热的阳光。

　　“哦，对了，那个推你的人，你啥打算？”王震忽然问道。

　　“没打算，就这样吧。”陈放觉得要不是他，自己还回不来，不去感谢还要捶一顿，有点说不过去。

　　“怎么行，就凭他下黑手还跑了，就不能放过他！”王震大怒，见陈放一脸无所谓。

　　“额。”陈放只好道：“那你啥意思？”

　　“喊出来，让他好好道歉，不喊三声爸爸，我王震就不会放过他！”

　　“……。”

　　“过分啊……。这样吧，趁现在有时间，找下他。”陈放也想看看自己的大恩人是谁。

　　“好，先去找刘俊甄信，人多过去才有气势。”

　　半小时后，四人来到高一（12）班。

　　“常晟，出来！”王震指着一个坐在最后一排，正跟人说话的大黑个喊到。

　　大黑个一转头，看到陈放四人，顿时脸更黑，本来吵闹的教室也一下就安静下来。

　　十几个学生愣愣的看着自己，陈放倒不觉得发憷，只是颇为尴尬，王震见常晟不动，便大怒：“劳资数到三。”

　　也不知之前王震是不是已经教训过这个黑大个，闻言后，常晟颇为畏惧，不太情愿的从后门走出，来到走廊上。

　　几人迎了上去，陈放仔细打量，一米八的样子，身体很壮实，皮肤黝黑，像是饱晒日光。

　　“医药费我也赔了，你们到底要怎样？”常晟粗声粗气道，一脸的不服气。

　　“来，也让我捶爆你的头，然后扔几百块给你，如何！”王震直接上手一推，将常晟按在栏杆上。

　　常晟无言以对，嘴角抽动，愣是说不出话。

　　陈放觉得两边围观的人越来越多，他可不想惹麻烦，便拉开王震，对常晟道：“把你过了，就要服，下黑手这种下三滥的事，以后别做了。”

　　“我没推，我就是想去盖你冒。”

　　“盖我？”陈放笑了。说实话，这黑大个，长了一张特别让人讨厌的脸，长眼短霉，歪嘴塌鼻，但凡多说几句，就心生不爽。

　　“你拿什么盖？你一米八就很高吗？我随便打！就凭你这脚步，当好你的木桩本职工作吧。”陈放那张狂的性子也上来了，在篮球上，他格外较真，也许正因为这性格，即便是很晚才接受篮球，他可以走到业余级别的一线。

　　不服就干你！

　　常晟也怒了，他瞪着眼睛：“行啊，现在就去，我要输了，随你怎么来！”

　　“输了喊爸爸，三声！”王震加了一句。

　　常晟脸更黑了，但这么多同学看着，自己绝不能怂，一咬牙：“好哇！”

　　几分钟后，陈放站在了篮球场上。

　　这个篮球场是老球场，水泥地，但并没有妨碍同学玩球的积极性，六个框，都有人在打球。

　　王震瞅见一个熟人，便上前协商了下，很快就空出一块半场来。

　　把球也顺过来，扔给陈放，王震走到跟前低声道：“有没有把握。”

　　“废话！”陈放这是回来后，第一次触摸篮球，双手摩擦球体表面，一股熟悉感油然而生。

　　这是……。

　　陈放震惊了。

　　恍惚间，那种很熟悉，仿佛与生俱来的感觉包裹着他。

　　无法置信的猜测，这感觉用醍醐灌顶来形容就很贴切。

　　自己前世篮球的能力，好像跟随时空穿回来了一些。

　　“陈放，陈放！”王震见陈放在走神，就拍了拍他。

　　“上啊！”王震把陈放推向场中央。

　　刚才打球的，还有围观的，几十位同学注视下，陈放忽然开心的笑了起来。

　　既然老天爷这么给力，那我自然不能辜负这番天意。

　　今天就先拿这个大黑个来祭刀。