第五十六章 急转直下

陈放上场就给了附中一个下马威。

　　他运球面对全场领防的颜振，一个晃动就定住了他的重心，然后甩开后推进过了中场，因为附中的防守策略是半场区域联防的131，所以此刻并没有上来补防陈放。

　　陈放没有考虑，起手就三分。

　　看台很多人都倒吸一口凉气，因为这个投篮点，距离篮筐还有三米远，很多人脑海第一反应就是21号在玩。

　　玩确实是在玩，但如果中了就是王道。

　　看着球空心刷网，路云怪叫：“他的射程到底有多远？”

　　“没有前倾，看不出发力，很轻松。”武真没有正面回答，但已经说了很多。

　　“我真要学下这种发力投篮。”路云发誓道。

　　技术台后的廖辉不太理解，如果大比分领先，这样的出手可以认为是在玩，但平分为什么要这样出手？

　　这大大的超出了他的篮球思维。

　　至于命中，廖辉已经把其认为是巧合，因为这种三分，谁都无法有命中率的保证。

　　“骚包！”武姿暗想，尤其是看到陈放风轻云淡的吹了下投篮手，更是这样认定。

　　该不会是因为我在场，这家伙就来劲吧。

　　念头一出现就止不住发散，武姿忽然就觉得有些害怕。

　　假如球队输了，我成了病因？

　　跺脚，武姿头次感觉来拉拉队是个错误。

　　附中想扳回比分，连续传导后，孙翼在罚球线里一步，把球打进。

　　陈放没闲心去安慰岳纲，这个结果早有预料，两个人不是一个量级，在内线必须肉搏的地方，没有可能投机取巧。

　　“何朗换杨杉。”陈放向孙乐贤示意。

　　这是赛前一个默认换人，如果孙翼主攻，那必须上何朗去帮岳纲，因为其他人，脚步跟不上。

　　内线，只有何朗可以跟上攻防速度。

　　同样，没了杨杉，那陈放就要随时面对两个人包夹。

　　可那又如何，迟早要来的事。

　　一次包夹后，孙翼被迫传球给外线，颜振拿想回应，但三分弹框而出，被何朗拿下篮板。

　　忌惮陈放的速度，附中全速退防，却看到陈放慢悠悠的运球推进。

　　颜振不知道该不上去，就在这时候，孙翼吼了句：“颜振！”

　　看到颜振贴了上来，陈放没有加速，只是侧着身，护好运球。

　　他看到了岑彦远已经扩出来，两人一前一后，做好包夹的准备。

　　武姿也被这次进攻莫名被吸引，她注视着陈放，看到他从容不迫，又觉得真的很帅。

　　陈放抬头看了眼进攻时间，还有十八秒。

　　颜振企图用力量来压迫，陈放先是用肩膀抗住，忽然接运球那一下，发力一撞，挤开了一丝空间。

　　就这一刹那，陈放就俯身压重心，前脚发力蹬了出去。

　　颜振失去防守身位，但紧跟在身后，用手去干扰，陈放的护球手一把就甩开，借着这个小延误，陈放暂时摆脱了颜振的追防，但岑彦远已经补了上来，他站在三分线，用滑步来尝试封堵陈放的进攻路线。

　　陈放直接靠了上去，随后一个半转身运球，来到他的左侧，当岑彦远立刻用反跨步来做提前量封堵的时候，他恐惧的发现，21号不进反退，一个后撤步，跳回到三分线外。

　　后撤，跳起，伸展身躯，压臂抖腕，出手。

　　篮球划出不高的弧线，直穿篮筐。

　　“半转身后撤步跳投！”以看NBA比赛来打发时间的孙乐贤，立刻认出了这个动作。

　　这是一个便士哈达威招牌动作！

　　后面很多大球星都喜欢用的摆脱投篮动作，乔治算是其中的佼佼者。

　　半转身加后撤步的干拔跳投。

　　路云又震到了，扭头像是问又像告诉的对武真道：“他还会跳投？”

　　之前的得分都是一段式，姿势很清爽，但总归是新奇，让人觉得在耍在玩。

　　可当陈放跳投三分命中，一下就让人头皮开始发麻。

　　但凡打球有点水平的，都知道，跳投三分是很少见的技术。

　　武真会，路云会，但不代表他们就觉得，很多人会。

　　看台更多人在为这个行云流水的摆脱动作衷心喝彩叫好，但懂球的都不得不用认真的眼神，来审视陈放。

　　但这种审视的态度，还没过上几十秒，就立刻被刷新了。

　　东升再次进行阵地战，岳纲为持球的陈放做挡拆，陈放一个变向就合球起身。

　　他跳得很高，以至于挤过挡拆想封盖他的孙翼，看到后都心生绝望，因为他伸出的手，居然连胸口都摸不到。

　　出手，命中。

　　全场惊呼。

　　开赛为止，陈放还没投失一个球。

　　百分百命中率！

　　“他一个人，几乎拿了全队的得分，得了多少？”很多人都在抬头看记分牌。

　　四个三分，一次扣篮，一次上篮。

　　一人狂揽16分。

　　“现在你们知道他得分能力有多爆炸了吗？”薛易对旁边所有的人问道。

　　2个三分，一分钟不到。

　　直接拉开比分。

　　旁边的路云，咬牙切齿：“我想说一百句卧槽，怎么可以这样不讲理的打球？”

　　啥叫大腿，这就是啊！

　　嘟！

　　肖明光哪里还忍得住，直接喊了暂停。

　　岳纲上来就推陈放，薛冲从后面抱住他，其他几人都围着吼叫。

　　谁都知道陈放三分狠，但连续三个三分，谁都没见过。

　　这不是训练，这是在附中包夹下，高强度下的得分。

　　廖辉都不知道说什么，只能眼巴巴看着王远，现在攻防调转，王远才是他的恩人。

　　他不断心里叹息：就是矮了点，再高一点就更好了！

　　在他心中，他现在只想以最快的速度，搞清楚陈放的父母身高，以及骨骺是否闭合。

　　王远只能呵呵笑，他也没料到，陈放今天状态如此好，又是扣篮，又是三分，哪里有这么神的表现！

　　东升替补席所有人都站起来，迎接陈放。

　　寇锋是真的服了，他从来没见过这样打球的，换别人，早被教练喷死，但陈放就是教练，并且，他连中三个三分，有任何意见，都得给我憋着。

　　“就这样打，附中拦不住我们！”陈放鼓励着队友。

　　附中替补下，肖明光脑袋乱糟糟的，他不知道现在该怎么去破21号。

　　这种外线有爆炸得分的人，如何遏制，他不知道。

　　“教练。”孙翼喊了句，他一脸的汗珠，从来都沉稳的眼神此刻也有些迷茫。

　　“于豪，你去跟21号，颜振，岑彦远，你们三个人扩出去，压在三分线外，我们32联防。”

　　“那其他人怎么办？”金昌海担忧道。

　　“让他们投，投中就投中！”肖明光忽然发火，大声喊道。

　　“决不能再让21号这样发疯下去！”血红的眼睛，看着每一个弟子。

　　“教练，我有个想法。”孙翼忽然举手。

　　“你说！”

　　“我一直在观察21号打法，得出一个结论，他在保存体力。”孙翼看向颜振：“你防的时候，他是不是经常不动，看着其他人打？”

　　“是，第一节他很少移动，也躲避我的身体对抗。”

　　“教练，我判断他没有什么体力。”

　　肖明光眼神清澈下来：“你接着说。”

　　“场上，要加快攻防节奏，不给他休息的机会，让他折返跑。另外无论用什么手段，我们要把21号留在场上。”

　　“我知道了。”

　　“打全场盯人，放弃底线逼抢，颜振，你就算被突了，也要去追，不行就犯规。”

　　“不要给他们主力休息的机会。”

　　“现在还剩5分钟，孙翼，对面的2号你有巨大优势，多拿分，咬住比分。”

　　“明白。”

　　“上场，我们的机会就是现在。”

　　比赛重新开始，附中变成了半场盯人，颜振收拾好破碎的心灵，鼓起斗志缠斗陈放。

　　陈放还是在用自己的策略，追平就接管比赛，其余时间他做牵扯。

　　但很快他发现不对劲，附中的节奏变快了。

　　开始用大量的外线投篮和中距离来得分，篮板数量直线上升，攻防速率一下就拔高。

　　两队的节奏在变快，场面看上去很精彩，但实际得分并不多。

　　犯规，罚球，成了主色调。

　　相比阵地战，运动战的犯规数，一直是裁判主吹的原则，一是在攻防运动中，触犯规则是必然的。二，运动所带来的受伤是高风险的，主裁的第一作用就是避免比赛队员受伤，通过吹罚尺度来规避是最好的办法。

　　趁着罚球，陈放拉着大家做个讨论。

　　“压节奏，不能这样！”陈放大口喘气，大家也是呼吸急促的点头。

　　“还有三分钟，我们顶得住。”岳纲有不同的意见。

　　陈放犹豫了，中场有15分钟休息时间。

　　“不，压下来，别跟着附中的节奏走。”陈放随即坚决反对道。

　　比赛继续，陈放看了眼比分。

　　30:28。

　　领先优势不大。

　　颜振的对抗很直接，手在往怀里别，尽量压制让他单手运球，陈放一个加速，甩开后，立刻有人过来延阻。

　　把球传给薛冲，然后通过手递手再次拿回球权。

　　颜振又一次在他正面，他没有等待，直接上抢。

　　一个交叉步突破后，却感觉被拉了下，哨子立刻响起。

　　已经到了犯规罚球的时间，陈放要上罚球线。

　　这种防守策略陈放也没有办法，一旦进入三分线附近，对手的压力就拉满，犯规是常用手段。

　　“你几次了？”陈放问颜振。

　　颜振喘气没回答。

　　不断拍球，磨一点时间来缓下血氧浓度。

　　把球投出去，一出手，陈放就知道凉了。

　　篮球砸前框弹落。

　　心一沉，力量不够了。

　　陈放继续罚第二球，大口呼吸，调整呼吸节奏。

　　罚出。

　　“噹。”还是砸了前框，篮板被对手拿下。

　　该死，陈放感觉力竭，手脚酸麻。

　　金昌海长传给孙翼，后者运球疾奔，吸引防守后，分边给了于豪。

　　于豪击地给了另一侧高速跟进的岑彦远。

　　接球后的岑彦远不运球起三步，双手灌篮追平比分。

　　而最近的东升退防球员，还刚跑到三分线。

　　“东升没力气了？”看台很多人忽然意识到这个事实。

　　“是21号没力气了。”路云的判断更为准确。

　　“这么瘦弱，还被包夹和盯防，几分钟就会被消耗大量体力，附中的策略很对，加快节奏，让21号无法休息。”

　　武真没接话，只是静静的看。

　　“他现在唯一的弱点，是体能！”廖辉一针见血的指出。

　　“当然，这不是大问题。”随后他笑着补充道。

　　王远也点头，已经得到了专业的保证，输赢不在重要。

　　“换我！”陈放果断申请换人。

　　但附中狡猾起来，硬是不犯规了，托着不死球。

　　篮板一到就全员出击，逼得东升跟着跑。

　　陈放越发跑不动，喉咙跟吞了个烧红的炭。

　　“附中是有东西的。”观战的很多人都这样认为，东升的强势被遏制住了，陷入体能困境中。

　　薛冲忍不住了，主动申请了一个犯规。

　　陈放大口喘气的往场下走，还没到替补席就朝椅子上去凑。

　　毛巾，水，纷纷递上来。

　　陈放都没抬手，靠在椅子上，对着天花板大口呼吸。

　　感觉胸膛跟火在燃烧一样，有种一口没喘匀，就要憋死过去的错觉。

　　就在这时，“靠！”夏文骂了句，其他人都哎了声。

　　陈放抬头看球场，只见孙翼正和颜振击掌，立刻意识到什么，去看记分牌。

　　30：32。

　　东升第一次落后。

　　在失去了陈放牵扯后，附中的战斗力一下就激发出来，攻防上强度顿时拉满。

　　“还有一分半钟，撑也撑住。”旁边的孙乐贤道。

　　“哪里出了问题？”陈放问。

　　“你。”

　　“你的体能有问题。”孙乐贤点破道。

　　陈放沉默。

　　“附中就是用快节奏拖是你，他们看出的体能不足够支撑一场比赛。”

　　“说怎么破解？”陈放有些烦躁。

　　“唯一的办法就是在没有你的情况下，东升能继续得分，撑到你体能恢复。”

　　“你又不是不知道，有我没我，东升区别很大。”

　　“那我也没办法。”孙乐贤摊手。

　　“想办法，大哥！”陈放无语。

　　“别吵，正在想，你闭上嘴！”孙乐贤闭目靠在那。

　　陈放乖乖听话，眼睛一直盯着球场。

　　第二节结束的铃声终于响起，工作人员来了：“请跟我走，前往休息室。”

　　陈放看了眼比分。

　　30:37。

　　形势急转直下，双方互爆了半节比赛。

　　去往休息室的距离还挺长，到了地方，陈放发现大家都有些挪不动脚。

　　“都坐下吧。”陈放道。

　　房间一下就沉闷下来，只有沉重的呼吸声，此起彼伏。

　　“老孙，你来吧。”陈放拍了下他肩膀。

　　休息室有现成的战术黑板，孙乐贤站了起来，站在了中间。

　　他先是深吸口气，平复了下情绪，才开口：“我们现在的问题是体能。”

　　“陈放上场的时间，我现在来判断，20分钟是极限。”

　　“如果想要他发挥战力，其实最多15分钟。”

　　“剩下的时间，需要大家来顶，但顶了没效果就是没意义的。”

　　“如果做不到陈放不在场，我们能咬住比分的话，那这场比赛我们要输。”

　　休息室寂静得跟没人一眼，呼吸声都没有了。

　　所有人的眼神都瞪大了，输这个字眼刺痛了他们。

　　“我目前没有很好的办法，唯一能想到的，就是必须有人站出来，为球队续分。”孙乐贤看了一群，在寇锋这里停留了片刻。

　　寇锋面无表情，旁边的韩诺一脸纠结，欲言又止。

　　“如果没有，我们只能通过团队来争取。”

　　“岳纲，你需要更主动，更外的区域来要球，对方的2号会锁你，薛冲，你要做好接应。”

　　“杨杉，胡飞，黄坚，你们要坚决投篮。”

　　“你们五个人，打第三节的前四分钟，然后文卉，夏文，何朗，你们接力换他们。”

　　“陈放，给你五分钟，然后一直打完第三节。”

　　“目前只能这样排兵布阵。”

　　“我同意。”陈放思考了下，举手同意。

　　“我同意。”岳纲也举手，随着两人的支持，其他人纷纷举手。

　　“多犯规，给罚球也可以，我们要把比赛碎片化。”

　　“这样，陈放休息的时间，会更多点。”

　　“熬过第三节，我们就有一个充沛的陈放在等着附中。”孙乐贤说完来到陈放面前，单膝跪下。

　　“你干嘛呢？”陈放惊了。

　　“想啥呢，老子略懂一些方式，我给你腿做下放松。”孙乐贤边说边上手：“你在小脚肚很紧啊，要揉开。大腿方式，伸直。”

　　“都互相揉下，第三节是恶战。”岳纲对薛冲招手：“我们互相来。”

　　寇锋和韩诺有些不自在，寇锋站了起来，来到陈放这。

　　“这个我也懂点。”说完，他开始按陈放另一只腿。

　　陈放有些不知所措，但看大家都在忙活，只好闭眼享受。

　　“咦，你这手法可以啊，哪里学的？”孙乐贤惊讶道。

　　“体校。”寇锋迟疑了下，还是回答了。

　　“我以前是山东青训的，不过现在不是了。”

　　陈放睁开眼，借机问：“什么原因不打篮球了？”

　　寇锋无奈的笑了下：“不发育了，应该个头到了。”

　　“你现在多少？”

　　“183。”

　　“这个身高不算矮啊！”孙乐贤奇了。

　　“可我一直打小前，控卫的我不会。”寇锋说出了实情。

　　“U16我已经没位置了，教练让我改后卫，但效果很差，加上我家里也出了点事，所以我想想就算了吧。”

　　“体校要你交学费了？”陈放想到一个可能。

　　寇锋低头：“嗯。”

　　陈放大概知道了，因为前世遇见过几位球手都是类似的情况。

　　发展预期不行，体校或则俱乐部不愿意继续培养，你要留下就要自费支付，否则就请另谋出路。

　　寇锋的情况算好，还保留了初中学籍，还有文化底子有资格进东升，算是不幸中的万幸。

　　“那你愿意跟我们东升一起打比赛吗？就现在！”陈放一开口，休息室就安静下来，其实大家都一直竖着耳朵在听。

　　寇锋看了眼期盼的韩诺，站起身来沉默片刻。

　　“愿意！”

　　陈放看着孙乐贤：“现在就看你的了。”

　　“明白！有了寇锋，第三节兴许大不同。”