第二十七章 忽起杀心

”行不行？“

　　”行！“

　　老板的需求，就是打工人的命令。

　　陈放穿着21号的球衣上场，引起了一些关注，不仅因为他个头，还有稚嫩的外表，不过上场那股镇定劲，又没让人联想到这还是个高中生。

　　许是刚上岗的小年轻，教体这边见多了，很多刚报到的新老师的长相还没高中生老气。

　　运球推进到半场，教体的5号就逼了上来，他见陈放个头矮，直接上身体，要逼迫出失误，但陈放运球行云流水，横向拖曳步，躲开了5号的扑抢。

　　紧接一个加速，调动5号来追自己，当感觉逼近，刹车撅腚低运，感受到一股撞击从臀部袭来，陈放立刻抱球往前地板一栽，同时喊出一声。

　　“嘟！”边裁看得很仔细，一个防守犯规，立刻吹响哨子。

　　5号没抱怨，他马上意识到这个政法21号打球很贼，接下来的身体对抗选择就要谨慎了。

　　陈放从地板上爬起来，把球扔给裁判，然后站在边线等待发球，5号站在距离他两米开外，盯着他。

　　接球的陈放站在边线没移动，挥手呼叫掩护，眼睛看向斜侧对角，他作势迈脚，要加速运球，当5号移动的那一刻，一个变向，沿着边线直插进去。

　　骗掉防守的5号，陈放立刻抓住这个小机会，争取扩大这个优势，从侧翼扎进了三秒区，引得两人过来包夹。

　　合球高举，作势就要投，骗起其中一人高高跳起，却从他跳起的下方，击地传给底线溜进来的队友。

　　“好球！”看到这个精彩的突分，王远大力鼓掌喝彩。

　　教体进攻，5号持球刚过半场，就看到一个人贴了上来，他没在意，侧身用护球手去架住防守人，同时往下压。

　　“小心！”队友惊呼，5号立刻下意识低运，但一只手比他还快，抢在他运球那一刻，从后面探出手去戳球。

　　手长臂宽，5号反应极快，沉髋撒腿，想把后面的人挤住在后面，奈何那人跟羽毛一样，手还没碰到，风先吹飘了。

　　提溜的绕着5号转到他身前，两手毫不留情从他单手中把球抢下来。

　　陈放抢下球，撒开腿就往前面跑，教体退防的人还没进三分线，他都上完篮从空中落下来了。

　　造犯规，助攻，抢断，得分，一个回合，陈放顿时把政法的颓势拉住。

　　比赛经验上，陈放当仁不让是球场上最丰富的那人。

　　政法8：14教体。

　　郑老头默默点上一根烟，老神在在的不作出指示。

　　下个回合，6号内线拿球，通过脚步晃开防守，擦板拿下两分。

　　他刚迈出三分线，就看到一个红色身影掠过他，向前冲了去，提前回防的两人奋起直追，奈何21号人球结合极好，运球不失速，眼睁睁看着对手一条龙拿下两分。

　　10：16。

　　政法的进攻陡然顺畅，郑老头把烟掐了，站起身喊起一个矮个的人：“你去防21号。”

　　矮个一上场，就换下5号，看到他一上场，陈放笑了。

　　那就换打法。

　　教体经过几次传导，最后外线出手没进，但退防极快，有三人已经跑回自己的半场。

　　但陈放这一次慢悠悠的持球推进，面对新换上来的矮个，在弧顶两米外连续双胯下运球，把对方重心压得很低的那刻，迅速合球出手。

　　矮个10号人都没反应过来，手都没抬，就看到篮球飞过了头顶。

　　“不可能！”他转身就去看，只见球正中篮筐后沿弹了进去。

　　13：16。

　　政法替补席一片欢呼，后面家属团更是喊叫起来。

　　10分优势，转眼就化为乌有。

　　郑老头惊奇的咦出一声，他在篮球这个行当浸淫了五十多年，即便思维落后，但经验很丰富，他立刻意识这个21号换了策略。

　　比他高，他就突，比他矮就投，好家伙，脑子这么聪明？

　　比分追上来，教体整体上表现得捉急，6号很明显的要求，反而被政法三个警察叔叔像抓逃犯一样，团团摁在里面，球当场被缴获并迅速扔向陈放快下的方向而去。

　　球在飞，人在追，教体的矮个10号球员发挥自己二级运动健将的身份，追击陈放。

　　陈放余光撇到，速度不减，单手一探，捞到飞来的篮球，顺势回拉背运，反交叉步变向朝右侧冲去。

　　矮个反应同样很快，扭身就把身体转了过来，同时脚步倒退，调整惯性带来的冲劲。

　　陈放主动贴上矮个10号，肩膀放松，身体斜成条线，像切豆腐一样，顺着矮个的胸膛，滑掠过去。

　　“怎么这么快？”矮个大惊，身体在碰撞下，更加失去平衡一屁股坐在地上，眼睁睁看着陈放空蓝得分。

　　政法15：16教体。

　　“暂停！”郑老头再也忍不住了，这21号哪里冒出来的，要啥有啥，政法哪里找来的外援？

　　陈放还没下场，就被王远抱住。

　　“好小子，真有你的，打得漂亮！”王远真的服了，这么强的对手，居然被这个16岁的少年，三下五除二就打暂停了。

　　陈放大口喘气，这钱，难挣。

　　距离上一次拼命的跑，都不知道是多少年前的事。

　　不敢喝水，干着嗓子说：“跑起来，篮板一下，就跑，我传！”

　　现在没人敢有质疑，纷纷应下。

　　陈放抿了口水，润了下嗓子，继续调匀呼吸，让他再跑两个回合，他就很难再保证命中率了。

　　体能，还是太差了！

　　“继续包夹6号。”王远在安排任务，陈放不说话，杵着膝盖在那恢复体力。

　　嘟！

　　暂停时间到了。

　　陈放直起身，第一眼就看到5号重新上来，此刻他正盯着他，两人四目相对，陈放板着脸转移了视线。

　　重新开打的比赛，教体节奏更慢，面对陈放恐怖的快攻速度，教体的策略就是往篮下打，保证命中率的同时，也让自己退防留足了空间。

　　5号的进攻更多是突破，这个陈放是没办法，他这个体格，上去就是白送。

　　现在就看谁能有得分效率。

　　阵地战！

　　陈放从来就没害怕过。

　　持球，呼叫掩护，陈放运球简洁有效，他没考虑突破，而是通过大范围的移动，调动防守，他的视野一直覆盖在全场，每次传球，都找到了空位。

　　若不是政法缺了投手，此刻的比分，已经要反超了。

　　两队纠缠在一起，分数艰难的慢慢上升，当裁判吹响上半场结束的哨音，两队依旧僵持着。

　　政法25：27教体。

　　两队加起来的比分刚好过了五十，但场面上，却很精彩，看台上的观众即便不喜欢看球，此时也兴致勃勃。

　　陈放的体能依旧恢复了大半，后半节这个强度的肉搏，很多球是不会上，他很清楚自己的弱点。

　　没对抗，靠脚步避免身体接触，有机会就出手，没机会就传球。

　　这是目前在这个级别能做的。

　　16岁的身体，不耐操，自己的完全体，起码还要等两年。

　　王远在布置下半场的战术，他看出陈放在存体能，现在他心里有底，等到正赛开始的时候，还有几个大将能赶回来，这冠军，又多了分保障。

　　正当王远做着美梦，球场又进来一人，路过政法替补席的时候，旁若无人的大摇大摆。

　　陈放抬头看了一眼，顿时楞住。

　　悄悄扯了下王远，然后低声：“叔，小心。”

　　“嗯？”

　　陈放指了下刚过去那个，此刻正站那跟郑老头说话的这位：“又来一个。”

　　“怕了？”王远不担心的笑问。

　　陈放叹了口气，但总不能说他认识这个人，而且晓得很难搞吧。

　　赵响，人称南霸天。

　　现在他的体格还没那么吓人，但本事已经有了大半。

　　他出名的时候，还要等三年，那时候的他，在南阳真是一霸，故得了这个诨号，打球又狠又脏，南阳十起球场斗殴，他起码参与了七起。

　　在南阳威风了两年，等陈放毕业后正式以野球谋生后，两人开始了交集，赵响以为陈放是来抢他地位，但陈放真就是奔着钱来的。

　　两人因为利益，纠葛越来越深，陈放镇压了他两次，事后麻烦特别多，心也累了，就去南方。

　　不是怕赵响，毕竟他身后有王远，没人敢真动他。

　　但架不住这个人浑，行为不过大脑，惹上他就跟踩了狗屎，让人恶心烦躁。

　　但后面出了个事，算是解放了陈放。

　　江湖传言颜振瘫痪跟赵响有关系后，他就老实很多。

　　后来陈放侧面打听过，但连王远都说没证据，这个事就扑朔迷离。

　　没过多久，赵响就销声匿迹，再也没出现在了南阳的篮球圈了。

　　所以陈放对这个人印象很深刻，一眼就认出来。

　　尽量不要跟脏的人打球，除非你有对抗的资本。

　　现在陈放没有，来下阴招，铁定要受伤。

　　裁判吹响了哨子，果然赵响换成球衣，上了球场。

　　陈放硬着头皮上场，就看到赵响似笑非笑的盯着他，应该有人提醒了他。

　　根据跳球规则，第三节是政法发球，陈放运球刚过半场，就看到赵响摸了上来。

　　陈放很警觉，他不想跟这人有过多身体接触，但没料到，赵响直接扑了上来，一手戳腰，一脚别胯，陈放只觉腿一软，啪的就飞摔在地板上。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判马上吹罚了一个进攻犯规。

　　赵响很无辜的高举双手，还做了一个假摔的动作，陈放坐在地板上，见此丑状，火当即就上来了。

　　下马威是么？

　　马勒戈壁！

　　本来的一丝胆怯，顿时被怒火烧得干净。

　　来来来，我好好会下你。

　　南霸天，你这个绰号，你这辈子都得不到！

　　我说的！

　　拒绝队友的拉扶，陈放呼一下站了起来，喊道：“发球！”

　　接球，原地拍球，陈放对着赵响就招手，示意你过来！

　　赵响笑了，这小年轻火气很大，一逗就怒了，他对着陈放招手，然后做了一个我就在这里等你的手势。

　　陈放怒极反笑，他坠步压上，内外侧的运球也就是俗称的IN&OUT将赵响重心晃到左边，衔接交叉步直切右侧，杀进去的陈放根本不给赵响回追反咬的机会，迎着补防人，一个高抛。

　　篮球抛出的弧线高过篮板，坠进篮筐。

　　见球进了，陈放转身对着赵响就做了一个24年才流行的嘲讽手势。

　　弯腰翘起脚丫子，然后手对着自己的脚一阵摆手。

　　水平菜得没我脚指头高。

　　尽管赵响不懂真含义，但这嘲讽，他懂了。

　　扑了上来，直接推陈放。

　　“小子，找废啊你！”

　　陈放立刻面向裁判，摊手询问，这不吹？

　　主裁判没理会陈放，只是站在两人中间，这个时候两边的人都围了上来，拉开彼此。

　　“什么意思？为什么推人？”

　　“这种手势又是什么意思？我们为什么推？”

　　两边直接开启争吵模式。

　　形式马上就要陷入混乱，一个苍老的声音响起：“滚下来！”

　　郑老头叉腰站在那，教体那边立刻没声了。

　　一声震慑住场面，老头看了陈放一眼，然后坐了回去。

　　王远也把人喊了回去，他理解陈放，这个年纪就是气盛，那15号上来就搞他，陈放怎么可能不反击。

　　“我还以为你打球老练，哈哈。”王远不忘笑话陈放道。

　　“叔，这个人很脏。”陈放直接说了原因。

　　“休息下，喝口水。”王远抱着保护的态度，陈放火也出了，顺势就应下。

　　两边很默契的把火气大的都换下去清醒，裁判也因为刚才的冲突，吹罚一下严苛起来，第三节就在这样的情况，断断续续结束。

　　但这只是暴风雨前的宁静，当第四节开启，教体祭出最强三人组的时候，王远不由看向了陈放。

　　“教练，我来！”

　　陈放很平静，他站了起来。

　　缓了一节，陈放的杀心却越磨越重，想到赵响的为人，既然惹上了，那就不能躲。

　　今天不给他一个深刻印象，他还真不知道我陈放是谁。

　　三英战吕布，古往今来，代代有。

　　我陈放今天秀一场又如何！