第五十四章 先声夺人

嘟！

　　球馆响起长鸣，提醒双方，还有五分钟即将到达开赛时间，双方立刻离开球场，留空。

　　热身球员陆续回到替补席，首发准备听从开赛的第一次战术安排。

　　陈放在跟孙乐贤确认了第一节的战术策略后，让大家围过来。

　　“先说首发。我，岳纲，薛冲，杨杉，刘风。”

　　“注意两个事，一，后场篮板迅速转换为快下，第一选择攻框，第二选择投篮。”

　　“二、我们32打联防，压迫外线，积极扑持球点。附中的强点不多，让其他人投。”

　　“阵地战就打旭日，积极穿插，两个底角有机会就要投，没命中也要。”

　　“侧翼下压，把上线拉空。”

　　见大家都明白，陈放拍手：“准备吧。”

　　一行人都站好，等待DJ开始喊入场人员名单。

　　双方的助威团，都是指定位置，分别在双方后场的这片看台区域，此刻，横幅，手拍掌道具都分发到了学生手里。

　　篮架后，双方的拉拉队也已经就位，旁边都有工作人员作为联络。

　　“准备上场。”联络员喊道：“看我手势。”

　　“记住自己的站位，别紧张，面带笑容，深呼吸！”队长高姣头不回的交代着上场细节，作为东升唯一几个学过舞蹈的她，对此次表演，格外看重。

　　而在东升拉拉队的对面，附中拉拢队，也在蓄势待发，队长武姿在拍手给大家打气：“姐妹们，给初学者上课的机会来了，让她们看看，什么叫气势。”

　　“准备上，倒计时，3，2，1，走！”联络员一挥手臂，两队直接从底线冲进了场内。

　　附中拉拉队是满员14人，她们组成了倒三角阵型，挥舞着绣球，随着音乐，蹦跳起来。

　　她们的服装是棒球裙+紧身背心露脐装，一眼看到就血液翻腾的视觉冲击打扮。

　　反观东升拉拉队，因为临时组建，只能以十人配置上场，组成雁字型。并且是穿校服，拿着绣球看上去不伦不类，看台上散装的观众，顿时起了嘘声。

　　“不要受影响，保持笑容。”高姣喊道。

　　陈放鼓起掌来，随着他的调动，替补席所有队友都一起鼓掌欢呼，让场面没有显得尴尬。

　　毕竟拉拉队是为了主队助威喝彩，主队满意了，其他人就无所谓了。

　　鼓掌的同时，陈放头侧看了眼另外半场领舞的武姿，刚好舞蹈动作偏过来，两人视线交错而过。

　　陈放露出笑意，因为他看到了武姿一闪而过的恼怒。

　　随着音乐的结束，拉拉队徐徐下场，三位裁判，抱着篮球出现在场边。

　　“现在播报参赛球队名单。”

　　“2号岳纲。”

　　岳纲跑上场，沿着中线面向附中方向。

　　“8号薛冲。”

　　薛冲兴奋的跑进球场，跟岳纲击掌。

　　“15号，韩诺。”

　　寇锋赶紧推了下呆住了韩诺，“上啊，别发呆！”

　　“哦哦。”醒过来的韩诺，踉跄的跑上球场。

　　这就像做梦一样，韩诺觉得自己头晕目眩。

　　“24号，寇锋！”

　　寇锋深呼吸一口空气，踏进球场，他没想到，自己三个月后，就再次登上了赛场，不禁让他感叹世事难料。

　　随着DJ的播报，东升一个个球员站在了球场上。

　　“21号，陈放。”

　　“嗬！”不仅是全队，看台上的助威团发出了迄今为止，最响的喝彩。

　　陈放小跑踏进球场，一个个击掌而过，他看着颇为尴尬的寇锋，抱了下他，理解他此刻有种上了贼船的郁闷。

　　两边底线看台，也随着陈放的亮相，出现了不同的心情。

　　林曦趁着大家都喝彩的机会，大胆的欢呼，蹦跳着。而武姿，一副土匪模样，长腿踩在篮架后面，咬牙切齿。

　　怪不得说周一看我跳舞，原来如此，陈放是吧，本小姐跟你没完。

　　一想到刚才自己跳舞的时候，这人的眼神，自己浑身不适，有呕吐的冲动。

　　把所有人都喊在一起，围成一个圈，陈放拉着岳纲站中间，然后退出去跟大家手搭着肩。

　　“东升！”岳纲开始蹦跳的高喊。

　　“冲！”全队大呼。

　　“东升！”调门再拔高一线。

　　“冲！”大家开始吼起来。

　　“东升！”岳纲仰天咆哮。

　　“冲啊！”全队跟着高昂着头，大吼起来。

　　“呼哈！”全队以呼声结尾，往后跳一步，高举双手。

　　“东升，加油，东升，胜利！”助威团立刻跟上，开始搞气氛。

　　路云从座椅上跳了起来，表情怪异。

　　“这开场白，爽啊！你说呢，武真。”

　　武真不开心的表情，半响后才回答：“回去我就让他们想，也要这样效果。”

　　两边的开场白几乎同时开始，东升一下就震住了全场，十二个人声音，浑如晨钟，响彻球馆。

　　孙翼面无表情，颜振哼了一声。

　　拉拉队输了一局，现在扳了回来。

　　嘟！

　　最后一分钟提醒铃响起，预示比赛即将开始。

　　替补下场，陈放拉住四人，五个人再次围成个小圈。

　　“开干了，兄弟们！”看着大家，陈放面露杀机。

　　“干干干！”五人连吼三声后散开，开始争球落位。

　　“终于要开始了，我等不及了。”路云狞笑着。

　　附上南阳附中首发名单：

　　孙翼——191CM\85KG\PF\2号

　　颜振——184CM\77KG\SG\9号

　　于豪——181CM\70KG\PG\5号

　　金昌海——192CM\91KG\C\10号

　　岑彦远——187CM\84KG\SF\6号

　　主裁托着篮球来到中圈，先向双方争球队员示意，确认后，抛起篮球。

　　首发中锋金昌海抢先一步，勾碰到篮球，后面的孙翼把球摘入怀中。

　　东升潮水般后退，薛易看了咦出一声，本以为开场东升就要上逼抢，没想到，居然怂了。

　　这是瞧不起南安吗？

　　孙翼把球给了于豪，然后挥手让大家去落位，自己则往禁区扎。

　　岳纲直接堵住他，两位队长，开场就纠缠在了一起。

　　于豪拉弧顶，给球侧翼的颜振，后者连续做动作，但陈放不为所动，下一秒，颜振一个交叉步变向，硬突底线。

　　陈放给了下身体对抗，然后手去他怀里放，强迫他只能单手去运球。

　　颜振一个顿身，并且去靠陈放，但后者马上后退一步，再迅速扑了回来。

　　在陈放干扰下，颜振的跳投没有命中。

　　刘风拿下篮球，第一时间寻找陈放，此刻陈放已经从中路几乎跑到了中圈，这么多天，刘风就练一个项目，就是扔球。

　　单手狠狠一抛，将球扔向前场。

　　陈放是侧身奔跑，看到刘风扔球，就开始加速，两人的这次配合超出了附中的反应，当最后面的于豪去追，已经看到陈放在三分线接住篮球，顺势起三步，把球放进了篮筐。

　　2：0。

　　东升率先得分。

　　“确实快！”廖辉点头，在笔记本上写下关键词。

　　“有下快攻的意识。”边写边念。

　　“颜振！”孙翼严厉的喊道。

　　颜振知道是自己的问题，投完后没第一时间去找自己的人。

　　附中来到前场，后卫和前锋手递手传导后，再次交给了颜振。

　　这一次颜振没有选择单打，呼喊挡拆后，沿着三分线朝弧顶去。

　　区域联防，杨杉补了上去，却发现，自己被人挡住，颜振此刻处于无人防守的，他果断出手。

　　“好球！”附中替补席顿时站起几个人，看台助威团也一阵喝彩声。

　　“注意提醒。”陈放喊道。

　　刚才这球就是后面的队员没去提醒，让杨杉没反应过来，去做挤挡拆。

　　在面对挡拆掩护中，队员的提醒会大大减低挡拆的质量和成功率，必须养成看到就喊的习惯，球场上，嘴巴的作用也很大。

　　轮到东升进攻。

　　陈放持球在中圈略下点，等待队友落位。

　　杨杉绕出来接应，他把球传了过去，然后去了侧翼，杨杉运了下球，岳纲拉出来，在弧顶给杨杉打挡拆，吸引了附中三人往弧顶靠拢，杨杉立刻把球传给陈放。

　　在侧翼的陈放接球就投，毫不犹豫。

　　球如离弦的箭，洞穿篮网，惊起底线后面看台上附中助威团的阵阵惊呼。

　　全部坐在看台下的附中拉拉队，也有几声叹息。

　　“哼！”武姿捶了下地板，居然让他得分了。

　　5：3。

　　东升再次领先。

　　“你看看，是不是很准。”王远喜道。

　　廖辉点头，出手跟热身一样，非常快，防他的人，一不留神，就被他出手了。

　　“出手一直这么快吗？”薛易旁边的人，在问。

　　“还快。”薛易看到附中被陈放射了，心里略感爽意，暗想，陈放接下来的投射，将一次次捶打附中众人的心神。

　　就看你们抗得住几次吧。

　　“这么快？”武真也在问。

　　路云正在乐，闻言就道：“看他热身，确实很快啊。”

　　武真很难把此刻球场上的陈放，跟昨天那个人，联想在一起。

　　一直有误区，好像矮个都喜欢投三分。

　　其实这都是职责被迫的，严格来说，高度决定力量，矮个的三分出手要花费更多力量，所以三分反而不准。这点，武真很清楚，所以21号的出手，让他觉得不真实，又快又准，那发力一定有东西。

　　而看台观战很多人没想到，开场双方手感都在，不由觉得今天的比赛，应该会很精彩。

　　“颜振！”孙翼再次提醒。

　　颜振有些郁闷，他没料到21号的出手这么不讲理，自己距离他就一米开外，怎么就敢投呢？

　　接下来，好运就没有了，鉴于对方都有篮子，强度不自觉就上去了，连续三个回合，都没有得分，两队在无效的折返跑中。

　　陈放运着球，示意节奏压下来，对方大概率还是知道了点什么，退防很快，并且总有人拖后，两次篮板转换快攻都没打成，既然如此，还不如直接打阵地战。

　　站在弧顶外三米开外，呼叫岳纲。

　　岳纲来到弧顶，跟出来的孙翼贴身干扰，对此，岳纲早有应对，他继续外扩，去给陈放打挡拆，这个时候孙翼没有跟出去，因为一旦这样，就等于把防守阵型断了点。

　　“于豪。”孙翼提醒喊道。

　　感知有人要上来，于豪直接贴了上去，他一动，陈放就动，加速去侧翼。

　　于豪横移过去，却看到陈放把球给了岳纲。

　　岳纲一接球，两侧翼的薛冲和杨杉就往底角压，并且一直在禁区外的刘风，也往里去坐。

　　附中的防守阵型立刻形变，除了于豪之外，其他人都在下压。

　　岳纲持球顺势朝里冲，孙翼立刻上抢，要去堵住。

　　同一时间，薛冲杨杉正在互换位置，杨杉突然改变轨迹，向上提，而薛冲却停住脚步，给杨杉做了个无球掩护。

　　把跟防的岑彦远完全挡住。

　　杨杉上提给岳纲做挡拆，把孙翼的左侧挡住，运球的岳纲接着往里杀。

　　岳纲这个进攻选择，导致左侧的颜振下意识协防，放掉贴防的陈放，去夹击他。

　　而东升所有人，都在等颜振的选择，当看到颜振回撤，岳纲立刻传球。

　　从传完球就在侧翼没动的陈放，等候多时，接球就出手。

　　这种身前两米多都没人的三分，跟白送没区别。

　　看着球坠网，陈放笑着对篮架后面跺脚的武姿眨了下眼睛。

　　武姿暴跳如雷，但哪能敢声张，只能咬碎牙齿往肚子吞的死死盯着陈放的背影。

　　“21号就两个三分了？”很多人都抬头去看比分牌，这第一节才三分钟而已，就得8分了？

　　“好稳！”武真赞道。

　　路云也点头，两次出手，没有丝毫区别。

　　相比年轻人的关注，作为附中主教练的肖明光却强烈的意识到，东升绝非一支没有战术素养的校队，他们的进攻，有章法。

　　这明显跟他的计划，违背了。

　　8：3。

　　比分上的差距，让附中有些着急，孙翼在罚球线得球，尝试进攻，连续背打后一步跳进禁区，可惜小抛投砸在边框，弹了出去。

　　内线拥挤，刘风没有争下篮板，被金昌海拿下，后者的出手造成了急于补救的刘风打手犯规。

　　趁发球，陈放把所有人拉到旁边。

　　“我们的防守策略没有问题，继续，刘风，不可能每个球你都能拿下，犯规是正常的。”

　　安慰后，陈放对薛冲道：“掩护后，你还要动，不要觉得没事了。”

　　“知道了。”

　　又对着杨杉：“去底角，底角。”

　　“我一个人挂在那，他们就不敢真的下压，你们的机会就来了。”

　　“加油！”交代完的陈放伸出手，让大家搭上来。

　　“123，冲！”

　　喊完口号，各自回到自己的位置。

　　看台的廖辉看着场上最矮的人，在让其他人都低头听他讲话，不由点头：“有领袖才能。”

　　“肯定啊，陈放跟我们成年人打球，都是一样指挥的，这孩子，天生有领导才能。”王远马上补充道。

　　同样，目的陈放临时召集队友谈话，篮架后的林曦感觉很好，这就是她想象中的陈放样子，有担当，有气魄。

　　现在就唯独武姿不舒服，但她对母队有信心，连她弟弟都认可的球队，怎么可能会输。

　　只是一时得逞，好戏还在后面，武姿在等待。