第二十九章 悄然出发

学校雇的中巴已经停在了球场外面的马路上，有个地中海发型的老师看了下手表，旁边的人便说道：“周主任，估计还在里面开动员会，你稍等下哈。”

　　“我不急？校队没个教练，很多事都不着调，去富源就要四十分钟，现在距离比赛就剩一个半小时，真是磨蹭啊。”周立海叹了口气，作为学校体育部的负责人，这本身就是一份兼职。

　　这不是个好职务，学校不给资源，底下也很难出成绩，唯一的头彩，还是两年前有个体育生进了山大。

　　此刻球场内，所有的队员都站成了一排，包括二队，一共二十五人。

　　站在他们对面的是陈放和岳纲。

　　陈放等岳纲把话说完足足等了几秒，才开口：“岳队已经说的很全，我没啥补充的。”

　　“现在我说下首发。刘风，薛冲，杨杉，胡飞，文卉。”

　　喧哗顿起，这个首发，出乎意料。

　　“这是我和岳队全方面考虑下的决定，现在还有一个半小时开打，这个时间等于两节课，足够让你们消化和平复心情。”

　　“现在说下本场我们的策略，我们以常规节奏开打，但从速率上要快，充分分享球权，多传导，有空位要果断进攻。”

　　”每个人都要做好准备上场，上场的每一个我不看数据，看态度，什么是好态度？篮板，快攻，协防，每一个人要记住，机会就这一场，到时候不要埋怨为什么不给你上场的时间。“

　　“我特别着重说下，本场比赛是我们唯一的练兵机会，每一个人都要珍惜，包括二队，让你们去不是玩，在观看比赛的时候，思考自己欠缺了什么，能给球队什么帮助。”

　　这是第一次看到陈放如此严肃，本来比较轻松的氛围，一下就凝重起来。

　　很多话，要说透，这样利于团结，消除隐患。

　　“其他就不说了，车子在外面，大家拿好自己的行李，出发。”

　　岳纲拉着陈放往外走：“刚才说得很到位。”

　　陈放摆手：“队长，你就偷着乐吧，本来是你的活，非要我来做恶人。”

　　“你是我们的战术教练，这些话，本来就是你来说。”

　　“好吧，反正你有道理。”

　　“不过，这个首发，是不是有点冒险。”岳纲趁没人在附近，低声道。

　　“篮球就这点好，随时可以调整，富源先不考虑实力，第一场，我们能拿来做甜饼犒劳全队，其实是好事。”

　　“如果富源不强，我都不上场，留个底牌。”

　　“这么舒服！”岳纲心情很好，调侃道。

　　“舒服？要不你来？你不知道会有多累，我得在场下，拿着笔和纸，一个个看表现，为下面的比赛，做好布置。”

　　说着已经来到了车子前，“周老师。”岳纲主动打招呼，而陈放趁机溜走，不喜欢跟老师打交道，多大年纪都是如此。

　　上了车，一看，前面有空位，文卉挥手：“这里。”

　　一屁股坐下，文卉递上零食，陈放说了声感谢，看他这么热情，陈放觉得估计是因为这次首发，无所谓误会，陈放假装糊涂的跟文卉边吃边聊。

　　岳纲上来了，最后上次的周立海问道：“人都到齐了吗？”

　　“齐了。”

　　“师傅，开车！”周立海说完往前走，坐在副驾驶的位置上。

　　中巴启动了，慢腾腾的沿着主路，往北校门走，阳光透过树荫，丝丝缕缕的照进车里来，东升校队的征程，就在无人欢送的情景下，开启了。

　　校园很安静，引擎声成了主音调，看着窗外，陈放莫名的感慨。

　　为什么书里的重生主角，有钱有人有背景，自己重生后，每一天都竭尽心力在努力，但梦想依旧遥遥无期。

　　可能这就是现实吧，没有过高的综合能力，即便重生依旧很难春风得意。

　　回头看下后面，一群少年撒开腿，靠在座椅上，有些在听歌，有些在玩手机，更多在窃窃私语。

　　转回头来，陈放目光变得坚定。

　　前路艰难，更要凝神固志，方可踏上彼岸。

　　当夕阳余晖照在陈放脸庞，摇晃的车，终于停止了摇摆。

　　一只手推醒了陈放，耳边响起文卉的声音：“到了，陈放。”

　　揉了下眼皮，看想窗外，很多穿着黑蓝色校服的学生，站在车外面，好奇的看着他。

　　“富源到了？”陈放反应过来。

　　下了车，岳纲在整队，陈放伸了个懒腰，四处打量着。

　　富源高中的教学楼颇为老旧，楼层表皮都有脱落，树很多，一排排的在校园主干道两旁屹立着。

　　“这边走，球场在里面。”有个老师过来给他们领路。

　　还没到球场，就已经听到很大的嘈杂声，在走几十米，前面豁然开朗，一个露天球场出现在眼前。

　　看台只有五六排，此刻坐满了人，球场上，一群黑色球衣的少年正在热身，当看到东升的队员后，纷纷停下来，集体注视。

　　不仅是他们，全场的目光都汇聚在了东升队员的身上，陈放发现旁边的队友走路有些不自然，便喝道：“打起精神来。”

　　临场怯阵，对于第一次出来打比赛的人，太正常不过了。

　　来到划分给他们的客场替补席，陈放看了眼，走到领路那老师这：“老师，位置少了，能不能把靠近替补席这一排的看台，分给我们？“

　　老师倒很和蔼：“我去安排。”

　　岳纲已经在招呼了：“快点，把行李放好，一队去热身，二队上看台。”

　　陈放没有上场，他在观察对面，很快他就有了判断。

　　“有几个还行，那个8号23号，应该是主力核心。”他跟岳纲私语道。

　　“不过具体要等比赛开始，才清楚。”

　　“嗯，你不热身。”

　　“不用，你来组织热身吧。”

　　“好的，陈教练！”岳纲打趣了下，开始吆喝起来。

　　“薛冲，杨杉，你们各带一队，先开始做动态拉伸。”岳纲现在专业术语也有长进，可见最近他在猛补功课。

　　陈放坐在替补席，翘着个二郎腿，拿出笔和夹板，开始写东西。

　　这一场，他主要看协防，快下，篮板这三项，很多球员训练场是一回事，比赛又是另一回事。

　　周立海应酬完了，作为名义上的领队，他肯定是坐在替补席上，见有个学生姿态悠闲的坐在那，很奇怪：“你不是校队的吗？”

　　“老师。”陈放收回了二郎腿。

　　“我算是半个助理。”

　　“哦！”周立海对校队不熟悉，他没再说，坐在替补席最前面的椅子上，掏出烟，点上了一根。

　　球场很热闹，不断有学生进来，不大的看台，站满了学生，不断扬起一阵阵惊呼，那是他们主队的球员正在跑篮热身。

　　“开始跑篮吧。”陈放坐在那，对岳纲喊道。

　　转过身，又跟初中三人组吩咐道：“给你们安排个事。白龙，你负责确认比分，别让人黑了分，楼庆，你来统计全队的数据，这是表格，记得提醒我犯规数，到了4次就要说。葛远，你有一样，这只是纸，你负责记录对面人的犯规数据。”交代完后，递给他们圆珠笔。

　　“陈队，放心，保证完成任务。”

　　周立海奇怪的看了陈放一眼，心想这模样，怎么越看越像主教练。

　　富源半场，队长张镇云正在弟弟张镇风喂球，后者连续命中了三个三分，引得阵阵喝彩。

　　正想夸几句弟弟，忽听惊呼，抬头一看，东升那边，也有个人在投三分，而且连续命中着。

　　“哥，继续传。”张镇风喊道。

　　“好！”

　　陈放看着两边好像杠上了，杨杉的三分今天格外准，都进了五个，而对面，也就投失了一个。

　　“嘟嘟！”很可惜裁判进场中止了这场好戏，主裁喊过队长来，交代几句后，就是双方队员握手。

　　所有人回到了替补席，围住了陈放。

　　陈放站了起来，开始安排第一节：“我们打23联防，先看看对方底色，外线不要给空间投篮，扑出去，内线随时补位。”

　　“薛冲，你自己判断投篮机会，我希望你第一节就能打开，胡飞杨杉，你们互相策应，球第一时间给薛冲。”

　　“刘风，你的任务就是先在内线凿下，对方内线没你重，搞起来。”

　　“文队，做好内外线的衔接，给薛冲掩护，然后自己顺下攻框。”

　　安排好后，陈放就让他们登场，岳纲坐在他身旁，笑得很得意。

　　“你这么高兴干嘛？”陈放奇怪。

　　“以前这事是我来，啧啧，现在终于可以不用动脑了。”

　　“靠。”陈放骂了句，他发现那个秃顶老师又在看自己，便转回头，看场上。

　　周围太嘈杂了，富源的学生应该是头一回参与这级别的活动，都很亢奋，背后的声音跟无数只苍蝇在飞一样。

　　“夏文，何朗。”陈放招呼两人过来：“你们别坐着，继续热身。五分钟内，你们要上，夏文，快下和外线协防，何郎，精神集中住，内线补位。”

　　“那我呢？”岳纲问。

　　“没你事，坐在旁边，我们一起分析。”陈放没声好气，他看得出，岳纲心情特别好，今天。

　　嘟嘟！

　　裁判吹响了比赛前最后一次哨声。

　　整个球场发出更大的喊声，震得陈放头发都在飘。

　　有点长，该去理发了，理什么呢，陈放忽然走神了。

　　“好篮板！”旁边的岳纲叫好道，一看，比赛已经开始了，刘风争下了跳球。

　　陈放呼出口浊气，他期待很久的南阳联赛，就这么开始了。

　　东升校队球员表。

　　岳纲——193CM\93KG\PF\2号

　　薛冲——188CM\85KG\SF\8号

　　杨杉——182CM\80KG\PG\7号

　　刘风——195CM\104KG\C\14号

　　文卉——187CM\84KG\SF\9号

　　夏文——185CM\73KG\SG\3号

　　胡飞——186CM\77KG\SG\5号

　　何朗——188CM\88KG\PF\10号

　　黄坚——185CM\82KG\SF\12号

　　陈放——177CM\68KG\PG\21号