第七十一章 急转直下

陈放的强势回应，也激起了泰湖四人组的火气。

　　本来就是想随便打下，应付过去便好，但现在，面子忽然变得很重要。

　　少年就是这样，有些野球场，开始打着还笑嘻嘻，越玩越认真，越认真就越上火，拌嘴动手都是常有的事。

　　杨璋在侧翼接球，一个投篮假动作就晃起了薛冲，大跨步杀进去，驾着刘风把球擦板打进去。

　　刘风身为中锋，却被对方小前锋打法整得一点脾气都没有，高举双手半天没放下来。

　　陈放没过半场，就被郭天震盯上，为了节省体力，他传给了薛冲，然后球再也回不来了。

　　四人组，任何一个人，都有压制东升的能力，即便是寇锋，也完全适应不住这个强度的贴防。

　　陈放连续摆脱，想去拿球，但郭天震一点余地都没给他留，硬是逼出一个24秒违例来。

　　接下来泰湖的进攻，郭天震和苏全外线做挡拆配合，苏全拆后下沉禁区，得球后，轻松跳投得分。

　　比分一下被追平。

　　42:42。

　　孙乐贤喊了个暂停。

　　下来后，首先强调了协防，对持球人的强度要注重传球，把禁区罚球线这块保护住。

　　最后他看着开始喘气的陈放，耳语问道：“怎么办？马上就五分钟了，你下不下。”

　　陈放摇头：“怎么下，我下来就要崩。”

　　这是实情，陈放在，至少还能拿分，下去就彻底完蛋。

　　两队本身就不是一个级别的，寇锋是可以，但是他打内线，外线技术没有，内线他身高被克制，算是废了一大半功夫。

　　现在就只能挺下去。

　　替补席众人的表情略显迷茫，谁都知道，如果陈放下场，那就等于认输。

　　“对面四个人，都是天赋怪，我接球，连框都看不到。他妈的，怎么会这样。”薛冲想解释，但越说越委屈。

　　但薛冲的话，就代表了大家的心声，这种对峙的压迫感，几乎让人忘却怎么打球。

　　相比泰湖替补席，戴廷洋洋得意，大大赞扬了四位，同时对U16的人训斥道：“好好看，认真学，用脑子。”

　　回过头道：“21号不可能一直打下去，你们体力没问题，继续在场上保持压力。”

　　暂停很快就结束，蜂鸣声现在听起来像在催眠符，陈放还是第一个站起来，不为别的，自己已经坚定的事，无论多困难，都要打下去。

　　“输赢不用想，打出自己百分百的水平来，球技不如人，难道斗志还能被比下去吗？”

　　陈放的训斥令薛冲几人羞愧，还上心头的颓然，又是被压下去了。

　　暂停的效果被泰湖的一波攻势就打破了。

　　宋轩内线一接球，就找到包夹，立刻转移球到外线，苏全几乎是空位接球，出手三分命中。

　　这一下，孙乐贤揪头发了。

　　有三分，那刚才的防守策略就白说了。

　　陈放持球，连续大范围移动，但并没有把郭天震彻底摆脱，正面苏全的补防也逼迫他减速下来，见薛冲是空位，抖手把球传过去。

　　薛冲空位拿球，往里运一步，跳起起头，却被赶回来的苏全，一巴掌赏了个血帽。

　　看台上的路云捂额头，嘴里叫道：“没法打。”

　　接着问武真：“要是你，怎么办？”

　　武真抿了几下嘴唇，还是没开口，这种水平，超出了太多，没有什么办法可以解决。

　　“现在只能看陈放能有多少体能！”武真缓缓道。

　　“这是唯一赢的办法。”

　　路云，武姿，都不约而同的望向球场上的那个背影。

　　帽是被扇出边线的，陈放让刘风去发边线球，然后又对寇锋使眼色，暗示来为自己打无球掩护。

　　即便如此，陈放还是没接到球，苏全的包夹，彻底断绝了陈放跟其他人的联系。

　　球被迫给了临时跑出来接应的薛冲。

　　薛冲拿球去找陈放，扫了一圈，没看到。

　　给别人又不愿，于是，薛冲居然抱着球站在那发呆，被主裁吹了一个5秒违例。

　　这样的失误，引起了看台一阵嘈杂声。

　　半场盯人包夹，泰湖找到了对方东升的办法。

　　“以前我们也是这样干，但水平差距不大，他们还能有对抗的能力，现在对上这群变态就……。”之前输球给东升的几人，在看台感叹。

　　194，201这样体格去搞177的陈放，几乎不存在失败可能。

　　除非你有很强的队友，否则你就要面对孤立无援的处境。

　　大家还在感叹，泰湖又得分了，杨璋背打岳纲，一个转身就抹了进去，轻松擦板得分。

　　比分一下就拉开。

　　42：47。

　　泰湖连得五分。

　　四人组已经产生化学反应，只是互相看了几眼，就主动变了策略。

　　一个全场紧逼，又防了东升一个发球违例。

　　接着非常精彩的底线球战术，宋轩带空了禁区的人，苏全穿插进来，接郭天震的空接，暴扣得手。

　　篮筐在哀鸣，东升所有人，面如死灰，助威团寂静无声。

　　陈放叉腰站在外面，呼呼的喘气。

　　五个人的运动，没有帮手，到底怎么打？

　　陈放也不知道。

　　“不可能赢，全是准职业的水平，我看，都进一队了，这个50号，18号，进我们东莞一队都没问题。”

　　“战术素养，身体素质，篮球技巧，都很好。”曲中华摇头：“东升即便在校园这个级别，都是很一般的球队，没有21号，都没有对抗的资格。”

　　“一下就花了，这比赛。”金源叹了口气，这真让人意外。

　　陈放一直在打着很好的球，但奈何没有帮手，对手全力围堵针对他，就消失了。

　　各俱乐部的主管没有失望，假如真让21号带这群人都赢了，那才叫神奇，说奇迹都不为过。

　　无论看客如何想，比赛还在继续，球场上的人，还要撑下去。

　　陈放意识到，他必须放手一搏，抛弃所有幻想。

　　单干！

　　只能这样！

　　泰湖缩了回去，并没有延续全场逼抢的策略，几番得分，他们的火泄得差不多，只是代工，干嘛这么拼命。

　　陈放得以安稳拿到球，他拿球缓步向前场走，踏过中线，郭天震就向他靠近。

　　寇锋主动上前为他打掩护，但陈放抢在他卡位前，就加速突破。

　　郭天震反应很快，立刻侧滑步跟随，但陈放一折，顿身回拉，朝着寇锋给他挡拆空出的左侧突破。

　　这下，彻底摆脱了郭天震，但苏全的补位很快来了，面对迎上的苏全，陈放交叉步变向，抢在苏全摆出防守前，把他突破。

　　一过就到了三分线外，陈放果断出手。

　　球弹框而出，陈放没有时间叹息，他体力开始出问题，无法保证命中率。

　　连续摆脱，短时间消耗的能量不能支撑自己稳定出手。

　　泰湖的进攻也受阻，岳纲成功防守住了宋轩的投篮，薛冲拿下篮板扔给陈放。

　　后者没有起速，而是小跑姿态往前场推，过了半场，郭天震追了过来，但陈放忽然加速，调动后者也起速。

　　感觉到背后的呼吸，陈放压低运球，当对手接触他身体那刻，再次启动，这次，郭天震没有余力跟上。

　　没了后顾之忧，陈放再次运球到三分线，继续出手。

　　他调整了呼吸，平缓了脚步，当球出手那刻，他就感觉有了。

　　倒退回防，看台响起了久违的欢呼声，但陈放面无表情。

　　他需要开始为分配体力而准备，第三节还有三分钟，这段时间，自己要撑住。

　　泰湖经过多次传导，最后苏全跑出个空位，轻松上篮得分。

　　比分差距重新拉到4分。

　　45：49。

　　紧接着，泰湖再次不退防，拿出全场紧逼。

　　但这一次，东升反应过来，几人轮流给陈放做掩护，后者如愿接到底线球，面对靠过来的郭天震，陈放却把球往薛冲一扔，自己朝前场走。

　　多日无运球过半场的训练还是起了效果，薛冲没死球，而是又给了跑在最前面的岳纲。

　　岳纲大胆运球，朝篮下杀。

　　泰湖颇为意外，两人去包夹他，岳纲却一个转身，把球往外线传。

　　陈放鬼魅的出现在侧翼，接球就投。

　　手起刀落，三分刷网。

　　48：49。

　　东升连追6分。

　　陈放不断鼓掌，示意就要这样打，他仿佛看到了破解的契机。

　　场下的孙乐贤也嗅觉到了什么。

　　“冲，冲！”他高喊起来。

　　只有东升人听懂了，这是要拿起久违的小球战术。

　　既然守不住，那就对拼吧。

　　孙乐贤申请了换人，在一次死球后，替换下精疲力尽的岳纲、薛冲、刘风。

　　把文卉，夏文，杨杉换了上去。

　　三人都体能充沛，上场就开始到处跑，陈放的传球非常犀利，全场视野中，他总能传给空位的队友。

　　而无论谁拿到球，就立刻朝前飞奔，如果受阻，就回传。

　　一时间，场面忽然变得激烈起来，这种在看台行内眼中是瞎跑的行为，却让泰湖有些疲于奔命。

　　即便因为东升的身高，再次降了一个档次，导致得分更加容易，但架不住东升的麻雀战。

　　杨杉在底角接到了陈放的长传，一点犹豫都没，起手就投，节奏极快。

　　但毕竟很久没打，发力过大，越框而过。

　　东升没有选择退防，而是就地逼抢，这让泰湖也不得不立刻往前传球，郭天震快下，轻松得分。

　　跑回来的文卉，脚刚过边线，就一个长传扔了出去。

　　其实这种是大忌，容易被断，但泰湖没有思想准备，眼睁睁看到陈放接到了球，21号接球就等于警报，立刻最近的两人就放弃眼前的东升队员，直接扑了上去。

　　陈放只是扫看了一眼，就是运球一个摆脱，横向疾奔，然后一个单手甩传，再次找到底角的杨杉。

　　这一次，杨杉没有辜负陈放的传球，三分出手，命中得分。

　　52：52。

　　双方再次战平。

　　陈放竖起大拇指为之喝彩，队员只要有得分，那就是好事。

　　看台上，曲中华看着球场上，几近是乱战的局面，居然笑了。

　　“这东升鬼主意很多。”他点评道。

　　“是啊，我还以为要崩了，忽然又起来了。”金源也附和道。

　　张少宏摸着额头，这是把泰湖教练当猪来看待了，居然面对这样的局面，一点举措都没有，东升教练都要比这个猪强。

　　在众说纷纭中，第三节时间，款款走到了零。

　　下场的陈放，都没有选择做在椅子上，直接往地上一趟，大八字大口呼吸。

　　看到队友递过来的水，陈放摆手拒绝，他现在不是要喝水，而是要把肺里的热量，全部呼出来。

　　再多半分钟，自己可能要炸肺。

　　所有人围着陈放，但孙乐贤却喊道：“都让开，保持空气流通。”

　　于是，全球馆的人，都看到21号躺在地板上，要不是胸脯剧烈起伏，还以为猝了过去。

　　“这……。”路云差点笑了，然后发现旁边没有附和，尴尬的挺了下来，侧头去看，发现武真保持观看姿态，一动没动，而武姿，已经探起鹅颈，焦急张望。

　　一双大长腿的抖动，表现出她内心的焦急。

　　好奇怪，有事。

　　路云没直接问，只是开始把注意力放在武姿身上。

　　感觉肺部没那么热了，陈放爬了起来，坐回到椅子上，抿了口水，问：“你觉得第四节怎么打？”

　　孙乐贤犹豫了下，还是道：“跑轰吧。”

　　“只能这样了。”陈放也明白。

　　他的目光无意看到韩诺，心里一动，指着韩诺问：“他怎么样？”

　　孙乐贤茫然了下，随即明白过来。

　　从韩诺加入校队，他的成长有目共睹，因为很少打比赛，经常会出现一些常识性的错误。

　　“他控球，我去拉扯无球跑位。”陈放把心里的主意说出来。

　　孙乐贤张开嘴，想反对，但多想下，又觉得不错。

　　韩诺的速度比夏文还要快，控球很稳，传球很急，除了没投篮，就是缩小版的陈放。

　　“试试吧。”陈放感觉快到时间了。

　　“你意思是他换你？”

　　“对，然后我和他一起打。”

　　沉吟片刻，孙乐贤同意了。

　　“寇锋。”孙乐贤喊道。

　　“你去接应韩诺，杨杉，你也是。”

　　“文卉，你在中路，胡飞，你去跑空位。”

　　“别吝啬体力，跑起来。”

　　嘟嘟！

　　哨声响起。

　　啥牌都用，到了现在，已经不管了。