第五十五章 技惊四座

当你投中第二个三分，附中的防守一定会有变化！

　　你无论在哪个位置，都会吸引防守，那么我们的旭日战法就可以进入到第二阶段。

　　赛前，孙乐贤说了这番话。

　　现实，正如他所判断，当陈放去侧翼，附中的防守阵型就会主动变形，弧顶和底角都不由自主向侧翼靠拢，形成两道墙，而作为防守陈放的颜振，更是寸步不离。

　　岳纲接球作势要投，吸引孙翼上前干扰，身体一侧，靠住孙翼，把球给了接应的薛冲。

　　薛冲手不粘球，给了埋伏底角的杨杉。

　　而负责这块区域的岑彦远距离杨杉还有三米远，扑救不及时，眼睁睁看到杨杉出手三分。

　　篮球偏框而出，附中逃过一劫，拿下篮板。

　　来不及懊恼，东升迅速退防。

　　替补席的肖明光庆幸的摸了下头，他陷入两难。

　　要压制陈放，就要舍弃其他人的防守强度，这是对的，但能对多久，他也不知道，教练面对临场，永远是在做选择题，押宝，赌不中。

　　附中保持慢节奏，孙翼假装传球，忽然强杀篮下，在刘风面前，抛投命中。

　　8:5。

　　东升快发，但对手有针对，岑彦远和颜振包夹接球的陈放，逼得发后场球的刘风只能把球给跑回来接应的杨杉。

　　阵地战为什么是主旋律，就是有太多办法可以抑制你的快节奏。

　　即便是NBA很多球队，想学勇士，也不是一蹴而就，都是通过内部发掘，选秀，几年的时间才能形成小球体系，并且他们缺乏库里，克莱，格林这样的支点人物，效果别说超越，连持平都做不到。

　　几年后，当陈放开始接受最正统的战术训练，不禁为曾经的自大而感到尴尬。

　　附中的策略就是压制陈放，放开其他的防守强度，这是在赌，但东升也在赌。

　　现在就看谁能打破这种默契的僵持。

　　杨杉再次接到了传球，站在底角的他，深呼吸一口，再次出手，他目光紧紧盯着篮球，看到又是砸框，恨恨的拍了下自己的脑门。

　　颜振推进，他速度很快，转眼就甩掉了防守，面对追来干扰的薛冲，毫不畏惧，挤着对手把篮上进。

　　“好球！”附中替补席欢腾起来，助威团更是大叫。

　　武姿领着拉拉队，开始喊了起来：“附中，真棒，附中，加油！”

　　如她所想，附中已经初现峥嵘。

　　但这样的欢喜没有持续几秒钟，陈放忽然摆脱，在队友的掩护下，甩开了颜振和岑彦远的包夹，得到球的他，以更快的速度向前场推进。

　　他的速度，远超所有人，篮球在他手里就跟绑着一样，并且面对退防的延阻，在不减速情况下，做出了一个S型的运动轨迹。

　　路云呼的下站了起来，瞪大了眼睛。

　　薛易握紧了拳头，熟悉味道，只有他感受过，当陈放冲起来，那是多么可怕，你的脑子都跟不上他的变化。

　　连过四人，面对就在半个身位后的孙翼，陈放跨过三分线，朝着篮筐就去。

　　孙翼的身高和臂展，所有的一切都是碾压陈放的，但那又如何？

　　我起了杀心，就要得分，谁能挡我？

　　一步跨过罚球线，下一步踏地而起，陈放右手抓球，朝着篮筐就抡了去。

　　177的身高，要去单手劈篮的腾空高度是多少？

　　80够吗？

　　90？

　　还是100？

　　陈放给全场人一个标准答案！

　　老子冲跳摸高105，谁在后面都不好使！

　　当看到陈放跃在空中，抡球砸框，谁的视角最炸裂？

　　武姿瞪大卡姿兰双眼，紧紧贴在墙壁上，就看着这一幕。

　　“噹！”篮筐爆响一声，全场惊呼跟着响起。

　　后方跳起落下的孙翼，在下落过程扭头去看，看见单臂挂框的陈放，目光凌厉像把利刃，扎进他的心脏。

　　松手落下，陈放若无其事的伸展了下双臂，一副意犹未尽的模样。

　　这个扣篮太快了，跟幻灯片闪过一样。

　　从起跳到扣进去，就是一眨眼的功夫，冲劲太大，只有腾空感，没有滞空的视觉。

　　像个冲天炮，啾的一声就上天了。

　　等陈放挂臂那刻，许多人才刚刚反应过来，摸头捂脸原地蹦跳的各种震撼动作才开始出现在球馆各处。

　　“哆！”

　　廖辉的笔掉了他没都感觉，啥也不说了，就看着五分钟就够了。

　　朝着发呆的王远就道：“这孩子我要了，我可以现在就向你保证！”

　　有三分，有速度，有球性，有弹跳，你还要啥？

　　16岁能这样，已经是万里挑一的天之骄子，在中国，这天赋，冲出天际线了！

　　“卧槽！太假了吧。”路云懵了，一贯的那种路式蔑笑早就没有了，取而代之是震惊的神色。

　　武真舔了下嘴唇，真是可惜，昨天居然没跟他一场！

　　薛易那边，更是一群人往座椅上倒，个个喔喔的怪叫。

　　旁边的哥们真诚的握着薛易的手：“薛哥，误会你了，你也真TMD的好倒霉啊！”

　　“神仙弹跳，敢在孙翼面前劈扣，这个哥们，生猛！”

　　全场可以就属东升的人，还算正常，即便他们喊声震天，但有些免疫，毕竟看过陈放猛虎扑象的正面颜扣，是见过世面的人。

　　寇锋握紧了拳头，感觉到彼此的差距。

　　他的身高还要高出陈放几分，当他听到测骨龄对他的判决，他几乎就放弃了职业的梦想。

　　其实上一场，当他看到177的陈放，释放出的能量，他本来快熄灭的篮球魂，又再一次燃了起来。

　　榜样就在身边，为何不努力去拼下去？

　　一次冠绝全场的扣篮，点燃的不仅是士气，还有是希望！

　　这也许就是球星，带来的力量。

　　尽管附中全队，都知道东升有个陈放很厉害，是淘汰南安的主要原因，但现在大家才明白，这个人厉害的程度，超出他们的想象。

　　10:5。

　　东升士气大涨，开始上强度，附中则表现慌乱，当主教练肖明光看到再丢两分，果断交出第一次暂停。

　　回到替补席的陈放，制止大家的庆祝，跟孙乐贤交换意见后，马上安排接下来的策略。

　　“杨杉，你要继续投，薛冲刚才的跳投很好，保持。岳纲的要位深点，在罚球线拿球效果更好。刘风，你休息，何朗，你上。文卉胡飞黄坚，去热身，准备换。”

　　交代完后，陈放才顾得喝上口水，孙乐贤耳语道：“原来你这么猛？”

　　“崇拜吗？”陈放打趣道。

　　孙乐贤翻了个白眼：“你好像很少突破去内线，这么快的速度，浪费。”

　　“别，我不去内线，我怕受伤。”

　　“嗯？”

　　“我肌肉都没有，我要保护好我的身体，我要发育。”陈放理直气壮。

　　“居然不听教练的话，你反了天！”孙乐贤假装大怒。

　　呸了口这个假公济私的胖子，陈放站了起来。

　　“保持好，我们第一节要保持领先！”

　　“明白！”大家高喊。

　　重新上场，一个回合后，陈放发现附中变了阵。

　　进攻选择开始追求命中率，内线主打，外线吸引。

　　防守上，他们还是在赌，压陈放，放其人。

　　那东升要做的，就是尽快得分。

　　陈放回撤到三分线外两米的距离，极限拉扯附中的防守。

　　薛冲和杨杉，岳纲三人发挥了长期的默契，他们的彼此呼应非常有危险，而附中必须把人力分散在陈放这个点上，一下就破绽百出。

　　若不是运气差，此刻的比分，就要被拉开。

　　陈放很淡定，他就是要通过比赛来锻炼主力的能力，只有形势危急，他才会去发力。

　　颜振开始发挥他嘴炮的功力。

　　“怎么不动？你不是很厉害吗？你是不是没体力？”

　　陈放理都没理，忽然往底角去动，他爆发极快，一下就甩开了颜振。

　　来到底角，为杨杉做了个挡拆后，再次上提，接到了岳纲传来的球。

　　看着追来的颜振和靠过来的岑彦远，一个击地，给了底角空出的杨杉。

　　被再次拉空的杨杉接球先低头看下三分线，然后举球出手。

　　在他的视野中，仿佛时间都变慢了，全场的声音都不见了，当篮球穿过篮筐，所有的一切都恢复了正常。

　　举手，呼喊。

　　狠狠的捶打胸口，杨杉感觉一股恶气，被他呼了出来。

　　陈放跑过来，与他击掌。

　　“再来一个！”

　　“好嘞！”

　　下个回合，颜振在双人掩护下，忽然传给底角的岑彦远，后者也出手三分，偏出的篮板被孙翼拿下，一个跳投，把球打进。

　　岳纲举手：“我的，我的。”

　　陈放很清楚，相比孙翼，岳纲差了好几个档次，不能强求什么。

　　13:7。

　　但很快，岳纲就在罚球线跳投命中，回应上了这个球。

　　趁着一次死球，陈放坐了个换人的手势，孙乐贤把胡飞，黄坚，文卉，何朗都换了上来。

　　附中那边也立刻应对，把主力都换了下来去。

　　在距离第一节还有三分钟不到的时间，双方都换下了主力，开始为第二节做准备。

　　“好好带队！”陈放对唯一留在球场上的薛冲鼓励道。

　　“看着吧。”薛冲现在已经有了自信，他不觉得附中很厉害。

　　比赛在继续，两队轮换，在最后两分钟内，互相攻防，没有得下便宜。

　　15:11。

　　第一节结束的蜂鸣声响起，面对这样的比分，陈放很满意。

　　首先他没有消耗体力，另外大家的自信心上来，对附中心里有底了。

　　音乐随之响起，拉拉队开始上场。

　　陈放看了眼就扭回头来：“大家打得不错，第二节开始文卉，夏文，刘风，杨杉，胡飞。你们五个先顶三分钟。”

　　“记住，无球掩护，穿插，跑起来，别站在那等球。”

　　“明白！”

　　而附中那边，气氛有些压抑，肖明光在给主力安排第二节的战术，重点还是一个，如何遏制21号。

　　“我们第一节做得很好，颜振，你继续保持给他压力，他身高体重力量都不行，给他上强度！”

　　“颜振，相信你。”

　　“搞定他！”

　　大家都在给颜振鼓劲。

　　“我不会让他那么容易……得分。”颜振停顿了下，咬牙道。

　　只有他清楚，对手没发力，另外教练说的没错，但他有爆发啊。

　　看台上，路云跟武真在探讨。

　　“他好像都没发力，除了开局那几分钟。”路云有些不爽，就这样打附中？

　　“他在给队员机会。”武真反而看出了陈放的本意。

　　“就像我以前需要大家提升对比赛的信心，我会袖手旁观，让他们自己去打。”

　　“因为，只有得分，才能获取信心。”

　　“他在培养球队。”很罕见，武真一口气说了这么多。

　　路云沉思了片刻：“他在跟你做一样的事？”

　　“对，并且他比我还大胆，敢用淘汰赛来培养。”武真目光如炬。

　　“他有强大的信心，即便搞砸了，他也能把东升这艘船，救回来。”

　　“我喜欢这样的风格，我有了预感。”

　　“我们会在决赛见面！”

　　路云扬眉，忽然哈哈大笑：“这个策划好，我喜欢。”

　　“不过，你是不是忽略了泰湖。”

　　“泰湖。”武真咀嚼着这两个字。

　　“我会解决他们。”他很平静的道。

　　嘟！

　　第二节比赛，开始了。

　　还是老规矩，前三分钟，不上，这样能让主力可以休息六分钟，足够体能面对接下来的六分钟。

　　很多不太清楚细节，其实主力球员的比赛时间，要和休息时间持平。这里不计算中场的时间。

　　20-25分钟是主力球员在场上比赛时间，而他们的休息时间，包括了暂停，单节之间，以及换下来修整的时间，基本也是在20分钟左右。

　　当然，也有那种超强体能怪，比赛时间在30分钟左右。

　　这里讨论的是FIFA规则下的比赛。

　　附中的板凳也不是很强，东升虽然处于下风，但还能上分，不存在被彻底压制。

　　“薛冲，你继续休息，何朗你上。”

　　何朗点头，陈放叮嘱：“把内线防守做好。”

　　“嗯。”简短的回答。

　　陈放对他很放心，两场比赛下来，都没有拉稀，很好的完成了自己的任务。

　　“好球！”隔壁替补席呼喊起来。

　　是颜振的一个三分。

　　23:23。

　　附中追平了！

　　类似这种情况，拉拉队都会有相应的庆祝动作。

　　武姿抛起了彩球，同时喊起了口号：“附中，加油，附中，胜利。”

　　下个回合。

　　杨杉摆脱延阻，造成对手阻挡犯规，形成死球。

　　“申请换人。”陈放当即立断。

　　“我，岳纲，薛冲，换胡飞，夏文，文卉。”

　　第二节还有六分钟的时候，东升重新换上全主力。

　　而肖明光准确预判到，立刻换上全主力应对。

　　陈放的上场，引起了一阵骚动，很多有些无聊的看客，顿时来了精神。

　　而陈放不会让他们失望，因为本身的计划就是要在第二节后半段，打一波小高潮，带着领先的优秀进入下半场。

　　一场篮球比赛，四节，每一节都是不同阶段，如烹饪，什么时候放什么做什么，都要有明确的计划。

　　该是发力的时候了。

　　陈放看着上场的颜振，嘴角露出了冷笑。

　　幼崽期的颜振，太多弱点，陈放知道如何拿捏他。