第三十七章 以快制快

正如陈放所判断，南安在后场布置了三人，薛易和岳藏一字排开，东升不投入四人以上，是很难压制住南安的推进。

　　所以当看到东升五人都后场落位，钱永颇有种机关算尽的顿挫感。

　　可几秒后，钱永跳了起来，面色严峻。

　　当张汉晟持球刚过半场，东升的半场紧逼就展开了。

　　陈放、杨杉突然上前包夹张汉晟，薛冲则去贴岳藏，三人顷刻就切断了南安的传球路线。

　　薛易大急，主动上去接应，他对21号的盗球技术印象深刻，唯恐张汉晟再次丢球。

　　而张汉晟并非无能之辈，面对双人包夹，他两手怀抱篮球腰腹，弓身撅臀，以右脚为轴，原地转动，不给任何机会。

　　薛易的接应宛如及时雨，两人手递手给球，当拿到球薛易第一时间通过身高优势，传给第二侧翼点刘梓恒。

　　刘梓恒站在弧顶接球，立刻看到岳藏摆脱薛冲的纠缠，直冲三秒区。

　　一个提前量高传，岳藏直接跃起，在空中接球不停歇，伸展猿臂，将球擦板拨进篮筐。

　　好一个空中借力！

　　场下的教练钱永握紧拳头挥舞着，岳藏，他最值得信赖的球员，开始发挥了。

　　南安从包夹到转移球，最后得分，整个传切非常迅疾明晰，一下就体现了他们高超的配合和个人得分能力。

　　“漂亮！”南安替补席憋了太久，这么好的配合，当然不能放过，十几个人的声音，直接盖过看台几千人的哎叹。

　　对此陈放毫无波澜，紧逼被破，必然会出现这样的结果。

　　“我的！”薛冲举手，他面色不甘，一对抗就感觉这个1号身体更铁铸一样，很难挽留住他。

　　力量很大，一发力，就挣脱了。

　　可哪有人理会他的背锅，岳纲快发，陈放接球就朝前面冲，薛冲反应过来，暗骂自己没脑子，发力追了上去。

　　杨杉上来给陈放做掩护，但立刻被张汉晟挤掩护摆脱，要说现在谁对陈放最恨，就属他了。

　　活生生抢了他两个球，太耻辱了。

　　张汉晟迎着就贴了上去，手脚并用，一副要活生生掐死陈放的气势。

　　陈放摆手，让杨杉去跑位，此刻南安的落防很完整，已经变成了阵地战。

　　往后退了两步，张汉晟往前就上，当他一跨步，陈放就动，一个交叉步往左侧一突，趁着张汉晟滑步，一个背运回拉，衔接转髋瞬步，把他过得一个干净。

　　突破后的陈放立刻吸引了南安两人的补防，没有拖泥带水，一个横传，给了侧翼的杨杉。

　　杨杉发现薛冲刚好落位，在往内线走，一个击地，传了过去。

　　薛冲接球很意外，但更兴奋，双手一拍，抱起球就往篮下杀，一个跳步，就要在对方中锋身上找对抗。

　　人刚跃起，斜方向冲出一人，连人带球，一巴掌摁摔在地上。

　　“吼！”岳藏对着地上的薛冲就是怒目金刚。

　　“你吼啥！”薛冲炸了，爬起来就脸对脸怼了上去。

　　“把他拉出来！”陈放很冷静，让岳纲和杨杉去拉开。

　　薛冲起初还不满，可等他看到陈放冷冷的看着他，顿时蔫了，悻悻走开。

　　看台的嘘声也随冲突草草结束而中断，有些老师也站起来巡视本班，用威严的目光震慑班级刺头。

　　杨杉去发底线前场球，陈放先往禁区走，然后趁着岳纲给自己做掩护，撤步到底角去接球。

　　球刚到手，一直盯着他的岳藏就冲到面前。

　　一个佯突的三威胁，又起球上提做了一个投篮的假动作，岳藏的重心被晃得没平衡，只能伸手去威慑。

　　但陈放对进攻阅读太门清了，他从岳藏侧起的外脚面就判断岳藏根本跳不起来。

　　伸髋顶肘，陈放就在岳藏脸上，把球投了出去。

　　这是一个没有沉球动作，直接在额前托球的投篮，在别人眼中，是一个典型的站投。

　　可这一个像玩一样的投篮，却空心穿框。

　　扭头去看结果的岳藏内心顿起沮丧感，自己真的是尽力了。

　　正当岳藏还在失神，就听队长薛易大喊：“快！”

　　只见南安突然快发，张汉晟充分发挥他小坦克的吨位和速度，一路杀过半场，然后分球给跟进的薛易，后者轻松得分。

　　其人之道，反其人之身。

　　跟着往前跑的岳藏乐了，可下秒他就慌了。

　　因为陈放接住了底线发出的长传，转过身的他，正好面对着岳藏。

　　必须拦住！

　　念头一起，岳藏不进反退，他要利用身体和脚步，拦住这个21号。

　　而陈放转身发现是岳藏，同样也是一惊。

　　根据分析，岳藏的单防能力极强，手长肩髋，脚步灵活，身体协调性极佳。

　　但越是如此，陈放反而起了兴奋。

　　推球逼进，见岳藏在退，立刻小跳步贴了上去，之所以选择小跳步就是因为它可以衔接很多进攻动作，是强突的不二选择。

　　见对方后蹬刹步，跳步切换成重置步，压低重心后一个交叉步变向，这个衔接动作极快，一般人甚至连反应都做不到。

　　但岳藏却在倒退刹车那刻，强行开合步把两腿打开，同样压稳了自己的重心。

　　两人几乎是面对面贴在一起，这个时候，连一个变向运球的空间都没有，但陈放应变很快，悬浮运球强行把球往背后一拉，同时身体一扭，内侧步左跨而出。

　　将球反跨一运，篮球弹地穿过两人的胯下，再次弹起，被切过半个身位的陈放接住。

　　“唉唉！”看台响起惊呼，神经反应快的同学看到陈放连续做动作，然后一个背拉反跨的街球动作突破了1号，顿时惊叫起来。

　　过了岳藏不意味就结束，灵敏的岳藏拧身追上，他的手，直接触碰在了陈放的后背。

　　但陈放已经有了传球的空间和视野，一个甩手，将球传给了刚跑到同侧底角的杨杉。

　　杨杉果断出手，篮球砸在篮筐侧沿，朝罚球线弹去。

　　一个绿色的人影高高跳起，抢在薛冲准备跳起前，把篮板摘下。

　　还是岳藏。

　　落地岳藏一个长传，篮球飞过半个球场，给到拉在最后的大前锋刘梓恒。

　　面对空无一人的东升后场，轻松得分。

　　这种最伤的，而且很断节奏，快攻都反不出来。

　　杨杉懊恼的抱头，狠狠的甩手，里外五分，自责得感觉心在滴血。

　　陈放没说什么，这是必须经历的心理历程，天底下没有一个战术，是完全占便宜，越犀利的，反弹伤害就越重。

　　陈放让薛冲去接球，自己站在南安半场等。

　　岳藏靠了过来，高了十厘米的身体优势和强壮的身体，令陈放对比更显瘦小。

　　可现在谁敢小觑他？瞎子都知道，21号就是东升核心。

　　岳藏全神贯注盯着这位已经过了两次，在他身上拿了六分的家伙。

　　陈放仿佛没有力气，岳藏靠过来，他就顺着力气往外走，看上去不想浪费气力的样子，就在杨杉运球过了中线，陈放已经被岳藏推到了边线外。

　　就连岳藏都觉得尴尬在犹豫是不是往后退下，陈放忽然就启动了。

　　他沿着边线在场外奔跑，高速反应过来的岳藏根本就不想让他进来，贴着边线一直堵住他进来的空间。

　　“咯吱！”是球鞋跟塑胶地板强烈摩擦发出的刺耳声响。

　　陈放几乎是身体伏下去的刹车，将惯性卸掉，趁着晃开岳藏的机会，跳进场内，横向而去。

　　“哪里跑！”岳藏心中大吼，后脚变前脚，反拧脚踝连蹬几步，追了上去。

　　不愧是六边形未来战士，只是慢了半拍在陈放身后。

　　“球！”陈放对着杨杉大喊。

　　杨杉看到陈放指向的区域，一个平传，将球掷向右侧三分线外。

　　接球，屈髋，举球。

　　已经没时间考虑的岳藏冲跳而起，一手高高举起，就要给陈放一个火锅。

　　但这只是陈放的晃人，十几年的野球经验怎么可能像高中生这样打球耿直，看着飞过去的岳藏，陈放才把球投出。

　　落地的岳藏同样扭头在看，当看到篮球投进那一刻，看台轰然响起的喝彩，声声在摧残岳藏坚韧的意志。

　　真的很强，稍微给点空间，就要得分。

　　东升16：8南安。

　　感觉屁股被人拍了下，回头去看，是陈放。

　　“继续加油！”陈放倒退而去。

　　在嘲讽我？呵，那就来吧。

　　不要被打倒，没有人会可怜我，我必须坚持住！

　　深吸口气，岳藏眼神迸发强烈的斗志。

　　“啾啾！”口哨声，是教练钱永。

　　他用力的挥手向前，那是对攻的战斗指示，钱永表情严峻，他容忍不了对手如此压制着，必须放手一搏。

　　第一节地狱开局，这是钱永想不到的，情报有误，21号从未出现，而且东升的战术非常混乱，这意味赛前的准备全部作废。

　　现在要做的，就是得分，止血，挽住颓势。

　　钱永能想到的，就是对攻，以快制快！

　　南安的快，要比你们想象中，更快！

　　一次死球，南安换下了刘梓恒、姚奇伟，上来的是一个后卫、一个前锋。

　　这是摆明了车马要对攻。

　　陈放立刻换下杨杉和文卉，让胡飞和夏文上来。

　　当裁判吹响哨子，两队的攻防立刻来到一个新的高度，看台响起的惊呼此起彼伏，十个人，在疯狂的折返跑。

　　篮板，篮板，篮板！

　　双方的命中率，只能用上篮才能保证，即便是陈放，也在投失两球。

　　这个节奏肯定不对，但更是陈放希望看到的，他就要是赌。

　　赌一个大家力竭后的为所欲为。

　　运球，摆脱，传给了胡飞，后者跳投，未中，篮板被南安拿下，当以为这又是一个快攻，抱着球的薛易却没动，反而手在下压，示意减缓。

　　扫看一眼，只有岳藏在抢下篮板后立刻启动外，南安其他人，全部没有挪动步伐。

　　对手没体能了。

　　抬头看时间，距离第一节结束，还有两分钟。

　　东升22：14南安。

　　领先8分，但不够，陈放必须要在第二节前半段让主力休息，更多的领先能让这个时间延长。

　　依旧很难跑出合理的空位，阵地战在南安下了内线后，没有了优势，薛易尝试突破无果，只能传给岳藏来硬解。

　　可时间已经不够，岳藏只能用干拔来处理。

　　篮板被陈放抢下，这个时候，场上除了他跟岳藏，已经没有人可以面面俱到。

　　陈放一动，岳藏就追，两人一前一后，从平行到面对面，只用了几秒。

　　而其他人，都站住了，目送彼此的希望。

　　“防下来！”薛易只能用声音来助威了。

　　“冲啊！”薛冲在怒吼。

　　没有减速，陈放通过流畅的运球尝试去摆脱，但岳藏的恐怖的体能令他有余力去做动作，通过高频的步伐去弥补失位。

　　忽然感觉腿一软，陈放踉跄的连退两步，才稳住重心。

　　心一沉，该死，自己也没体能了，腿在失氧的边缘，再勉强就是抽筋的下场。

　　只能停下来，把手一挥，早在陈放减缓速度的时候，其他人就发现不对，咬着牙往前冲。

　　球传给跟进的薛冲，然后陈放看着薛冲杀进去，造了一个犯规。

　　皮肤像扎了无数个细孔，汗水直冒，陈放喘息着。

　　他需要休息，第一节一直是他主导节奏，此刻，感觉肺像吞了个烙铁一样，又闷又燥。

　　岳藏一只手搭在他腰上，寸步不离。

　　薛冲两罚不进，第二罚甚至还是一个三不沾。

　　陈放无奈的朝替补席做出暂停的手势。

　　”待会见！“岳藏忽然道。

　　陈放诧异的看了眼这个黝黑的少年，点头：“好！”

　　回到替补席，沉重的呼吸，大口的喝水，发红的脸颊，都代表没有人再能坚持下去。

　　果然，现实永远要比想象更残酷。

　　“打阵地。”

　　“这两分钟，打阵地。”陈放拉过刘风：“这两分钟，必须给我顶住内线，犯规都可以。”

　　“杨杉，何朗，黄坚，文卉，你们五个人，打23联防，这两分钟，先立足防守，守内线，放投三分。”

　　“进攻往禁区传，让刘风去打，进不进都要打下去。”

　　嘟！

　　暂停时间到了。

　　陈放呼呼的喘息，他发现岳纲无声的看过来，四目相对，都在苦笑。

　　“体能还是不够。”陈放叹息。

　　“不过对方也消耗得差不多，你怎么样？”

　　“别说话了，我开口都累。”岳纲无力的摆手，摊在椅子上。

　　陈放却晃晃悠悠的站了起来，看着首发四人，一脸恶狠：“谁都别掉队，别怪我喷他一辈子！”

　　“我们最多休息5分钟，我们要继续保持快节奏，绝对不能通过中场休息时间，让南安的主力，缓过来。”

　　“否则我们就前功尽弃，兄弟们，别怪我狠，要赢，必须这样啊！”

　　陈放伸出了手，岳纲等人颤抖的搭了上去。

　　“都硬着，别软了！”陈放一个个看过去，试图唤醒斗志。

　　“硬得很，瞧不起谁”岳纲笑骂。

　　五人相识哈哈大笑。