第三十四章 临场悟道

“都放下笔，下课前，我说两句。”张德明敲了下讲台。

　　“今天我们东升高中有一场篮球比赛，在下午四点在我校东升篮球场举行。根据校领导的指示，本校学生可以前往球场为校队加油助威，也可以在教室进行自习。”

　　“先别交头接耳，我提醒两个事。第一，去看球的，要注意纪律，本班同学要坐在一起，不能随意走动。第二，或则教室，或则球场，不允许在校园走动，会有巡查老师监督，一旦我这里收到巡查举报，后果自负。”

　　“听明白没有！”

　　“明白！”

　　“陈放！”

　　“到！”

　　“我班陈放，将代表我校，参加比赛，在此，作为你的老师，班主任，我希望你为班级争光，为学校争光！“张德明很严肃的看着陈放。

　　陈放在老师，同学集体注视下，忽然有种神圣的感觉。

　　“请放心，我会努力！”

　　“加油，打爆南安！”王震忽然喊了起来。

　　“对，打爆他们！”

　　随着大家异口同声的喊，陈放赶紧抱拳：“一定不给12班丢脸！”

　　“呦呵！”教室响起一阵怪叫。

　　张德明猛力敲着讲台：“别起哄。”然后对陈放道：“陈放，出来下。”

　　陈放赶紧跟了出去，刚才这感觉有点受不了，尤其是林曦的目光，让他浑身不自在。

　　“老师。”

　　“最近任课老师都反馈你学习很认真，看来是我格局低，早应该鼓励你去打篮球。”

　　陈放苦笑：“老师，你就别打趣我了。”

　　“好好打，别受伤，身体最重要。”

　　“嗯，我会很注意的。”

　　“回去吧。”张德明摆了下手。

　　回到教室里的陈放，被同学团团围住，费了老大劲才挣脱出来，刚坐回位置，王震刘俊甄信又围了上来。

　　“我们设计了一个很牛的口号，你听听。”

　　“别啊，干嘛搞得这么骚。”陈放头大了。

　　王震不解：“陈放，我发现你现在真的不一样了，以前这种事都是你求着我们来搞的。”

　　陈放只能举手投降：“行，你说吧。”

　　“陈放陈放，乘风破浪，翻江倒海！”刘俊清了下嗓子，扬起嗓门就喊。

　　汗直接从头顶冒出来，陈放痛苦的捂住头趴在桌上：“三位大哥，求放过。”

　　“不好吗？谐音加成语，霸气又威猛，我们想了很久的！”王震不高兴了。

　　此刻，教室喇叭响起了：“通知通知，篮球校队成员，请到东升球场集合。”

　　陈放跳了起来，冲了出去：“我谢谢你们，走了走了。”

　　“喂，靠，一下就跑了。”王震喊不及，只能叹气道，随后跑到讲台拍桌喊道：“同学们，待会我希望我们全班都去看比赛，不准不去！”

　　“对，为陈放加油！”刘俊甄信立刻配合喊道。

　　“肯定去，刚好看看陈放大杀四方！”有同学喊道。

　　“那必须的，你们不知道，现在陈放可厉害了！”王震眉飞色舞。

　　相比教室的乱糟糟，此刻东升球场显得很肃静。

　　陈放是最晚赶到的，他一进球场就看到大家站得整整齐齐，前面有几人站在前面，等跑过去，岳纲立刻介绍道：“校长，这是副队长陈放”

　　校长！

　　陈放心头一震。

　　仔细一看，还真是校长戚建中老爷子。

　　戚建中，老校长，在东升已经干了快二十年，看年纪应该是打算在东升高中退休。

　　东升有现在的成绩，是跟他老人家分不开关系的，是受师生广为尊敬的校长。

　　“看上去就很有精神。”老校长点评了句，然后问岳纲：“都到齐了吗？”

　　“到齐了！”

　　“又是一年联赛了，各位同学，感谢你们为校争光，也衷心祝愿你们获得好成绩，不过也要知道，友谊第一，比赛第二。”老校长简短的说了下。

　　“就不耽误你们备战了，我会在看台为大家呐喊助威。”

　　送走校长后，周立海又说了几句，看下时间便把今天的福利说了下：“午餐由学校提供，待会都去小食堂集合。”

　　“哇喔！”全队欢呼起来。

　　看着周立海也走了，岳纲对陈放道：“你也来两句？”

　　陈放摆手：“放过我。”

　　“那这节课怎么搞？”

　　陈放沉吟了下：“投下篮，中远距离的。”

　　“都去拿球，换衣服。”岳纲喊道。

　　在陈放的带领下，现在东升都是进行压力投篮，两人一组，一防一攻。

　　陈放在独自练习，他现在对跳投逐渐找到了一些感觉，命中率也有持续，不会出现断崖式的中断。

　　“薛冲！”陈放打算上下强度，今天不知道为何，感觉特别好。

　　“你来干扰。”

　　“好，那我来真的。”薛冲摩拳擦掌。

　　“这是当然。”

　　“队长，你帮我倒数5秒，从5开始数。”陈放又交代下。

　　训练就是实战化，让自己崩住弦。

　　“5。”

　　陈放拖曳步持球，薛冲滑步跟上。

　　“4。”

　　胯下接背运，把薛冲重心定在中心点。

　　“3。”

　　猛然坠步后蹬交叉步，突出半个身位。

　　“2。”

　　快速合球跳起，出手。

　　“1。”

　　篮球穿网命中。

　　“厉害！”薛冲不得不服，比陈放高了十厘米，就是封不住。

　　“再来。”陈放感觉有些东西像慢慢打开的门，他已经能看到门缝后的景象。

　　“5。”

　　胯下运球。

　　“4。”

　　一个in&out，晃开薛冲。

　　“3。”

　　推球左突，合球跳起。

　　“2。”

　　当读秒喊出2的时候，陈放已经出手，而薛冲封盖的大手，也从陈放额头前划过。

　　“刷！”

　　篮球刷网声很清脆。

　　“靠，就差一点，陈放，你出手好快，我还以为这次能盖到！”薛冲懊悔的跳脚。

　　真的有感觉了，陈放强压内心的狂喜，属于自己的，终究不能被夺走，它，就要回来了。

　　“再来！”

　　“5。”

　　陈放接球做三威胁。

　　“4。”

　　右脚斜踏，同时作势向右放球。

　　“3。”

　　保持开步姿态举球做投篮。

　　“2。”

　　直接以撒开腿的姿势跳起，托球额前，臂角度数极低的程度下顶肘抖腕。

　　看得入神的岳纲，都忘了喊1，目送篮球以翻滚极快的弧线，射进篮筐。

　　薛冲压根就没跳，他被刚才陈放的三威胁直接死死定在原地，只是徒劳的伸了下手。

　　陈放一直保持着投篮姿势，久久未放下。

　　“铃！”上午第四节下课的铃声恰好响起。

　　“走喽，去吃免费大餐！”全队大叫起来，能吃到学校的福利，机会太难得了。

　　“陈放走啊。”岳纲虽有些奇怪，但没多想，招呼道。

　　“你们去，别吃太多，七分饱就可以。”陈放拒绝，他现在不敢走，他要保持这道门一直打开着，抓住感觉不放。

　　“这？”岳纲莫名其妙。

　　“去吧，帮我带点吃的，不要米饭。”陈放去捡球，他现在满脑子就是投篮。

　　“陈队这是？”薛冲有些不解，但岳纲拉着他就走。

　　“可能是悟出了什么，走。”岳纲胡乱训了个理由，喊着全队离开球场。

　　很快，整个球场就剩陈放一人，捡球，投篮，反复着。

　　整个球场，回响着篮筐和篮球合奏出的青春交响曲。

　　命中率在肉眼的提升，陈放已经记不得他投了多少，他只是感觉到跳投好像成了呼吸，跳起，出手，整个技术动作全部隐去，只剩下出手那一刹那的感觉。

　　这种感觉颇有小说《倚天屠龙记》里张三丰传搜太极拳后问张无忌，你都忘了？

　　都忘了。

　　九九归一，这个一就是投篮那一瞬。

　　在陈放忘我中跳投，就餐刚回到球场的队员，静静的看着，被陈放惊人的命中率震撼得鸦雀无声。

　　不光是命中，还有陈放跳起出手的姿势。

　　优美端庄，每一次跳投，你只能记住他出手那一刻，像一张张定格的画面。

　　“好家伙，真的顿悟了？”岳纲难以相信。

　　陈放的跳投一直在练，众所周知的事。就是不到一小时前，他的投篮姿态，还略显生涩，命中率更是无法琢磨。

　　可转眼，像换了一个人，从动作，从姿态，从命中率，从节奏，从出手速率。

　　不需明说了，这就是顿悟了。

　　跳投开窍了。

　　谁也不敢打扰，生怕破坏，于是东升全队，就这样看了足足半小时。

　　一直到陈放累了，大口喘息，他发现大家正坐在入口处的看台，便奇怪问：“你们什么时候回来的？”

　　“刚回来。”岳纲生怕其他人多嘴，马上回答，端着饭盒过来。

　　“来，先吃点。”

　　“好！”陈放从入神中出来，顿时感觉肚子咕咕叫，感谢了一声，便端起饭盒去旁边看台。

　　“都做下基本热身，促进消化。”岳纲安排好后，就坐在陈放旁边，也不说话，看着他吃。

　　陈放被看得奇怪，他心里其实高兴得很，没想到，跳投以这种方式回来，而且这种感觉，要比原先更令自己舒服，他现在都不分辨不出，到底是原先更好，还是现在。

　　“你瞅啥？”冷不丁冒了句东北话。

　　“瞅你帅！”岳纲嘿嘿的笑，他搞不懂为什么一转眼，陈放的跳投就这么强，但这不妨碍他狂喜啊。

　　赛前悟道，还有什么别这个更惊喜的吗？

　　“老哥有眼光！”陈放心情大好，人也更随性，像跟王震那样，和岳纲打趣着。

　　“哎！”岳纲看着空荡荡的球场，感慨：“再过两个小时，这里就锣鼓喧天，人声沸嚷。”

　　“所以呢？”陈放喊着个鸡腿问。

　　“所以，我感觉到一种使命感，我不能让同学失望。”岳纲很认真。

　　“喂，怎么全是鸡腿？”陈放没搭理这种神经话，指着餐盒里的鸡腿问。

　　“你不是很喜欢吃鸡腿吗？”

　　“谁跟你说的？我更喜欢吃牛肉。”

　　“哦，那下次。”

　　“今天天气很好啊，不过有几朵云，下午不会下雨吧。”岳纲开始担忧。

　　“神经！”陈放站起来，把最后鸡腿吃掉，然后找个阴凉地。

　　“你干嘛？”

　　“午觉半小时，别喊我，我要睡到自然醒。”陈放直挺挺的躺在看台石板条上，真的去睡了。

　　“还有这习惯……。”

　　岳纲忽然就不知道要干嘛，走走停停，四处搭话，旁边练球的杨杉实在看不下去了。

　　“队长，你别这么紧张啊？”

　　“我紧张吗？”

　　“很紧张。”

　　“额！肚子不舒服，我要去拉个屎。”

　　看着岳纲跑远，薛冲大无语：“怎么感觉比我还拉跨？”

　　“可能怕希望越大，失望越大吧。”杨杉看了一眼，躺在高台一动不动的陈放。

　　“快点开始吧，我的大刀饥渴难耐啊。”薛冲很亢奋猛拍球。

　　杨杉一个人运球走远，一个个都奇奇怪怪的，哎！

　　不仅球队，整个东升的校园，都陷入一种莫名的兴奋，同学都知道下午有场球可以看，对于输赢先不考虑，毕竟是等于第二节就可以自由不上课了，这种便宜，机会太难得了。

　　就如一个学生祈祷：各路神仙，保佑东升赢球，那样我们就又有放假的机会了。

　　随着上课铃的响起，下午两节课，可能是全校上课质量最差的，当第二节下课铃响起那刻，整个校园沸腾了，无数的学生汇成一条红白浪潮，滚滚向球场奔腾而去。

　　同一时刻，东升北大门缓缓打开，一辆绿色大巴，开了进来。

　　南安高中，来了！

　　距离比赛，还剩最后半小时。