第二章 先进校队

球星梦！

　　这不仅需要技术，更关键是要有身体。

　　打球没身高，就像狗肉上不了席，在中国乃至美国，身高是衡量上限的第一标准。

　　陈放有天赋！

　　尽管高二的他，身高才一米七七，但陈放知道，高三开始，他将迎来自己的二次发育。通常普通男孩，都是十三四岁开始长个，到十七八岁就停止发育。

　　但总有一些罕见的例子，陈放就是例子。大一的时候，已经来到一米九的个头，大二突破两米大关，最后在大三刹住车，停在两米零三的高度。

　　臂长惊人的来到217，货真价实的长臂怪，陈放身材定型后的静态天赋是国家级的，由于他是打后卫出身，在野球圈这个身高，是极其骇人的。

　　很多大老板一见到就陈放就当场拍马定下，根本不用去球场试下。

　　这也是陈放做这个球星梦有底气的根源所在。

　　父母送走老师回到了病房，母亲柯青来到了床沿，父亲陈易站在床尾，两人都满是忧色的看着儿子。

　　尽管陈放一个下午都在调整再次看到父母的难言情绪，但此刻看见母亲眼中的关切，顿时再也忍不住，泪花涌动，一头就扎进了母亲的怀抱。

　　“妈，对不起，呜呜呜……。”陈放大哭起来。

　　前世，全世界都放弃了陈放，没有谁再去帮一个没价值的人，没朋友没爱人，只有被他伤的遍体鳞伤的父母，依旧坚持没放弃。母亲为了帮儿子，能借的都借完了，借到几十年的好友都避而不见，五十岁刚出头就满头白发，对于母亲，陈放有太多的愧疚。

　　柯青只以为儿子是因为受伤而害怕，连忙安慰：“放放，不要怕，妈在呢。”

　　“妈，以后我好好做人，再也不惹您生气了。”陈放哽咽道。

　　“人没事就好，读不好也没关系，不是每个人都能读好书，你爸爸就成绩不行。”柯青误会是老师来了，儿子害怕学习被责骂，又继续安慰道。

　　“哼！”陈易闻言脸一黑，被老婆瞪了眼后，又老实下来。

　　习惯的掏出烟，出去找抽烟的地方，却忽然被陈放喊住。

　　“爸，能不能戒烟？抽烟致癌！”

　　车祸的那一天，母亲短信告诉陈放一个晴天霹雳的事，父亲体检出肺癌，但父亲一直不想给儿子更大的压力，不让母亲告诉。但那天，父亲病发住院，母亲再也控制不住了，告诉了陈放。

　　陈放当场崩溃，在大街买醉，从而发生了车祸。

　　“爸爸，我们打个赌，如果我考上一本，你戒烟。”陈放抬头对父亲认真道。

　　看着儿子肃穆的脸，父母都有些发呆，第一反应是不是脑子真的撞坏了。

　　自己是了解儿子，倔王，如果是自己的主意，就算撞破南墙都要继续。

　　为了儿子，戒烟又如何！

　　“一言为定！”父亲伸出了大手。

　　“驷马难追！”陈放握紧了父亲的手。

　　母亲看着两个男人的握手约定，露出了笑脸。

　　主治医生的到来，打破了祥和的气氛，医生先是问了下陈放的自我感受，检查了下伤口处是否还存在溢血，然后叮嘱道：“这几天你们做陪护的不要掉以轻心，脑震荡不是小事，呕吐，眩晕，幻听都要立刻通知值班医生。”

　　”谢谢大夫，大夫，我们要住几天院啊？”柯青问道。

　　”五天，病人注意休息，睡觉不能平躺，要侧着，可以把枕头顶着身体，固定姿势。”医生继续交代。

　　”好的，谢谢大夫啊！”

　　医生一走，两人就开始合计怎么分配陪护，陈放安心躺下，对于未来，他已经有了一个粗略的计划。

　　大学，一所好的大学，能给自己未来人生带来积极的帮助，这不关一张学历的问题。

　　还包含着人脉，圈子，能力锻炼，机遇概率提升，一所优秀的大学，意味财富的先人一步。

　　既然重生过去，那就要把所有的遗憾都坚决不让再次发生。

　　爸爸妈妈，儿子要把这世界所有的美好，都献给您们。

　　接下来的几天，陈放处于静养状态，出院最后一天，王震借着中午休息时间来了趟医院。

　　“陈放，我觉得林曦肯定对你有意思，这几天她三句就有一句提到你，有意无意的打听你的病情，不如趁你现在同情分拉满，搏一搏？”

　　“少给我拉仇恨，喜欢林曦的从学校厕所排到市政府广场，我可不想成为全校公敌。”

　　“再说谈什么恋爱啊，大学的多甜美，高中只有苦涩。”陈放颇为感慨。

　　前世他是个恋爱脑，从高中到大学，包括到了社会，为了爱情，耽误了太多事业。

　　几段爱情都是肝肠寸断那种结局，直到最后他一个人拼命生存的时候，陈放才醒悟过来。

　　爱情其实就是骗局，自己骗自己的一场游戏。

　　说收回就收回，说不爱就不爱，之前所有的付出，没有丝毫的价值意义。

　　除了留下一段记忆碎片，还能得到什么？

　　所以说，不结婚的谈感情，纯属一场精神游戏，付出的不止金钱，还有宝贵的时间。

　　“哪里来的歪门邪道，陈放，你少来这套，我还期待爱情的到来。“王震完全不信。

　　“你真别搞我，林曦的话题，请你别传了，我不想多事。”

　　“说这话就没意思了，你陈放天不怕地不怕，你忘了你上学期期末典礼上，搞的骚操作吗？”

　　陈放楞住，想了半天才记起高中的时候，有一次在全校师生面前，唱了一首《偷心》，事后还自称无心法师。有段时间，走在校园里，陈放总是被人指指点点。

　　“那是以前，现在的我，只想好好读书，考上大学。”

　　“大学？谁没大学读？”王震笑了。

　　现在是个高中生就有个大学读，就看啥档次的大学。

　　“本科，重点本科！”

　　“笑死，就你四百来分，你在奢望什么？”

　　“我是认真的，这次出事后，我觉得要换个活法。”陈放打算借此事打个掩护，好遮挡人格上出现的差异。

　　王震目光一聚，见陈放很认真，便顺着话道：“那你说，做兄弟的撑你。”

　　“我已经耽误一年了，高二开始，我除了读书和篮球，其他的都不考虑，我希望能考上重点本科，我想有个好未来。”

　　“还好没放弃篮球，我被你吓到了！”王震捧着胸口夸张说道。

　　见王震一副不信的样子，陈放笑道：“怎么会，我们说好了打一辈子篮球，就算老了走不动，也要打轮椅篮球！”

　　“没错，兄弟啊，篮球永远排第一，对不对！”王震伸出手来。

　　两只手紧紧握在一起。

　　“没错，兄弟，篮球，永远是第一！”

　　王震开心的笑着，看着熟悉的笑容，陈放内心涌动着强烈的冲动。

　　“王震，我们来打个赌吧。”

　　“什么赌？”

　　“赌我一个月能进校队。”

　　“噗嗤！”王震忍不住了：“陈放，你在年级队都是替补，你还想进校队？我们东升虽然在NY市排不进前五，但实力也很强的，杨杉，薛冲，都是很强的高手。队长岳纲筛选校队的要求多严，开学的时候，你又不是没看到，怎么，摔了头，自信上来了？“

　　一个个很遥远的名字，从王震的口中说出来，陈放脑海闪过他们的样貌。

　　前世这些学长，他陈放都交过手，不仅如此，彼时的地位出了颠倒。

　　大学期间，陈放在NY市打过很多比赛，机关秋季联赛，企业春季联赛，俱乐部夏日联赛，凭借出色的静态天赋和不错的个人技术，是打出了名堂来的。

　　岳纲，杨杉，薛冲他都是交过手，皆是手下败将，不在一个级别。

　　校队队长岳纲还说，要是当时知道你陈放以后这么牛，怎么也要把你招进校队，东升校队现在也起码有个球星，能拿出去炫耀一下。

　　等到20年后，大家的篮球圈的江湖地位更是差距大，因为再怎么说，陈放都算是国内业余级别里的一线球手。

　　“你就说赌不赌？”陈放将了一军。

　　王震小眉毛一挑：“赌什么？我还怕你不成！”

　　“我一个月内进了校队，你也认真读书，我们一起考个本科大学，考在一座城市里。”

　　“哪里？”少年从来都是直奔结果，忽略过程。

　　“深圳，深大，南科大，哈工大分校，随你选一个！”

　　王震张大了嘴，半响才道：“别开玩笑了，这种重点好大学，我们分数压根不够。”

　　“肯定行！”陈放斩钉截铁。

　　王震其实脑子很聪明，比他机灵，若不是被他带烂了心，天天游戏篮球。成绩绝对不会差。

　　“怎么，不敢啊！”

　　“放屁，赌就赌，你陈放再社牛，也进不去校队。”王震下了批语，自家兄弟的技术他还不知道，一起开始喜欢篮球的，都是半斤八两的水平。

　　“可为啥是深圳？”王震转过头就疑惑。

　　“深圳的未来发展只会更好，我相信它在世界都有举足轻重的作用。我们在深圳读书能更好的就业，不用换城市，只要不乱来，深圳肯定有我们的立身之处。”

　　王震眨着小眼睛，他觉得陈放确实有些不同，说不出的味道，如果非要说，就说话很头条理，给人一种大人的感觉。

　　“一点半，你再不走，就要迟到了。”陈放觉得王震看他的眼神怪怪的，有些心虚，便转移话题道。

　　“我擦，真的，不说了，明天见！”

　　王震一走，房间恢复了平静，陈放也觉得又进了一步。

　　在他的计划里，王震是绝对要去报答的，这一世，他要带王震飞，飞到从未到达的高度。

　　至于一个月是否能进校队，陈放非常自信。

　　就算这副身体目前没技术没身体，但对篮球的理解，却不需要适应，进一个校队，轻而易举。

　　不过即便容易，也要认真对待，前世犯的错，自己不能再犯了。

　　狂妄，盲目自信，巨爱提前消费，老是用还没到口袋的钱或者事，来做当下，典型的倒闭型人格。

　　自卑又自大，总看轻别人，高估自己，言语永远大于行动，想当然。

　　这些缺点问题都是最黑暗的时候，陈放总结的，奈何为时已晚，已经很难翻身了。

　　但是现在，陈放绝不能重蹈覆辙，他要好好活一场。