第三十八章 吾爱篮球

随着主力换下，战术改变，局面逐渐往南安倾斜，从板凳厚度来说，南安要比东升强了一个档次，但得利于陈放的得分，直到第一节结束，东升依旧以为22：18，领先4分。

　　这一节精彩程度超出了想象，以至于几乎没人离开，看台上人声鼎沸，同学在议论陈放的霸道一扣和犀利三分。

　　王震几人特意跑到替补席那边的看台，扔了一瓶水：“陈放，来，喝下兄弟牌神仙水，一口满血复活！”

　　陈放好笑的接过，触手冰凉。

　　“我们刚去小卖部买的，还冰着呢。”刘俊解释道。

　　看着额头冒着汗珠的王震，陈放心中感动，拧开大口喝下去。

　　“我得了分，算你一份！”

　　“必须的！”王震挥手告别，回本班级去。

　　收复好情绪的陈放开始安排第二节的任务：“节奏还是要快，拿球推进，多传导，有空位就要投，信心是投出来的，不是训练得来的。”

　　“胡飞，黄坚，你们两个打好前几分钟。”

　　“陈放，你放心，我们顶得住。”黄坚保证道。

　　但这份保证，是要用实力来支撑。

　　两分钟后，陈放拉住焦急想起身的岳纲：“还不是时候。”

　　“可是已经追平了。”岳纲急躁道。

　　“如果现在换下，大家都会失去信心，必须要给他们机会。”陈放解释道。

　　杨杉运球过半场，黄坚为做掩护，后者趁机从弧顶往罚球线压进去，南安的换防很快，立刻补上了这个漏洞。

　　胡飞溜底线跑到了侧翼，呼应上了陷入重围的杨杉。

　　传球，出手，命中。

　　“漂亮！”陈放从椅子上跳了起来。

　　这就是他希望看到的，每一人都在寻找移动，寻找空位，有掩护有突分，最后还能命中。

　　南安似乎已经被带上了节奏，底线球快发，五人迅速过半场，几番传导，同样中投得分，再次追平比分。

　　东升追着南安的退防试图打快攻，杨杉单枪匹马往篮下冲，但冲力有，技巧差，上篮擦框而出，南安反身就打了一个快攻。

　　看台哗然，南安第一次领先了。

　　岳纲频频看陈放，但陈放一动不动。

　　所幸，这份信任得到了回报。

　　黄坚在弧顶再次给杨杉掩护，然后顺下接杨杉的传球吸引包夹，然后再把球回传给无人防守的杨杉。

　　后者接球就投，空心命中。

　　“杉！好样的！”轮到岳纲兴奋，挥舞拳头吼着。

　　回过头，南安凶猛反扑，凭借吨位优势，姚奇伟硬吃刘风，造成后者打手犯规，两侧罚球。

　　嘟！

　　南安申请换人，主力全部回归。

　　五上五下！

　　“我们也换！”陈放非常果断。

　　陈放，薛冲，岳纲，夏文、何朗。

　　这套阵容从高度和速度，都有保障。

　　看到21号重新上场，看台顿时响起阵阵喊声，逐渐变成一个声音。

　　“陈放，陈放，乘风破浪！”

　　陈放有些意外，没想到，王震想出来的口号，真的有市场。

　　不过他无心遐想，因为一双眼睛，紧紧的盯着他。

　　是岳藏。

　　“嘿！你的对手是我！”薛冲挡住了岳藏的视线。

　　用手推开，岳藏用行动表达了他对薛冲的无视。

　　“呵。”薛冲咬牙冷笑。

　　罚球中一，岳纲抢下篮板交给陈放。

　　陈放持球过了半场，让薛冲给自己做掩护，可下一秒，突然变向去左侧翼。

　　张汉晟滑步没跟上，但岳藏放弃薛冲补了上来。

　　一看到换防，陈放抖手把球传给空位薛冲，后者往前运一步，跳投出手。

　　兴许是休息太久，手感不在，篮球砸框弹出。

　　刘梓恒抢下篮板，但立刻被岳纲延误，一耽搁，陈放就摸了上来。

　　“小心！”南安场上其他人，不约而同大喊，明显对陈放的切球记忆犹新。

　　刘梓恒下意识把球举高，这是高个球员保护球的最佳选择，但陈放同样清楚，当他看到刘梓恒举球的时候，就跳了起来，手至下往上的一戳，将球捅了下来。

　　落地后的陈放，弹速极快的再次跳起，把还在空中的篮球抢下，然后头往后一瞅，辨出三分线的距离，一个后撤步运球，跳到线外，张手就投。

　　看台的惊呼一阵连着一阵，当看到球空心穿网的那刻，来到了高潮。

　　坐在最高处的许意兴奋的跳起来，这也太强了吧，短短一两秒内，抢断，出手，一气呵成，让人脑袋的念头还没生出，他就给了你结果。

　　亢奋！

　　和许意一样情绪的，还有看台上无数的同学。

　　21号陈放，一上场，就得分，这太符合他们对球星的憧憬。

　　每一个来现场看球的人，不是来看你失误，便秘的进攻，枯燥攻防的回合制，他们渴望闪耀点，希望不停有精彩来刺激他们。

　　很显然，21号陈放，大大满足着他们。

　　“陈放陈放，乘风破浪！”口号再次响起，并且迅速整齐划一。

　　“这一场后，陈放绝对是我们东升高中第一球星！”王震激动不已。

　　“肯定啊，以后妹子都分不完啊！”刘俊大叫。

　　“你的脑子真的太脏了，不过我喜欢！哈哈！”甄信大笑。

　　三兄弟勾肩搭背，站起来，一起为陈放呐喊。

　　球场上，南安球权，岳藏在队友的挡拆下，从侧翼直杀篮下，对抗岳纲这位本家，凭借强悍的身体，拿下两分。

　　得分后，南安就地全场紧逼，没有思想准备的东升顿时出现失误，由张汉晟外线投了一个三分。

　　未中，还是岳藏，从人群里高人一等的跃出，直接在空中补篮打进。

　　连进4分，再次追平比分。

　　东升32：32南安。

　　场面直接进入白热化，双方都热开了身，岳藏感觉头脑越发清晰，他牢记一个事，只要21号得分，他就要把分追回来。

　　“张汉晟！”钱永瞅准时机，面授机宜。

　　“去钉死21号，他去哪，你去哪。”

　　“知道了！”张汉晟捶着胸口保证道。

　　陈放的摆脱忽然就很困难了，张汉晟全场跟着他，而岳藏一直在补防，两个回合，东升都无功而返，而南安在岳藏的带领下，再得四分，反超比分。

　　看台的喧嚣一下没了，甚至东升的队员都有些迷茫。

　　陈放叉腰仰天，此刻天空依然蔚蓝，但他内心却是苦涩。

　　因为意识到，自己对小球的认知，还过于稚嫩，当被盯防后，效率就会降低。

　　不投入兵力，就很难在前场打出空当。

　　东升不是勇士，没有五个强点，这个战术模拟，致命弱点太多。

　　“暂停！”果断做调整。

　　“打阵地！”陈放当着全队，无奈但又坚决的道。

　　“中场复盘我再解释，现在换战术。”

　　“刘风，薛冲，岳纲，杨杉，我。杨杉你控球，薛冲帮我掩护，队长，你弧顶侧翼，刘风，你去挂禁区。”

　　没有人反对，此刻他们很清楚，陈放被人钉死后，快攻很难打起来。

　　“我们要不断的变，薛冲，你挂侧翼，一旦我给球，必须去冲进去杀伤。”

　　看到东升上场队员，尤其是刘风，钱永笑了，果然，如他预料，东升被迫变阵。

　　那就看看，你们阵地战，什么水平。

　　阵地战的战术发起都在弧顶，通过高位挡拆，让控卫去突分给侧翼投手，或则把球交给前锋，强侧拉开单干。

　　如果有面框背打能力的中锋，阵地战会首选把球交给他。

　　以前东升，在阵地战一旦面对高于自己的球队，就会落入下风。

　　原因就是没有强点，或则说，没有持续得分点。

　　岳纲的身高不三不四，体重和技术也是如此。

　　薛冲强项是在突破，但一旦面对移动和力量不逊他的对手，得分能力就大幅度削弱。

　　剩下杨杉，胡飞，都是有篮子无身体和技术，只能当炮台，而这个前提是需要有人给他们提供炮弹。

　　像东升这种阵容，其实就是无数校园球队的缩影，因取材狭窄，从战术执行实施上，就先天不足，加上基层教练理论知识匮乏，导致这个级别的比赛，没有观赏性，不利于市场运营推广。

　　这也就是为什么陈放要改革打法战术，就是为了避免阵地战，东升的先天条件太差。

　　但随着跳投技能的回归，陈放多了硬解的能力。

　　这也就是为什么他敢变阵的自信。

　　杨杉运球过半场，陈放上前主动要球，转过身就是面对张汉晟。

　　双胯下逼迫式运球，只要对手哪只脚敢往上踏，陈放就往哪边突，这是十年后盛行的十字攻击法。

　　无论是左右脚，只要你的防守姿态出现一前一后，就会出现重心改变，攻击前脚的方向，防守者很难通过转髋来调整姿态，从而达到突破效果。

　　张汉晟现在有两个选择，要么一直退下去，要么就是等待队友来协防。

　　但这两个选择都需要比赛经验才能产生，而大多数球员，会选择主动上抢。

　　张汉晟右脚一踏，陈放就动了，两人几乎是同时迈脚，但结局是截然不同。

　　甩开后，陈放主动迎上前来补防的岳藏，他速度不减，推球小跳步，当岳藏来到面前半米处，一个交叉步变向就把岳藏突了。

　　看似简单，那都是阅读防守后最有效动作，只有资深高手才清楚21号的进攻才华。

　　而对于普通人的眼里，陈放连过两人，左突右过，一个S型的突破路线，让看台高处的同学视觉感官冲击巨大，连连惊呼。

　　过了岳藏，陈放先是一顿，等追来的岳藏靠近他的时候，一个炸球，主动跟岳藏做了一次身体对抗，然后借着反震的力量，一个斜撤步跳起，张手就投。

　　落地的陈放保持投篮姿势，看到球进篮筐才放下投篮手，看着错楞的岳藏，做了个撇嘴的表情。

　　陈放不会说，为什么要主动找对抗。因为忌惮岳藏的弹跳，假如直接跳投，可能迎接他的就是一个后帽。

　　但对于岳藏来说，这个球真的是自己尽力，这个21号，怎么这么灵活又准。

　　受此影响，岳藏下个回合，想打一个回应球，但是跳投被干扰，砸了前框，岳纲拿下篮筐，就听到陈放吼：“扔！”

　　一激灵，岳纲把球往前方一甩。

　　一道红白身影狂飙而出，张汉晟努力回追，但几步就放弃了，因为他发现彼此的速度，根本不是一个级别。

　　陈放全速冲起来，几乎像道残影，高台上的许意呼的下站起来，震撼的看着21号单手接住空中落下篮球，然后起三步托着球送进篮筐。

　　“这速度……！”许意识田径专项，专门跑50米，一百米的短跑，但他非常肯定，21号的速度绝对比他快。

　　全场28米的长度，从陈放起速点到得分，应该就是二十米多一点，而许意感觉好像就是一眨眼的功夫，21号就跑完了。

　　“真的快，狗都追不上。”旁边的队友纷纷咋舌。

　　东升36：36南安。

　　两队再次追平。

　　到了此刻，双方都很清楚，就是打明星球，南安靠岳藏，东升指望陈放。

　　谁能防下，谁赢球的概率就大。

　　钱永在快速思考对策。

　　“嚯！”

　　巨大的惊呼把他从思考中拉了出来，第一反应就是难道又得分了，定睛一看，果然。

　　就在刚刚，陈放跟薛冲做了一个掩护后，在吸引两人注意后，把薛冲空了出来。

　　后者拿球一步急停，跳投命中。

　　看到投进，薛冲无比激动，这种顶着人投进的球，滋味太爽了。

　　抱住陈放：“我就我可以！”

　　“当然！”陈放推开薛冲，示意赶紧回防。

　　南安的节奏很快，岳藏急于追回比分，无视队友的空位，跳投不中，这一次，陈放摘下篮板，再次发起快攻，只是运一次球，就看准了传球路径，一个长击地，提前量给得非常到位的送给快攻的夏文。

　　后者上篮得手，看台欢声雷动。

　　东升再次领先四分。

　　40:36。

　　“这场比赛真的好看！”主席台上的校领导也喜笑颜开，作为领导也是曾经的老师，他们在某种程度跟在场的学生一样，为场上的球员拼搏感到自豪。

　　“我们的东升的学生，一直都很棒！”老校长戚建中很欣慰的道。

　　“往里面打！”钱永坐不住了，他站起身，跟弟子们示意。

　　姚奇伟连续要求，作为中锋，这场比赛他很憋屈，快节奏的折返跑令他无所适从，气喘吁吁的同时倍感焦虑。

　　所以当战术重心侧重他之后，顿时令他分外眼红。

　　刘风被狠狠撞开，眼睁睁看到对方得分。

　　“哎！”看台响起一片叹息。

　　南安再次追平。

　　“这回合制，太……！”王震无语了。

　　“陈放太难了！”看着叉腰大口喘息的陈放，几位兄弟心里不是滋味。

　　“帮不上忙啊！”刘俊大叫。

　　同样情绪的还有二队，白夜，楼庆，葛远拳头拽得紧紧，恨不得立刻上场，连射三球，压制住南安。

　　陈放抬头看了下时间，距离第二节比赛结束还有十二秒。

　　“打稳这个球！”他喊道。

　　第一次，接下底线球，慢慢的推进。

　　球场安静下来，所有人都意识到，这个球，将决定东升是否带着领先优势进入下半场。

　　“干他一个！”许意站了起来，忽然大吼。

　　“进一个！”更多的同学喊出声来。

　　最后，所有的声音汇成一致。

　　“陈放，陈放！”

　　五千人的齐声呼喊，令人鸡皮疙瘩都起来，但陈放仿佛没有听到，他挥手示意队友不要来做掩护，全部拉开。

　　张汉晟要上前，却看到一个身影抢先一步迎了上去。

　　是岳藏！

　　两人相距两米的，四目对视，毫不躲避。

　　胯下加背运，拍球很柔和，陈放的移动很慢，但岳藏知道也许下一秒，就是一道闪电。

　　但自己必须防下来，因为这就是自己的职责。

　　作为核心，必须承担的。

　　猛然，陈放加快运球，他一个跨步悬浮球往左横移，当岳藏滑步跟上，一个转髋右胯下，这个变化极快，岳藏即便警惕万分，也措手不及，他压低重心，撒开两脚间距，同时手一个低扫，想去破坏干扰。

　　但陈放已经内侧步切进了他的正面防守区域，两人顷刻肩并肩，岳藏的余光，甚至都能清晰看清楚陈放鬓耳间的汗毛。

　　过人不是炒菜，两个晃动足以。

　　往前跨出一步，看着橘红篮筐，陈放合球跳起，用他最为喜欢的终结出手。

　　三分跳投！

　　他跳得如此之高，甚至连转过身想补救的岳藏都必须仰起头才能看到他的后脑勺。

　　他跳得如此之高，即便是看台上的同学，都觉得仿佛陈放在腾云驾雾。

　　他跳得如此之高，就连一直稳住主席台的校领导，都情不自禁的跟着站了起来。

　　抖腕，压指，出手。

　　篮球抛出一道低平的弧线，刺向篮筐。

　　“刷！”

　　屏住呼吸的所有人，爆发出开场以来，最大声的呼喊。

　　落地的陈放，跟岳站并排站在那，目送篮球刷网而入。

　　“我在下半场等着你！”

　　陈放拍了下岳藏的后背，踏着坚定的步伐，向替补席走去，在他的身后，是向他奔来的队友，而在他周围，在看台上，是蹦跳的同学。

　　太阳就要淹没在山峦间，最后一缕余晖，穿过看台那凹口，奇迹般的的照在了球场上。

　　当金色的光照上陈放的脸，少年不禁站住，他抬起手遮在眉前，望向看台那凹口，半轮橙日在向他微笑，就像篮球在对他微笑。

　　陈放也笑了。

　　我爱篮球，就是因为这一刻，我感觉我活得有价值。

　　多少个痛苦的夜里，是篮球，一直给予陈放活下去的力量，是球场点点滴滴的快乐，让他破碎不堪的心灵，还能撑着不崩溃。

　　即便是重生，陈放第一个念头，就是篮球。

　　篮球，就是我的生命。

　　我很确信。