第二十章 得偿所愿

随着各科成绩出炉，最期待的全年级排名和本班排名即将发布，每一节下课，都有同学会跑到楼下的黑板墙，搂上一眼。

　　陈放很平静，只有王震还在激动，他这一天都在往楼下跑，乐此不疲。

　　“一定进了前二十！五百五十分啊，老陈，你现在真是牛啊！”王震笃定的跟陈放说。

　　周围的同学也频频侧目，陈放只能暗叹口气，这次确实出风头了。

　　其实考完他心里就有预感，这次的成绩会很好。因为本来是弱项的英语会多给他六七十分，语文的阅读理解和作文，在人生阅历加持下，也能多提供二十多分，数学是他重点去复习的，又抓到了题，多个四十多分很简单。

　　这三门就给他多提供了一百二十多分的加成。

　　所以这次总分来到550分，是理所当然的，而且陈放很清楚，他还有提升的空间。

　　现在就等排名了。

　　“排名出来了，快去看啊！”有同学忽然冲进教室，高喊起来。

　　呼啦啦，教室沸腾了，很多同学都往外面跑，留在教室没动的，要不就是考糊了不想去，要么就是考得好不担心。

　　陈放看了眼前方一个倩影。

　　林曦考糊了，这算是班上众人皆知的秘密，平时保底六百多的她，这次总分只有五百七十多分，想进985班是肯定没戏了。

　　出人意料的是林曦好像很平静，接受了这次的失败，即便几个主课老师喊她出去问话，回来的时候，她依旧表现得泰然自若。

　　陈放隐约猜到一种可能性，只能说世间的美好，都在校园，步入社会，就越来越难遇见了。

　　可陈放只能辜负这份美好的苦心。

　　“陈放！”王震跑了回来，他哈哈大笑，引得其他同学也看了过来。

　　“班级排名第十五，全年级排名194。你进一本科保底线啦！”王震喜悦得都蹦了起来。

　　东升是南阳重点中学，TOP前三的好学校。在东升一直有一个默认的共识，就是年级排名前200，必有一本大学读。

　　连忙捂住他的嘴，把王震摁在座位上。

　　“好了好了，我听到了，你别嚷了。”陈放真是怕了他，看这架势，就差打锣敲鼓广而告之了。

　　见王震两眼翻白，明知道他是装的，还是放开了他，然后手在他衣服上边擦边问：“你排名多少？”

　　“年级排名只到前300，我不知道，班级排名是36。“王震老实下来，不过眉宇还是带着得意。

　　“比高一期末有进步啊，我记得你四十多！”陈放高兴起来。

　　“哎，我这种智商，稍微努力一下下，就不得了，我实在太善良了，不想伤害这些死读书好学生。”

　　“是啊，我也没发力……。”陈明乐了，也跟着吹起牛来。

　　上课铃响了，打断了两兄弟的发癫，物理老师卡点走了进来。

　　触电般缩回位置，全班都老实起来。

　　物理老师姓黄，有个绰号黄老邪，弹得一手的好粉笔，射程精度覆盖全教室，打瞌睡，说话，走神的，全都要吃他的粉笔。

　　最恶心的是，粉笔它往脸上弹，陈放亲眼目睹王震张嘴打瞌睡，物理老师弹指入口的神技。

　　对比自己的投篮，陈放甘拜下风。

　　自从第三节课要去训练，这下午的第二节就有些难熬，仿佛上了很久，终于听到了下课铃声。

　　等老师走后，陈放提起了书包：“走了，王震。”

　　“嗯，悠着点。”王震也开始习惯这种节奏，摆了下手，专心写笔记。

　　走到门口，就看到班主任张德明从楼梯间拐了上来，一看到了陈放就招手。

　　“考的不错，说吧，你想要什么？”张德明笑眯眯的问。

　　“其实就是顺口，没想过真能考进前二十。”陈放在那谦虚着。

　　见陈放不提，班主任也不多说，算是表态的道：“学习，打球两不误，这很累，你要坚持下来也是件好事，哪门学科不懂，跟我说，我去跟协调下。”

　　“谢谢班主任。”陈放真心感谢的鞠了一躬。

　　张德明的意思是在说，因为训练而拉下的知识难点，我帮你协调下任课老师对你做下一对一的课后辅导。

　　这应该是老师给学生最好的优待，陈放之所以秒懂，是因为前世张德明就是这样开口带着他，一个个老师辅导过去的。

　　“去吧。”

　　“好的，老师。”

　　等到球场，全队早就热身完毕，正在训练。

　　陈放给的训练师因材施教，每一个都不同，所以有一半时间是自己单练着，见陈放来了，岳纲吹了下哨子，让大家集合。

　　虽不知队长的用意，但陈放还是交待了几句。

　　“昨天的一中的比赛大家都看了，附中能赢球，证明我们选择的训练是有效的，现在还有一周的时间，我们抓紧训练，争取在联赛开打前，能用上这个战术。”

　　“陈队，我想问下这个战术有名字吗？”薛冲问。

　　陈放沉吟片刻，叫跑轰过于笼统，说小球也很模糊，一个词闪过脑海。

　　“叫死亡五小！”

　　“哇喔！”大家纷纷惊叹，随即兴奋起来。

　　“这名字酷啊，太屌了！”薛冲握紧了拳头。

　　“我们现在的水平，做不到攻防兼备，体能也无法在进攻和防守上都平衡住，所以，我们放弃防守，专注进攻。”

　　“不是对方死，就是我们凉，死亡五小，就是这个意思。”陈放解释了下。

　　“今天的训练科目应该是持球推进投篮，每个人运球到前场，三分也好，两分也罢，自投自抢，两个框，全中算一次，一组十次，我们做三组。”

　　“加油吧。”

　　“加油！”全队齐声高喊。

　　陈放也开始去热身，岳纲跟过来，一边陪着他热身，一边道：“联赛马上开始，很多学校都在互相邀请，我这边已经收到了几家的意向，你是什么意思？”

　　“不打！没意义。”陈放果断拒绝。

　　见岳纲不解，便解释道：“联赛是一场淘汰制，我们这种打法，让对手看没问题，但是亲身感受是另外一回事。”

　　“都是无序抽签对决，我们要力保跟我们打的对手，没有机会调整。”

　　说着很严肃的对岳纲道：“一场淘汰制，对我们最有利，我们要做的就是尽量保密。”

　　“懂了。”岳纲明白了。

　　“另外，拉拉队我去申请了，学校在研究，周主任跟我说，如果进了正赛，学校一定会组织出来。”

　　陈放笑了：“学校有点不见兔子不撒鹰啊，好吧，那就先进八强。”

　　“八强！”岳纲充满信心的重复道。

　　“对了，赛制有个地方我还是不太懂，主客场是什么规则？”

　　“哦，这个啊，挺公平的，开始都是抽签，如果这场是主场，那下场就是客场。两个队上一场都是一样的话，就再抽一次签。”

　　陈放一听，只能算凑合吧。

　　三场制为什么取消，应该是跟学校教学有过多冲突，又不可能组织在周末，平常都是在上学时间，怎么可能拿出这么多时间来比赛。

　　还要不要读书呢？这边上课，那边球场呐喊声震天，谁会有心思上课？看台要观众么，是不是都要学生，那课还上不上？

　　这也是为什么执行一场淘汰制的原因，强队自然还在，弱队早点回家安心读书就是。

　　“岳队，如果提前碰到一中，那你是希望我们主场还是客场？”

　　岳纲楞了下，这个问题自己从没想过，被陈放一提，倒被问住了。

　　“主场吧。”最终他还是给了答案。

　　陈放也没评价，刚好热完身，拉着岳纲，一起加入到了训练。

　　时间过得很快，转眼间，放学的铃声响起了，而对于校队而言，他们的训练还没到一半。

　　全中这个要求过于苛刻，全队都没有完成，最好成绩是胡飞和黄坚，胡飞的跳投确实不错，因为他的投篮姿势是双开门的撒开腿跳投，平衡有保障，命中率自然高。

　　倒是黄坚令陈放意外，他是得分后卫，在陈放没来之前，他是首发。

　　他属于1.5式的投篮，有颠投的成分，出手很快，看上去投篮很轻盈。

　　算是抢了他的位置，但黄坚似乎跟杨杉一样，脾气都很柔和，至少目前没有看出什么不满的情绪。

　　陈放是唯一完成的人，他花费时间很短，别人第一组还没完成，他三组就做完了。

　　篮球场是看实力的，对于陈放训练的效果，太吓人了。

　　因为陈放投的是三分，三组60个三分，其中最后一组，除了中间断了一次，剩余是一次性完成的。

　　黄坚悄悄问杨杉：“你啥时候练到这三分水平？”

　　杨杉连忙摇头：“我这辈子都不可能。”

　　黄坚没趁机取笑好兄弟，看着陈放的背影，感叹的来了句：生不逢时啊。

　　杨杉安慰的拍了下他，说道：“别想没用的，继续吧。”

　　练完的陈放开始了自己的专项训练。

　　跳投和抛投。

　　这一下，大家心里舒服了，看着陈放不断捡球，不断重复，薛冲对岳纲道：“队长，我好像发现了陈放的弱点。”

　　“显得你聪明是吗？”岳纲让薛冲闭嘴，又呵斥其他人：“看什么？专心自己的，练完了？夏文，你第一组都没完，你打算在这里打个地铺练通宵吗？”

　　陈放完全投入到训练中，他在反复的理顺自己的发力步骤，尽快让身体记住这个顺序。

　　跳投一定是先让身体适应投篮的发力过程，再去追求命中率。

　　前世，陈放偶然机会白嫖了一次训练课，上课是专门为NBA球星做休赛期专项投篮训练的训练师。

　　他的训练理论就很启发陈放。

　　训练的目的，不是让你去完成高难度的进球，也不是让你去完成简单的。

　　训练是让你寻找身体的舒适感，一种你感受不到你在发力，但你完成了一次投篮的感觉。

　　他称之为无感训练，如果你用力的去投篮，即便你进了，那也没意义，因为在实战中，你的力量是在持续流逝，随着比赛进程，一直到枯竭。

　　训练应该是在训练自己极限省力的进攻技巧，而不是训练自己极限体能下去投中的技巧。

　　当然，增强力量也是正确的训练方向。

　　从此之后，陈放改变了训练模式，他比赛水准也就此上了一个台阶。

　　现在，陈放面临的是一个全新的技巧训练挑战，他要找到跳起来后，那种无发力感的投篮，至于是否进不进，不重要。

　　训练场的命中率，只有一个作用：增加你在比赛中出手的信心。

　　天色渐渐暗淡下来，围绕球场的八盏大灯亮了起来，随着最后一个人完成了科目，今天的训练，到了结尾。

　　陈放依旧没有找到感觉，他的命中率在上升，但这只是一种假象。

　　“解散。”岳纲感觉陈放不会那么快结束，于是下达了结束的命令。

　　等人都走光了，岳纲坐在旁边静静的看，一次捡球，陈放发现球场就剩岳纲。

　　“几点了？”陈放问。

　　看了下手机，岳纲回答道：”差十分钟六点。“

　　“还有半小时就要上晚自习，走吧，一起吃饭去。”

　　“好，你等我收拾下。”

　　十分钟后食堂里，看着丰盛的饭碟，陈放笑道：“队长的后勤，真是没话说。”

　　“让杨杉先打好的，小意思。”

　　两人坐下边吃边聊，陈放道：“其实有个事，一直忘了说。”

　　“嗯？”

　　“我们需要陪练，来淬炼我们的阶段性训练成果。”

　　“你是说？”

　　“对，我们组建二队，我们人太少了，正常的训练赛都不好完成。”

　　“但开学的时候，我招过一次，你是清楚的。”

　　“队长，把条件放宽，我们要天赋，而不是现有的水平，哪怕他不会打球，我们可以培养。”

　　“行，按你的意思来，我整理下，把通知发下去。”两人接触不长，但岳纲很相信陈放的篮球方面的理论认知。

　　“初中部也发吧。”

　　岳纲楞了下，就听陈放道：“那种考虑以后是不是会考到别的高中这种想法是不对的，就算他中考去了别的高中，但他还是我们东升培养出来的，队长，我们格局要放大点。”

　　“格局放大。”岳纲咀嚼了下这句话，点头：“我同意！”

　　“希望我们的努力，能让东升高中，在未来，成为像一中那样的豪门强队。”

　　什么叫豪门？

　　一直在八强里，有冠军头衔，打过耐高吗？

　　其实都不对，豪门是要得到全市高中篮球界的认可。

　　如果很多高中的校队球星，都出自东升，那对东升的尊重，必然在一个极高的档次。

　　岳纲顿时就想通了，他笑了：“这顿饭请得值，哈哈。”

　　陈放用筷子夹起一根鸡腿笑道：“那是相当值。”

　　多年后，东升高中怎么成就豪门的版本中，鸡腿党是主流。