第五章 救美惹祸

东升高中首发后卫杨杉单挑输给无名小辈，这个消息，几乎还没等到晚自习，就传遍了全校的篮球圈子。

　　校队队长岳纲听到这消息的时候，哈哈大笑，连忙跑去找到隔壁楼的杨杉。

　　“杉，马失前蹄？”岳纲人高马大，一九三的个头，司职大前锋，在这个位置上，从水平和高度来说，在NY市高中圈，也属于前五的存在。

　　“队长，你是来看我笑话的吗？”杨杉一脸无奈。

　　“一半，另外一半是好奇。”

　　“好奇那个赢我的高二学弟？”

　　“怎么，你打听清楚了？”

　　“没怎么花精力，这小子在学校挺出名的，不过篮球圈子没名气而已。”杨杉又道：“陈放，高二（12）班，身高177这样子，身体素质据说很不错，双手轻松抓框，在高二年级队打替补，具体的，可能你要问文卉，他是高二年级队长。”

　　“他这个身高，打爆你？”岳纲问道。

　　杨杉尴尬的摆了下手：“这小子好会切球，各种切，手跟刀子，我算是服了。”

　　岳纲闻言一怔，随即有了主意：“这样，你去联系下文卉，让他带那个陈放明天来四号场。”

　　“队长，你打算招他入队？”杨杉有些惊喜。

　　“嗯，马上要打的市联赛，我们学校虽然没要求，但参赛人数都还缺着，就算凑也要凑满才能报名，另外我们东升已经断代了，高二高一基本没厉害的，这次联赛，我们以锻炼新人为主，能把你打服，起码是有培养价值的。”

　　“我的直觉告诉我，这个陈放，有东西。”杨杉很肯定的道。

　　岳纲笑了笑没说话，只是拍了下他的肩膀，杨杉的性格品性真的很好，即便是面对赢他的人，也不会主观臆断，不过太平和的性格也不太适合篮球这项竞技运动。

　　“铃……！”晚自习的铃声响起，两人先溜回教室去。

　　另外一栋教学楼学知楼里，陈放正在埋头刷题，他已经摸底了自己目前的各科水平，现在要做的，就是通过大量刷题，熟悉解题思路。

　　不料肘被人碰了下，被打断思路的他不耐烦的抬头一看，却看到王震对他撇嘴，顺着他撇的方向，他看到后门的文卉。

　　眉头一扬，来得好快！

　　悄悄的从后边溜了出去，一到门口，就被文卉搂着肩膀拉到楼梯拐角处。

　　“我说陈放，没看出来啊，把杨衫赢了！”文卉第一句话就笑嘻嘻的。

　　“侥幸，文队，啥指示？”陈放也笑了笑。

　　“没啥，岳队亲自发话，让你明天去东升球场，下午第三节课你就别上了，跟老师说下，校队试训。”

　　“试训？”陈放眉毛一扬。

　　文卉大力的拍了下陈放肩膀：“恭喜哈，看来我们二年级，又要多个校队的呢。”

　　“借你吉言。”陈放看到有巡查老师过来了，匆匆回了一句，溜回教室。

　　刚回到桌位，王震就碰他手臂，然后迅速在纸上写上一行字，晃给他看。

　　陈放看了眼，拿回纸来，写上约定两个字。

　　后者顿时瞪大眼睛，不可置信的表情。

　　当挂在黑板正中央的时针来到七点二十的时候，第一节晚自习的下课铃响起了，铃声一响，王震就扑到陈放身上，贴脸输出的来了一顿问题。

　　“啥情况？”

　　“就进了？不可能吧。”

　　“就一场单挑？赢了杨衫？”

　　“陈放，我明天也去砸下头。”

　　“滚开，老子要去解手。”陈放怒了，这没脸没皮的王震太恶心了，嘴都快亲上了。

　　“我给你提着。”王震来了句猥琐的。

　　“死去，别恶心我。”

　　两人打闹的往教室外跑，不料撞见班主任张明德。

　　“陈放，过来！”

　　一声威严的喝声，两人顿时蔫了，王震没有义气的跑了没影，陈放赔笑的凑到班主任身边，“班主任，你怎么来了？”

　　“呵，怎么算到今天不是我的自习课，你就敢胡来是么？”

　　“怎么可能，我改过自新了，老师，真的。”陈放一脸真诚。

　　张德明也是被这脸的真诚唬住了，作为老师，肯定希望学生往好的方向走，别说有这个迹象就要引导鼓励，没有更是要加大思想教育的力度，所以便道：“那我就看看你陈放是不是真的，而不是三分钟热度。”

　　“班主任，我们打个赌吧。”陈放忽然有个主意。

　　张德明板着脸：“好啊，赌什么？”

　　“月考我要是班级排名进了前二十，老师你就答应我一个事。”

　　“哦，还有这雄心壮志？？可以啊，什么事。”

　　陈放却狡黠一笑：“进了再说，答不答应再说。”

　　“很好，很快就要月考，你要抓紧。”张德明点明了限期，这时候铃声响起，便挥手让陈放赶紧进教室。

　　不到一分钟，整个学校就安静下来，偶尔传来的几声咳嗽和挪桌椅的嘎吱声，成了自习课的主声调，张德明在窗户那站了一会，悄无声息的的消失了。

　　陈放也迅速调整回来，把心思都放在了做题上，让旁边无聊本想跟他挤眉弄眼的王震也没辙了。

　　“兄弟，你来真的啊！”心里嘟噜一句，王震把注意力也放在了作业上。

　　在安静中，陈放也进入了忘我的境界，当听到下课铃的时候，才意识到，一节课仿佛眨眼就过去了，不禁起了感慨。

　　果然如此，人教人千次，不如事捶你一回，当心态发生改变，枯燥的学习也变成了乐园。

　　教室开始有了声响，但并不吵，部分同学收拾书包，准备回家，而更多同学还埋头刷刷的做题，没有做一半题就中止的习惯。以前的陈放很少会注意到这些，而现在，看着对铃声闻若未闻的大家，自己也把剩下的半张卷子和课本塞进书包，然后背上。

　　旁边两手空空的王震睁大眼睛看着陈放，目光在书包和头顶纱布来回转了几下，最后叹了口气，无声的把自己的书包也背上。

　　两人出了教室，来到楼梯王震才开口：“陈放，你这摔头太神奇了，你真转了性，我跟你同班第五个年头，第一次看到你晚自习背书包回去。”

　　陈放被这话惊到了，一回想好像还真是如此，但脸上还是表现得很平常：“说出的话，就要去执行，这样才可能做成。”

　　“行吧，你道理多，愿赌服输，我就舍命陪君子，一起努力！”王震颇为悲壮。

　　一把搂住好兄弟，陈放哈哈大笑，两人蹦蹦跳跳的踩着台阶往下跑，到了车棚取出车，一个向北一个向南。

　　东升因为校区狭长，不同校门回家的路程差了十几里路，所以每当放学，就能看到两条巨大的自行车长龙南北相背而去。

　　告别了王震，陈放本打算加速冲出车龙，因为跟着大部队走的话，车速根本提不起来。不料蹬了几下就觉得不对劲，提了下龙头，前轮落地的感觉让他意识到，可能车胎漏气了。

　　顾不得抱怨，陈放在校门口停下来，这里一排店，光修卖自行车的就有三家。

　　晚上生意肯定没白天好，老板正在门口吃西瓜，见陈放推着车过来，当即就端了片西瓜迎上去：“这天气，来块瓜。”见陈放接了才问：“哪里有问题，我看看。”

　　“前胎好像漏气了，要补。”陈放啃了口西瓜，沁香顺着舌尖往脑上飘，不由赞道：“老板，你这瓜可以啊！味道好正。”

　　“自家种的，没打农药，产的不多，也没打算卖。”老板已经熟练把在自行车倒放在地上，然后提着喷壶在轮胎上滋水。

　　“扎了个图钉，你看。”老板很快发现了原因，指着给陈放看。

　　“你修吧。”陈放没问价格，学校门口的店，其实没奸商这个概率，因为同行太多，一旦被人闹了，纯属自绝与学生。

　　坐在店门口，吃着西瓜，陈放心情放松了许多，从魂穿回来，那几年压抑的负担一下全没有了，现在的陈放是碧海蓝天的心境，瞅啥都乐呵呵的。

　　瞧着络绎不绝从南大门出来的车流，那一辆辆自行车龙头上的车灯，在陈放眼里仿若是夏末田野那一只只萤火虫，点缀着黑夜。

　　“真美！”

　　陈放在印象里从未有这景色，果然心境不同，发现就不同，想想那时候高中，都是一些幼稚的胡闹，毫无意义。

　　正当陈放贪婪的感受青春的气息，校门的骚动吸引了他注意。

　　此刻车流渐少，外加那校门亮闪闪的大灯，陈放一眼就认出一人。

　　林曦！

　　她推着自行车却不动，因为后车座被一个高大男生拉住，远远里的看到林曦脸色通红。

　　陈放蹭的一下就站起来，顺手摸了个扳手就跑了过去。

　　曾经力不从心，那股莫名的内疚总在夜深人静时来寻他，折磨戏弄着他。

　　陈放只能强迫自己忘却，这些天更是躲着林曦，可当看到林曦被人欺负，内心就如被点燃了的汽油，直接就炸开了。

　　只是几步间，就冲到了跟前，推开一个挡路看热闹的学生，陈放就站在了林曦身前。

　　“哥们啥意思，当街耍流氓是么？”陈放提着扳手敲了下车座，眼睛眯着眼前这个一米八八的高大男生。

　　薛冲，东升校队的明星中的明星。要说校篮球队的风光有一升，他独占九斗，人帅球技好，不知俘虏了多少迷妹。

　　可陈放是谁，五年后南阳独一档的球星，薛冲在他面前只是一个唯唯诺诺的角色球员罢了。

　　薛冲，人如其名，冲动暴烈，刚猛如虎，这几年他还没遭受社会毒打，正是自信心爆棚的阶段，尤其在东升，更是唯我独尊的认知中。

　　“一边去，我不喜欢低头说话。”

　　陈放笑了，杵着扳手对着薛冲鼻子：“巧了，我也不喜欢仰头说话。”

　　“陈放，不能冲动。”后面的林曦急了，跟陈放做了一年的同学，他那张狂的性格她很清楚，看着那白花花的扳手，就觉得下一秒就轮起来，砸在那人狗头上。

　　“我班的女生，由不得外班的欺负，你听懂我意思么？”陈放瞪着眼睛盯着薛冲，把出头的理由交待得很清楚。

　　这话迅速引起了围观的学生共鸣，这是共识，自己班内的矛盾无所谓，谁都不帮，但外班的是绝对不允许当着面欺负本班的。

　　“欺负？哥们你说话过下脑，我只是有事找林曦而已。”薛冲也不敢在校门口闹事，忍着脾气解释了一句。

　　“明天早自习下课后，当着我们高二12班全体同学54个人的面，你再来找林曦说事。”说罢这句，扳手砸在后座上：“现在，给我松手！”

　　扳手这一敲，震得薛冲手直接弹起来，薛冲揉着手指盯着陈放几秒才慢慢吐出几个字：“陈放是吧，我记住了。”

　　“切！”陈放不屑的撇了下嘴，推着林曦车就往外走，林曦快步跟上，两只雪白的纤手死死揪着书包背带还是暴露了她此刻的情绪。

　　两人一前一后，来到修车店，老板见又来一个，便笑脸：“那边有西瓜，随便吃哈。”

　　“这瓜真的很甜，来一块！”陈放也自来熟，把扳手放回原处，端起小桌上的一片西瓜就递了上去了。

　　林曦低头，手足无措的接了下来。

　　“谢谢。”蚊子一样的声音。

　　“谢啥，都是一个班的，我要是看到没出手，传出去我还有脸在班上混啊！”陈放摆了下手。

　　“那个人，我不熟，我也不知道他找我做什么，刚才我真的慌了。”林曦忽然想起什么，抬起头飞快解释。

　　那清秀高冷的五官令陈放心猛的跳了下，连忙转移视线，嘴里应道：“我知道啊，那人在学校出了名的渣，你被他骚扰很正常。”

　　“渣？”林曦一下没理解这个字的意思。

　　“哎，没啥，你下次碰到这种事，要胆大一点，越退缩别人就越来劲，知道不？”

　　“嗯嗯。”林曦又微微低下头，瞧她那听话小媳妇的样子，陈放心里叹了口气，十年后的同学聚会，有个女同学酒喝多了漏了嘴，说林曦曾经暗恋过班上一个人，还说这个人现在就在酒桌上。

　　当时陈放目不斜视，却依旧感觉那醉了的女同学在盯着他。

　　怎么可能会喜欢上我了，那时候的我一无是处啊。这是陈放百思不得其解的地方，直到魂穿回来，他依旧不敢相信，可现在这一幕，让他这实际是三十五岁的灵魂一下就看透了。

　　林曦喜欢他。

　　可陈放不想。

　　陈放对林曦有好感不假，但这跟大家男生一样，审美一致而已。

　　更何况，经过一世糊涂的沉沦，陈放把爱情看得很低，而他又深知高中的爱情，杀伤力巨大，他不想影响林曦的学业，更给不了一个未来，因为这个未来，起码是五年后。

　　这年头，别说五年，一个月后的事情，都很难说。

　　“老板，不着急啊，慢工出细活。“点了一句给老板，然后陈放对林曦道：“我这还不知道要多久，你趁着现在还有车流，赶紧跟上大部队，这才安全。”

　　林曦纠结的扭着手指，脸越发的红，很想把心里话说出来，却半个字都吐不出。

　　“明天见！”陈放把林曦车推上了马路。

　　“嗯，明天见！”一句明天见也让林曦想通了，女孩向陈放挥手，然后小步推了几步，姿态淑女的前跨式骑上了车，在那蜿蜒延伸至夜幕里的路灯下，渐渐远去。

　　回到修车店，老板忙中抽空对陈放来了句：“好秀气的女娃。”

　　“谁说不是呢。”陈放笑了笑，端起西瓜就啃。

　　“不过下次不要拿扳手，这东西头重尾轻，砸到就是重伤哦！”

　　“哈哈，谁说不是呢！”陈放大笑。