第三十九章 艰难的僵持

“找个教室。”陈放需要一个安静的环境来安排下半场的战术。

　　“走，最近的教室就在球场对面。”岳纲领着其他人就往外面走，此刻看台上人来人往，大家纷纷利用这个时间去买水或则解手。

　　陈放看了眼南安，他们只能在替补席开会，心想是否要安排人偷听，然后马上打消这个念头。

　　有点脏了。

　　穿过园道，来到一楼的最临角的教室，里面有几个女生在自习，岳纲看向薛冲，后者自信的走到讲台这，咳嗽了下，引起教室几位女同学的抬头。

　　“各位美女，我们是校篮球队，想借用下教室开个会，就十分钟，有空请你们喝奶茶！”薛冲说着双手作揖。

　　还没等他说完，几位女生怯怯红脸，也不说话，拉着手就从后门跑了出去。

　　陈放看了下班牌，初一15班，旁边的胡飞震惊：“我擦，刚入学初一半个月的小学生？”

　　“跑的这么快，是不是把老薛当流氓了？”黄坚大笑。

　　“老薛，你有没有人性啊，这么小都要硬撩？”黄坚乐了。

　　薛冲也发现了这个问题，尴尬得说不出话。

　　“别耽误时间了，都找地方坐下。”陈放打断其他人打趣薛冲的机会，来到黑板前，用粉笔粗略的画了个半场图。

　　“首先我要说，小球战术的基本要求是五个强点都能控运投防，但目前我们只有我这个强点，当对手全场盯防我，效率就大大降低。”

　　“这个只能通过训练来解决，但目前没办法，我们只能切换战术。”

　　“打阵地！”

　　“我们打牛角，岳纲，刘风，你们都要提到罚球线。”陈放边说边画，“给持球人掩护挡拆，并且顺下拉开防守。”

　　“锋卫上，要站左右侧翼和底角，杨杉薛冲，你们的互动范围在左右弧内外。”

　　“我来持球，分配球权，记住，节奏我们还是要快，有空位还是要坚决投。”

　　“我知道大家都没训练过这个战术，没有关系，只要记住一点，内线给外线做挡拆，从外到里，在罚球线到三秒区。锋线给后卫打掩护，从弧顶去侧翼。”把关键顺序叮嘱清楚后，陈放开始通过图解，反复示范如何跑位。

　　“陈队，裁判在催。”白龙跑了过来，在教室门口喊道。

　　“走吧，首发还是我，岳纲，薛冲，杨杉，何朗。”陈放交代道。

　　重新回到球场，看台的噪音分贝一下就上了个级别，尤其是南看台，每一个高三入选的队员，都被呼喊道。

　　其中喊岳纲的声音最大。

　　岳纲很兴奋，向看台挥手，看台回应的声响更大。

　　“这也许是我最后一次在这里打球，我必须表现好！”岳纲忽然对陈放道。

　　“对于我们高三来说，我们很珍惜今天的比赛。”

　　“所以，陈放你就放心吧，今天不会输！”

　　陈放愣住，就当他回头，看到所有队友都站在那，围成了圈，一起看着陈放。

　　“就差你了！”

　　“来了！”陈放跑了过去，站在了中央。

　　“说点啥？”

　　“你想说啥？”

　　“拿下比赛！”陈放看着大家。

　　大家也同样看着他，于是一起喊道：“拿下！”

　　“东升！”

　　“冲啊！”

　　再次回到场上，南安首发五虎已蓄势待发，岳藏锋利的目光，一刻都没从陈放身上离开。

　　根据跳球规则，东升拥有球权。

　　陈放持球刚过中线，抢在张汉晟贴过来之前，把球横传给了一侧的杨杉。

　　绕开张汉晟，往弧顶走，看到岳藏跨出三分线，顶上杨杉，陈放跑过去给杨杉做挡拆。

　　很多人以为掩护和挡拆是一个性质，其实两者区别很大。

　　挡拆只是掩护里的其中一种。

　　掩护分为三种，前、后、侧。又分无球和有球。

　　给有球做掩护，才叫挡拆。

　　通常教练在给球员做战术安排的，说挡拆就是让你为持球人做墙挡，说掩护就是让你给无球人做配合。

　　所以当教练给你说战术，你就立刻能理解其战术含义。

　　掩护中运用最多是侧掩护，可以短时间禁锢防守人的行动方向，而做无球掩护是前后，其中后掩护又称为盲区掩护，防守人是无法感知，很容易达成效果。

　　陈放现在给杨杉做的就是后挡拆，这个具有隐蔽性强，但延误效果低，杨杉立刻从边线移动，当岳藏后退碰到陈放时，杨杉忽然加速，沿着边线往下线走。

　　张汉晟反应很快，立刻主动换防，扔下陈放，去追杨杉。

　　而岳藏明显还锁定着杨杉，在摆脱陈放后，从后面追了上去。

　　陈放立刻横移，此时，杨杉的横传击地，把球传给陈放。

　　接球，出手，砸框未中，被南安中锋拿下篮板。

　　东升全体退防，在回跑路上，陈放拍了下杨杉：“就这样传。”

　　这种挡拆配合是最有效的，在球场上，即便是训练有素的队员，默契十足，也无法抵消生理上的问题。

　　血液带氧量在高强度无氧运动下，会急剧降低指标。大脑供氧开始严重不足，思维能力随之降低。于是接下来的绝大部分时间，球员是在本能下打球，一个事后看上去很简单的策略，就能让球员上当。

　　所以篮球从某处程度，拼的是清醒程度。

　　而清醒程度是取决你的无氧训练是否到位，是否贴近实战，这也是当今国内篮球水平跟欧美的隐形差距。

　　可能上半场还能跟别人拼的有来有回，到了后半程，就一下崩盘，失误连连，得分效率直线下降，核心就是供氧不足，智商降低，打球如低能儿。

　　南安的阵地战其实也不算出色，但胜在内线高度够，姚奇伟压着岳纲和何朗把球打进。

　　43:42。

　　东升领先优势只剩1分。

　　但这个优势再次回到了四分，陈放持球吸引包夹，把球传给杨杉，然后岳纲上提弧顶给他做掩护，陈放在侧翼接住杨杉的传球，三分出手。

　　这一次，他没有失手，球蹭着边框命中。

　　46:42。

　　钱永大皱眉头，21号的投射能力让他都不敢置信，一个小小的地方，居然有这样的人才。

　　有速度，人球结合好，能突能射，硬解能力超群，面对岳藏这个级别的防守强度，得分还能砍瓜切菜，不得不说，钱永有些茫然。

　　这样的球员，就不应该出现在这个级别的赛场，太欺负人了。

　　可怨天尤人是没有意义的，当务之急就是遏制21号，钱永判断很肯定，只要让21号哑火，东升必败。

　　球场上，岳藏在队友的挡拆下，获得跳投空位，但合球过慢，被补上来的薛冲封盖住，裁判立刻吹了个打手犯规。

　　薛冲大怒，追着裁判辩解自己没有打手，几个人都没拉住，陈放上前挡在他面前，也不知道说了什么，薛冲没了怒气，蔫巴巴的开始解释。

　　陈放趁着罚球机会，喊过场上四人，开了个小会。

　　场外的钱永见到这一幕，不禁更加头疼。

　　21号的威信太强，在他的带领下，东升变成很难被击垮的球队。

　　岳藏的罚球都命中，比分再次只差两分。

　　钱永判断第三节是僵持拉锯，如果要赢球，就看谁能突然爆发，打出一个小高潮。

　　众所周知，得分高潮是建立在坚固的防守，通过攻防转换，在很短时间内，获取高攻回合次数，从而达到。

　　必须冒险，坚决双人包夹21号，然后通过抢断来达成。

　　钱永吹了一声哨子，然后直接指向21号，做了一个隐蔽的割喉手势。

　　这是南安三个突发战术之一，针对某球员的扼杀战术。

　　当钱永吹哨，陈放就敏锐听到，然后看到他指着自己，顿时意识可能有啥针对。

　　陈放要去接底线球，张汉晟用身体挤压，岳纲只能把球给第二接应点杨杉。

　　又来全场盯人？

　　陈放往前场走，张汉晟寸步不离。

　　薛冲上来想给陈放掩护，但带过来的岳藏却直接绕前，与张汉晟把陈放团团包住。

　　陈放想摆脱，但两人始终成三角站位将他夹在其中。

　　东升的这次进攻，最后由薛冲跳投来完成。

　　篮板被南安拿下，快速推进，岳藏接队友突分，上篮得手。

　　南安再次追平比分。

　　“漂亮！”钱永握紧拳头挥舞，就是这样，切断21号跟队友的联系，哪怕其他人得分又如何。

　　事实跟他的判断一样，陈放被双人包夹，接球变得极其困难。

　　“岳纲！”陈放呼喊一声，示意由他来组织。

　　4打3，我就不信不行。

　　面对双人包夹，只能通过队友来化解，你再多的跑动也不可能完全逃脱。

　　失去了陈放，东升陷入了短暂的进攻迷茫，连续两次不进，反而被南安薛易在外线投中一个三分。

　　“耶！”南安替补席一片欢腾，所有人都站了起来，向队长发出庆祝的嚎叫。

　　46:49。

　　南阳用一个三分，反超了。

　　“暂停！”陈放没有迟疑，立刻做手势，让场下队友去喊暂停。

　　在下场的路上，陈放脑海快速动起来，这种情况如何破解，他需要在无数场过往比赛中，寻找出答案。

　　“我需要三个人来破解这个包夹。”

　　“杨杉，你始终站在我的水平面略微靠后，作为我最后的接应点。”

　　“薛冲，你要站在我的纵线上，不能远，几米的距离上。”

　　“岳纲，给我打挡拆，打弧顶的侧挡拆。”

　　“我来发底线球，然后把球交给我。岳纲你去掩护杨杉，杨杉接球给我，帮我延误追我的。”

　　陈放很快思考到一个策略，他需要测试。

　　暂停时间很快就到了，陈放走到底线，杨杉和岳纲各站一侧。

　　张汉晟依照教练指示，站在底线，干扰发球。

　　杨杉佯动，拉开一人，岳纲跑向杨杉之前的位置，忽然上前一站，挡住追防杨杉的防守人，陈放立刻击地传给杨杉，然后直接跨过底线。

　　杨杉接球就往底线运，手递手给陈放，然后挡住了张汉晟。

　　此刻陈放面对是一马平川的局面，快速推球过半场。

　　不会等待包夹，陈放站在弧顶三分线外，出手。

　　出手后，陈放半转身，看着南安主教练，钱永。

　　后者在看到球进后，下意识去看陈放，四目对视。

　　陈放露出不屑的表情，用手轻轻擦了下自己的肩膀，像是在扫去灰尘。

　　面对挑衅，钱永哑然失笑。

　　这种性格，他见了很多，但敢于在赛场挑衅对方教练，还真是第一回见。

　　“是个人才！”

　　不过我倒要看看，你能嚣张多久。

　　再次追平比分，看台微微低迷的气氛有火热起来，很多同学开始用鼓掌来助威，这种半封闭高台设计，回声格外大，当全场五千人整齐划一后，效果翻倍。

　　也不知谁开始带头喊，很快就形成了一个闭环。

　　“陈放！“

　　“陈放，啪啪，加油！”

　　“岳纲！”

　　“岳纲，啪啪，加油！”

　　有专人在领着喊名字，每喊起场上一人，同学就一起呼喊，并鼓掌两声。

　　在第三节末端，很少经历看球的东升同学，终于有了像模像样的助威方式。

　　南安的进攻也受到了影响，连续两次未命中，但退防极快，东升的追身快攻没有得逞。

　　陈放运球，张汉晟不敢越池，他把重心压得很低，防突不防投。

　　摆手让薛冲别上来挡拆，陈放判断南安的策略应该是将计就计，如果薛冲上来挡拆，岳藏就会顺势上来包夹，而薛冲的自主进攻能力是在三分线内，给他球权，意义不大。

　　但如果自己选择突破，岳藏或则距离最近的，也会上前。

　　破包夹最好的办法就是1破2，由个人来破是有效果，前世陈放认为詹姆斯是破包夹最强者，因为具体破包夹最需要的两点。

　　身高，敏捷。

　　高度决定了他绝佳的传球视野，敏捷让他拥有快速摆脱的能力。

　　加上球商和传球技巧，以及强悍的身体，都让教练不会考虑用包夹来限制詹姆斯。

　　以及哈登，科比，几乎大牌球星都具备这种能力，这不是巧合，本身具备超级球星的基础条件就跟这个是重合的。

　　前世，陈放通过臂长和身高可以轻易破除，但现在，硬件不支撑超频，很容易爆电容。

　　他的身高和力量，面对187的岳藏和93公斤张汉晟的包夹，是绝对一触即死，反抗的能力都没有。

　　那现在就剩下一个选择，单挑张汉晟，利用投射打爆他。

　　张汉晟的优势在于身体对抗强，并且速度快，弱点在于防投能力一般，臂展很短，陈放目测没有180。

　　打这样的对手，就不能降重心，而是要提重心，尽量把球运在胯下和背后，防止干扰切球。

　　连续胯下，压迫防守，一个背运拖曳步，突然加速，带动了张汉晟的横向移动，突然合球跳起。

　　张汉晟大惊，快速伸手，但只能够到陈放的胸口，眼睁睁看到他出手，扭头去看。

　　只有篮网荡漾和看台四起的惊呼。

　　“这都能进？”钱永嘴角抽搐了下。

　　他的计划是一旦陈放在三分线，就让岳藏放弃自身防守的人，去包夹。但没料到这个21号敢在三分线外一米就跳投。

　　是否要调整？钱永看了眼时间，距离第三节结束，还有最后一分钟。

　　踌躇了片刻，还是决定等待观望。

　　但二十秒后，钱永后悔了。

　　当南安无功而返，东升卷土重来，陈放持球在中圈，摆明了要耗掉最后一个回合的时间，钱永一下嗅到到了危险。

　　“岳藏！”他喊着爱徒的名字，示意换防。

　　岳藏冲了上去，把张汉晟拉了下，两人切换了位置。

　　读着秒，运着球，面对通过小碎片靠近岳藏，陈放没有动，一直到岳藏触碰到他，他才用护球手挡开。

　　不知谁开始倒计时，才喊出十，当到九的时候，全场迅速整齐一致的喊起来。

　　八。

　　陈放一侧运球，往斜侧方向移动。

　　七。

　　甩开岳藏放在他腰上的手，一个连续背后运球。

　　六。

　　突然沉髋，小跳步往左侧压进去。

　　五。

　　后脚蹬步，前脚刺探步变实，陈放突然加速，带动岳藏一起移动。

　　四，看台的声音开始变得尖锐，充斥着紧张感。

　　陈放回拉球做了个反胯下，右手接球后一个内外侧低运，紧接着重置脚步让自己再次正面面对岳藏。

　　三，很多同学都控制不住的尖叫，声音变得极其不齐。

　　伏下的身体猛的往前一倾，一个上下步作势要突破，岳藏猛沉重心，脚步同样变换为上下步。

　　二，三和二几乎是连在一起喊出来，即便是主席台的校领导，都站了起来，死死盯着陈放的背影。

　　就是现在！

　　合球，跳起，出手。

　　这是一个麦迪式的上下步干拔跳投。

　　“一！”在全场震天的倒计时呼喊中，陈放目送篮球飞向篮筐。

　　“铛铛！”第三节结束的铃声尖锐的轰鸣。

　　“进了！”老校长戚建中像个孩子一样，拼命鼓掌：“太厉害了，这孩子！”老人不吝赞美之词。

　　看台掌声雷动，尖叫震天下，陈放再次跟岳藏站在了一起，这场比赛，这样的画面已经多次出现，每一次，都是陈放赢得干净。

　　东升55：49南安。

　　在第三节最后阶段，陈放通过自己爆炸三分能力，再次将比分优势拉开到6分。

　　岳藏沉默了，然后转身朝替补席走，他本以为陈放要照惯例嘲讽，可走到替补席，都没有听到，他没回头，不是不敢面对，而是他觉得没有意义。

　　“不是你的错！”温暖的声音在耳边响起，是教练。

　　岳藏僵硬着脸，没有回答。

　　薛易拍了拍他肩膀，同样没说话。

　　“他不会一直准下去，我们第四节一定能消耗掉他。”钱永在给弟子们打气。

　　“都围过来，我们升级包夹战术，干掉21号，我们就能赢！”钱永拿着战术板，斩钉截铁道。

　　另外一边，陈放大口喝水：“抓紧休息，我们第四节，会艰难。”