第三十章 三节打卡

陈放翘回了二郎腿，他眯着眼看了四个回合，然后在夹板上画着圈，上面写着球队每一个人的名字。

　　比分还是零比零，两队都是新手，看得出很紧张，紧张表现出的那种亢奋是很难有命中率的。

　　看台上的学生也呈现一种兴奋后的惯性低落，噪音少了很多，球员的喊声反而很清晰。

　　下个回合，薛冲通过一次突破造了犯规，上了罚球线。

　　罚得还不错，进了一个，打破了僵局。

　　比赛继续，胡飞跑出一个空当，在底角投中一个中距离。

　　这个球一进，看台又开始了嗡嗡苍蝇叫，学生不至于就开始嘘声，但抱怨已经开始有了。

　　很快，杨杉在接到薛冲被迫传来的球，在弧顶命中一个三分，富源顶不住了，应该是富源的教练喊出了暂停。

　　东升6：0富源。

　　陈放站了起来，掏出了战术板。

　　等首发都下来，围着他喝水的时候，陈放开始了讲话。

　　“薛冲，不要再站在侧翼死等传球，你不动，防守你的人也不会动，两个静止的人，你怎么突他？”第一个开火的就是他，陈放劈头盖脸先指出问题。

　　“进去，再出来，防你的人移动，你刚好拿住球，这样突不是更容易吗？”

　　也不等薛冲回应，又看向胡飞：“老是跑两个底角干嘛？别的地方你投不准吗？范围大一点，扎人堆里，然后出来不就都是空位吗？”

　　“文卉，去弧顶给杨杉打侧翼掩护，你到处跑干嘛？钉在那里，把对方内线调出来。一堆人在里面，薛冲怎么突？”

　　“刘风，你不要老站在里面，有几个三秒为例了，哪里人多你去哪里，把禁区空出来。”

　　“杨杉，主动性提起来，不要传完球就站在外面发愣，两个侧翼都去，把强弱侧明显点。”

　　陈放语速很快，边说边在战术板画，刚指点完，暂停时间就到了。

　　一屁股坐下，一瓶拧开的水端了过来，是岳纲。

　　看了他一眼，后者笑眯眯：“陈教练刚才好帅啊。”

　　“滚。”

　　“好嘞！”

　　隔了几个位置的周立海可以肯定了，这个最矮小的，居然真的是校队主教练，见岳纲都很服从，真是令人惊奇的发现。

　　比赛继续开始，陈放看了下，就放下心来。

　　对面教练的水平很菜，几乎没做调整，估计就是打了下鸡血，看来是个政委型教练。

　　而通过陈放的指点，东升的进攻变得条理清晰，文卉在弧顶，刘风在禁区肘区，薛冲跟胡飞的移动显得更有威胁，球回到杨杉手的次数也不在是一次。

　　张镇云身为队长，也是核心，此刻他很清楚他要等分，再这样下去，大家的心态都要崩。

　　拿球，坠步，沉重心，变向。张镇云甩开文卉从东升肋部插了进去，面对补过来的刘风，直接要身体对抗，一步上篮硬起。

　　嘟！

　　裁判吹响了哨子同时，球在篮筐上颠簸了几下，掉了进去。

　　“吼！”张镇云在篮下大叫起来。

　　全场沉闷的气氛一下就点燃了，噪音十倍返还，差点就没把耳膜震破。

　　陈放面无表情，反而是在这个8号罚球的时候，有学生有模有样喊起MVP来，让他绷不住笑了起来。

　　这也太滑稽了。

　　这种欢乐气氛没有维持多久，回过头，薛冲从底线溜过来，在侧翼接到文卉的策应球后，面对奔跑过来的防守人，一个下底就甩开，然后马上跳起来就是个中投。

　　非常干净简洁的得分。

　　陈放站起来，拍掌，并对着跑回来的薛冲喊：“没错，就是这样打。保持！”

　　薛冲有些开窍了，刚才的得分就是得益于跟陈放的对练，高度简洁的出手。

　　篮球没有那么多深的选择和预判，什么过了这个，后面这个我该怎么处理。这都是很蠢的思维，先干净迅速过了当前防守人再说。

　　你念头越短越清晰，你就越能发现得分越简单，什么投篮假动作，什么炒菜，都不适合全场比赛，这样打，是越打越废物。

　　薛冲就有这种毛病，但现在，他正在改变。

　　张镇风跑出空位，接住球，看到薛冲补过来，脑海闪过一个念头，想过了此人，更近距离出手，不料薛冲快到跟前，忽然使用小碎步，一下就罩出了他。

　　两人身高相仿，但薛冲体格宽他一节，张镇风只能再次把球传了回去。

　　陈放在场下看得清楚，这个23号太稚嫩，可能全场都没打过几场，对篮球的理解，是半场思维。

　　何为半场思维，没24秒进攻时间概念，粘球、站位死，没有协防意识，注意力跟着球走，等等问题，都是半场思维的通病。

　　真想打好篮球，半场这种玩法，少沾。

　　多打一场，废得快一场。

　　当然三对三这种入选奥运的竞技另当别论，因为里面很多规则在强制你避免以上的毛病。

　　第一节五分钟后，陈放大概清楚了这个富源的实力，他喊过夏文，何郎，黄坚过来，尤其是何朗，这个人沉默寡言，像个透明人，在训练场上，都很少说话，从来都是站在最后面。

　　“何朗，8号的防守交给你，别让他突进去，放他三分线。”

　　何朗点头，完全没有想说话的意思。

　　陈放没再说，何朗防守还可以，进攻很差，是一个典型的蓝领。

　　趁一次死球，陈放申请换人，把胡飞，文卉，刘风都换下来，让薛冲和杨杉带着何朗、夏文、黄坚。

　　这阵容攻防要差一个级别，但对付富源，没有问题。

　　人刚下来，陈放又拉住胡飞和文卉。

　　“表现可以，但不够，放开打。文卉，你要像岳队这样，在弧顶策应起来，杨杉的第一次出球，一定是过你的手，你来判断要回传还是给别人。”

　　“自己思考下，快去休息。”

　　坐回去的陈放见岳纲表情奇怪的看着他，不由问：“啥表情。”

　　“我的特点你都很看穿了？”

　　“废话，就这点东西，有眼睛就可以。”陈放借机埋汰了下，把注意力放回球场。

　　东升这次换人，强度顿时下来了，富源开始有了得分，虽然不是持续的，但至少比开始好多了。

　　东升12：5富源。

　　领先7分，稳得很。

　　在一处制高点，一个三脚架支起的DV机，刚好把整个球场画面拍摄进去，旁边有个胖个学生很忠实的维护着，不时还说道：“前面的同学坐下，你挡了镜头了。”

　　确认正在录，胖个从裤兜掏出手机，在QQ给一个昵称“多眼魔”的人发消息：正在录，比赛结束后如何拿报酬？

　　很快多眼魔回复：送到老中心广场凯特手机店来，一手交货，一手给钱。记住，坏了我的DV，你就等着赔钱。

　　胖子一惊，母鸡护鸡仔一样守护着摄像机。

　　几十里外，南阳老城区广场最里面角落的一家店铺内，一个蓬头垢脑的胖子，已经回复类似的信息好多条，他边打字边骂：“神经病，什么鬼赛制，居然搞统一比赛时间，草！”

　　加上自己的，借来的，堪堪保证能录下八场比赛，除了六场肯定要录，其余的两场都是飞镖随机飞出来的。

　　总之，过了初赛，后面就好很多了。

　　胖子叼着烟，皱着眉头，自言自语：“高中的录像分析报酬太低了，明年真不接了。”

　　“不过话说回来，高中有些比赛，还真好看，不接怪可惜的。”

　　“哎，不管了，以后再说。”

　　回到球场，第二节刚开始，东升18：8富源。

　　单节得了18分，这还算是东升的第三阵容，所以此刻大家的心态很放松，从防守上，立刻松懈起来。

　　富源的张镇云连得四分。

　　主场再次沸腾了，开始有人带节奏的喊口号。

　　“富源，富源，战无不胜，富源富源，勇往直前。”

　　“嘟！”陈放直接喊了个暂停。

　　“杨杉，薛冲你们两个下，队长和胡飞上！”安排上下人后，陈放立刻对着薛冲和杨杉开启喷人节奏：“想什么呢，都想把力气省在进攻上吗？”

　　一语道破两人的小心思，也同时警告所有带这种思想的队员，陈放调门越发的高：“越是这样的对手，越就要摁着打，你前面越狠，后面就越轻松，在替补席好好反省。”

　　“富源就两个强点，23，8号。胡飞，夏文，岳纲，何朗，你们四个有机会就两两包夹，一不让他们两个舒服接球，二，不允许他们舒服运球传球。”

　　“何朗，你站禁区，哪里漏人你补上去。”

　　最后对着全队，陈放做了个推手的动作：“压上去，给强度，这么吵的主场，给我打安静下来！”

　　继续开打，东升强度顿时上来，跑动，逼抢，用手舞足蹈来形容一点都不为过，富源没有很好的控卫，当场逼了一个8秒违例。

　　换了东升的球权，岳纲憋了这么久，体能很足，罚球线拿球，先做了一个传侧翼的假动作，余光阅读到最有可能协防过来的人已经往侧翼去扩，立刻运球往禁区杀去。

　　他的动作衔接很快，一传一运一突，防守他的人还没反应，岳纲已经把球送进了篮筐。

　　张镇云主动去底线接球，这一次，东升守了一个131联防，让富源轻松过了半场，但接下来，立刻进入对抗阶段。

　　富源强点就是张家哥俩，陈放直接抓七寸，接连逼出富源两次失误，由夏飞完成快攻。

　　其实到了此刻，懂球都看明白了，富源跟东升差了档次，不是对手。

　　第二节，就在陈放发火下东升全力下，有打崩富源的趋势，一波8比0，再次逼出了富源的暂停。

　　这一次，陈放没说话，他是有的放矢，不是要彰显权威，反而做起后勤，给下场的人递水，岳纲拿着水笑呵呵：“陈队的水，必须喝光。”

　　“得了吧，麻烦你不要这么菜，才拿几分，能别刷助攻吗？”

　　“行，教练发话了，必须服从指挥。”

　　相比东升这边笑逐颜开，富源这边陷入死一样的沉寂，除了大口的喘息，就没声音了。

　　作为教练的老师也发愁，他只是一个体育老师，说实话，连阵型都不太知道，但这个时候，不说是不行。

　　“打消耗，打对抗，人盯人，我们先做好防守。”

　　“刘意，吴轩，你们多给镇云，镇雨打挡拆。镇雨，要有投的信心，没关系的，输了大家一起扛。”

　　体育老师也是老师，在关怀和安慰上，是有专业素质的。

　　一番话，缓解了低沉的球队气氛，作为队长，张镇云出来打气：“这是我们的主场，我们要拼尽全力，这是淘汰赛，一年的努力，就是让我们现在来兑现。”

　　“加油，富源！”看台响起了一阵阵呐喊。

　　“都上场，去投篮。”张镇云喊道。

　　东升这边，已经开始投篮热身，陈放没有打算上去，他虽然不觉得这种级别的比赛会有间谍，但还是保险起见，不想暴露。

　　“你叫陈放？”周立海趁其他人都上，唯独就陈放坐在那，便坐过来问。

　　“是，老师。”陈放只得硬着头皮回话。

　　“带得好啊，刚才我听了下，很不错，你这是家传还是师从哪位老教练？”

　　面对周立海的问询，陈放干咳了下，站了起来：“老师，我也是瞎捉摸的，我先去球场。”

　　管啥间谍，先躲了再说。

　　“呦呵，快来给教练传球！”岳纲发现陈放来了，立刻起哄。

　　陈放把球又传了回去：“本来球就少，给我干嘛？站两边，有秩序排队练习侧翼投篮。”

　　装模作样站禁区，做球童，中场这十几分钟，颇为难熬。

　　终于看到裁判重新上场，陈放说出了第三节的上场：“岳纲，薛冲，杨杉，胡飞，夏文。”

　　“争取三节打卡下班！”陈放冒出一个后世勇士的新名词，但不妨碍大家秒懂。

　　“明白！”