第五十一章 日月双星

“我差不多热身完了，换个训练，刚好需要两个人。”

　　“啊，这个是热身？”韩诺被震撼住了。

　　要知道，陈放起码投了三十多个三分，除了四个没进，其他都命中了。

　　寇锋倒显得很平静，默认的接受了。

　　陈放边走边说：“三分线外5个点，每个点我投两次球，分别是接球投和运球投，需要两个球，两个人，一个捡，一个传。”

　　“我来捡吧。”韩诺主动申请。

　　“那寇锋，你传的时候，看到我转身面对你，就传给我。”

　　“好！”寇锋点头。

　　陈放先来到左侧翼这个点面向边线，然后跳着转身，当他面向篮筐，寇锋的传球就来了。

　　接球，出手，陈放采取的是1段式的投篮发力，轻跳，合球托在眉间就发力，球的弧线高于篮板上沿，下坠高度与篮筐持平的坠进篮筐。

　　往中线奔跑，然后踩过中线折返回来，当转身那刻，寇锋的球就传过来，不得不说，这种传球是职业的，快，平，准。

　　不用沉髋，不用调整，球是在胸口这个水平面，抬手就接住。

　　迅速一个胯下加体前变向，然后一个背运后来到三分线外半米位置。

　　合球，伸髋，跳起，出手。

　　寇锋眉头皱了下，因为他发现陈放用的两种投篮发力方式。

　　出手后的陈放没有去看结果，继续保持面向篮筐，横移到弧顶。

　　接球，出手，转身往中圈走，折返回来，接球做内外侧运球移动，衔接一个单侧胯下，顺势合球跳投。

　　两个侧翼和弧顶，六次出手都是如此。

　　来到底角，陈放接球出手后，沿着底线跑到另外一侧底角，出手。

　　完成十次投篮后，陈放没有休息，重新回到侧翼，再次开始。

　　球场旁边看球的同学在变多，能看到东升现在第一球星的训练，这无疑是令人喜悦的。

　　但寇锋关注的点不是高得惊人的命中率，而是陈放的松弛感，他的运球，合球，投篮的姿态，都极其放松，你甚至感觉不到他在发力。

　　连续三次的五点投篮，他依旧很轻松，呼吸都还保持着较为平稳的节奏。

　　“铃铃！”

　　即便是周末，学校的铃声依旧会响，只是会把上下课停掉而已。

　　陈放早晨训练，也在这声铃声下，告一段落。

　　“可以了，谢谢你们。”

　　“不用啊，都是应该的。”韩诺受宠若惊的双手摇晃。

　　“请你们吃早餐，千万别客气。”陈放不容分说，拉着韩诺就走，他算看出来，拉住韩诺，寇锋不会走。

　　三人来到食堂，陈放还是按照自己的营养餐标准进行，这让韩诺发出了惊叹。

　　“陈队，你点的跟寇锋好像都差不多啊。”

　　“哦，是挺巧的。”陈放又多了份肯定。

　　看着一大盘的食物，韩诺看着自己只点了一碗面，不由有些局促：“看来寇锋说的是真的，要打篮球，就要吃很多很多。”

　　“韩诺。”陈放打算从韩诺这里找突破口。

　　“在！”

　　“你别这么正式，随便聊，我只是比你们高一年级而已，其实我今年也才16岁。”

　　“啊！你几月的？”韩诺惊讶问。

　　“八月，你呢。”

　　“我十一月，寇锋三月的。”

　　“那你比我还大一点。”陈放笑着对寇锋道。

　　寇锋没反应，专心的吃着。

　　有实力的人，都有傲气，陈放不觉得生气，又对韩诺道：“你的水平可以的，为什么上周校队选拔没来？”

　　韩诺一下就露出懊悔的表情：“那时候脚崴了，所以。”

　　“那现在邀请你加入校队，如何？”

　　“什么？现在！”韩诺欣喜的站了起来。

　　“别激动，一队还有缺着人，你有天赋，进校队完全没问题。”

　　寇锋抬了下头，看了眼陈放。

　　“你来吗？”陈放顺势问道。

　　寇锋摇头：“我不打球。”

　　“哦，能告诉下原因吗？”

　　“没这个必要。”寇锋很生硬的拒绝。

　　“陈队，寇锋其实不是这个意思，他平时也打球，只是不想打比赛。”韩诺生怕陈放生气，赶紧解释。

　　“没事，都是喜欢打球的，有空来一起来玩，打不打比赛还其次。”

　　陈放不想第一次就闹得很僵，笑了笑。

　　“待会我就直接回教室了，你们呢？”陈放边吃边问。

　　“我们上午约好了训练……。”

　　“韩诺！”寇锋还是没喊住，只能狠狠的咬着鸡腿。

　　“那你们练，下午两点来东升球场报到。”

　　“好的，我一定准时来！”韩诺开心极了。

　　寇锋很无奈。

　　“你们先吃，我走了。”陈放猜他们一定有话要交流，便先告辞，面对好苗子，需要耐心，急不可耐是不对的。

　　这跟追女孩子一个道理。

　　看到陈放的背影消失后，寇锋叹了口气，但没说话。

　　韩诺有些不解：“寇锋，怎么了？”

　　“哎。”寇锋也不知道该怎么说，对于韩诺忽然就进了校队这件事情，他是没有心理准备。

　　尽管成为韩诺的师傅是偶然，但他确实发现了韩诺的天赋，动了爱才的心思。

　　韩诺进步很快，只是大半个月，要比练了大半年的新手还强，他对球性的掌握就如转世来的球星，别人可能几天都学不会的技巧，他几下就上了手。

　　幸好韩诺的身体天赋也不差，父母的身高不低，可以预见，只要坚持训练下去，他迟早就要超过绝大部分人，成为一名人人眼中的天才球星。

　　本来，寇锋有详细的训练计划，但陈放的出现，让这个计划可能要夭折。

　　进了校队，就肯定按照集体训练内容来，这对于别人是好事，但对于韩诺，却不见得。

　　他的成长，需要特别计划，不能用常理来。

　　“那我不去校队了，我觉得现在挺好，上课练球。”

　　“不不不。”寇锋赶紧道：“校队肯定要去，不打比赛，怎么可能有真正的提升。”

　　“只是本来我觉得你应该是明年再进，没想到，陈放居然一下就看出你的天赋。”寇锋感慨。

　　“话说陈队真的好强啊，你不觉得吗？他投篮怎么这么准？”提起陈放，韩诺一下就激动起来，眼里全是小星星。

　　见韩诺一副迷弟的表情，寇锋倒不觉得不满，他的打球风格比不了陈放。

　　淘汰南安的比赛，他也在场，看到陈放那表现，说实话，寇锋的内心震撼，不比别人少。

　　他没想到一个不到一米八，体重70KG上下的人，居然能打出如此犀利的进攻来。

　　组织，三分，硬解，提升士气，他面面俱到，在寇锋眼里，没有比这个还更好的后卫了。

　　他遇见了这么多天才，也没见过像陈放这样，才16岁，已经好像技能都点满的人。

　　从心理上，寇锋承认陈放是比他更高级别的球手。

　　否则依照他的脾气，陈放就算给钱，他都不会上场做球童。

　　今天的训练，更是看到陈放迥别科班的方式，就拿刚才的五个三分点的投篮训练，就是贴着实战就差一步，加个防守人，就是很高端的职业训练模式。

　　并且，他的命中率高得吓人，寇锋特别注意了投篮手型，第一感觉就是没投了几万次，不可能有这么稳的投篮姿态。

　　而且特别轻松，非常省力，寇锋扪心自问，自己达不到。

　　但这种人，怎么会出现在东升？

　　真是阴差阳错，自己为了戒掉篮球，特意寻了一个篮球差的好学校。

　　看刚才陈放的眼神，寇锋很清楚，他不仅盯上了韩诺，也看上了他。

　　“走，先溜达下，然后我们开始训练。”寇锋觉得头大，于是不再去想。

　　白天的时间，过得很快，转眼就已经是下午了。

　　寇锋和韩诺坐在教室里，写着作业。

　　“这个题怎么解？”寇锋端着习题过来问。

　　“哦，我看看，这个是测试我们对集合的理解，你先把基础的几个数字做相互关系理解，先是……。”

　　几分钟后。

　　“明白了！”寇锋搞懂了，拿着习题回自己位置上开始刷刷解题。

　　两人早就约定了互利关系，寇锋帮韩诺提升篮球，韩诺给寇锋补课，两人的友谊在九月，有了飞速的加深。

　　“铃！”随着铃声的响起，意味着还有十分钟就两点了。

　　“哇喔。”韩诺雀跃起来，他表现的又忐忑又期待。

　　“寇锋，你进过校队吗？你说，有啥程序和需要注意的？”

　　寇锋摇头：“我也没进过，以前一直都在体校里，只分一二三队。”

　　“那待会怎么办，开场白该怎么说？”韩诺紧张起来。

　　寇锋叹息，人总是不能十全十美，韩诺的性格其实很不适合打球，太柔弱了，瞻前顾后。

　　在集体中很容易被人骑在头上，一想到这，寇锋不免有些后悔，如果他也答应了邀请，在球队，韩诺会少很多麻烦。

　　“那个，能陪我过去吗？”韩诺央求道。

　　寇锋先是捂头，然后只好道：“走吧。”

　　“耶，我就知道寇锋你最讲义气！”

　　在韩诺的催促下，两人没花十分钟就到了球场，门开着，两人穿过走廊，来到球场。

　　此时，球场一二队都在，二十多号少年站成两排，正在听陈放说什么。

　　看到此景，让寇锋想起了体校的时光，他不由踌躇。

　　陈放已经看到了，他跟岳纲说了两句，然后迎了上去。

　　“你们先在看台坐会，我们正在讲解今天的战术。”解释了下，陈放匆匆又回到球场。

　　“开始吧。一队做战术演练，二队开始基础训练，传球和运球，做五组，然后组合起来，两两一队。”

　　寇锋和韩诺坐在南看台，有树荫遮挡，倒是凉快，不过韩诺很紧张，手脚都在乱抖。

　　寇锋大概明白韩诺为什么紧张，来到球场没人理会，一下就让他有自卑感了。

　　“耐心点。”他安慰道。

　　球场上，正在演练旭日战法，岳纲已经很熟悉了，球在他手里进行中转，不断有队友进行高低位的穿插，他的注意力也高度集中着。

　　寇锋看了会，也有点惊讶。

　　他发现，现在东升演练的，可不是淘汰南安那种乱战跑轰，居然很有条理。

　　每一个人的跑位，都是有目的性，不是盲目的。

　　陈放也从不在是主角，而是担任着传球和拉扯的角色，偶尔他会在外线突施冷箭，整个进攻行云流水，颇有章法。

　　这才多久，几天功夫，东升就有了明显的提升。

　　有个胖子像是教练，会吹哨中断训练，然后进行讲解纠正。

　　一切看上去，非常系统正规。

　　“休息五分钟。”陈放拍手喊道，然后把岳纲拉过来。

　　跳上看台，陈放介绍道：“这是我们的队长，岳纲，这是韩诺，这是寇锋。”

　　“你们好！”其实岳纲一来球场，陈放就两眼放光的告诉他，发掘了两个特别好的苗子，可乐坏了岳纲。

　　“队长好。”韩诺赶紧站起，伸出双手。

　　寇锋只好跟着起身，抬了下手，算是打了招呼。

　　岳纲有心理准备，哈哈大笑：“欢迎你们，陈放已经跟我大概说了，很高兴，能跟你们成为队友，以后大家就是兄弟！”

　　韩诺喜悦得脸都红了，结巴的表达决心：“岳队好，我一定会努力训练，为球队争光，为学校争光！”

　　自己算是被韩诺拖下水，要是一句都不说，这不是背了冷场的锅。

　　“很高兴认识你们。”寇锋只能这样讲。

　　“你们先去拿球，然后和二队一起练下，二队基本都是高一和初三的，大家以后就是同届队友了。走，我领你们去。”岳纲很热情，给陈放使了个眼色，表示接下来就由他来搞定。

　　省了事的陈放瞅见孙乐贤一个人在那喝水，便凑了过去。

　　“我过来了。”很远陈放就喊。

　　孙乐贤却没理会，就算陈放坐在他旁边，都没正眼看他。

　　“这是家里着火了？”陈放奇怪道。

　　“滚，你家才是！”孙乐贤哼了声：“我不跟见色忘友的人说话。”

　　陈放恍然大悟，抱着孙乐贤就哭诉。

　　听完遭遇，孙乐贤开心得快起飞，不过他怕陈放搞他，忍着笑意道：“算你倒霉。”

　　“哎，我也是阴沟翻船，这个仇，明天我一定要报。”

　　“明天？”孙乐贤不太明白。

　　“她是附中拉拉队，明天要是赢了附中，看我怎么气她。”

　　“哇，你怎么心胸这么小？女人是用来呵护的。”

　　“切，又是一条舔狗！”陈放不屑的下了看台，嚷道：“集合，继续。”

　　趁集合的空闲，陈放对孙乐贤命令道：“你赶紧想多点临场战术，把困难想齐点，全队都指望你了。”

　　“是啊，孙教，我们都指望你了，快给我们每个人，想一个专属战术，我给你送只大公鸡补身体！”大家纷纷起哄喊道。

　　妈的，说得这么伟大，其实不过就是为了报复女人。

　　我算是看穿你了！

　　乘风破浪？我看你是想成家立业，想当武家的乘龙快婿！

　　所以说，当局者迷，旁观者清，孙乐贤却觉得陈放是对那个武姿有意思，想出风头。

　　也好，就看看出风头的陈放，是啥模样。

　　孙乐贤不由露出猥琐的笑容。