第十五章 罗式劈扣

陈放深知留给自己的时间不够，只有出现了一丝不匹配这场比赛的迹象，就会被无限放大。这本身就是人性，带着质疑不信任的上场，你要做的，就是强势，再强势，打破想象力的强势。

　　运球过了半场，陈放朝着钱林就去了。

　　来势汹汹，脚步丝毫没有放缓的迹象，钱林是老油子，不退反进，往前跨了一步，要把这高中生闷死在场上。

　　钱林一跨步，陈放就出招，他就是在等这个时候，人只要动起来，那重心就起了变化，变化一起，再改就难，掌握这个逻辑，过人是轻而易举的。

　　行进间做出一个左误导，然后迅速一个胯下右变向，把钱林定在原地。

　　过了钱林就是三分线，陈放没有犹豫，上场就要展现自身的能力，你才能得到尊重，一味的谦让只会让所有人觉得你没水平，所以陈放首先要做的，就是得分。

　　一个前进式的一二步，弹臂就起，看着篮球穿过篮网，陈放猛的吼出一声，惊得场下观战的岳纲都愣住。

　　要知道，昨天无论多精彩，陈放都没出声，现在却吼了起来。

　　“好球！好球！”王林直接站起来鼓掌喝彩。

　　钱林控着球过了半场，陈放直接扑了出来，他想找回刚才的面子，见少年贴了过来，立刻侧身撅腚，想给陈放一点颜色。

　　岂知陈放只是做了个假动作，滑着他身体，转了半个圈，来到他大前方，一个顺着手腕的切球，直接把球抢到手里，然后把球往前面一扔，发力冲了上去。

　　只是奔出两步，接住球的陈放单手往前再推一下，杀进了三分线内。

　　回头看了眼后面，确定没有人追防，陈放双手接住弹起的篮球，一个并步跳起，弹速之快，令人脑子无暇反应，场上场下每一个人的下一个念头还没从脑海生出，就看到少年双手抱球，高高腾空，用一个快如闪电的双手劈扣，将球砸进篮筐。

　　手不沾框，球落人落，整个过程，一气呵成。

　　“我草！”岳纲屁股就像被火药桶被点燃一样，直接从长椅上跳了起来，双手抱头。

　　他从未想过陈放能扣篮，而且是罗斯式的双手炸框扣篮，眼睛瞪得大大的，看着陈放对着全场做了一个双手吹嘴的嚣张庆祝动作。

　　“啥情况？”旁边的王远都惊了，不是没见过扣篮，而是这太突然了，完全就没意识到，这个小孩居然能扣篮，而且是这么霸道的。

　　“炸扣啊！“回过神的王远不停摇头，唏嘘：“现在的孩子吃啥长的，这腿跟炸药包一样，一点就炸起来！”

　　陈放本来只是想扣个篮，他自己也没想到自己要扣得这么帅，可当他跳起来的时候，那种腾空感和身体血液忽然燃起的燥热，让他下意识就想去发泄。

　　用最大的力气把球砸进去，成了他唯一的念头。

　　落地的陈放，哪里忍得住，直接习惯性的拿出自己的招牌庆祝动作。

　　双枪吹烟，唯我当王。

　　受害者钱林也摇头，像是为自己开导一样跟队友说：“这怪不了我啊，这么猛，国家队啊！”

　　一个灌篮，直接把陈放的地位无限拔高，所有人忽略掉他的身份，从这个回合开始，陈放一下就控制了局面。

　　其他队友，无条件开始配合他，信任他。

　　对面也变得谨慎，钱林呼叫掩护，但陈放跟滑溜的泥鳅，总是可以迅速摆脱掩护，继续保持对钱林的压力。

　　球在他手里耽误的时间很长，最后只能传给底线一个空位，但匆忙出手，框都没沾。

　　抢到篮板的人还没看周围，就发现陈放跑到他身边，不假思索的递给他。

　　拿到球的陈放更是没有犹豫，像抡橄榄球一样，直接从后场把球甩了出去。

　　球飞行的弧线不高，速度很快，快下的人本来没指望，一回头，就看到球往自己前面的方向飞，顿时撒开脚丫去追。

　　球砸在底线往回弹，本来已经放弃的人本能伸手接住，然后拍着球就一个三步上篮得分。

　　“这传球怎么会回弹？”王远纳闷。

　　岳纲没吭声，他昨天就见识过陈放的诡异传球，不是刁钻的问题，而是他怎么能频繁使出来的好奇。

　　场上，两队开始进入互攻的阶段，防守不算高明，对位的人之间距离都在两米往上，但只要你进了内线，那肌肉咔咔的摩擦，场下的岳纲都听得见碰撞声。

　　这是典型的外线放，内线紧，都指望你快点出手，然后抢下篮筐去打快攻。

　　岳纲看得出神，他忽然就明白陈放的思路，在对手没投手情况下，这是最好的策略。

　　但陈放可是有篮的，连进两个三分，对面只能扩出来，这个时候，他的突分又开始显威，尽管队友没进，但场面一下就显得有条理。

　　什么叫条理？

　　就是人人摸到了球，人人都投过篮。

　　什么叫团队篮球？

　　最朴素的要求就是，我上场我不能空折返跑，这跟我水平没关系，这跟我面子有关系。

　　大家都开心了，这团队篮球才能打得下去。

　　陈放把球权分配得很好，你愿意下快攻，球一定传得过来，你想投篮，有空位就给你。

　　一节打下来，本来陌生的队友，非常热情，大家簇拥着陈放下场休息。

　　王远哈哈大笑，主动拧开矿泉水递过去。

　　喝了两口后，比赛继续，陈放毫无疑问继续上场。

　　现在已经是他纯表演的时间，陈放越打越放松，越放松他那十多年的篮球感觉，回归的越多。

　　恍惚间，陈放都忘了自己还是16岁，以为回到了三十岁的他。

　　可此刻，他拥有着最健康的身体，膝关节不会给他阻碍，这种奇妙的感觉，让他彻底沉醉在篮球中。

　　突分，闲庭信步。

　　三分，予取予求。

　　快攻，风驰电掣。

　　场下的岳纲人都麻了，他才知道，陈放居然在昨天，是放了水的。

　　他真正的实力，恐怖如斯。

　　“不打了，不打了！”在陈放再次投进一个超远三分球，钱林高举双手，投降喊道。

　　他这一喊，立刻引起雪崩，其他人，纷纷摇手，有人直接坐在了球场上。

　　“哈哈！”王远大笑，端着水就上了球场，主动递给陈放。

　　“厉害啊，该叫你一声陈大呢！”

　　其他人纷纷过来，真心真语的猛夸起来，陈放哪里敢得罪，这里有一个算一个，都是正式编制的政法大哥，场上人家佩服你的球技，下了场，可就是回到现实这个身份了。

　　“老哥配合得好，我今天超常发挥了。”陈放跑到钱林那：“老哥，对不住，刚才没控制住，居然嚎起来了。”

　　“哎，年轻人就该这样，哈哈，没事没事。”钱林笑嘻嘻，他见王队这么喜欢，估计以后这小孩是要常见面的。

　　“该透汗的去透，该回家的回家，散了。”王远下了命令，其他人都自动走开。

　　拉着陈放，王远爱不释手。

　　“打得真好啊，我多久没见过这么高水平的球技了，南阳没见过，厉害。”

　　“叔你真有眼光，全南阳搞不好就您最识货。”陈放跟王远相处这么多年，怎么聊天才对脾气太清楚了。

　　“哈哈，我这眼睛，从没看错人，你迟早是个大球星！”王远眉开眼笑，“走，一起吃饭。”

　　“叔，谢谢您的好意，我得早回去。”陈放今天只是来跟王远扯上关系，目的达到了，就可以。交浅言深，头一回太近乎反而不好。

　　“明天下午有球，来玩会？”王远发出了邀请。

　　“明天要训练，老叔，我就周末晚上有空。”

　　“行，来，我给你一个号码，想打球，就找我。”

　　“好嘞，放心吧叔，我肯定找你。”陈放给了个承诺。

　　把号码放回兜里，陈放岳纲两人推车往外走，一路岳纲没吭声，临到大门口，他终于开口：“陈放。”

　　“嗯。”陈放知道岳纲肯定有话说，早就等着。

　　“你为什么要来这里打球？”能这样问，说明岳纲脑子其实很好使。

　　陈放停下来：“其实不瞒队长，我要打野球挣钱。”

　　“野球？挣钱？”岳纲不太明白。

　　“对，马上要打机关赛，我想进政法队做外援，挣钱。”陈放把话说开，因为这个必须要得到岳纲的支撑，否则两边不好兼顾。

　　成年人的思维是什么，就是一定要在做之前，思考周密，不要引起不必要的事端麻烦。

　　机关赛，不是层次的问题，而是段位，岳纲忽然觉得陈放虽近在眼前，却远在天边的感觉。

　　“你很缺钱吗？”他只好这样问。

　　“缺，很缺，但不是家里的事，是我自己要用钱。”

　　“能说吗？”岳纲沉默了下，问。

　　笑着拍了下岳纲的肩膀，他有些感动，听出岳纲想帮他。

　　“有一段时间肯定不好兼顾两边，所以我才提前告诉队长你，我缺钱是我有我的训练计划，这个计划要用很多钱。”

　　“训练计划？”岳纲有些迷糊。

　　“队长，你知道培养一个职业球员，需要多少钱吗？”

　　岳纲浑身一震，脑海立刻想到刚才陈放在球场上神一样的表现，他有些不敢置信的问：“陈放，你想打职业？”

　　“对，我想进国字号，我要做职业球员！”陈放很严肃，不过他下一秒就笑了：“不过这是个梦想，我想追一下！”

　　“呼！”岳纲长舒一口，他再看陈放的眼神都变了。

　　“真敢想，不过我很佩服，牛，真的。”

　　“不过你这个身高……。”随即岳纲下意识住口，然后补救道：“其实也差不多够了。”

　　“哈哈，没事，我觉得我还能长个。”陈放骑上了车，挥手跟岳纲告别：“走啦，明天见，队长！”

　　远眺陈放的背影直到看不见，岳纲觉得就像彼此的志向。

　　“好家伙，长见识了，国家队，啧啧，搞不好，我以后有得牛皮吹了，哈！”岳纲想开了，宽慰着自己。