第四章 扬名东升

“怎么打！”陈放站在罚球线，问。

　　常晟迟疑了下，觉得换发球会更利于自己，便道：“三个球，换发。”、

　　“行！”陈放直接把球扔了过去。

　　“哎！”常晟一下没接住，球滚向远处，索性围观的同学把球踢了回来。

　　抱住球，常晟开始拍球，这一拍，陈放就放下心来。

　　他这个身高，运球又高又慢，防守起来，会非常轻松。

　　陈放往前跨了一大步，矮个打高个，就是他推离禁区越远越好。

　　常晟见陈放过来，马上压下重心半蹲下去，陈放也不把手张开，垂直放下，眼睛盯着对方运球的手。

　　前世，陈放的进攻和防守，都是极强的，靠着那臂展和大手，抢断一直是他出彩的地方。

　　关于防守，陈放非常有心得。

　　见陈放不动，常晟做了个胯下运球，看他做得别扭，陈放都不忍直视。

　　往后退了半步，有时候先示弱是好策略，能更快找到破绽。

　　果然，常晟见自己一个胯下运球，陈放就后退，当即就得意起来，运球到自己的右手，直接就往右边突。

　　早在他跨步的时候，陈放就已经扬起他的左手，顺着常晟右手腕的方向笔直的刺过去。

　　很多人防守对方过人的时候，都有意识去伸臂断球的念头，但十次有九次不是吹阻挡就是打手。

　　并不是手短，有时候，是跟你切的方向出了错误。

　　横扫过去，肯定错了，速度不够，就算切到球，手臂也会打在对方胸口，造成阻挡。

　　缩住手，朝对方持球手方向刺出去，也不对，这个时间不好掌握，可能就是一刹那的机会。

　　最稳的方法就是陈放现在做的，手臂放直，微微抬起，当对手突破，马上横跨一步，同时手以下往上做一个平面扫，手臂最大的幅度就是平臂即可。

　　无论有没有切住篮球，平臂就立刻往后拉臂，防止吃犯规。

　　这种发力快，和球的距离最短，是最正确的正门切球防守动作。

　　若说常晟的突破不算慢，那陈放的出手切球就快如闪电，球场围观的同学就感觉眼前一眨，那黑大个就越过了头部包裹纱布的同学，而篮球反向弹地，被防守人一把拿住。

　　“呼哦！”周围一片惊呼。

　　“好抢断！”王震第一个鼓掌喝彩。

　　陈放没得意，这种对抗有点欺负人，看着转过身来的常晟，道：“换我了！”

　　说完把球扔给他，自己走到三分线外。

　　常晟自己都不清楚怎么把球弄丢的，他闷闷的站在罚球线前一点，展开手蹲下去。

　　即便自己的技术没回来，陈放也有办法来得分，但现在有了就更轻松，他开始拍球，只是运球几下，那种控制球的感觉，就立刻出来了。

　　“咦！”王震吃惊且疑惑。

　　去看刘俊，他问道：“啥时候陈放运球这么流畅了？”

　　“这运球，很溜啊！”甄信也迷糊了。

　　一个体前左诱导，轻松晃出半个防守身为，陈放右跨步，并同时习惯的低手放球，不仅防备了前切，也解决了背后掏的可能。

　　一个慢悠悠的三步上篮，陈放还回头望了下，看看有没追过来。

　　球打板入框。

　　1:0。

　　“帅！”王震几人大手喝彩。

　　把球扔过去，常晟捡起球也不气馁，等陈放走过来站好，就开始运球。

　　这次他学乖了，开始侧过身来。

　　面对背打的防守，陈放也有对策，他先在常晟的前侧做一个掏球的威胁动作，逼迫对手往后去拉球，然后迅速从后侧直接伸手去切，果然一击命中，手触碰到了球，离开了常晟的右手。

　　一个跨步，抢在常晟反应之前，越过他把球控制住。

　　“又抢一个？”刘俊咋舌道。

　　“就他那运球，换我也可以！”甄信哼了声。

　　“陈放好像是厉害了点。”王震却觉得陈放表现出来的技术，跟他了解的不能重合。

　　球场上的常晟觉得邪门了，怎么又被抢了，这家伙好贼。

　　拿球的陈放觉得没必要浪费时间在进攻上，一个简单的侧向横拉运球，把自己跟常晟的距离拉出大半个身位，然后直接加速突破，常晟根本没反应过来，等追防的时候，已经看到陈放把球擦板进了篮筐。

　　2:0。

　　在球场正对方是一栋教学楼，此刻三楼走廊上，两个高大的学生靠在栏杆正交谈着。

　　“这学弟好像还不错。”发型是前刺的这位说道。

　　“哪方面？”窝盖发型的问道。

　　“意识吧，他抢断不是瞎来的，一看就是有套路。”

　　“我倒觉得他运球还行。”

　　“可惜对手太菜，看不出更多的。”

　　“走，下去认识下，如果不错可以推荐给岳队。”

　　两人下了楼，走到球场，就听围观很多同学在喝彩，还有人高声叫：“你还不喊爸爸！”

　　带着好奇，杨杉带着黄坚往球场上看，只见被自己看好的那人叉着腰站在那，指着那黑大个在喊。

　　“喊爸爸，有点过了！”杨杉心里不由想到。

　　但陈放不觉得，一开始他无所谓，但最后一个球，输红眼的常晟又下黑手，在他上篮的时候，直接把他推了一把，所幸这次底线有同学接住，于是爬起来的他，也不管这个2+1，直接怼到常晟面前，要他履行赌约。

　　常晟黑着脸，他垂着头，脑袋嗡嗡的，他很想直接走，但又挪不动脚，只能任由陈放指着他鼻子大骂。

　　“同学，得饶人处且饶人，没必要这么狠。”杨杉看不下去，便站了出来，走进球场。

　　陈放侧过头去，冷笑：“你什么意思？”

　　“没什么意思，都是同学，没必要侮辱人。”杨杉很平静，在队里，他早就习惯薛冲的莽脾气，打球的人能有几个是好脾气的。

　　“你啥也不知道，走开！”陈放回过头对常晟道：“我今天绝对不会放过你！”

　　王震几人也围了，王震道：“跟他有什么好说的，直接揍。”

　　“你这小子是天生坏种啊！”刘俊也有点生气，哼着道。

　　“同学，你要好好的检讨下自己，管住自己的手。”甄信在那笑眯眯。

　　“喂，你们几个人欺负一个很没意思。”杨杉见没人给面，火气也上来了。

　　“我……。”常晟大庭广众下，实在开不了口，憋得脸通红。

　　“同学，跟你商量下。”杨杉更不忍，又往前走了一步，站在了陈放面前。

　　“我跟你打一把，就打两个球！输了我来喊，赢了你放过他。”

　　此言一出，陈放几人一下愣了，常晟也瞪大了眼睛看着眼前这位高大的少年。

　　“是杨杉。校队首发后卫杨杉！”有人认出，便大喊起来。

　　王震这时候也认出了，他直接拉住想开口的陈放，对着杨杉道：“你咋不跟白夜去单挑呢？”

　　白夜是南阳最强的高中生，几乎每一个打球的少年，都听闻过他骄人的战绩。

　　杨杉反问：“那你怎么不去挑白夜，要跟他打呢？”

　　“呵呵。”面对反驳，王震只得冷笑。

　　“篮球就是谁强谁说话，你要是觉得打不过，你现在可以走，不要扯那么远的事，就这个球场，现场的人！”杨杉道。

　　“没错，学弟，认怂不丢脸。”旁边的黄坚笑嘻嘻道。

　　陈放看了眼杨杉，尽管此刻的杨杉还很稚嫩，但依旧是个好手，但陈放不惧怕，他直接道：“好，就按你的意思来。”

　　看到是本校的大球星杨杉要单挑，球场边围观的学生一下就成比例在涨，就当两人已经站好的时候，整个半场已经围了一圈。

　　“陈放真能打过？”刘俊有些担心。

　　“要相信兄弟！”王震虽然没信心，但立刻就回答道。

　　“你发。”陈放把球扔过去。

　　“哈！”杨杉笑了，他倒不觉得被冒犯，只是感觉面前高二小子挺有锐气。

　　接球，一个很随意的胯下加背运，直接博得围观同学的一片喝彩，作为校队首发控卫，杨杉的控球基本功自然很不错，几下运球非常潇洒自如。

　　陈放却是笑了笑，比杨杉溜的他见过大把，作为内行看门道，即便杨杉就运了几下，他还是敏锐判断出，杨杉的左手，并不是很好，而且，他运球的力量，也没有达到举重若轻的境界。

　　什么叫举重若轻，看NBA球星打球，你就发现，他们运球的时候，看上去很轻，并没有用力，但球弹速很快，球在地上和弹在空中的停留时间都极短，大部分是在手掌中。

　　就是为什么，那是因为运用到了抖腕的甩劲，看上去确实没用力，但却通过手腕甩劲给了手指一个加速度，从而把力量倍增给了篮球。

　　在陈放看来，不会用腕劲，就不是个合格的控卫。

　　因为你要用力运球，势必就会导致你的运球轨迹过于生硬和不便于变招。

　　所以当杨杉运球来到陈放面前，一个交叉运球到左手，陈放动了。

　　突然前逼半步，右手一个前刺，卡在球下落那一刹那，直接去切了过去。

　　“喔！”

　　场边爆发一阵惊呼，只见陈放单手把球压在水泥地上，他抬头几乎贴在杨杉的脸上，两人彼此保持这个姿态足有两秒。

　　杨杉站起身来，往罚球线走，放弃了这次球权。

　　场边掠阵的黄坚楞住，半天才吐出一句：“这小子还真能抢啊！”

　　甄信很吃惊：“陈放怎么这么会抢了？这砸了下头，是不是触发了隐藏天赋？”

　　看着颇为陌生的陈放，王震刘俊都有些难以置信了。

　　拿球面对杨杉，陈放运球不快，但每一下，都很发力，他还没彻底找回球感，只能凭记忆力的技巧来，但杨杉已经很重视，如临大敌的撒开腿，压低重心下去。

　　他个头有一八五，即便重心压下去，也和半弯腰的陈放持平。

　　陈放慢慢逼近，他动作很慢，但下一秒忽然合球，出手投篮。

　　正对篮筐，命中率是最高，只要出手方向对了，力度是可以略微不要求那么精细。

　　陈放出手就感觉有了，他立刻转身往外走，就当他转身那一刻，全场爆发出惊呼。

　　“卧槽，居然给他装到了！”甄信傻眼了。

　　“果然还是他，拽王！”王震立刻找回了熟悉感，甭管技术，在气势上，陈放从来都是很强的！

　　场边的黄坚更楞了，他没想到，陈放居然自信回头。

　　陈放没笑，他在球场向来如此，只会表露凶狠，绝不会去笑。

　　野蛮的野球场出来的，都如此，露出獠牙，震慑对手。

　　笑嘻嘻算什么？只会弱了自己的杀意。

　　杨杉有些发蒙，这个进球是个长两分空心，这个小子出手回头这是啥意思？

　　这么自信的吗？

　　知道自己被羞辱了，但杨杉那平和的性格反倒在此时帮到了他，他让球场边的同学把球扔过来，接住后往外边走，路边陈放的时候，他道：“换我呢。”

　　“好哇！”陈放点头。

　　果然，杨杉的进攻变得猛烈，运球开始富有侵略性，陈放没有贸然出手去干扰，他在等一个机会，按照他的了解，杨杉绝不会用投篮来解决，他依旧会用突破来得分，因为十年后，他的投篮还是很烂。

　　一个大幅度的交叉运球，杨杉晃开了陈放半个身位，跨步斜突进去。

　　陈放半转过身体，用手搭在了杨杉腰上，跟了上去。

　　突破后的起三步几乎是单挑里的惯见手段，杨杉也无例外，他护球手架住了陈放的身体，单手夹住篮球，随着最后一步的踏地，就当他即将跃起，却感觉腰间一空，夹着的球，不翼而飞。

　　场边再次哗然，四五十个同学眼睁睁看到陈放用手绕在杨杉背后，从胳肢窝插下去，硬生生的把球戳下去。

　　杨杉惊呼出一声，两手空空扬起，落地的后他连忙转身，就看到陈放已经抱着球，静静看着他。

　　上篮也抢？

　　王震感觉陈放今天化身抢王，仿佛时间使者，任何人的动作在他眼里都是慢了半拍的。

　　否则真的很难解释眼前的一幕。

　　“有东西！”杨杉不得不夸上一句。

　　再次面对陈放，杨杉收敛了轻视和懈怠，他保持半米的距离，盯着对方，一手放前，一手横展，球场的脸面，谁也给不了，唯有自己来捍卫。

　　陈放持球做三威胁，这个姿态并不要太多的技术，反倒是理解更重要，在前世，他三分线外的三威胁突发冷箭是一绝，不过此刻，是真没把握出手命中，但没关系。

　　抓住杨杉对他的不了解，陈放有信心拿下这一分。

　　把球和身体的摆动，做到同频，是三威胁的核心真谛。

　　通过抱球的晃动，带上身体的晃动，调动对手的重心，把眼睛注意力放在对方的脚上。

　　例如当后脚跟离地，就意味对手重心在上提，当脚斜踩略微侧翻，这意味在重心在左右，通过判断，就可以很好的制定攻击方向。

　　一个举球假投马上衔接一个下球左突，把杨杉的重心做了两次拉扯，然后连贯右侧放球，把自己身体扔出的速度从杨杉身侧跨了过去。

　　“哇！”场边同学来不及说话，只能嘴快过脑子的惊叫出一声。

　　陈放这个持球晃人突破动作太漂亮了，即便是黄坚都张大了嘴巴。

　　脑海闪过一个念头：这小子真快！

　　接住弹起的篮球，陈放下意识再拍了一下，这个时候，已经身入禁区，他收住步伐，看似快，却一步比一步慢的运着球，看样子，是要在运球到篮下去擦板。

　　当他来到篮下，抱球举起，一个黑影从后侧方一跃而出，但陈放仿佛脑后长脑，举起的篮球又缩了回去。

　　然后他看着还在半空惊诧强行扭过头的杨杉，做了一个挥手再见的手势，把球轻松打进。

　　落地的杨杉听到跌入海底的一句话：“你输了。”

　　陈放知道，在学校扬名立万的事，达成了。