第六章 大球星的定位

“妈，我回来了！”

　　“怎么今天这么晚，我刚想让你爸打电话问下张老师。”母亲柯青从客厅沙发上站了起来。

　　“车漏气了，耽误了会。”陈放背着书包往自己卧室走，这一幕被客厅父母都看到了，等门关上后，柯青问老公：“老陈，刚才放放是不是背了个书包回来？”

　　“是书包！”父亲很肯定。

　　“这头摔了，是真的影响性格吗？”母亲很担忧的坐回沙发上，好看的电视剧也没心思看了。

　　“你就别胡思乱想，每个人都有懂事的时候，陈放也该到了懂事的时候！”

　　“懂事不懂事，那都是我的儿，你这个做爸的，对儿子有时候太摆架子了。”见老公一脸风轻云淡，柯青有些不满。

　　“摆架子？乱讲，难道还要我跟他做朋友？”

　　“怎么不行，国外都是这样，父亲跟儿子特别要好，你就不能学学。”

　　“无稽之谈，少看点那种不靠谱的讲座文章，那东西……。”

　　卧室里的陈放隐约听到父母的日常斗嘴，这种增进感情的交流方式现在的陈放是看得明白，以前总以为父母不融洽。

　　自嘲摇了下头，拿出笔来，这些天一直都沉浸在重生的喜悦，没有静下心来规划下接下来该怎么做，现在是时候了。

　　很多着想都只是预想，并没有细节填充，这不是做事的办法，也是陈放以前的老毛病，现在的他，不允许再犯。

　　球星，什么才能叫球星，那种某校某县市的，没有意义。就如薛冲，想那时候在东升，自己也视他为球星，可后来自己水平段位上来了，就完全不当其一回事。

　　这些区域性的球星，上限很低，很容易被遗忘和忽略掉。

　　球星必须是全国性的，知名度，水平，前途肉眼可见的光明，这样才算。

　　已知自己的身体要等到高三末才能开始发育，大学因为自己身体发育，技术和实力也随之增长，但陈放很清楚，要是等到大学再想做个大球星，那不是自己所愿。

　　因为充其量只在CUBA有名气，但这很小众，没有太大的意义。那跟前世就没太大区别，无非就是钱会多点，但无助自己的职业球星梦。

　　更何况陈放很清楚，CUBA头牌进CBA的重视程度和待遇，还不如一个青训上来的角色球员。

　　所以从一开始，想通过校园篮球来圆职业梦，不能说没一点戏，但也只能当备案来用。

　　青训！

　　青训是最直的那条路，但这路，实现的难度更大。

　　职业俱乐部下，青训梯队从U12就开始有了，并且U12都是在八九岁就进入了俱乐部青训的体系，通过寒暑假在训练，比赛，等到12岁时，还在梯队里的已经是筛了好几道后留下来的篮球苗子。

　　骨龄也测了，特点也分析了，已经开始从业余转半职业化训练了。

　　等到U16的阶段，更是如此，完全脱产文化学习，全日制的训练比赛，其中最好的苗子，都开始在省16，国16去参加比赛。

　　概况的来说，校园体系是量大路窄门槛低，青训体系人少质强门槛高。

　　两条路，都很难走。

　　更何况，青训坑很多，很容易让自己不自由。

　　陈放在纸上写上校园和青训，然后圆珠笔在两个词之间，划来划去。

　　先走校园，再去青训，两者反复横跳？

　　陈放头疼的摸着额头，想象很美好，现实很残酷啊，这球星梦经不起细敲。

　　“砰！”砸了下书桌，陈放下了决心。

　　自己有身体，有技术，这些都是自己的本钱，瞻前顾后不是自己的风格。

　　自己要像孔雀开屏一样，尽全力展现自己的实力。

　　打了十几年野球经历的陈放很清楚，篮球就是要尽可能的拓展自身的知名度，才有概率抓到那高不可攀的机遇。

　　计划赶不上变化，有机会要抓住，没机会，自己创造。

　　今年春节前，自己的名字，一定要有一个较高范围的知名度，这个节点越早越好。

　　要出名，要趁早。

　　自己现在已经是16岁了，已经属于希望的末端，要是等到20岁再来谈，很多大门都会对自己关上。

　　那么现在当务之急，就是提升身体强度。

　　自己的弹跳很吓人，陈放很清楚高中的时候，受了几次大伤还能随便抓框，其素质可见一斑。

　　而现在要做的就是避免受伤的同时，加强自己的下肢力量，尤其腿部的小肌肉群和关节柔韧性。

　　练腿这个是核心，最为关键，要想以后不受伤，越早打这个基础保障越长。

　　这里面涉及到器械，营养，药物，训练师，场地等等。

　　而这种种都需要一样东西，一个字：钱。

　　大量的钱。

　　陈放在纸上重重写了一个钱字，然后闭眼思索许久，根据自己以前的训练心得和见识，约莫估算了下，在钱字后面写上：10W。

　　十万！还是第一年的投入，这么一大笔钱，家里有，但什么理由可以让父母拿出来？

　　陈放轻摇头，否决了从家里拿钱的念头。

　　在钱字画个圈，然后一个下划线，陈放写上四个字：如何搞钱。

　　陈放对时事并不关心，NBA倒会关注，但这些都无助于现在的他，彩票赌球更是甭想，真是一点印象都没有。

　　至于南阳本地有什么商机，更是属于妄想，先别说你记得啥，光资格这个上，就卡得牢牢的。

　　野球！

　　陈放这个念头一起，脑海立刻想起来很多信息。

　　14年，因为父母官酷爱篮球，连带南阳业余篮球圈，开始大范围出现外援，各类比赛层出不穷，从春天一直打到冬季。

　　不对，年龄没资格！

　　陈放恼了，忘记这茬了。学生可以打，但那是大学生，高中生这个绝对要被举报的。

　　等等，是哪一年吵得沸沸扬扬的举报事，16年，对，16年！

　　也就是后年，南阳才明文规定要求参赛球员满18岁，那现在，南阳篮协的规定，还没有出。

　　陈放很清楚，野球真赚钱，如果拿了好名次，来年钱更多，这是个良性循环，第二年老板会蜂拥竞价来抢高手，因为你不抢，高手就成了你的对手。

　　马上就十月了，机关赛就要开始了，各单位机关已经摩拳擦掌，招兵买马中。如果自己能进某个队，那十月底之前，自己有希望能拿到五位数的钱。

　　一万块啊！

　　陈放心跳加快，眼睛放光。

　　可怎么才能进机关队呢？陈放立刻想起一个人。

　　王远！

　　日后南阳篮协主席，现在应该还是在区公安局当他的刑侦大队长兼政法系篮球队主教练。

　　陈放跟王远的交际是在三年后，自己代表卫健委跟政法队打决赛，自己读秒绝杀了政法队，当时政法队主教练的王远当场晕了过去。

　　事后不好意思的陈放去医院看望，王远反而自嘲自己格局小，两人不打不相识，成了忘年交。

　　王远是球痴，真爱篮球，人品格局相当到位，自己就是靠球技拉近了彼此关系。

　　至于怎么再跟王老哥拉上关系，陈放有了粗略的方案，在别人看来很难，但对于陈放，简单！

　　以球交友！

　　无非就是再绝杀一次！

　　陈放嘴角露出笑意。

　　用绝对的实力，打出一条路来，这很符合陈放的胃口。

　　如果这个计划成了，那后面的企业赛，乡镇赛，就源源不断的会来找自己。

　　这搞钱的路，靠谱。

　　陈放太清楚野球圈的思维方式，一旦自己实力达到共识，钱就来了。

　　兴奋后的陈放忽然苦笑一声，兜兜转转，重生后的他，还是要靠野球来开启局面。

　　时间不多了，今天是九月十五号，还有两周的时间。

　　白天这场单挑出现的怪异情况，如果一直存在，那自己的技术全部回来的时间会很快。

　　明天一早，先去球场，自己要验证下这个猜测。

　　还有下午的试训，如果验证没错，那这场试训，自己要火力全开，谁说新来的不能当核心？

　　不是猛龙不过江，我陈放明天要放个大招，震慑全场。

　　至于自己为什么技术忽然就突飞猛进，陈放也想到一个说辞。

　　刚过去的暑假，自己跟母亲去了姥爷那边，两个月没跟王震他们见面，这时间足够让自己编个说辞，只要王震他们几个不说，大致是没啥马脚。

　　又重新捋了一次，陈放觉得目前思路没毛病，搞钱是第一，学校当球队核心，校外挣外援的钱。

　　南阳今年的高中联赛，能打多远就多远，野球要从秋季打到春季，赶在篮协禁令出来前，挣到更多的钱。

　　存到足够的钱，寒假开始进入第二阶段。

　　关于怎么强化自己，陈放有信心，他很多都忘了，唯独就没忘记怎么训练。

　　那种睁开眼就被钱逼疯的状况，让陈放疯了一样去训练，去通过各种途径吸收更先进的篮球个人理论技术，他可以为一个极小的技术提升，残忍的折磨自己以达到目的。

　　拿出未做完的卷子，陈放深吸口气，力图把刚才的思想都清空，他知道很难，但他必须锻炼出来。

　　强迫自己把注意力放在题目上，连续几次的思想飘散又被他揪了回来。

　　一次次的小进步，都会改变自己的命运。

　　不要以为有了超远的认知就能飞黄腾达，那真是幼稚的臆想。

　　在这个世界里，成功的人，靠的不是认知，而是执行力，自律力，还有山一样的意志力。

　　要想重燃球星梦，陈放清楚，自己要改变的地方，还有很多。