第四十七章 桥下球场

演练战术的效果出奇的好，让岳纲挂弧顶分配球权，陈放在外，薛冲杨杉两个侧翼来回穿插，跑出了很多机会球。

　　孙乐贤进入角色，不断中断比赛，纠正问题。

　　接着，大家演练了包夹岳纲，陈放弧顶持球硬杀和突分的战术，效果同样惊喜。

　　即便是换上替补轮换，进攻效率也不低。

　　“旭日好就好在简单明了，大家都很清楚自己要干嘛，固定几个点位的拉扯。”

　　“如果队长再高一点，投篮更稳就无敌了。”

　　岳纲高举手：“麻烦你们，我打算今天不回家，就在弧顶练投篮。”

　　“队长，你一定要有当轴的觉悟，想攻想传都要果断。”陈放提醒着。

　　“对，我现在很明白。”岳纲眼里有光，这是被委以重任后，内心情不自禁涌出的责任感。

　　“嘟嘟！”放在一旁的手机响了，岳纲走过去接。

　　“啥，夸张了吧。”一接岳纲就叫了起来。

　　“好，我知道了。”放下电话的岳纲赶紧跑回来，对着陈放道：“白夜去找武真的麻烦了。”

　　“武真？”陈放有些茫然。

　　“越湖的武真，你没听过吗？今年炒得很热的一个人，据说超级强，但情报很少。”

　　“所以，白夜找他是怎么个回事？”

　　“听说是白夜的兄弟被武真欺负了，摇人摇出白夜来。总之，现在很多人收到了消息，在往那边赶。”

　　“队长，你意思要去？”

　　“我不去，我意思是你去，地点我发给孙教了。”

　　听到此言，陈放明白了岳纲的意思，点头：“我确实有必要去看看，走，孙教。”

　　“那你们怎么说？”

　　“我们当然继续训练，走吧，晚了就看不到好戏了。”

　　陈放表示明白，走了两步，看向白龙：“你要去吗？”

　　“我不去。”白龙态度很坚决。

　　这两兄弟，蛮奇怪的。不过陈放没心思去八卦，快步往外走。

　　今天注定是忙碌的，事都凑到一起了。

　　“坐我摩托车吧，这样快。”

　　“行。”

　　时间回到一个半小时前。

　　刘显边找车位边道：“原来是这里，桥下球场！”

　　“以前这里是块荒地，本来我家想开发，但做了调研，发现附近有个生活垃圾集散地，不利开发，就放弃了。”

　　“没想到，现在搞成球场了，好像垃圾场也铲平了？”刘显四处张望，颇为痛惜。

　　“别搞得更损失了几个亿。”路云嘲讽了句，下了车。

　　三人往球场走，这是建在南阳桥下旁的露天球场，旁边就是滨江路，经过垒堤拓路加绿化，风景变得怡人。站在护河堤，可以一览辽阔的河面和对岸新城的全貌。

　　“好地方，好球场！”薛易一下就喜欢了这里。

　　有树有桥，大半片球场都遮挡住，现在才三点出头，整个球场阳光已经无法直射。

　　唯一可惜就是只有两片看台，其他地方都用铁丝网围住，此刻，有些路人正在围观，里面的两块全场，都已经是满载状态，被切割成四个半场，除了最里面那块，其余都是好几拨人在等。

　　“这个球场最近几年很有名，已经替代了灯光球场，成了南阳最有人气的野球场。”路云领着他们往里面走，边走边说道。

　　“我看怎么都是成年人。”刘显看了下问道。

　　“嗯，基本都是二三十岁的，尤其是周末，人更多。要想在这里打球，不是高手不敢来的。”

　　三人走到了最里面那块半场，这里的看台人也少，明眼人一瞅就能看出特殊来，此刻，看台上稀稀落落坐了些人，有个赤裸上身，圆寸发型的少年正站那喝水。

　　他背部的肌肉线条很明显，几乎媲美上岳藏，并且他更高，薛易目测有190以上。

　　“武真。”路云喊道。

　　少年转身，看到路云，眼睛亮了。

　　他本身眼睛就很有光，这一亮，就给人一种很强烈的感官冲击。

　　好一个英雄少年！

　　薛易不禁在心里赞道。

　　“好久不见！”武真主动走上前，伸出拳头。

　　路云也伸出拳头，两人碰了下，又变成掌握在一起。

　　“你看上去，又高了点。”

　　“马上就追上了你！”武真道，把目光看向薛易他们。

　　“哦，介绍下，我朋友刘显，这叫薛易，南安中学的。”

　　武真表情没变化，对两人点了下头：“要打吗？”

　　“不，先看看。”

　　“好。”

　　武真离开后，刘显悄悄道：“这哥们气场很强啊，薛易你说呢。”

　　“嗯，是不错。”薛易也说不出违心话，相比岳藏的沉默内敛，他在武真身上看到的全是锋芒。

　　“找个位置坐，这个点，高手还没到齐。”路云直接跳上了一米半高的看台，戏谑的俯瞰他们。

　　“大爷！”刘显很不爽，跨着腿先搭在看台上，用手撑着，侧着身子勉强爬了上去。

　　薛易没废话，一步跳了上去。

　　三人寻了一个高点的位置，看台就两排，没更多的选择。

　　不过视野很好，四个半场，都能看得清楚。

　　正在打球都是成年人，也有几波看模样像高中生的，看了一圈，刘显道：“也没多少妹子啊。”

　　“别急，妹子要逛街，四五点差不多，就陆续来。”

　　正说着，来了一群花花绿绿的人，有男有女，打扮很潮流，他们转了下，就往这边走。

　　很快就到了跟前，可下一秒，看台跳下几个人，拦住了他们。

　　“去那边。”为首的身材很魁梧，那宽大的T恤都遮不住一身的腱子肉。

　　“凭什么？”头上有几缕黄毛女毛，流里流气的瘦个一脸不服的问。

　　“这是内场，你想来没问题，先上球场打一场，赢了就有资格。”

　　瘦个看了眼球场上，正在投篮玩的，个个高大健硕，不禁咽了口唾沫。

　　可能是因为有妹子在后面，瘦个不想丢脸，横着道：“搞笑，这里是公共场所，不是你家。”

　　“滚一边去！”魁梧少年不想废话，一巴掌推在瘦个胸口，后者就像被车撞了一样，倒飞出去，摔进后面人堆里。

　　“秦威！”球场上的武真喊了句。

　　“武哥，我知道。”秦威回过头，厌恶的看着这群废物少年：“这里不欢迎你们，赶紧走。”

　　看台跳下更多的少年，黑压压的站在秦威后面。

　　在看台上的三人，把这一幕看在眼里，看着这群人骂骂咧咧的离开，刘显忽然笑了：“路云，你要是家里没钱，你是不是也就这个挫样？”

　　“你家要是没钱，我都怀疑你连他们不如，好歹人家有妹子跟。”路云说话更没留情。

　　“放屁，我相貌堂堂，从初中到高中毕业，没缺过好吗？”

　　“就你那些歪瓜裂枣，送给我当丫鬟都嫌丢面子。”

　　“呸，你这副德行，谁又能看上你？”

　　听两人斗嘴，薛易没吭声，反而把专注力，放在了球场上。

　　武真在练球，场上其他人都在给他喂球，他的出手点很广泛，遍布整个球场，命中率极高。

　　他的投篮手型偏高，不像岳藏那样方方正正，也没有陈放那么快，配合上他的身形，看上去很飘逸。

　　不知什么时候，路云和刘显停止了斗嘴，他坐了过来，问薛易：“看了这么久，评价下？”

　　“看上去不错。”

　　“就不错？你上去玩玩？”路云挑逗道。

　　“没心情。”薛易直接拒绝。

　　“呦，又来了一拨人。”刘显指着外面，说道。

　　只见球场涌进七八个人，个个身材高大，他们目的性很明确，径直朝这边来。

　　没等秦威拦，有三个就上了球场。

　　“我知道规矩，我来挑场。”为首的少年喊道。

　　武真看都没看，用手指了下秦威，然后就往下走。

　　“走什么？别走啊！”少年喊着。

　　“你什么资格，先过了我这关！”秦威挡住了少年，冷笑道。

　　“好，就先拿你开刀。”

　　武真已经走到了路云边上，后者便笑：“今天第一波？”

　　“嗯，最近都很少。”武真回答，他声音很平，几乎没变化。

　　“联赛如何？”

　　“没啥挑战，看看下场如何。”

　　“跟谁？”

　　“理美。”

　　“哇哦，有得看，我又多了一个去中心球馆看球的理由。”路云笑嘻嘻的道。

　　理美可是硬骨头，谁碰到都很头疼，没想到，武真居然一点烦恼都没有，反而话里话外很期待的感觉。

　　薛易不禁多看了几眼，武真感觉到了，看了过来，对薛易道：“瞧你体型，也是打球的吗？”

　　“他当然是，南安校队队长薛易就是他。”路云每一句话都在挑拨一样。

　　“你好，有空一起打球。”武真也不惊讶，淡淡的道。

　　“好啊！”这种反而激起了薛易的斗志，他满口应下。

　　“能喊岳藏来吗？”武真忽然问，他眼神多了些许期盼。

　　提起这个名字，薛易莫名伤感，挤出丝笑容：“没机会了，他走了。”

　　“走了？”武真诧异，随即想起什么，他点头道：“可惜了。”

　　话题就此结束，大家注意力，放回到球场。

　　此时场上已经打得热火朝天，来挑战的水平不低。三人有投篮，个个能突善跳，场面非常好看，一下就把其他场地围观的人，都吸引过来。

　　“这是哪个校队的？”刘显目睹一个空中补篮，这滞空，顿时惊讶道。

　　武真面无表情看着，面对落后局面，丝毫不急。

　　果然，秦威忽然发力，他展现出能里能外的技术，连进四球，反超了比分。

　　比分来到8-9。十球制下，已经来到了关键一球。

　　秦威连续胯下运球，忽然变向突了进去，身上挂着一人把球放进篮筐。

　　“嚯！”围观的人喝彩起来。

　　“滚吧。”秦威得势不让。

　　“我们还有人，怎么？不行吗？”

　　“行啊，上呗。”

　　又换了三人，秦威这一次，更加凶猛，全是身体对抗，对方没有一个能扛得住，很快就把球输了。

　　“再来啊！没人了吗？需要我帮忙吗？”秦威意犹未尽道。

　　“别嚣张，你等着。”这群少年退了出去，但没有走，在球场外面的大街上聚集，看架势，在摇人。

　　“打不过就摇人，真怀念以前，我记得接到摇人电话，心里还挺特别得劲，感觉被认可了。”路云哈哈大笑起来。

　　“你就别吹了，南阳加起来，就没几个人朋友。”刘显哼了声。

　　“对对对，不像刘少，满大街都是图你钱的狐朋狗友。”

　　“来了！”薛易眼尖，看到又有几个少年骑着自行车和电动车停在了门口，跟之前的汇聚在一起。

　　一群人浩浩荡荡的再次杀了进来。

　　为首的直接走进球场：“打球。”

　　简洁明了。

　　“原来是一中的，居然一个主力都没，膨胀啊！”路云笑了。

　　他看到一个熟人，去年跟一中交手就有他，今年应该是高三了。

　　秦威听到了路云的话，恍然大悟。

　　他回到球场，冷笑：“晓得这里是谁的地盘吗？我看你们都没搞懂。”

　　“我管你这个？麻烦别逗好吗？”

　　“那我就告诉你，这里是越湖的地盘，就凭你们这群替补轮换，够格吗？”秦威对着身后看台吼道：“越湖校队的，都下来。”

　　看着乌压压一群少年，对面色变。

　　“够不够格，打过才知道！”

　　“叫你们白夜过来！”武真忽然在后面开口。

　　球场一下就安静了，少年自动分开两边，空出中间来。

　　武真第二句话更犀利：“你们一中也就白夜一个勉勉强强够看。”

　　“一个首发都没有，跑我这里来踢场，今天白夜没来，你们想走，按照踢场的规矩，把上衣脱了！”武真语气冰冷，让人一看就知道没在开玩笑。

　　“呜呼！老大发话了，脱，脱，脱！”越湖的少年，起哄的围住他们。

　　“好，你等着！”为首少年脸色涨红，掏出电话拨打过去，口速很快的叙述一遍。

　　“找你！”他忽然对看台上的武真道，然后出人意料的扔了过去。

　　武真人都没站起来，抬手就接住了手机。

　　听了几句，武真道：“好，我等你。”

　　武真把手机扔给看台下的一个小弟让其送回去，然后对路云道：“今天你算来着了。”

　　“确实。”路云喜不胜收的回答道。

　　“你说是不是。”转头他就对薛易道。

　　薛易还处于消化当中，他还真没想到，白夜真来，武真是武痴吗？

　　从刚才听到岳藏走了的那种失望，薛易就觉得这个人太喜欢挑战了。

　　“咋了？”刘显碰了下薛易。

　　“没事。”薛易拿出手机，在Q群发了个消息。

　　不仅是他，在场的高中圈内的，当听到白夜来跟武真打，纷纷掏出手机，呼朋唤友。

　　而就这样，这条内容很快就七拐八拐，到了岳纲的手里。

　　时间回到正常进程，大约在快接近五点的时候，陈放和孙乐贤，来到了桥下球场这。