第十二章 小球时代

“噹。”空旷的球场一直回荡着投篮声，当岳纲投出一个三分，篮球砸在篮筐弹得很高，落地后，朝着这边球场滚了过来。

　　陈放目不转睛的看着篮球滚过来，然后看着岳纲面不改色的走了过来。

　　先把滚过来的篮球踩住，见他走近了便踢了过去。

　　岳纲没去理会，而是板着脸注视着陈放。

　　“球打得不错！”他开口了。

　　“首先，我要澄清一个事。“陈放答非所问，”一开始说的话，只是个策略，我的目的，绝不是要羞辱球队，另外也是想看看队长的气量。“

　　“哦，现在有结论吗？”岳纲自然的坐在了一旁。

　　“还行，能混在一起。”

　　“所以，你要来？”

　　“肯定来，我想打球。”

　　岳纲没有接话，而是靠在第二阶看台，仰看蓝天。此刻五点不到，东看台被余晖涂抹成金灿灿，陈放看得出神。

　　“秋天快要过去了。”岳纲保持仰卧的姿势，对着蔚蓝的天空，喃喃自语。

　　“我初中开始打球，等我身高起来，我觉得我挺厉害，我高一就进了校队，老队长特别欣赏我，夸我有潜力，说我是未来东升中流砥柱。我当时也很有信心，可高二的时候，老队长他们一走，我才发现，比我厉害的人，真多。”

　　陈放静静的听着。

　　“我开始很认真的训练，我想赢，但一次次的输，我忽然发现，我已经只想别输得太多就好了。”

　　“去年输给一中，我回到家，关在房里面，我觉得我开始讨厌篮球了。”

　　“但我退不了，队里还有这么多人在，我走了，东升校队就散了。”

　　“所以，你一开始说的话，我真的很想跳下看台，给你狠狠踹一脚。”

　　“知道，为什么没踹吗？”岳纲坐了起来，转头看着陈明。

　　陈放抛着手里的矿泉水，又接住。

　　“希望我是救命稻草。”

　　岳纲咧嘴笑了，他拍了下屁股下的水泥墩，指着陈放道：“觉得你很像一个人。”

　　“老队长？”

　　岳纲笑容僵住，他看了陈放半响，摇着头：“你要比老队长还成熟。”

　　“其实不用跟我唠心里话，校队，我进来就不会走！”陈放摆手，他见过太多球手，大家一起赢球，喝醉后，心里话跟江水一样，滔滔不绝。

　　什么篮球故事都有，不是麻木，而是陈放很清楚，每一个喜欢篮球的人，都有一个爱它的理由。

　　但没必要说，用行动和坚持，自然谁都知道，你有多爱它。

　　“你还真不给面啊。”岳纲叹了口气，反问道：“不应该是我问你啥打算么？”

　　“也对。”陈放点头。

　　“我我要摸地板，决赛的地板。“

　　“所以，马上开始的南阳高中锦标赛，我们要拿冠军。因为南阳是县级市，全国基层赛的名额，只给南阳一个。”

　　看着愣住的岳纲，陈放平静的与他对视。

　　“陈放，你跟他们打过吗？看过比赛吗？你知道南阳有多少高手吗？”岳纲没有激动，反而连续反问道。

　　“说实话，真没看过他们现在的比赛，不清楚啥水平。”陈放很诚恳，说的也是实情，五年后，南阳第一球星是他，而且往后再推十年，还是他。

　　“所以，我很理解你的志气，我也有过，刚才的比赛我也知道，你很厉害，是那种打全场很厉害的人，但我想说，南阳很大，东升很小。”岳纲语气尽量平和，他不想跟陈放起争论。

　　“刚好这两天，南阳老牌强队会组织几场友谊赛，我们先去看看，再计划今年的联赛怎么打，你看如何。”

　　“看是肯定要看，不过跟现在我们聊的，不冲突。”

　　“我再强，靠我一个人不行，所以剩下来的时间，我希望校队要有一些变化。”

　　岳纲眼睛微眯，他知道，正题来了。

　　“岳队，你别多想，先不谈能否实现我所说的，目前来看，想要实现突破，东升打法要修改。”

　　“球队一直没教练，可见学校这一块不会给什么支持，岳队你就相当于是教练，这个没错吧。”

　　岳纲眼色一黯，点头：“毕竟我们没打出成绩，再说我们东升是很传统的学校，体育这一块本身就来就不重视，能给我们一个球场已经算不错了。”

　　“这个没关系，器材可以跟体育班共用，有这个球场足够支撑训练。”

　　“回到正题，东升的打法太老套，没有活力，要想赢球，得改变。”

　　换到岳纲认真听，只听陈放继续道：“其实我们的水平不差，薛冲能冲，杨杉有三分，你的策应很不错，内线有一米九几的大吨位刘风，其他的几个，都有自己的特长，糅合好，能赢很多球。”

　　“你直接说，不用委婉。”

　　“行，岳队的容量我佩服。”先夸了一句，陈放终于说出了计划：“打小球，增加回合数，投入进攻人数不要多，用投篮来射死对方。”

　　14年是大球时代落幕的一年，15年，从科尔开始执教勇士，从跑轰中脱胎换骨的小球战术在联盟中鹤立鸡群，用一群身高一致的球员，混淆位置感，用整体上的高攻强防的打法开始摧毁旧有体系。

　　“我们有一群一米八五到一米九的人，进攻上，我们坚持十五秒，甚至更短的时间来完成进攻，在防守上，我们用无限换防和区域包夹来给对手压力。”

　　“技术上我们可以慢慢练，思维上，才是最重要的。”

　　“改变了思维，跳出旧框架，就能赢球。”

　　“这么简单？”岳纲觉得刚才陈放说的，他每个字都知道啥意思，可组合在一起，就蒙了。

　　“不简单，思维的改变需要强有力的例子，需要有人以身作则。岳队，你是关键。”

　　“好，能赢球，怎么改都可以，我有几个问题想先知道下。什么叫小球？“

　　其实陈放也不得精髓，小球流行十年了，但是国内固步自封，别说野球圈，国家队还在玩烂梗牛角钻石。

　　以至于国内对于小球的理解，还处于初级阶段。

　　一方面是欧洲体系在国字号很有市场，还有一个方面就是关于小球的理论和执教人员，国内几乎是没有。

　　但毕竟陈放是过来人，他对小球的理解在目前来说，算是矮个里高杆。

　　听到岳纲的疑问，陈放组织了下语言才道：“你可以把现在NBA的跑轰看成是半小球。为什么只是一半，因为还是在强调高中锋，强调阵地战，强调回合控制。”

　　“而真正的小球，是全员尖兵，每一个人都要能投能突能防。五个人里面，每一个人都要能投三分，能跑空位，包括中锋。”

　　“五个人里面，控球技术也要个个能控能突，中锋也需要快，要比大前还要快的移动，并且能在罚球线投篮。”

　　“整个比赛节奏就三个字——不能停。”

　　“那不仅是乱打吗？”岳纲皱眉头。

　　“不是乱，而是三头六臂，有主体的。”

　　“那到底谁主攻，谁主控呢？”岳纲想到新问题。

　　“小球极致是谁抢的板，谁就推进，谁面前是空位，谁就投。人人抢板，人人防。”

　　“当然，我们现在肯定做不到，但是，我们的思维，要有小球思维，我可以很负责的说，只要我们能这样打，正赛只是一个开端。”

　　岳纲愣住，他看到陈放眼里的光，这一刻，不知道咋回事，他就一下就相信了。

　　“好，还有一周的时间，我们来得及吗？”

　　“足够了，南阳高中联赛要打半个月，我们边打边训练。”陈放很自信。

　　“那你说怎么办，我来执行。”已经在谷底，没有什么好犹豫的。

　　“明天给你计划书，下午就可以开始训练。”岳纲爽快，陈放自然也利落。

　　“一起吃饭吧，作为队长，欢迎新人。”岳纲发出邀请。

　　“我这边还有同学等我。”陈放倒不是想拒绝，而是他这几天已经习惯了吃饭的时候有王震。

　　刘俊，甄信，家都在学校附近，除了早餐，中午下午都是回家的，所以一直是王震跟他吃饭。

　　“一起，待会杨杉也过来，再多我也请不起了。”岳纲笑道，能遇强援，心情大好。

　　两人把东西都收拾起来，陈放跟着岳纲走，两人抱着杂物来到出口，陈放这才发现，过道里居然有个门，打开后，发现是一件密室格局的杂物间。

　　“我们训练的东西，都是放这里，当时设计加高看台就是要有一个杂物间，不过不是校队的人，肯定不知道。”岳纲把门锁了，领着陈放往外走。

　　到门口就看到门锁着，怪不得放学也没见人进来。

　　门一开，王震就出现了，他靠在门口旁的墙壁那发呆，一看陈放便喊：“陈放，怎么样？进了没？”

　　“王震，我兄弟。”陈放介绍后，又对王震道：“这是岳队。”

　　“你好！”王震还没伸手，就被岳纲热情的搭上肩：“一起去吃饭，鲁花铺。”

　　王震先是看了眼陈放，见后者点头才道：“我这算是蹭了我兄弟的光哈，多谢多谢。”

　　三人在校园走，岳纲闲聊的道：“薛冲的事你不用担心，比看他吊儿郎当，其实对篮球最爱是他。”

　　“爱会消失，如果没有得到回应。”陈放鬼使神差来了一句，让两人顿时接不住话了。

　　“随口来的，哪本破书看的。”陈放打哈哈掩盖过去。

　　“你有时候说话语气真的像个成年人！”岳纲都觉得自己很沉稳，但那是装出来的，可他越看陈放越觉得此人表面上很狂，但内在总觉得很稳，是处事不惊的感觉。

　　“我打算给你一个副职，便于你来训练。”岳队顺势说道。

　　陈放没惊讶，这本就是他需要的，但是他还是要提醒岳纲：“我不担心服众这个问题，但确实训练会很辛苦，需要你的帮助。”

　　“再苦也没有输球那么苦。”岳纲点头答应下来。

　　“未必！”不过这句只是在陈放心里说，他不想做预言家，他也深知，为了实现计划，他要拖着东升校队一起往前走。

　　至于谁会掉队，或则如何，他不去考虑。

　　竞技第一特性就是——淘汰。