第六十章 青训秘闻

毕竟是学生，不存在一顿饭吃几个小时，当陈放出饭店的时候，太阳还挂在西边放着光芒。

　　各找各妈，各回各家，洗澡换衣。

　　跟岳纲约好明天早上在球场碰面后，陈放拉住了寇锋。

　　寇锋和韩诺是要回学校的，陈放犹豫了片刻，还是想跟寇锋聊下。

　　两人就坐在饭店门口外闲聊起来，韩诺和孙乐贤在旁听。

　　“体校也有合同吗？”

　　“有的，进体校分两种情况。”虽不知陈放为什么会问这个，但寇锋觉得这不算什么私密话题，可以说。

　　“第一种就是自费来，第二种是发掘的苗子，这种就要签培养合同。”

　　“你是哪种？”

　　“第二种，不过我是自费去的体校，然后表现出色后，签的合同。”

　　“你问这个是？”寇锋问道。

　　“哦，没接触过体校的，蛮好奇。那个这种合同对你有制约吗？”

　　“有啊，不过体校的合同里面也分几种，一般看年限，年限长的，就制约性很大。”

　　“我的是五年的，签到18岁，但身体发育低于当时的预测骨龄，便凉了，然后教练来找我，给了我一些建议。”

　　“建议？”

　　“其实就是选择，要么中断合同，友好分手，要么就是别训练了，混到18岁。”

　　“有些离谱吧。”陈放皱了眉头。

　　“你知道培养一个职业球员大概需要花费多少钱吗？”寇锋见陈放不理解，便道。

　　“几十万吧。”陈放答道。

　　“呵呵。”寇锋笑了，他道：“你说的数，是一年的费用。”

　　“啥？”陈放震惊了。

　　见压根不信，寇锋便详说：“从U8开始算吧，到U16，基本你能不能打职业，差不多很清楚了。”

　　“这八年的吃喝拉撒是一笔费用，为了保证营养和身体发育，肯定要比一般家庭吃得好。”

　　“到了12岁，基本就要住校了，开销就更多了。”

　　“比如训练，训练里面教练的支出费用，是要摊在每一个人头上，一般体校在一个队有四五个教练。然后是后勤，器械迭代，这些钱也是要摊的。”

　　“我们算差的，南方很多体校都是外聘欧美的青训教练，教练的费用是起码翻一倍的。”

　　“接下来就是比赛，我们的比赛很多，为了匹配合适的对手，就要全国走，这车马费又是一笔开销。”

　　“还有康复，保养，受伤恢复，这些谁都有那么几次，这也是要的。”

　　“另外，有些苗子确实好，还有每月津贴。”

　　“至于服装，球鞋，就忽略不算。”

　　寇锋把手指头晃了下：“现在你觉得要多少？”

　　“八年！两百万？”陈放道。

　　“差不多，一年二十万出头，在很多体育项目里面，篮球算便宜的！”

　　“我们体校分类还有足球，排球，乒乓球，这些的花费，不比篮球少。”

　　“那岂不是你赚了？”陈放反应过来。

　　“双亏吧。”寇锋叹了口气：“我不是全日制，是走读这种。我家也出了很多钱。其实我的合同，逐年在换，我势头最好是12-14岁，我属于提前发育，那时候已经快180了，然后身体又很壮，然后在当时体校我们这个梯队，是头牌人物。”

　　“前年开始，大家都快速发育，我一下就从第一高度，变成最矮高度。”

　　“那时候，就开始很难受了。打比赛已经不顺畅了。不过毕竟沉没成本在这里，学校也不想放弃，于是开始打生长激素，然后进行营养补充，反正能用的方法都用了，搞了一年。”

　　“然后现在，我回到了学校，嘿嘿！”寇锋的脸上，全是萧瑟。

　　“等于这个项目黄了，再投下去，也是注定亏本？”孙乐贤忍不住插嘴问道。

　　“就是这个意思，可能你们都不清楚。”寇锋解释道：“最好的苗子12岁就被挑了，然后14岁再挑一次，基本到了16这个阶段，没挑走就可以宣布没戏了。”

　　“那为什么签到18？”韩诺奇怪道。

　　“不签到18岁，那就可以等自由签，免了很多费用。肯定是要延长签。我们是体校，像俱乐部自己的青训，都是8-10年，不到22岁，不让你自由。”

　　“22岁，如果没人要，基本就是真的废了！”孙乐贤道。

　　“这等于把人的价值，全部算尽了。”陈放无语道。

　　“感觉像是在牢笼里一样。”韩诺面露恐惧，再看寇锋的眼神，都不同了。

　　“体校说白了，就是卖人，并且是个长期买卖。”寇锋笑了笑：“我也是因为遇到这个事，才去研究知道一点点的。”

　　“如果我现在16岁已经190以上了，那现在山东高速，以前的黄金俱乐部把我看上了，就会去跟体校谈转让。”

　　“这个转让费叫做青训费，有一部分是现金，一部分是延期的。”

　　“还有一些私立的青训营，就直接卖现金。”

　　“延期？”

　　“对，当我进了俱乐部一队，签了A类合同，俱乐部和我，都要给一笔给体校。”

　　“不过这也不是绝对，合同这个不是硬性的，很多都可以谈！”

　　“可以谈？”陈放有精神了。

　　“对，你要是强势的话，什么条件都可以。”

　　“你问这些干嘛？怎么，你想去体校？”寇锋回过神来。

　　“现在不能说，有机会再解释。”陈放笑了下。

　　滴滴！

　　忽然听到喇叭响，一抬头，居然是王远。

　　王远停车在路边，向陈放招手。

　　跑过去还没问，王远就先抢着道：“快上车，有正事。”

　　“好嘞，叔！”陈放大概明白是哪方面，连忙点头，然后对寇锋等人道：“你们先回去吧，我这边还有事。”

　　“陈队今天好忙啊！”韩诺道。

　　孙乐贤没接话，眼珠乱转，不知道在想什么。

　　车上，王远把这么着急的原因道出来。

　　“我本来也只是试试，但老书记确实有门路，听说是你，就一口答应了，现在人都在，就等你过去。”

　　“这也太快了吧。”陈放感觉很神奇。

　　“好事就是这样，跟浪一样，一波接一波，凡事都如此。”

　　“老书记喊的是他学生，以前在体校和青训营都工作过，这一次也很凑巧，家里二胎出生，休假在家带娃。”

　　“就这两天要回南方了，所以说，运气就这么好。”

　　“叫金源，名字也很吉祥，你见了面，要记得喊金老师。”

　　“我知道，谢谢叔，说真的，我都不知道怎么报答。”陈放是很感动，前世今生，王远对他的帮助都一如既往，他们俩是真的对上了脾气。

　　“是我该谢你，帮我打球，以后要是出了名，我也有吹的资本，到时候，可不许不认。”

　　“必须认，写个王远是我伯乐的牌子，挂脖子游街那种认！”

　　“哈哈！”陈放的形容让王远很是高兴，他就欣赏这娃的坦荡和自信。

　　不多时，车开到了郊区，一个城镇结合部的地方。

　　这里有山有水有农田，一派田园风光。

　　“老书记就住那栋小洋楼。”王远指着不远处一栋红瓦白墙的三层小楼说道。

　　走到门口，门没关，王远推门进去。

　　“老书记，我带孩子过来了。”

　　“进来。”厅里传来苍老的一声。

　　步入客厅，就看到当中摆放的是一套红木椅具，中间是茶桌，主座是上次打球教体的教练郑老书记，旁边坐的是一名中年人，此刻他正目光炯炯的看着陈放。

　　“坐下吧。”老头看了眼陈放，摆手示意。

　　陈放老实的坐下，毕恭毕敬的。

　　“这是金源，他在南方工作，也是从事篮球方面的。”老书记没细说，只是简单介绍下。

　　“金老师好。”陈放连忙站起，表示尊敬。

　　“你的事情，王远也没讲清楚，毕竟他没旁听。”老书记慢悠悠的道。

　　陈放凝神了下，他清楚现在每一步都很关键，尽管最近因为一直在为晋级而忙碌没有什么腹稿，但重生后的念头，一直都在谋划这方面的。

　　“对方叫廖辉，这是他的名片。”说着陈放把名片先递给了老书记。

　　王远在旁边微微点头，陈放很早熟，不是个毛头小子，懂得分寸，有情商，跟他打球一样很机灵。

　　老书记看了眼，给了金源。

　　后者看完后，就递回给陈放，陈放赶紧起身，弯腰双手接回。

　　“这个没错，球探的名片是俱乐部特制，边框有纹理，要是用放大镜看，能看到俱乐部的全称。”金源一开口就说了个冷知识。

　　陈放继续道：“他表达了招募的意愿，然后说已经把我的录像发回俱乐部，等待进一步的确认。”

　　“是的，他没有这个直接招募的权限，他只是一个推荐人，如果俱乐部认可了他的推荐，很快就有人来南阳，与你面谈。”

　　“王哥说你有些顾虑，正好我也略微懂这个行业，你可以直接跟我说，不用见外和紧张。”金源很温和。

　　“先谢谢金老师，主要我对担心合同会限制以后的发展。”陈放也开门见山，他现在是以一个学生的身份，太有城府反而不是对的。

　　“其实就是不自由，是吧。”

　　“对，是的，怕以后不自由。”

　　金源笑了笑，他看向老书记，后者神色没有变化，便道：“其实你的顾虑是正确的。”

　　“但是这里有个逻辑上的思维，需要跟你先说清楚，你再反过来看待这个顾虑。”

　　见陈放点头，金源继续道：“首先，职业就是意味是种商业行为，商业最好的约束就是合同。”

　　“俱乐部培养一个人，所花费的金钱和时间，包括你所占的名额，这些都是实际存在的支出。”

　　“是的。”陈放赞同道。

　　“那作为你，你需要付出时间和精力。”

　　“从互相关系上，俱乐部不是搞慈善，它的首要目的就是赚取利润，以少搏多。花一两百万通过几年的时间，变成一两千万。”

　　“从这个方面考虑，体育产业的利润是不是很大。”

　　“对，十倍的利润很大了。”陈放认同道。

　　“其实这是个误区，我举个例子，俱乐部U16，U18，整个梯队可能有大概30-40人左右。那这些都可以升入一队吗？”

　　“应该很难。”

　　“我这边有跟踪数据，虽然是前年的，都基本适用现在，我可以告诉你，这40人里面，能进一队应该就是3-4个人。”

　　“淘汰率也是10倍？”陈放惊讶了。

　　“对，并且进入一队，签上A类合同，他只要没转会，那他的实际价值是无法套现的。”

　　“说白了，目前国内职业俱乐部，青训是赔钱的。”

　　“至于票钱，广告，这些都是杯水车薪，能支撑俱乐部维持是要靠冠名企业的输血，目前所有的俱乐部，都是如此。”

　　“所以，每一笔俱乐部之间的转会，其实都是千万级的，我这里指的是即时战力。”

　　“这是大环境，那回到主题，没有一份合同是绝对公平，就看自己的取舍。”

　　“假如你判断自己能上一队，那其实青训合同的意义不大。”

　　“可是现实情况是，很多青训的小球员，都是不上不下，这个时候，合同就会让他们很难受。他们想换个地方，看看能不能多点希望。”

　　“所以，合同怎么签，签几年，互相的责任划分，风险如何摊分，都是要逐字推敲。”

　　“另外，还有一个需要注意的关键。那就是，选择适合自己发展前景的俱乐部，才是核心。”

　　“举例，就说山东黄金，就是现在的高速，他们的锋线有小丁，有小鲨鱼，假如你青训位置是锋线，基本你进一队的概率就小很多。反之，他们很缺很缺后卫，如果你打后卫表现出匹配职业的水准，你进一线就是板上钉钉的事，因为要引进一个国产合格后卫，是需要付出巨大的金钱代价。”

　　“你要选择哪个俱乐部，首先你要知道，这个俱乐部的一线队，你位置是否有没有机会。”

　　“喝口水。”老书记忽然开口。

　　“谢谢老师。”金源很恭敬，喝了口后继续道：“说回原题，合同肯定会让你不自由，因为俱乐部在你入队后，就开始给你训练，资源，比赛机会，衣食住行，所有都开始在支出。”

　　“而作为你，只能通过提升自身的价值，达到职业水准，这样，俱乐部的投资才算没打水漂。”

　　“反之，如果你没打出来，俱乐部也不可能让你赔付，等到合同期满，你就恢复自由身。”

　　“现在你觉得，到底谁吃亏了？”

　　“所以，俱乐部在签青训都是慎之又慎，标准也是很高的，你有这样的机会，首先考虑的方向不应该是合同，这不是智者所为。”

　　“我明白了，谢谢金老师的解惑。”陈放很诚恳的感谢道。

　　“不用这么客气，南阳能出个本地青训，是很好的事，也弥补了我们作为南阳人的遗憾。老书记，是吧。”

　　老头哼了声，看着陈放：“上次打球，就觉得你有天赋，没想到，居然才16岁。如果当时知道，我一早就喊金源过来，不过是金子就会发光，你还是被看中了。”

　　“现在，好多事，不用你来考虑，等青岛那边答复。你来之前，我跟金源通了气，他先不走，等这个事完了再走。”

　　老人的话，等于明示这个事，他会管到底，从金源的谈吐上，再跟之前寇锋的话对比，陈放相信了专业性。

　　“谢谢老……。”站起来的陈放忽然不知道用什么称呼好。

　　“喊爷爷就可以。”老书记哼了声。

　　“谢谢爷爷。”陈放也不扭捏，大声的喊道。

　　“嗯，像我们山东汉子，大方，体面。”老书记点头。

　　“嘟嘟。”王远手机忽然响了，本来他不想接，因为现在算是很要紧的场面，但一看来电显示，立刻接通了。

　　“嗯，是我。”

　　“廖老弟，哦，好的，没问题，行，那待会见。”

　　放下电话，王远先是看了下陈放，然后跟老书记和金源道：“成了。”

　　“成了？”老书记有些意外，但更多是惊喜。

　　“是，廖辉说，俱乐部青训部的章主任，明天从青岛过来。”

　　“那他现在约你碰头是？”

　　“需要带陈放去医院拍片测骨龄，还有拿到家族身高数据作为参考分析。”金源插嘴道。

　　“对，他说要现在见陈放。”王远道。

　　“陈放。”金源忽然很严肃的道。

　　“嗯，金老师，你说。”

　　“你的年龄有没有改？我听说你是高二的学生，按道理，你现在应该是17岁。”

　　“没有，我小学跳了一级，当时我身高比较高，然后小学的文化都预读过了，所以直接从四年级跳了六年级。”

　　“那你父母对你人生计划，会不会发对你去青训，走职业的路。”

　　陈放迟疑了，他明白父母对他那份深沉的爱，但如果现在去青训，放弃学业，母亲这一关就比较难。

　　“另外，你父母多高？我现在能预估下你的身高。”金源见陈放没回答，便跳过这个话题。

　　“我母亲的身高应该在168-170这样，父亲是186。我爷爷是182，奶奶也有160以上。”陈放开始回忆：“我二叔有183，他儿子今年18岁，有188。”

　　“我二姨172，她儿子现在今年比我大一岁，春节的时候是188这样。”

　　“家族有没有190以上的？”金源问道。

　　陈放摇头：“也许有，关系走得近就这两家，具体需要问父母。”

　　“那应该没啥问题，现在就看看骨骺还在不在，骨龄是晚还是早。”

　　“通过系统训练和营养，190应该是没问题。”金源神情舒展开，“我现在还没看你的录像，你打后卫的话，这个身高肯定够了。”

　　“青岛后卫也不行，我们山东后卫质量都一般，出苗率很低。”

　　“总体来说，陈放的前途，是光明的。”最后金源算是拍板定音。

　　陈放没啥高兴，因为身高是最不担心的，再长一次，虽不敢保证跟之前一样，但总不可能少太多。

　　201是他心目中，最满意的。

　　“那就先过去跟他汇合？”王远看着金源。

　　“我先不出面，免得对方紧张，反而多事，有事可以问老师，我一直24小时不关机的。”

　　“那老书记，我就先带陈放走了？”

　　“去吧，别耽误事。”

　　陈放也再次鞠躬表达感谢，等两人走了，老人道：“你觉得如何？”

　　“不卑不亢，早熟。”

　　“想法呢？”

　　“我在说的时候，他听得很仔细，但表情有变化是在我提到涉及是否上一队的时候。”

　　“年轻人对这个担忧很正常。”

　　“不，老师，我看出他好像很自信，其实从他知道被看中，到现在也不过两小时，他表现得很平静，这才是让我对他很有兴趣的地方。”

　　“至少从情绪上，他匹配上职业的要求。”

　　“他好像已经很早就在为职业做准备了。”金源说了出他的判断。

　　老头陷入了沉思，他回忆道：“王远跟我通电话求助的时候，聊到了怎么跟他认识，他说是陈放主动申请打比赛，而且上场就表现得很放松，丝毫不像个16岁的人。”

　　“不桀骜，却骄傲，自信又不自我。”

　　“这个孩子，值得去帮助他。”

　　“放心，老师。”

　　“是不是对于我不让你报出你是东莞的身份，有没有埋怨？”老头道。

　　“当然没有，我就是个过客，当然这个身份挺唬人，实际上，我的权限并不高。”

　　“很可以了，你拼搏那么久。听说，东莞那边对本土是很用心的。”

　　“对，如果是广东本土的青训，东莞是当亲儿子来，从待遇合同都是付出型，相比全国其他俱乐部，东莞在青训方面，从人文和保障上，无可争议是第一。”

　　“那你有什么想法？”

　　“我还没看陈放的比赛，不能给承诺，当然，一旦确认，我相信只要我们一出手，国内没有谁可以竞争过我们。”说到此，金源浑身透着强烈的自信。

　　“很好，陈放是我们南阳目前最有希望走职业的，你多多用心。”

　　“放心，老师。相信青岛那边会给他做个试训，届时，我会有动作的。”

　　“喝茶。”