第六十六章 赛前诸方

尽管是杀进了四强，如果再赢一场，就能进入冠亚军决赛。但校领导还是跟上一场一样，抽签让两个班级来做助威团。

　　拉拉队的衣服还是没到位，诸位美女依旧是校服出场。

　　这就很有代表性，对于体育方面的活动，即便有了突破性的结果，绝大部分学校还是会以学业为重。

　　看台的观众，倒是多了不少，U16混进校园联赛，这个事在南阳高中圈闹得沸沸扬扬。加上陈放的表现也惹起很多人注意，这一次比赛，高中圈有头有脸的球手，都来了。

　　不过他们都没坐一起，稀稀落落的各自找位置。

　　武真和路云依旧坐在角落里，但这次来得人太多，他们一进球馆就被认出，畏于武真的凶名，倒也不敢凑上前，他们落了个清静。

　　技术台两排增加了桌椅，是专门为几家俱乐部准备的，山东高速和青岛双星不阴不阳的寒暄了几句就坐开了，体育局的张少宏算是主人，坐在两家俱乐部的中间。

　　这很像是当下山东篮球势力的分布图。

　　金源和曲中华没有去凑热闹，选了一个技术台对面的看台坐了下来，两人都带着口罩和帽子，非常低调。

　　剩余几家外省有意的俱乐部，因为陈放的拒绝，本不会来，但听闻要打山东U16青训队，又来了兴趣。不过他们更加低调，躲在纯粹是看客观众里，默默等待比赛的到来。

　　东升替补席上，孙乐贤正在给首发讲解第一节的战术和本场攻防基调。

　　“我们的全场基调就是无限高位挡拆，然后顺下或者上提。这是旭日升级版，大家认真听。”

　　“薛冲给寇锋做无球，寇锋给岳纲做无球，岳纲你去给陈放做挡拆，总之一句话，谁持球，就给谁做挡拆。然后我们的攻击点顺位是第一陈放，第二寇锋，第三薛冲。”

　　“岳纲，刘风你们的压力最大，对面内线高度占优势，你们要做好移动来调动防守。”

　　“岳纲你的活动区域是禁区，罚球线，弧顶这个长方形区域。刘风，你的是禁区，左右肘区，去弱侧，把人拉走。”

　　“坚决给陈放打掩护，所有人落阵地战后，第一选择就是无球给高位的人做掩护，然后去底角，去侧翼。”

　　“防守，我们还是打32联防，对持球人包夹，防内线，压外线。”

　　“我们先打第一节，再看结果做调整。”

　　孙乐贤一口气说完，喘着气匀了会，看向陈放：“是你说的，你要全力打，我不管别的，我就要得分。”

　　“谁不行，我就让谁下来。”

　　“陈放，岳纲，你们两人亲口答应给我指挥权，那我就不客气，如果谁到时候不听指挥，我立马走人，你们自己玩。”

　　陈放点头：“你说了算，今天你是主教练。”

　　这是必然的，今天的比赛太重要，陈放要抛开所有分散精力事，全部注意力放在比赛中。

　　“打快攻要坚决杀框，我们要靠罚球来得分。”孙乐贤开始叮嘱其他的内容。

　　“对方身体又高又壮，我们对抗吃亏，多用下脑子，别硬上，传导给更好机会的人。”

　　“记住，对方比我们高，包夹未必奏效，阵地战要把注意力放在切传球路线上。”

　　“你们看，这是半场，弧顶不包夹，只要持球人在两个边线这区域，坚决包夹，一定要堵纵向，放横向，让他们横传。”

　　“弧顶，罚球线的人，注意力要放在对方接应的人身上，只要对方要去接应，别急着去延误，慢半步，然后去切路线，拿抢断。”

　　“我们只要多抢几次，对方就要乱。”

　　“就按这个来，我看行！”陈放在脑海演练一遍，感觉是目前最正确的防守策略。

　　向来就是陈放来安排，他说没问题，那其他人就无条件服从。

　　接下来就是等待主裁的一声哨鸣了。

　　陈放和大家一样，在球场开始热身，寇锋则注视泰湖的每一个人。

　　同样，有几道目光也在看着他。

　　对面走出了三个人，寇锋迎了上去。

　　“俞海升，袁茂，乔都。”寇锋主动开口。

　　“寇锋，看到你，真高兴。”说话是袁茂，他身体廋高，起码两米以上。

　　“啧啧，你怎么还是一米八啊，真是可惜。你看我，都改打大前锋了。”袁茂摇头晃脑。

　　“是啊，老袁，以前你可是给寇哥打替补的，你得尊敬。”俞海升阴阳怪气。

　　“呦呵，按你的说法，那小乔岂不是还要喊声爹？”

　　乔都胖乎乎的脸顿时难看起来，他恶狠狠的盯着寇锋，这个曾经压了他两年的人。

　　“现在，小乔打小前锋，待会对位要客气，可别跟他以前一样，有多狠就多狠的打你。”

　　寇锋一人面对三人的冷嘲热讽，眼神冰冷：“竞技很残酷，你们也还回来了。今天无非继续恩怨，这很好，那就场上见。”

　　俞海升竖起大拇指：“就佩服寇哥的硬气，被打出屎来了，还能面不改色。小乔，你说对吧。”

　　“待会见。”乔都说完转身就走了。

　　袁茂见该说的都说了，嘿嘿了两声也回去热身。

　　俞海升凑到寇锋脸前：“我就有一点好奇，现在东升谁是老大？以你的脾气，居然甘居小弟，我还真替你委屈。”

　　“滚一边去。”寇锋自然不会上这么简单的当，他大概清楚对方有谁了，当务之急是把情况告诉大家。

　　见寇锋要走了，俞海升还在那嘲讽：“我带了纸尿裤，特意留给你的，你需要别见外，说一声哦。”

　　“留给你自己用。”寇锋不想再多说一句，转身就走。

　　回到替补席，孙乐贤早就在等。

　　“八个U16的，剩下4个可能是U18的。”

　　“U16都认识，U18没见过。”

　　“3号乔都，喜欢用身体，中投一般，但是脚步灵活。10号袁茂，偏软，喜欢飘在外面投，能护框，但下盘弱，移动速度一般。”

　　“6号俞海升，这个特别注意，打得分的，技术可以，有三分，防守也不错，是U16的佼佼者。”

　　“11号，万满楼，控卫，他速度很快，篮子一般，但是意识很好，是主力控卫。”

　　“4号曾鹏，有半截篮，有勾手，技术扎实，一直是主力中锋。”

　　“这5个人，应该U16的首发。”

　　“另外，30号彭灿，这个人防守很好，要小心。”

　　“28号，刘雍，他下快攻意识很好，爆发力强。”

　　“这7个人是U16的主要轮换，但是我大半年没跟他们接触，不清楚目前的状况。”

　　“很不错了，我知道了。”孙乐贤停笔，他刚才迅速把寇锋说的都记录下来。

　　“陈放，过来。”

　　把情报递过去，陈放扫了眼：“也就是现在要警惕那4个U18的。”

　　“对，不过不用特别在意。”寇锋解释道：“现在还在U18的，都是没人要的，肯定有重大技术缺陷。否则他们早就去俱乐部报到，不会在这里瞎混。”

　　“他们热身量很小，应该是不打。”陈放一直有在注意。

　　“那先不考虑他们。”孙乐贤看了下手机：“没几分钟了，准备吧。”

　　陈放回到球场，他感觉有人在注视他，看了过去，眼睛不由一热。

　　是林曦。

　　林曦也吓了一跳，连忙低头。

　　这短暂的变化没被发现，只是刚坐下在底线看台的一人，看在眼里。

　　没等她多想，就听到路云问：“你逃课了？”

　　“哼，关你屁事。”武姿坐在了弟弟旁边。

　　武真没反应，他在看泰湖的热身。

　　路云见武姿情绪有问题，于是不多招惹，继续跟武真聊：“泰湖你看了遍，如何。”

　　“不强。”武真答道。

　　“但整体强，这8个人，水平都高出我们南阳高中任意一支球队的首发。”

　　“所以，你也不看好？”

　　“不好判断。”武真道：“我只是想看看，能不能逼出全力陈来！”

　　武姿听着他们的点评，嘴里嚼着口香糖，她也不知道今天为什么会来，从听到东升对泰湖后，武姿就动了想来的念头。

　　我就是想看看这个人，怎么输球，到时候上去嘲讽一波，完美。

　　武姿自认为道。

　　就如武真路云所说，热身已经能看出很多东西，泰湖那边所表现的实力，让谁看了都有压力。

　　而相对比东升这边，热身连篮都投不进很多，几个上篮都没进，更是引起看台几声嘘声。

　　加上身高差，还有肌肉线条，这些用眼睛就能分辨的东西，已经在提醒大家，输赢的天平，很倾斜。

　　在各路人马议论中，再次看到了东升别开生面的开场仪式。

　　“倒很有气势！”曲中华赞道，他一直从事青训，对青少年有时候冒出来的中二反而感到亲切。

　　“校园篮球，最大的特点就是纯粹，因为纯粹所以很容易引起共鸣。”金源点头道。

　　反观泰湖，很普通，就是一群人搭手喊了声加油，然后没了。

　　也有人反而觉得这才对的，包括泰湖临时主教练，一直是当领队，上周又临时让他当教练的戴廷。

　　“虚头巴脑。”他四十来岁，对于新职务很有期待感，如果一切顺利，接下来的比赛，大概率还会是他来当，那对于他未来的仕途，就很有帮助。

　　履历多上这一笔，别的不说，评职称是一定有帮助的。

　　“俞海升，乔都，袁茂，曾鹏，万满楼。”戴廷看着点到名的五人，严肃道：“第一节建立领先优势，东升水平很一般，按照平日练的来。”

　　“明白，教练。”俞海升抢先道。

　　戴廷很满意的看了他一眼，这小子有眼力，可以考虑当个小心腹。

　　“上吧。”戴廷挥手，感觉很有范的示意队员上场。

　　旁边一起来南阳的贺大明在他耳边低声道：“对面21号，30号，你不说？”

　　“有什么好说的，21号这身高，就算有点本事，也就欺负下校园的学生，跟我们打，不行。”戴廷不屑一顾：“30号寇锋也不足为虑，被淘汰出去的，有什么担心的？”

　　“可是，今天看球的，有张组长，还有别的俱乐部的人。”贺大明提醒道。

　　“呵，他还没资格管，我只向王部长汇报。”戴廷毫不在意，“至于别的俱乐部，跟我们有关系吗？他们还要感谢我，让我帮他们鉴别成色。”

　　“老贺，别想有的没的，我们的工作是带好U16，否则我们啥也不是。”戴廷觉得贺大明有问题，反而警告他道。

　　“对，你是负责人。”贺大明见戴廷有些飘了，那也不说了，心里暗想，得快点跟张组长汇报，他戴廷是跟了人，可自己没有，我不能被当炮灰。

　　“认真打，谁偷懒我要给他好看。”身旁的戴廷叉着腰站到场边，喝道。

　　看着这位人五人六的吆喝上，贺大明眼里闪过道轻蔑。

　　看不懂图纸的小人！

　　在心里下了定语，贺大明打定主意要摘出自己去。

　　未战先忧败，如果输了，是什么结果不用想想？

　　这种赢了自己没啥好处，输了就要跟着倒大霉的事，贺大明一直很抗拒。

　　他虽不觉得会输，但凡事无绝对。

　　“老戴。”

　　“嗯？”

　　“我可能吃坏了肚子，你好好指挥，我去解决下。”

　　“去吧去吧。”戴廷不耐烦的摆手。

　　悄悄从球员通道出去，贺大明在外面抽了根烟，然后没有原路返回，而是上了看台，摸到了技术台。

　　“组长！”

　　“咦，你不是在替补席吗？”张少宏颇为惊讶。

　　“组长说笑了，我就是负责搞后勤的。再说戴廷他直接说没问题，我心想组长来了，我肯定要过来汇报下最近U16的工作情况，所以就跑上来了。”

　　嘟嘟！球馆这时响起了比赛的预备铃。

　　“先找个位置坐，待会说。”

　　其实已经足够了，贺大明脸上含着笑，坐在后面一排，接下来的事，他就是在岸上，自在看戏。

　　球场上，在陈放刻意交代下，每一个东升的球员对三位裁判都特别热诚，拉满笑脸，伸出双手去握手致意。

　　这种细节上的东西，有可能决定某个判罚的导向，裁判也是人，除非是带着任务指示，否则会天然同情弱者。

　　在裁判的世界里，平衡是首先要关注的。

　　陈放跟主裁握手时还说道：“叔叔辛苦了。”

　　主裁叫周国，闻言笑了笑，有人跟他谈起过21号，知道他是风云人物，不过现在看来，倒是个谦和的少年。

　　“我吹得很严哦，别乱下手！”

　　陈放狂喜，主裁等于在跟他说判罚尺度。

　　“叔叔放心，我们是学生，不是打野球的。”

　　短促的交谈，一触而过，陈放又跟两位边裁表达敬意，奉上两句叔叔，肯定没错。

　　一声哨响，周国示意双方落位，准备跳球。

　　简短确认争球双方后，周国把球抛了起来。

　　泰湖争球是袁茂，他几乎是以碾压的高度直接把球拨向后方。

　　万满楼很轻松的拿住球，然后站定，挥手落位。

　　对于他来说，这就是一场普通比赛，对于别人的暗自联动，他也懒得理会，他不觉得会跟这群人打太久，早晚各奔东西。

　　不过听说对面21号不错，倒让他有了好胜之心。

　　当他跨过中线，就看到21号迎了上来。

　　万满楼压低重心，主动对上去。

　　他与陈放的第一次较量，就此开始。

　　这场噩梦之旅，也随之开启！