第六十四章 新仇旧恨

下午的训练在沉闷中度过，当响起第一次预备铃的时候，也是训练结束的时候。

　　寇锋大汗淋漓的投进了回家球，蹲在那喘息。

　　三个月没正常训练，机能有所退步，想起明天的比赛，他也有些心焦。

　　“寇锋。”有人喊他。

　　见他回头，那个二队的少年连忙道：“有人找你，说是你朋友，让你去校门口。”

　　会是谁？

　　自己在南阳并无熟人，略微擦干了下身体，把干爽的衣服换上。

　　东升球场距离北大门并不远，四五分钟的步行距离，寇锋小跑过去。

　　此刻正是进校高峰期，很多回家吃晚饭的学生，车水马龙的往校门里涌，人太多，寇锋一时间找不到所谓的熟人。

　　“寇锋！”一声大喊，让很多人侧目，寇锋寻声看过去，第一眼就愣住。

　　呼喊他的是一名高大壮汉，虽然脸上还有几分稚气，但形体外表都更像个成年人。

　　“找个地方，我们多久没见了。”那人很开心的样子，指着不远处的奶茶店：“去那家吧。”

　　寇锋不说话，只是默默的跟了过去。

　　“老板，两杯珍珠奶茶，一杯别太甜了，珍珠少放点。”

　　“你看，我还记得你这喜好。”那人笑嘻嘻的道。

　　“俞海升，你怎么知道我在这里？”寇锋直接问道。

　　“多新鲜啊，兄弟，你只要还在打球，怎么都找得到吧。”俞海升哈哈大笑。

　　寇锋沉默了，他起身想走，却被拉住。

　　“怎么，你还没放下？”俞海升问道，接着他轻笑声：“看我这蠢的，放下了就不会又出来打球。”

　　“你想干嘛？”寇锋语气很冷。

　　“干嘛，不应该是我问你想干嘛吗？”俞海升冷笑：“敢情你说的话，是放屁是吗？”

　　寇锋青筋毕露，沙钵大的拳头握得嘎吱嘎吱响。

　　俞海升哼了声：“你已经被淘汰了，还在做梦。就算想做个好梦，也麻烦挑个好的球队，东升配吗？”

　　“那个什么陈放，听说一米八没有，真是搞笑啊，寇锋，冬瓜找萝卜，真是绝配。”

　　“你要是想打架，我奉陪。”寇锋的忍耐到了极点，眼神森森的瞪着。

　　俞海升抿了下嘴，嘴角不自然的抽动了下，好像回忆起什么不愉快的往事。

　　“那我们球场见！”俞海升呼的站起来，然后杀气腾腾的道：“明天！”

　　“明天？”寇锋一转念立刻明白过来：“你在泰湖？”

　　“嘿嘿！”俞海升冷笑不回答。

　　“泰湖是体校的青训还是体育局的？”寇锋心在下沉。

　　“你明天就知道了，好好睡一觉，我们很多兄弟都很想念你。”

　　“他们推荐我做代表，来问候你，希望你明天不要当逃兵。不过逃了也没事，这也不是第一次了。”俞海升哈哈大笑，就要往门外走。

　　“你的奶茶。”店员喊住了他。

　　“哦，都忘了。”俞海升掏出钱，买单后对寇锋道：“请你喝一杯，就当见面礼，不用谢，明天还有更多礼物在等你。”

　　寇锋坐在那很久，直到听到预备铃响起了第二次，才缓缓站起来。

　　突如其来的噩耗并没有打倒他，所谓仇人分外眼红，他只是感叹，命运就是在捉弄人生。

　　如果这是宿命，那就干干净净的了解它吧。

　　※※※※

　　“嗯嗯，老师，我清楚了，不会多想，嗯嗯，那先这样说。”

　　金源把手机放下，看着笔记本里的视频，视频中，陈放干净利落投进一个超远三分。

　　“可惜啊，居然要错过这样的球员。”金源叹了口气。

　　把视频发给了总部，那边给的意见是有能力，可以签。

　　但就再也没后续了，金源阐述了陈放目前哄抢的结果，但得到的答复是，在青训梯队，U14-18都有出色的后卫，目前俱乐部需要的是3-5这三个位置是人才储备。

　　正所谓有撑死的人，就一定有饿死的人。

　　青岛双星，山东高速，对1-2号的有天赋的球员非常渴望，当确认了陈放天赋后，第一时间由主事人赶到了南阳。

　　双星是章立海主任，山东高速是青训主管刘元斌教练。两人都是俱乐部的元老级人物，具备当即拍马背书的能力。

　　现在得到了老书记这边来自陈放的回复，看来结果只能出自这两家了。

　　虽不足为虑，但难免有些遗憾。

　　东莞的对手永远是BJ，XJ，辽宁。

　　而山东，浙江属于第二梯队。

　　山东是没有联赛冠军命，这话是圈内公认，甚至在足球上，都是如此。

　　在竞技类群体项目上，山东一向是弱势。

　　不是因为山东没勇气太怂，反而是因为太刚了。

　　在整个职业圈，足球，篮球都是如此，山东秉承了它特有的耿直刚硬，一直处于没有盟友的。

　　江湖是人情世故的，缺乏有力的盟友很难成事，反倒是在快成功的时候，多出几双拉你后腿的手，倒是一定很多。

　　从技术层面，山东从性格上，战术体系过于直白，拼到最后，后劲不足。

　　几次进入四强的经历，总是因为伤病导致战力下降，遗憾告败。

　　最后，也有很大原因就在后卫问题上，没有好后卫，控不住场，压不住节奏，由着这群山东汉子卯足了劲打球，往往到了第四节就开始崩盘。

　　所以金源很清楚，要想跟他们竞争拿下陈放，东莞需要付出很多，但不现实。

　　遗憾是有的，不过现在有个突发的事，还是勾起了金源的兴趣。

　　“老曲，在忙吗？”

　　“哦，刚训练完啊，明后天有啥事？哈，好，那我直说。”

　　“今天坐最近的航班，来山东，我去济南接你。对，还是为了那个小孩。”

　　“明天上午，那个小孩要跟山东青训U16-18混合队打一场淘汰赛。”

　　“是，没错，他要带一支水平完全是业余的校园球队跟半个山东青训队打比赛。”

　　“看一下吧，如果真的好，还是要争取下，谁会嫌弃好后卫呢？”

　　“行，我包你的来回开销，我们半年都没见了。”

　　“再说了，这里还有一个逆子，你不再尝试下？”

　　“我跟他不熟，你毕竟算半个恩师。”

　　“哈哈，来吧，理由够充分了，我现在去遥墙机场等你，够可以的吧。”

　　就当金源在尽最后的努力，作为体育局的此次招募代表，张少宏刚刚到达了南阳。

　　他一个人过来，风尘仆仆的直接住在东升高中最近的宾馆。

　　手里只有一个电话号码，张少宏踌躇半天，还是打了过去。

　　“您好，请问是王远先生吗？”

　　“是，我之前发过短信，对，我是体育局负责青训的张少宏，我想跟你约下碰面时间，您看你什么时候有空？”

　　“嗯？明天下午？哦，好的好的，地点就在体育中心？明白了，那明天见。”

　　放下手机，张少宏有些纳闷，电话里王远语气很热情，但就是感觉哪里不对劲。

　　很快，他重新拨通了一个号码。

　　“喂，是小潘吗？”

　　“对，我是张少宏。”

　　“我到了南阳，这两天南阳有什么事吗？哦，泰湖？泰湖明天上午跟东升打？”

　　“好的，我会到的，行，明天一早中心碰头。”

　　挂断电话，张少宏琢磨过味来。

　　体育局U16-18部分人放在泰湖，这是本身就是他主导的，这些人，是从各体校搜罗来的，但水平参差不齐，考虑到文化成绩和比赛环境，平日就放在学校。

　　但这一次，泰湖把青训放上去比赛，这个不是他的意思。

　　本身泰湖就有2支球队，一支是部分本地学生外加几个U16的，这个算是回报泰湖的福利。

　　另外一支是借用泰湖的软硬件设施，短暂驻扎在泰湖的山东U16青训队。

　　为什么是短暂驻扎了，因为体育局自己的篮球球馆正在翻新改造，所以顺势就来了南阳。

　　张少宏发了几个V信问询，终于证实了自己的猜想。

　　这两天打比赛的球队，居然是山东青训队U16，他们顶着一张泰湖的皮，在这里虐菜。

　　这个决定是张少宏的领导下达的，理由是U16锻炼机会太少，正在举行的中国高中男子篮球联赛，目前水平在逐年提升，届时，让这个U16去打耐高。

　　这个突然的决定推翻了之前协议，本来打算从今年开始由泰湖本队去打高中联赛，但临时又变卦，现在因为这个，正在跟南阳地头蛇们打口水战。

　　听说原来校方的韩国籍教练都一气之下回了韩国，用实际行动来抗议这种霸道的行为。

　　尽管如此，但明天跟东升的这场，是由U16来打这个事实，是改变不了。

　　所以，问题来了。

　　东升能赢吗？当然不可能，一支非常普通的球队，如果赢了U16，那就是骑在各位领导的脸上疯狂抽脸，也意味着这么多年来，体育局负责篮球方面的投入和精力，一文不值。

　　结果必然是U16赢下比赛，那输了球的陈放还会选择体育局吗？

　　本来就很微弱的一丝希望，都化为乌有。

　　在本身就有阴暗的操作下输掉比赛，相信换谁都不给个好脸色。

　　张少宏叹了口气，他一个人到南阳，已经说明了很多事，山东有两家职业俱乐部，体育局有向这两家输血的义务，但青岛那边自食其力，不愿欠人情。

　　山东高速这边倒是关系很融洽，但自己的青训队也在茁壮成长。

　　体育局的青训队，已经开始面临巨大的危机。

　　再过两年，这群U16的球员，怎么办？输出到哪里去，哪里又愿意接盘，这些都是非常头疼的问题。

　　可目前的情况，青训必须搞下去，而且要更加投入，为什么。

　　因为全运会！

　　全运会是在普通人眼里，可能啥也不是，但在体育局，那就是它存在的意义，是根本。

　　所有由国家举办的体制内运动会，都是硬性任务，是体育局必须完成的。

　　说一句不夸张的话，在各地体育局眼里，可以没有奥运会，但不能没有全运会。

　　2015年的青年会，2017年全运会，这些都是篮球项目，这支U16肩负的重担很大。

　　正因为如此，当听到有苗子，张少宏就来了，即便希望很小，他还是要来。

　　而且，张少宏有一定的信心，因为他手里的资源比俱乐部要多。

　　钱，户口，房产，重点大学保送名额，甚至还有编制。

　　这些俱乐部都可以给，但他们只是二道贩子，都是从体育局拿来的。

　　而且，体育局要的就是注册所有权，和参加全运会的协约合同。

　　从某种角度，吸引力，要比俱乐部好很多。

　　各省体育局的能量之大，不是普通老百姓能想象得到的，它主宰着本省所有的体育行业所衍生出来的产业。

　　即便你可能打不了职业，但只要体育局这边满意，好多东西是还是能拿到的。

　　说一个残酷的事实，当今国内体育最大牌的运动明星们，他敢跟俱乐部翻脸，敢甩亿万富翁臭脸，但面对一个小小的处级体育局的干部，都要赔着笑脸。

　　但现在，遇到这样一个糟心事，张少宏心里蛮绝望的。

　　他一直主抓青少年青训这一块，一年有大半年时间在全省各地走，发掘苗子。

　　所以他很清楚，这个年龄段的少年，傲气冲天，可能第一眼看不惯你，后面的事就开始抵触。

　　他们对金钱，编制，户口这些成年人眼中最看重的东西毫不在意，反而会在面子上，斤斤计较。

　　现在只能走一步算一步，尽下人事。