第十九章 斩落一中

下半场是在附中新出现的拉拉队助威声中，拉开的。

　　“附中，附中，南阳附中！”助威词中规中矩，但架不住是一群妖娆的女生啊。

　　这连喊带跳，比赛一下就很有感觉了。

　　尤其是那个武姿，长腿一晃，三十米开外的陈放看一眼心就开始噗噗跳！

　　无法理解男生对长腿的致命感。

　　在拉拉队的加持下，附中士气大盛，开场就对一中展开全场领防，尤其是对白夜，只要他一接球，距离最近的两个附中队员就会扑上去。

　　这样的防守策略本应该很好破解，只要加快传导，就可以形成以少打多，但白夜似乎有他需要维护的尊严，面对包夹，他选择强突硬冲，三次同样的防守，换来三个失误。

　　失误被转换成得分，第三节开场两分钟，附中追平比分。

　　黄远山立刻在死球后，换下白夜。

　　白夜黑着脸下场，黄远山迎上去要对他说什么，却被他用一个过人的滑步动作，闪躲开。

　　回到替补席的白夜，拿着水猛灌，忽然他猛的把瓶子砸在地上，水渍四溅。

　　旁边的队友和后面的观众，顿时都噤若寒蝉，被白夜砸瓶子的动作吓住。

　　黄远山本就被白夜的拒绝沟通恼了火，再看白夜暴怒，先是一愣，然后更是生气，头也不回重新注视球场动态。

　　一中替补席出现的状况，很快就传染到整支球队，气氛一下就沉闷凝重起来。

　　附中毫不留情，见一中士气萎靡，直接使出全场盯人疯狗大法，南阳一中的失误数，直线上升，也让黄远山的血压，几乎飚炸到天顶。

　　即便他喊出暂停，同时换上新人，但颓势难掩，一中不仅无法与附中僵持，而且被拉大了比分差距。

　　第三节一结束，全场哗然，南阳附中48：39南阳一中，反超9分。

　　单节净胜南阳一中19分的反攻大高潮。

　　附中的拉拉队欢腾起来，女生喜悦的娇态杀伤力太可怕，很多少年果断转换阵营，跟着一起喝彩。

　　一中太强势了，这两年惹的仇家可不止东升一家，此刻各个看台上载歌载舞，欢乐无比。

　　薛冲跳下看台，在底线后面那块空地瞎晃荡，嘴里还念念有词，杨杉看不下去，喊道：“薛冲，麻烦你上来，别这样啊。”

　　“你别管，我开心我乐意。”

　　“第四节我就站在这里，我要看看一中怎么输，嘿嘿！”

　　“别管他，小孩子。”岳纲拉住要起身的杨杉，对陈放好奇：“你是怎么预判的？”

　　“别用这种眼神，我就是瞎赌的，我就单纯不爽这个白夜。”

　　“没错，不爽他！”

　　“那你为什么不跟我一边押附中？”陈放没声好气。

　　薛冲赶紧转过身：“看球看球，不聊天哈！”

　　聊天间，第四节已然开始。

　　上场的一中再次面对全场逼抢，处理球从容多了，很显然在刚才，黄远山想出了对策。

　　三人一线，前后两个人，整个阵型成一个菱形，五个人靠得很近，呼应强度上来了。

　　快速过中场，立刻形成多打少，再连追四分后，一中的颓势一下就止住了。

　　附中替补席有个中年人站起来，吹了声口哨，很短促。

　　球场上附中的防守策略马上出现变化，换成131联防。

　　这种防守队形加强了罚球区和两侧的防守，切割进攻队员内、外、左、右的相互联系，能造成进攻队员之间传接球困难，抑制对方中锋进攻。

　　因为，此刻球场大腿是盛治，身高一九八，体重二百多斤的的大中锋。

　　刚才两次得分，都是他拿下，在白夜光环下，他依旧能让所有人记住，这本身就是个能力的体现。

　　移动快，有篮子，协防能力强，这些都是他的特点。

　　仿佛是一中有起势的感觉，第三节隐藏起来的颜振，一下又冒了出来。

　　一个三分，一个造犯规的两罚，再次把比分差拉回到九分。

　　“两位数和单位数，那可是心理上巨大的差距。”入神看球的岳纲，忽然开口。

　　果然，131联防压制住了盛治，抢下篮板的颜振，人球合一，以百米赛跑的速度往前冲，即使一中想去造犯规都没有给机会。

　　“哐当！”篮筐再次轰响，颜振一个单臂轮扣，将篮球砸了进去。

　　全场惊呼此起彼伏，在几秒内，汇聚成高分贝的喧嚣。

　　在吵杂声中，灌篮后单臂挂框的颜振，悬在半空，另外一只手遥指一中替补席，轻轻晃动食指。

　　同时做出一个你不行的无声口型。

　　59：48。

　　南阳附中第一次领先南阳一中两位数得分。

　　白夜站了起来，他走到黄远山面前，也不知道他说了什么，总之，南阳高中之王，在几乎一节没打后，再次登场。

　　一中的学生终于找到理由来发生，他们压抑了一节，此刻，他们放声呐喊，最后汇聚成两个字。

　　白夜，白夜，白夜。

　　山呼海啸的呼喊中，白夜杀气腾腾的持球推进。

　　当第四节最后六分钟的时候，南阳高中德比终于走到了决战之刻。

　　杨杉真的紧张着，挨着他坐的陈放，感觉他身体在颤抖，而另外一边，岳纲眼睛瞪得浑圆，紧握的双拳也代表他此刻的心情。

　　而陈放也很期待，一个是非常欣赏的老冤家，一个是从未逢面却如雷贯耳的南阳球王。

　　他们此刻要镇压对方的念头，就连天空飞过的鸟都感觉到了。

　　颜振没有选择过半场就去盯防白夜，而是跟队友组成三分线弧顶双门神，一旦白夜靠近，就要面临包夹的威慑站位。

　　他仿佛吃透了白夜那骄傲的心态，笃定这个高中之王一定会闯进来，证明他的实力。

　　果然，白夜毫不犹豫的扎了进来，队友直接正面防了上去，而颜振故意慢了半拍，从侧面包夹过去。

　　惊掉眼睛的操作，突然就出现。白夜一个半转身，背运反拉，篮球从防守人胯下弹裆而过，而白夜，双肩侧成一字马，像把刀一样，从颜振跟他队友之间，插了过去。

　　破掉包夹后的白夜接球后一个跳步，然后直接扎在后慢半拍跳起的孙翼怀里，一个弯弓拉箭的姿势转为单手回旋捞月，硬是一个极限拉杆，在孙翼落地后，把球低手勾进篮筐里。

　　炸裂的得分，纯美式的得分艺术，就这么活生生的出现在全场两千多人的眼里。

　　“南阳球王！”

　　“白夜球王！”

　　各种称呼就像嘉年华的烟花，纷纷在球场上空回响荡漾。

　　东升这边看台，许多人都是倒吸一口气，被这个绝顶的滞空拉杆惊艳住，杨杉甚至直接站了起来，毫无顾忌的鼓掌。

　　陈放也拍了几下，白夜确实很燃很爆炸，这样的身体素质和天赋，为什么后来悄无声息了，真是一个谜。

　　“你，不行！“陈放，终于听见了白夜的怒吼，他指着颜振，大吼。

　　陈放早就看懂了颜振的小策略，也不知他说了什么，令白夜偏执了，以现在他的眼光，一中完全就被白夜一个人坑住，无法发挥全队应有的实力，变相被附中咬住了比分。

　　颜振若无其事，甚至还笑了笑。

　　附中进攻，孙翼拉出外线做策应，他手递手给颜振喂球，然后把后面追过来的防守人挡住，给颜振有了调整瞄框的时间。

　　后者看了眼被挡着，已经挣脱一大半，手都快摸到他的白夜，拔地跳起，投出一个跳投三分。

　　球砸在后框弹起，一个黑影抢在盛治够到篮板前，将篮板接触到，并且在空中就掌控了篮球的球权，他人在向前飞，从控制篮球的右手把球换到左手，接着左手轻盈的把篮球拨进篮筐。

　　“哇！”球场响起一阵惊呼。

　　一个冲板的空中换手拉杆得分。

　　是颜振！

　　他居然同样用一个拉杆，赤裸裸回应了白夜的进球。

　　自投自抢再得分！

　　“这到底是哪里冒出来，居然跟白夜五五开！”岳纲都很无语了，无意瞥见陈放笑眯眯的在那看，不禁把感慨憋回去大半。

　　这里还有一个怪物！

　　真可怕，今年。

　　岳纲生出这样的念头。

　　随着颜振跟白夜火力全开，两队意识到，此时不拼，更待何时。

　　两队攻防进入肉搏阶段，两边拼了命要去压倒对方，双方的助威声，此起彼伏，女生最好，又不是自己的，南阳一中的学生自发组成助威队，一声高过一声的为母队呐喊。

　　时间在一分一秒的走下去，比分却开始陷入停滞。

　　南阳附中66：62南阳一中。

　　比分保持在这个数字上，已经有两分钟了，在高强度的对抗下，命中率迅速下滑。

　　颜振的脑子绝对是要比他的身体更具有灵性，他放弃了投篮，无论有无机会，都要去杀篮下。

　　白夜为了压住他，已经背负了四次犯规。

　　轮到颜振罚球，白夜站在外面，然后扇动双臂让己队支撑着发出更大的噪音来影响罚球，在满天的嘘声中，颜振两罚都投失，被盛治抢下篮板，直接一个高抛，扔给下快攻的白夜，后者似乎没有太多力气，只用一个勉扣完成得分。

　　尽管如此，依旧获得了高分贝的喝彩。

　　在最后关头，两千多的少年，还是选择了白夜。

　　很奇怪的是，颜振没有因为罚失而丢了心态，他跟队友击掌，也拍了下自己的胸膛表示是自己的锅，良好的心理素质在此刻，惹得许多圈内人的赞叹。

　　“确实很强。”岳纲给予高度肯定。

　　陈放不奇怪，颜振像打不死的小强，他的毅力真的强韧，反正陈放那几场没打崩他。

　　比分追至两分，时间也来到最后一分钟，巨大的压力让观众都倍感煎熬，没有人可以坐得住，看台人头攒动，助威声像海浪，一浪高过一浪。

　　这确确实实是难得一见的高质量对决，即使是陈放，也很少经历。

　　颜振持球，他连续呼叫高位掩护，他一直在左侧翼游动，一中五个人，有四个人压在这个区域。

　　摆脱，碰撞，挡拆、补防，场上每一个人，都在拼命的挤压对手。

　　颜振忽然跳起来，高高把球往右侧传了过去，那是一个默默无闻的无名小卒，但此刻，他就缩在底角，当他接到篮球，把球投出去的那一刻，他一下就成了全场焦点。

　　然后焦点汇聚在飞行的篮球上，当篮球穿框而入，焦点再次回到这个少年身上。

　　两千多位少年，在此刻，百感交集，沮丧，狂喜，痛苦，失望，在这一刻彻底支配住了他们。

　　高举双手，脸上狰狞的怒容，少年站在那，迎接疯狂跑向他的队友。

　　“南阳附中，居然还有一张底牌！！！”杨杉神情恍惚。

　　“南阳附中，所谋之深，恐怖！”岳纲也倒吸口凉气。

　　如果没记错，这个投中致命一击的少年，这一节都没有出手，像个空气一样隐藏着自己。

　　这一定是预谋好的，否则无法解释为什么最关键的时候，附中居然打了一个强弱侧的配合，只留他在底角等待颜振的传球。

　　5分差距，还有三十秒。

　　南阳一中如何拯救自己，白夜又该做出什么惊世操作？

　　最后一次暂停，南阳申请了。

　　时间飞快，全场喧嚣到寂静，只花了几秒，当白夜踏进球场，彻底安静下来。

　　所有人，都在等待白夜接下来的操作。

　　“他必须投三分，然后一中立刻犯规，再追求那一线生机。”岳纲断定道。

　　事实便是如此，白夜必须投三分，这是所有人都清楚的，那他现在要投中的难度，史诗加强。

　　这就是球星要来承当的，如果投失，之前所有的赞美和崇拜，都会此刻，瞬间变成嘲笑唾骂。

　　没有任何一件事，你可以独得好处，荣耀的背后，就是无尽的黑暗。

　　南阳一中摆出了两个挡拆的掩护，白夜被队友包裹在里面，这很像橄榄球，把冲阵的那个人，保护住，让他在最后时刻冲出去。

　　在外围，附中团团围住，同时，外侧还有颜振在等待。

　　时间不等人，五秒发球不会让人有多余的念头，当裁判把球边线发球人，球场里，就跟镁扔进了水里，直接炸开了锅。

　　两个人首先去掩护，接着另外一人，从后面冲了出去，失去保护的白夜跟着后面那人跑，在队友挡住补过来的人，他越过底线，冲到边线。

　　球来了。

　　接球，跳起，空中转正身体面向篮筐，毫不犹豫的出手。

　　“噹！”篮球砸在外框，往罚球线方向弹了去。

　　一个身影高高跳起，摘下篮板，就冲下前场。

　　在他的前方，是空旷之地，一中的支持者，掩面不敢再看下去。

　　颜振飞在空中，双手抱起篮球，怒吼一声，拼尽所有的力量，向篮筐炸去。

　　南阳霸主的头颅，由我来割！

　　“砰！”力道干脆，篮筐发出的闷响震荡在球场上空。

　　落下的颜振面对全场刹那间的失语，仰头长啸。

　　这一战，是我赢了。

　　“一中输了！”岳纲看着球场中，被追来的队友，团团抱住的8号，感慨道。

　　“白夜！”看着孤零零站在远处底角的白夜，杨杉几近哽咽。

　　“别这样，等我们赢了一中，你再哭也不迟！”陈放拍着杨杉肩膀，取笑道。

　　薛冲闻言哈哈大乐，一把抱住杨杉，恶狠狠的吓唬：“你这叛徒，快去撅腚迎接我神圣的一击。”

　　随着裁判吹响终场的哨声，这场联赛前最重要的友谊赛，结束了。

　　“这不是结束，而是开始。”岳纲看着潮水般离场的人，说道。

　　“很快，就该轮到我们东升登场。”陈放站在旁边，语气坚定。

　　“是的，今日附中，彼日东升！”岳纲嚼起文言文，他眼里闪动着希望的光芒，附中斩落一中，无形中给了他力量。

　　而陈放却想得更远，这场精彩大战，会刺激到所有的参赛学校，黑马年年有，今年会是谁？

　　这是一场没有输家的比赛，被打醒的南阳一中，必然会用更强大的姿态卷土重来。

　　我们的路，注定要经历血与火。

　　颜振也罢，白夜也好，我都要镇压！

　　陈放眼里迸发出寒芒，一场精彩对决，同样刺激到了他，他的血已经开始沸腾。