第十一章 话在球里

再次上来的主力队明显警惕起来，传导中规中矩，全是短传，五个人，把战线拉得空间很大。

　　几次拉扯，在右侧翼扯出个空挡，由薛冲突破进去，把球送进篮筐。

　　9:2。

　　得分就意味局面不一样了，开局大部分落后也是正常的事，不可能对手一直有这样的发挥，岳纲还没安慰好自己，就看到陈放持球压了上来。

　　替补队的选择很怪，刘风待在后场压根就没动，跟着陈放上来的三人也不落位，左文卉，右胡飞，夏文靠近在中线，他们四个人，都站在顶弧上面这一行。

　　这让在里面的岳纲很难受，于是他喊：“杉，顶上去。”

　　面对杨杉的一对一，陈放没有侧身，也没移动，只是简单做了个胯下加背运，球再次回到右手，忽然猛的沉髋开合步，一个单侧跨下转髋，人已经来到杨杉的平行面左侧一米开外。

　　这个变向非常突然，是极具节奏感的快慢运球，没有炒菜很简洁，只是一个交叉运球，但用上了跨步加转髋技术，就显得非常有杀伤力。

　　在14年的时候，转髋技术还没因自媒体而广为流传，一直是职业球员练习的进攻脚步技术。

　　甩开杨杉，陈放直接来到了三分线外，只是一个顿步拜佛的合球动作，就骗得跑过来补防的薛冲自动跳在半空中。

　　薛冲人未落地，陈放已跨过罚球线，扎进禁区。

　　岳纲一直把注意力放在陈放身上，见他进来，马上碎步正面封了上去。

　　面对防守面积非常宽的岳纲，陈放又做了一个技惊四座的技术动作，横向反误导运球。

　　交叉运球到右手，脚步却是一个反交叉左移，横着拉球从晃成僵直状态的岳纲手指端前切了进去。

　　并步一个低手挑篮，篮球擦板入框。

　　这个动作到17年才慢慢流传进国内，没太大实战性，只是一个练习自身身体协调性的训练项目。

　　像陈放这种，不仅用在实战中，还能如此顺畅自然，在人堆里使出来，用惊为天人也不为过。

　　一个人连过校队三大王，轻松写意拿下两分。

　　从边上往回跑的陈放，依旧是那副表情，看得让人心生畏意。

　　相比嬉笑，有杀气的表情更容易震慑对手。

　　胡飞终于明白，啥叫自信。

　　看上去强得很的三个核心，在陈放面前，简直跟不会打球的人一样，太无助了。

　　11：2。

　　陈放独拿9分，开局才几分钟，就化为球场主宰。

　　接下来的进攻，主力队明显士气很弱，只有薛冲怒吼连连，拿到球就往里扎，但此刻替补队因为陈放的表现，士气很盛，防守积极性上了一个档次，在文卉跟胡飞的合力下，硬是把薛冲卡在内线。

　　“嘟！”赵老师用哨子彰显了自己的存在，毕竟开打半天，自己的哨子一次都没响过，含在嘴里，口水都要从哨子里渗出来了。

　　做了个打手犯规，让主力队发边线球。

　　陈放叉腰站在外面，他不会全部包办，目前也没这个能力，比分悬殊也是因为主力队几个人心态有了问题而已。

　　果然，岳纲忽然顺下，坐在禁区要到球，转身把球擦板打进。

　　11:4。

　　“没事。”陈放宽慰了下，让刘风发球，接住球后，慢腾腾的过了中线。

　　看到陈放过来，岳纲几人都有种老虎下山的错觉，杨杉还是出来，但这一次，他保持了两米的距离，给自己一个缓冲的安全距离。

　　陈放看都没看杨杉，对右侧的文卉喊：“来！”

　　话音刚落，就是一个横向加速，杨杉迅速平移跟上，文卉往上跑，他知道要去给陈放做策应。

　　但防文卉的薛冲却以为他是要去给陈放做掩护，立刻放弃防守区域，也跟着上去。

　　见文卉出来，陈放直接一个高平球，把球传了过去。

　　这是一个移动运球过程中的传球，杨杉发现时已干扰不上，只是下意识回头去看传给谁，同时绷紧的身体也顿时松懈下来。

　　文卉接球，并没有直接转身面框，而是紧紧盯着还在移动的陈放。

　　果然，传完球的陈放本放缓的步伐，忽然就一折，反方向甩开防守他的杨杉，朝着文卉就去。

　　当文卉准备传球，就看到陈放手一指侧翼，然后双手做出伸手接球的动作。

　　此刻文卉脑海闪过几个判断，但他看到了陈放眼睛，一刹那，他似乎明白了陈放的意图。

　　跑上来的薛冲已经看到陈放甩开杨杉过来，同时也看到他伸手要求，立刻前扑，放弃防守文卉。

　　冲出的薛冲，立刻绕前挥臂，阻挡文卉传球给陈放的意图。

　　但文卉却一个躬身，把球往背后一勾，击地传向空无一人的侧翼底角处。

　　球在地面弹起，被绕过薛冲奔跑过来的陈放接住。

　　即便干拔急停跳投技术不在，但脚步基本功却没有丢，一个幅度非常小的碎步做了调整，将冲起来的惯性抵消大半，陈放接住球，左右脚做了个干净的一二步横向急停。

　　轻跳，举球，抖腕压指。

　　这是一个属于库式专属的无球跑位三分，篮球的弧度大大高于篮板的飞向篮筐，擦在边框穿了进去。

　　目睹全过程的文卉内心涌出酸爽的感觉，传出这么精彩的球，又看到命中，这爽感，比他自己进了还痛快。

　　“好球！”于是文卉振臂高呼，看着往回跑的陈放，情不自禁的伸出了自己的手。

　　陈放的反应也极快，扬起自己的右手，跳起来就迎了上去。

　　“啪！”

　　两人击掌，在这一刻，无需语言，球场上的信任和友情就是这样来的。

　　14:4。

　　岳纲表情有些迷茫，当陈放开始跟别人配合，他的心在下沉。

　　三个人，加上文卉，是校队实打实的替补，甚至都不考虑上场的机会，但在陈放的带领下，却攻防有章法。

　　想起陈放的赛前那句话：话在球里，打过就知。

　　忽然他笑了，面子是自己挣的，已经身在球场，那就只有抗下去。

　　“打起精神来！”岳纲突然大喝一声，一个个他走过去拍了下脑袋。

　　“打出自己的节奏来，不要想有的没的！”

　　随后两个回合，主力队开始了自己的惯有进攻套路。

　　岳纲在罚球线当支撑点，进攻从他这个点发起，一旦针对他的防守有所松懈，岳纲就化策应变主攻。

　　外线杨杉主三分，侧翼薛冲打强突，内线岳纲打面框。

　　东升高中就靠这个进攻套路，在南阳高中圈，占着不上不下的中流地位。

　　刘风也好，文卉也罢，毕竟实力视野跟岳纲不是一个档次，被岳纲刷了一次助攻和得分。

　　14：8。

　　主力这边的颓势一下就止住了。

　　而同样在这两个回合，陈放采取的策略是让胡飞和文卉去找下手感，因为一直不给他们去做投篮姿势，会很快让他们丧失基础的投篮水准。

　　面对追上来的比分，陈放丝毫不担心，反而拍了下投失空位球的两人。

　　“继续投！”

　　“下次我肯定进！”胡飞一脸懊恼，那可是中距离的空位，陈放吸引了所有的注意力，可他居然投了一个过框球。

　　“那我可记住你的话了！”陈放往前推了一把胡飞：“好好防。”

　　“放心吧！”胡飞自信满满。

　　主力队潮水般再次压进前场，这次，连陈放也缩进内线，五个人死死护住禁区，最后杨杉投了个三分，没中，被刘风摘下篮板。

　　陈放要过球，没起速，看着犹如惊弓之鸟一样快速回防的主力队，慢条斯理的往前场走。

　　过了中圈，陈放拉到侧翼上方的边线区域，这个控卫站位是很有讲究的。

　　控卫的站位，从来就不存在随意一词，站弧顶，就是要打牛角或电梯球，站边线，就是要打强弱侧。

　　通过掩护挡拆顺下反拉等配合，把对方的联防做个自我变形，从正梯形变成窄边形，让强弱侧变的非常明显，通过大范围的横传制造空位投篮的机会。

　　但陈放很清楚，现在大家是没这个战术素养，他只是让文卉过来给自己打掩护，等文卉把薛冲也拉过来后，他横向带球去弧顶，这个时候，文卉和他，杨杉薛冲，四个人就都拉扯在三分线外了。

　　三分线内岳纲带着两人站成一个平行，作为随时补位的岳纲，下意识往上提了位置，来到罚球线。

　　胡飞视线就没从陈放脸上挪开过，当看到陈放看向他，四目一对视，胡飞立刻悄悄的往底线溜了过去。

　　防守胡飞的何朗注意力也放在上面，一转脸就发现胡飞不见了，大惊失色的转身就去追。

　　陈放的选择很多，如果胡飞不溜底线跑空位，他就加速杀进去，把防守胡飞的人也吸引过来，再传胡飞，但看到胡飞成功溜到篮下，持球的右手陡然发力，一个抽鞭子的动作，把篮球甩出一个低空高弹的击地球。

　　手法就是单手把球抽出去，在球快要离开手掌的时候，手掌翻腕朝天，这样球在飞行的过程因为由下往上的力量而高速翻滚，当篮球触地的时候，会出现一个明显的高弹，并且速度锐减。

　　这种精妙的手法，失误率很高，但陈放无所谓，随性而已，脑子根本不会去想失误该怎么办。

　　篮球几乎是贴着地板从岳纲身边擦过，击地立刻高弹而起，胡飞伸手就把弹到眼前的篮球接住，转身就是面框打板得分。

　　“传得好！”胡飞服了，这球传得太到位。

　　岳纲也很无奈，一个长击地，自己想都没敢想，这小子信手就来。

　　在激发了两个有得分能力的队友后，陈放就知道这一场，更稳了。

　　除了刘风，三人都有发挥，足以让主力队顾此失彼，接下来的比赛，他将更轻松。

　　打了十几年的野球，陈放对于如何跟陌生队友来赢下比赛，拥有太多的经验。

　　用高效得分来收获队友的信任，用助攻来拉近彼此的关系，在短暂时间里，迅速奠定自己主导地位，陈放门清得很。

　　主力队的得分效率并不高，全倚仗岳纲的疏导，当陈放让胡飞和文卉去罚球线压缩岳纲的空间，主力队就又回到各自为战的局面，薛冲一味要证明自己，尤其是在陈放惊人表现后，更是上头。

　　三次进攻换来的是陈放两次长传给快下的夏文，当后者跑空蓝得分，比分来到20：10。

　　第一节的比赛哨声也吹响了。

　　赵老师很无聊，因为身体对抗并不多，那哨子就没机会吹响，但他有吃瓜的心情，主力队被打成这样，他是非常好奇，眼睛一直盯着陈放。

　　陈放那边，个个喜笑颜开，四个人都有数据，再看向陈放的时候，眼神已经完全不同。

　　“陈大，喝水！”夏文递过水过来。

　　陈大？

　　这个称呼不稀奇，陈放可是低夏文一届，但两人都觉得很正常。在南阳各行各业，厉害的人，都会加个大字以表尊敬，这跟年龄无关。

　　“继续这样打，发挥自己的长处。”陈放喝了口，交待道。

　　这幅身体体能不够，并没有太大的运动量，陈放已经觉得腿有点抖。

　　但这场比赛结果，他是拿稳了，因为接下来就算他没多好的发挥，他依旧有信心。

　　业余比赛，得分比例中，快攻是最大比例。只要做好自己不被快攻，快攻对手，一来一去，有快攻得分这个保底，输就不是容易的事。

　　阵地战，单回合得分率不会超过1，因为职业比赛，这个回合率也就在1这里上下浮动。

　　说白了，业余级别的比赛，玩的就是快攻，其他都是次要的。

　　业余级别选人建队标准：3个能快攻的，2个能投三分的，1个能背打面框的，一个能控球的，这7个人，就是主要轮换的技术比例。

　　杨杉忽然走了过来，他表情复杂的看着坐在那休息喝水，谈笑风生的陈放等人，犹豫了下，还是开口道：“陈放，岳队说，这场不打了。”

　　“球里的话，他说他知道了！”

　　“铃……！”第三节下课的铃声也恰好响起了。

　　“怎么就不打了？”正在兴头的夏文嘟噜了，被胡飞撞了下肩膀，立刻醒悟过来，闭上嘴。

　　杨杉很尴尬，但是他还是要把话带全了：“岳队请你过去。”

　　“好，我一会就过去。”陈放也不多说，岳纲的决定他没多大惊讶，倒佩服这个队长拿得起，放得下的脾气。

　　“今天不训练了，都走吧。”杨杉对其他人道。

　　再迟钝的人，也知道接下来是岳队跟陈放的单独说话，文卉拍了下陈放的肩膀，然后不露痕迹的捏了下，陈放回应的拍了下他手背，表示自己心里有数。

　　很快，球场就剩陈放和南看台的岳纲，两人远远的相距，都没起身的意思。

　　这种僵持，比的是什么，两人心里都很清楚。

　　陈放要话语权，要球队地位，这都要岳纲这个当了两年的队长来低头分权才能拿得到。

　　岳纲要的陈放大致清楚，最后一年，有所突破，不要遗憾，他要一份承诺。

　　现在，就看谁的耐心更足。