第四十四章 遇见武姿

“陈放，陈放，没事吧？”一群队友都围了上来，看着他们魂飞魄散的惊恐表情，陈放赶紧道：“没事，没事。”

　　“你怎么搞的？”薛冲对着夏文就吼，后者一脸彷徨：“我不是故意的，真的。”

　　“马上就要比赛了，你差点毁了全队！”

　　“薛冲，没那么夸张，不用紧张。”

　　抽签结果出来了，等待了两天的东升，终于知道自己的对手。

　　南阳附中！

　　没有到遇到一中，无法复仇，但所有人居然看上去像是松了口气。

　　陈放没说破，只是提议周末的训练时间，提前两小时。

　　而刚一开始，就出现了这一幕，这对大家的惊吓，非同一般。

　　事情经过是陈放突破，防守的夏文不慎踩在陈放鞋面上，导致陈放失去平衡，摔了出去。

　　坐在地上检查了下全身，除了手腕有点擦伤，并无大碍，在搀扶下站起来的陈放跳跃了几下，感觉一切正常，暗呼幸运，却发现，自己的鞋，裂开了。

　　鞋面直接撕开一条口子，看样子，是彻底废了。

　　“我赔。”夏文连忙道。

　　“哎，赔毛线啊，打球有点意外很正常。你们继续训练。”陈放拿起鞋，单脚跳到场外面。

　　陈放苦笑，自己就一双球鞋，这是老妈定的。原因还是出在自己身上，因为太费鞋，所以母亲约法三章，坏一双，买一双，一年最多买两双。

　　眼瞅要开始冬季了，第二双鞋，报废了。

　　关键坏的节骨眼上，今天是周六，正是全队合练的好时候，自己要是因为没球鞋，耽误了，就太不划算了。

　　“队长。”陈放喊了声。

　　见岳纲跑过来，陈放便道：“把你的拖鞋给我，我去家换一双再来。”

　　岳纲点头，陈放个头最矮，全队都没有匹配的球鞋，更何况，不见得愿意穿。

　　把鞋放进袋子里，穿着拖鞋陈放就出去了，临走前交代：“你们继续练，我去去就回。”

　　出了球场，骑上自行车就往家里赶，陈放的计划是先回家拿压岁钱，然后去商城买一双新球鞋，最后赶回来训练。

　　还好是刚开始训练的坏的，再晚一点，这一天都要被耽误。

　　回到家，父母一见怎么儿子这么早回，一问原因，老爹陈易便主动掏钱：“用啥压岁钱，正好发了八百奖金，拿去买鞋。”

　　老爹的大方没让陈放惊讶，自从年级排名一出来，自己的家庭地位就扶摇直上，零花钱，生活费，都涨了很多。加上老爹戒了烟，用钱的地方，也少了一大块，自然出手大方。

　　“妈，我自己去买鞋，然后还要回学校，你们就别等我吃完晚饭了。”

　　“没事，晚点吃饭就是，不许太晚，七点半必须到家。”

　　匆匆告别父母，换上一双白色板鞋的陈放，又骑着自行车往市区CBD赶。

　　南阳地标南阳步行街距离陈放家不远，十分钟就到，锁好车的他，看着繁华的街区，颇为迷茫。

　　这是重生后，第一次逛街，而步行街在三年后，就拆掉了，盖起了购物中心。

　　所以，陈放对此刻的步行街，是极其陌生的。

　　“先逛下吧。”

　　陈放没考虑买耐克阿迪这样的一线品牌，打算买个国内的实战靴就凑合用，因为鉴于自己的发育，可能几个月后，就穿不了，没必要浪费。

　　随着人流，陈放四处张望，忽然陈放闻到一股香气，人顿时精神起来。

　　看见前面一个巷口摆着个七八个摊子，陈放情不自禁凑了上去。

　　夹饼，把子肉，火烧，海胶东香肉伙食，这一下就把陈放看花了眼，多少年的回忆一下就勾起来。

　　“老板，每样都来点。”陈放口水都流出来了，天天吃营养餐，都淡出鸟来了。

　　“把子肉剁碎，放在火烧里。”

　　“烧麦，来三个。”

　　“半片扒鸡。”

　　“锅子饼来个。”

　　“福山大面来一碗。”

　　陈放早就把买鞋的事抛在脑后，现在人流量大，居然没位置了，陈放眼尖，瞅见一个像吃完准备要走的哥们，立刻贴了上去。

　　那哥们刚站起，陈放就坐下了。

　　还未等陈放高兴，就看到一双玉葱一样的长腿，出现在眼帘里。

　　没等他抬头，那长腿的主人就坐了下来，顺带把几个衣品袋放在了桌上，颇有宣誓领土的气势。

　　含怒的话刚到舌头上，就看到一张高冷的脸。

　　这是一张怎样的脸，鹅蛋般的脸庞，瘦削而立体，眉毛则像优雅的细弓，微微上扬。眸光闪亮，却总让人有轻蔑的错觉。莹润的红唇，配上那似笑非笑的唇角，这张脸给的是拒人千里之外的冷意。

　　“不好意思，好像是我先坐下的。”陈放心虽在噗咚跳，但脸上很平静。

　　“那是因为你腿短。”女孩的声音很清冷，悦耳沁心。

　　“哈！”陈放还真没想到会得到这样的回复。

　　“那就拼桌吧。”不想在大街争吵，何况还是女的，陈放表明了自己的态度，拿出火烧来啃。

　　入嘴的浓香和齿感，令陈放大为愉悦，不由加快咀嚼速度。

　　女孩微微扬着下颌，居高临下的目光看着面前的人，还是头一次见到有男生，会当着她的面，这么松弛的吃东西。

　　“谁的半片扒鸡？”

　　“我的！这里。”陈放含糊不清的举手示意。

　　“谁的大面？”另外一个摊主也喊道。

　　“我我我。”

　　“窝子饼！”

　　“这里！”

　　“烧麦！”

　　随着一个个摊主的问话，很快，大半片桌上，堆满了陈放点的小吃。

　　也许是害怕脏到刚买的衣服，高冷女孩被迫挪开了桌上的袋子。

　　这是饿死鬼投胎？还是刚放出来的？

　　看着陈放风卷残云的消灭着桌上的食物，女孩震惊了。

　　这饭量，都赶上自己的弟弟了，不，还要高出一线。

　　不过倒有趣，虽然吃得快，但嘴不露齿，嚼不出声，这吃相，也不算难看。

　　女生有些兴趣，这时候，自己点的蓬莱小面也端了上来。

　　在喧闹的步行街，人流中，两人对面而坐，安安静静的埋头吃着。

　　很是凑巧，几乎是相同的时间，两人都吃完了。

　　有些许意外，陈放伸手去拿抽纸，然而女生也恰好伸手，手指几乎都触碰在一起，若不是陈放反应快，就来了次亲密接触。

　　“你先。”陈放缩回手去。

　　女生看了一眼他，这眼神真是让人心生不爽啊，陈放被美食培养出的好心情，顿时弱了几分。

　　还是少惹为妙，陈放一念生，就起身要走。

　　没料到她也站了起来，陈放的眼皮，情不自禁的抬了起来。

　　完蛋！

　　居然没这个女的高！

　　迅速撇了眼桌下她的脚，心里更难过。

　　是平底鞋……！

　　抬起的目光，掠过了女生的袋子，那校服的颜色，立刻让陈放想起了什么。

　　“武姿？”陈放脱口而出。

　　女孩一怔，眼里露出嫌弃的神色：“你也是附中的？”

　　“哈。”陈放没回答，转身潇洒的走了。

　　武姿本想追上去，忽然明白了什么。

　　欲擒故纵？

　　哼。

　　转过身，朝相反的方向离去。

　　一路上，陈放满脑子是悲痛，自己啥时候能开始二次发育啊，哎，居然被个女的压了身高，作为志向是职业球员的他，太受打击了。

　　不过话说回来，这腿真是动人心魄，啧啧。

　　肚子是吃撑了，只能通过多走几步来消化，陈放索性不特意寻专卖店，随着人流，无目的的逛了起来。

　　转了会，就看到一个眼熟的人出现在前方，她鹤立鸡群的存在，令周围的人频频侧目，而她，熟视无睹，泰然自若的逛着街。

　　邪门，居然这么快就又碰上了。

　　武姿几乎是同一时间，发现了陈放，四目对视片刻，她昂着天鹅般，洁白的脖颈，高傲的从陈放身边走了过去。

　　陈放真的不爽了，丫头片子，拽得跟个二百五一样。

　　一溜身，快步跟了上去，两人并肩走。

　　“我们打个赌。”

　　见武姿头也没回，陈放继续道：“赌我们周一会再次见面。”

　　“无聊。”武姿不屑的道。

　　“无论你接不接，你周一会在我面前，跳舞！”陈放忽然站住，对着武姿的背影，喊道。

　　声音很大，惊扰了周围人全部回头，但陈放面不改色，眼睛盯着武姿的丹顶鹤一样的背影。

　　武姿站住了，她转过身来，玉面寒霜，一双眸子注视着他。

　　“我很确定，我的预感一向很准。”陈放伸出手，做了个拜拜的手势，然后大摇大摆的走了。

　　对于之前一点点的好感，荡然无存，武姿没了逛街的心情，一心想离这个恶心男远点。

　　十分钟后，陈放终于毫无目的的撞见了一家李宁专卖店，进去挑了一双基础款的篮球鞋就去买单。

　　心念着训练，加快脚步朝寄放自行车的地方走，真是没想到，他居然第三次，碰到了武姿。

　　而后者几乎又是同时发现了陈放。

　　怒了，肉眼可见的怒火和厌恶。

　　就没见过这样的人，居然跟踪到这里来，太无耻了！

　　陈放摊开手，若无其事的走了过来，然后站在了武姿面前。

　　尴尬！

　　武姿居然就站在他自行车前面，卡住了他。

　　“让下！”

　　“你到底有多无聊。”

　　两人几乎是同时开口，然后四目再次相对。

　　“让下道。”

　　“不让！”

　　这一次，真的动了火气，两人互不相让。

　　可几秒后，武姿败下阵来。她第一次发现，一个男生眼里，居然对她露出锋锐的目光。

　　“你……！”武姿又羞又怒。

　　“让下，你挡了我的路。”陈放可真没啥好脸色，这女的，越看越生厌，白瞎了这好身材和脸蛋。

　　把车解锁，推出自行车，陈放骑了上去，侧头瞥了眼武姿，嘴角一撇。

　　“周一好好跳舞，别敷衍了事。”陈放淡淡说了句。

　　纯心要气下武姿的陈放，哈哈两声大笑，蹬上车，扬长而去。

　　就你会装不屑，轻蔑是吧。

　　看我如何气哭你。

　　武姿顿时破防，脑袋都懵了，等回过神来，陈放早就没人影了。

　　周一是吧，那你等着瞧。

　　咬牙切齿，几欲寸断！

　　武姿从记事开始，就没失态过，没料到，今天破了。