第四十九章 你的侧颜是我见过最美的风景

“我记得第一次见你，问你南阳谁最强，你脱口说了个武字。”

　　孙乐贤没否认，很爽快的答道：“对，我以前收集过武真的录像，我的判断就是他最强。”

　　“第二名又是谁？”

　　“孙翼，然后才是白夜。”

　　“附中的孙翼+颜振对一中的盛治和白夜，你更觉得谁会赢？”

　　孙乐贤不假思索：“一中。”

　　“为什么？”

　　“一内一外，永远要比外线双枪更好。因为内外结合是1+1大于2，而其他的组合，不稳定性因素过大。”

　　“会出现球权分配，出现战术重合，会出现很多很多问题，即便一时默契，但总归还是有利益和权力上的冲突，不会长久。”

　　陈放听得很仔细，他想起了未来十年NBA的各种王炸组合，都一一验证了孙乐贤的话。

　　这家伙，确实在认知和见识上，很高级。

　　“这个球漂亮！”孙乐贤鼓掌喝彩道。

　　把注意放回到球场，陈放问道：“几比几了？”

　　“3:2，越湖领先着。”

　　不能怪陈放不专心，而是对于半场，确实没太多技术含量，倘若知道是三对三这种，他都不会跑过来。

　　不过话说回来，武真跟白夜的对决，很吸睛。

　　武真的运球是有节奏，拖曳悬浮很连贯，并且突破后的就会杀进篮下。

　　在外线接球后，通过三威胁会干拔或者急停。

　　他的球风大开大合，干净利落。

　　反观白夜，较为细腻，运球花式多，说难听就是粘球。

　　他的得分是依靠半截篮的投篮，带点后仰和飘移。

　　相比他们，白夜带来的帮手要略逊一筹，秦威一个人就镇住两人，武真只要往内线传球，秦威就能得分。

　　秦威基本是一个双手炸球，然后跳一步，就面框把球放进篮筐，这剽悍的球风，看的陈放眼馋。

　　倘若这秦威是东升的，那还有啥辛苦，稍微感觉累，就可以把球给他，偷着恢复。

　　因为是双方换发，比分差距不大，白夜的单打能摆在这里，武真也不能全都防下来。

　　陈放问道：“你觉得他们两个防守如何。”

　　“都一般吧，滑步都比较敷衍，喜欢用手，这是典型防守差的表现。”

　　比分在围观的喝彩中，来到了9-7。

　　白夜持球，他连续胯下运球，踩着三分线突然出手。

　　球砸框偏出，被焦云拿下，别看他身材瘦弱，但弹速很快，可惜面对秦威的身体对抗，二次进攻还是偏出。

　　秦威拿下篮板，传给外线的武真。

　　全场一下就安静下来，很多人都意识到，已经来到了关键时刻。

　　武真单手抓球，另外一只手挥了下，示意都走开。

　　白夜保持跟他两米的距离，这个距离防投篮差，但防突破有效果，之前的得分，武真都是靠突破拿下来的。

　　缓缓的运球，武真逼近白夜，而白夜在随着武真的节奏，后退。

　　陡然合球跳起，白夜措不及防，连手都没来得及伸。

　　扭头看着球命中，听到武真冷冷的道：“谁跟你说的，我没有三分？”

　　“来吧，十个球的单挑！”

　　白夜恢复了冷静。

　　五分钟后，白夜几乎力脱的跪在地上，一中的少年们，全都在颤抖，他们屈辱的低下了头。

　　看台上的陈放说出白夜输的原因。

　　“单挑，是最没技术含量的事。”

　　“因为首先考虑的是身高，力量，而不是技术。”

　　“当然，假如是美式单挑这种五秒进攻、三次运球，就要把技术放在第一位。”

　　“像这种换发球，还是只有十个，有很大的漏洞。武真的力量，身高，全面高于白夜，他直接背打就能碾压进去，白夜是没有任何办法来处理的。”

　　“反之，白夜打武真，要用更多的爆发去得分，防守消耗又大，进攻还要发力，说真的，十个换发球，能坚持到现在已经很不错了。”

　　“武真，是个非常聪明的球者。”陈放最后下了批语。

　　武真没去理会白夜，他回到看台，呼呼的微喘，路云有些失望的跳下看台对他道：“还以为有多精彩，太失望了。”

　　“我也一样，有些失望，他打不过你。”武真道。

　　“这个我当然知道，去年的这个时候，我都不带正眼看他。”路云冷笑。

　　“你什么打算？今年要过去了。”

　　武真忽然的问话，让路云沉默，他没有立刻回答，负手靠在看台墩上。

　　“我其实，已经放弃了篮球。”

　　武真在擦干身上的汗珠，闻言不惊讶，只是道：“分享我的见解给你。”

　　“如果你觉得做某件事，能快乐，那就坚持，反之，就该放弃。”

　　“你自己想想吧。”

　　说完的武真，回到球场。

　　“我们继续练球！”他对大家喊道。

　　“是！”越湖一众少年高喊，赢了白夜，不算什么，他们的目标，是全省，是全国。

　　“走吧。”看台上的陈放看着白夜一行匆匆离去，这次的收获让他分不清楚是多还是少。

　　白夜输得彻底这种幸灾乐祸的事，他无感，武真也没展露出全部的底牌，这也是事实。

　　认识了一群人，不知道好坏。

　　总之，陈放只想赶紧回学校，心无旁骛的准备后天跟附中的淘汰赛。

　　“你走什么？”武姿却拦住了他。

　　这种居高临下的眼神和态度，总让人不舒服，陈放道：“看完，不走难道等你请吃饭啊。”

　　“好啊，请就请。”

　　轮到陈放愣了，摇了下头：“无福消受，拜拜！”

　　说罢就跳下看台，快步要离开。

　　“武真！”武姿一句呼喊，吸引住很多人的注意。

　　因为是龙凤胎，姐弟彼此都是直呼其名。

　　武姿没说话，指着陈放看着弟弟。

　　没有等武真发话，其他少年就把陈放拦住了。

　　薛易立刻站起来，却被路云拉住。

　　“哥们，别着急。”

　　“你！”薛易有些动怒。

　　“放心，出不了事。”路云道。

　　陈放只能转过身，看着武姿。

　　这疯批女，怪自己一时兴起，现在招惹到了。

　　本以为武姿会把自己调戏她的事，跟武真说，但武姿只是跳下看台，来到了陈放面前。

　　“走吧。”说着就先往外走。

　　众目睽睽之下，陈放不好发飙，只能故作镇定的跟上。

　　看着姐姐带一个男生走，武真仿佛没啥反应，只是摆了下手：“继续。”

　　孙乐贤呆呆的看着这一幕，嘴里哆嗦了半天，没说出话来。

　　怎么哥们，你直接就把我抛弃了？

　　跟美女并肩走，就像在走红地毯，万众瞩目的感觉，陈放倒不慌，走的悠哉。

　　到了大街上，武姿指着对面的滨江路：“我想吹吹风。”

　　难道我还能拒绝？

　　此时，天空依旧蔚蓝，河那边是西边，晚霞和余晖把新城区的高楼大厦映耀得像座金城，风徐徐的吹，伴来微腥的河水气息。

　　身旁是武姿，这一切过于美好，让陈放不禁有些陶醉。

　　武姿一直在观察陈放，发现他很松弛，并且目光频频在看风景。这让她有些拿不定，陈放给她的感觉是若即若离，又像风筝，看得见，感受得到，却总有一种随时会断线的害怕。

　　不得不承认，作为从小就受人追捧，爱慕表白的人太多，武姿对于如何掌控像陈放这种人，毫无头绪。

　　不过这跟现在她要实施的计划，不冲突。

　　“你看见那个码头了吗？”武姿忽然指着不远处，从护河堤延伸出去的栈桥式码头。

　　“我每次回家前，都很喜欢去那里。”说完的武姿向陈放招手，然后向那小跑而去。

　　这女的到底想干嘛？

　　不可能也喜欢上我了吧。

　　陈放自问没帅到这个程度，但看武姿已经跑了过去，不能弱了气势，于是便追了上去。

　　有个下去的石阶，台阶尽头是一道铁门。

　　“很不幸，锁了。”陈放居然有些失望。

　　“不会，我每天都来，这门就是虚关的，没锁。”说着武姿就下了台阶，把铁门推开。

　　“进来。”武姿对他招手，一脸的笑容。

　　面对笑如花一样的武姿，陈放总觉得哪里不对劲，但这个时候很难拒绝，硬着头皮走了下去。

　　“这门挺高的。”陈放进去上下打量，发现这门跟栈道是焊接在一起，两边还往外扩了一圈，看样子是防止有人沿边绕进栈道里。

　　“在栈道那边，经常有人放笼子，我们过去看看。”武姿自顾往前走。

　　“喂，这栈道有点窄，你注意点安全。”

　　“没事，我天天走。”

　　这婆娘到底卖什么药？

　　陈放很小心，跟武姿保持距离。

　　这栈道大约有一个半个篮球场这么长，武姿那大长腿没几步就到了尽头。

　　“还真有，快来！”武姿蹲在那，开心的朝陈放招手。

　　栈道两边有护栏，陈放倒不担心被人推下去，在催促声中，走了过去。

　　护栏上，绑着绳子，现在是枯水期，水位只淹没了栈柱一半的高度，陈放抓住护栏，慢慢倾斜身子低头往下看，心里默念：可别真的推，否则我就真翻脸。

　　这婆娘没这么疯批吧。

　　脑海几个念头交杂，陈放终于看到了绳子另一端绑着的是窄口肥肚的鱼篓，浸浮在水面上，依稀能看到有东西在里面动。

　　还真有。

　　“帮我拉上来！”

　　“别，这是人家的，小心被抓。”

　　“不会，他们没这么早来，要六七点后。”

　　“你帮不帮，不帮我自己来。”见陈放没动，武姿就要自己动手。

　　“哎，怕你了，我来。”陈放抓着绳子，一点点往上提。

　　鱼篓提上来了，陈放看清楚了，里面有几条小鱼，还有虾蟹在爬动。

　　“快倒出来，倒回水里。”武姿又道。

　　“啥？”陈放一怔。

　　“放生啊，快点。”武姿跺脚催促。

　　“可这是别人的。”陈放没太明白，就在迟疑时，武姿一把抢了过来，直接倒进河里。

　　“我有空就会来，能救一点是一点。”

　　陈放这才明白过来，心里深处那柔软的地方，莫名的颤抖了下。

　　从这个角度，能看到武姿的侧颜。此刻，夕阳终于从森森高楼大厦里，挤出半张侧脸，顿时间，整条南阳河沐浴在金光下，河面片片金鳞，倒映出的光，也映照在武姿的脸颊上。

　　陈放看呆了。

　　这是两世为人来，他所见过最美的风景。

　　“发什么呆？快点帮我，那边还有两个。”武姿忽然发现陈放傻愣愣的盯着他，心里不由微怒。

　　陈放收摄心神，蒙头懵脑的把另外两个鱼篓里的鱼虾倒回水里。

　　“咔嚓。”忽然听到拍照声，陈放一扭头，看见武姿端着手机在给他拍。

　　“干嘛？”

　　“留作纪念，你做了一件有意义的事。”

　　“是吗？”陈放倒不觉得。

　　“看你表现不错，我原谅你了，另外，给你一个奖励。”武姿很满意刚才陈放的态度，少见的乖巧。

　　“奖励？”

　　陈放不露声色的退了一步，靠着护栏好奇问道。

　　“我给你走个秀吧。”

　　“走秀？是T台那种？”陈放来了兴趣，他看了下周围的环境，发现栈桥就像一个天然的T台。

　　“当然，我是未来的Super Model，安静坐在这，好好欣赏本大小姐的风姿吧。”武姿转了一圈吩咐道。

　　即便今天不是穿裙，但陈放感受到转身的魅力。

　　“安静是吧，明白。”陈放深吸一口，以武姿的身材和气质，模特确实是最符合她的职业选择。

　　“我先走过去，准备下。”武姿步伐轻盈，姿态优雅的朝远处走去。

　　陈放面露笑意，可几秒后，笑容逐渐消失，他看到武姿好像在跑，本能的意识到不对。

　　当看到武姿穿过铁门，然后呼的把门关上，陈放如梦初醒。

　　“疯批女人，阴我！”陈放发力狂奔来到铁门，使劲拉门，却发现纹丝不动。

　　“让我给你跳舞，你配吗？你配吗？”武姿得意的声音从门后传来。

　　“费这么大劲演，就为了锁我？”陈放怒道。

　　“不光是锁你哦，还有你倒了别人的鱼虾，等着挨揍吧。”武姿越想越得意，嘎嘎怪叫。

　　“疯批女人，我真是信你的大头鬼了，妈的！”陈放闻言大怒，怪不得拍照，上当了。

　　“拜拜，好好反省下，为什么要得罪我，哼！”武姿身心愉悦，听着陈放破防的怒吼，哼着小调蹦跳的上了台阶。

　　她往前走了几米，叉腰站在护河堤，从这个角度能看到门后的陈放。

　　“吹你的河风吧。”武姿竖了个中指，扬长而去。

　　看着不见身影的武姿，陈放大无语的站在栈道上，颇有败走麦城的悲凉感。

　　“周一，等着！”

　　陈放咬牙切齿发誓道。