第十七章 南阳德比

“考得如何？”在熙熙攘攘的校园，王震追上陈放问道。

　　“还行，这难点都复习到了。”陈放也松下口气，委实的说，这么多年可从没考过，刚发现卷子的时候，手都颤，脑子也一片空白。

　　“我也摸到了几个考点，嘿嘿，肯定比上次要考得好。”

　　“刘俊甄信呢？”

　　“甄信好像考糊了，刘俊还在对答案。你这是要去哪？”

　　“球场，今天还是要训练，你呢，回去？”陈放问。

　　考试其实也有好处，考完后，基本这一天就当放假了，为什么会这样，倒不是学校好心，而是老师都忙着去批改试卷，没有空去管学生。

　　站在老师的角度，考试完的试卷就跟即将临产出手的儿女，都迫不及待要知道长成啥样。

　　然后带着考试结果排名再进教室的那一刻，很有复仇清算的快感。你别看老师在讲台上痛心疾首的骂得学生狗血淋头，其实他内心，爽的一批。

　　“我能去么？”王震忐忑问了句。

　　陈放楞了下，看着兄弟期盼的眼神，有点含糊回答：“应该不行，队内训练肯定不能有队外的人，我去了这几次，都没见过有人。”

　　“也是，校队肯定有规定，哎，我就是很久没跟你打球了，有点无聊。”王震满眼都是失落。

　　“那我去转一圈，然后我们去别的球场打球。”看到王震这样，陈放内疚感一下就上来了。

　　“好哇，哈哈，考完刚好放松下。”王震大喜，见兄弟瞬间开心起来，陈放也意识到这个决定是正确的。

　　两人刚到东升球场门口，就看到岳纲，杨杉，薛冲几人从里面出来，见他们个个背着包，陈放问道：“这是要出去？”

　　见到陈放，岳纲也高兴：“刚想去找你，走，今天有比赛，我们去看看。”

　　“谁对谁？”

　　“一中对附中。”岳纲眼里冒着光。

　　陈放一听就知道岳纲几人为什么这么期待。

　　南阳一中跟南阳附中，这可是老冤家，追溯历史，他们本是一家，后来分了出去，成立了附中。

　　两个学校从一开始就在各种领域争来斗去，尤其是篮球，那场面激烈程度，堪称南阳德比。

　　斗了这么多年，两家学校为南阳高中篮球界，贡献很多经典比赛。尤其是以前，联赛正赛还是三场制，决赛五场制的时候，更是场场精彩，令人津津乐道。

　　现在南阳很多打球的少年，几乎都是在一中跟附中的恩怨中，喜欢上篮球，走上篮球之路。

　　陈放也是其中之一。

　　“哇靠，在哪打？”王震当即就跳了起来，恨不得立刻瞬移到球场看台上去。

　　“在灯光球场。”

　　灯光球场！

　　多么熟悉的名字，如果要给南阳篮球圈找一个图腾，一个象征意义的地方，那一定是灯光球场。

　　它坐落在老城区中心广场边上，南阳还是一个县城的时候，它就存在着，一直承办着各级别的篮球比赛。

　　球场是露天的，构造很像东升球场，但要比东升球场小，只能容纳两千人，随着经济腾飞，县城扩容，新城区成为中心，灯光球场也走向了没落。

　　但它的江湖地位从来就没陨落，有些重大意义的比赛，依旧会放在那。

　　“走！”陈放也忍不住了，他有多久没去过灯光球场了，现在一回忆起来，根本控制不住。

　　相约在北大门集合，然后各自去车棚取车，到了学知楼车棚，凑巧遇到了刘俊甄信，一听去灯光看一中跟附中的比赛，刚才考得郁闷的心情，立刻抛在脑后。

　　等到了北大门，陈放惊讶发现，很多人都收到了风声。几乎都是学校喜欢打球的，看着这黑压压的五六十号人，不知道谁的脑子反应这么快，喊了一句：“位置有限啊，赶紧骑啊。”

　　一语惊醒梦中人，灯光球场那两千个位置，今天肯定要炸了。

　　薛冲带头冲锋，一溜黑烟就出发了，后面乌压压的少年哇哇大叫，跟着追了上去，场面就像环法大赛，颇为壮观。

　　陈放王震等人，跟着后面，王震急的要死，不断催促他加速，却看到陈放依旧不紧不慢，气的头都在冒烟。

　　“快点啊，大哥！”

　　陈放做了个闭嘴的手势，骑了几分钟，他们四个已经是最后面了，这个时候，前面出了个岔路，其实严格来说了，是一条小路，土渣野路，路边全是荒草和菜地。

　　“走这里！”陈放一拐，停在岔路上。

　　“这？”几人都迷糊。

　　“近路，这路通向老城区。能省去十几分钟路。”

　　“我草，你就是我的义父啊！”王震大喜，推起车就冲。

　　四人你追我赶，在田野小路上，肆意飞驰。

　　鸟起蜓飞的片片瓜棚菜地，蜿蜒远去的潺潺渠水，还有斜挂西边的红日，构出一副极美的初秋田野图。

　　陈放尽情的享受这重生的美丽，不停大呼小叫着，谁不喜欢青春，谁不怀念少年时呢！

　　前面出现了楼房，小路也变成了水泥路，陈放忽然刹住车，回望这田野。

　　三年后，老城区改造，这里首当其冲，变成了高档小区，小水渠也用石板盖住，成了排污管道，这么美的风景就此消亡。

　　“走啊，陈放，你是不是丢了什么东西？”刘俊问。

　　“没丢。”陈放回过身，蹬着车往前方骑。

　　当四人从迷宫一样的巷子骑出来，王震喜悦的叫道：“这路我认得，往前走一个路口，就是老广场。”

　　“老陈，真有你的啊！”几人不忘夸起陈放来。

　　“费什么话，赶紧的吧。”蹬上自行车，王震催促的就往球场赶。

　　几人到了球场外，看着门口大街路边的自行车，甄信反应极快：“车不多，我们果然是第一批。”

　　把车锁好，四人就往里面跑，一进球场，就看到蓝绿两个颜色的球员在球场上热身。

　　天蓝色的一中，碧绿色的附中。

　　看台已经坐了蛮多的人，基本都是他们这个年纪，看来这场所谓的友谊赛，全市的篮球少年，都收到了风声。

　　“霸位置去！”陈放当即反应过来。

　　“把校服脱了，放一排，书包也放，我们占两排，靠里面底线的。”

　　“为什么？”刘俊有点不明白，指着很多好位置，不理解。

　　“这些位置除非我们学校的人现在来，否则根本没戏，还不如去抢里面的，能拖一段时间。”甄信脑子就是好，立刻看出了陈放的用意。

　　没有异议了，四个人，就差脱裤子了，终于把底线这边的最下面两排看台都霸住，起码能坐上四十多号人。

　　“刘俊，你去那边，甄信你站这里，我和王震去那边。”四个人像门神，站在首尾。

　　入口，源源不断的进人，各色校服的少年，就是唯独没见到他们东升的红白校服。

　　陈放是站在底线的必进之处，他跟王震站了个犄角，来了几个人就主动发声。

　　“同学，我们是东升的，大部队马上到，我们打前站的，麻烦换个位置哈。”

　　“上面的好位置你们赶紧去，这里有人了。”

　　好说歹说，拖了几分钟，但一大帮黄白校服的学生过来，还是发生了纠葛。

　　“东升很了不起吗？扔个衣服就可以占位置？”一个看上去有一米九的寸头，斜着头很不客气的怼陈放。

　　莲花高中。

　　问题学校。

　　收中考分流失败者的私立高中，据说你有钱，三百多分都能进这个学校的地方。

　　“不好意思，我们是先来的。”陈放没客气，这种流里流气的，他向来不给好脸。

　　“让开。”寸头说着就往里面挤，陈放一下没抵住，被往后压了几步，忽然感觉后背有人用手靠住，是王震，两人一起发力，顶住。

　　刘俊甄信见势不妙，从台墩跳了下来，四人把路口堵住。.

　　莲花高中二十几人，一看顿时乌渣渣的起哄，一起往前压。

　　“比人多是吗？”王震大怒，他身高不够，头只在别人胸口，他就直接用顶了上去。

　　寸头直接去按他的头，王震立刻还手，两人顿时纠缠在一起。

　　其他看台也发现这里好像出矛盾了，纷纷站起来往这边瞅，一时间，球场的聚光点，直接汇聚在这里。

　　“莲花高中，你们什么意思？”陈放强行解开两人的手，又推了一把，动王震让他起了怒火。

　　“老子人多，你们四个人在这里充什么大蒜？滚开。”寸头吓唬道。

　　“你只要有点脑子，就不会这样！”陈放冷笑。

　　“要比人多是么？你看我们占的位置能坐多少人，你们二十几个算什么？”

　　寸头迟疑了，可这么多人看着，而且都是各个学校的，认怂是不可能的，目露凶光，就要来硬的。

　　“砰！”一个篮球砸过来，刚好砸在寸头的头上。

　　“玛德，谁？”寸头大怒，恶狠狠的瞪过去。

　　一个前刺发型的俊朗少年，嚼着口香糖，一脚踩在篮架压力板上，对着寸头道：“捡回来。”

　　“是白夜！”寸头后面几个少年惊呼道。

　　白夜！南阳第一高中生，单挑之王，他的球技已经超出了高中生的级别，据说他跟CUBA的大学生球员打比赛，依旧能镇压八方。

　　最令人羡慕的是很多篮球大学豪门，都对他开起了特招绿灯，也就是根本用高考，他就可以去上重点大学。

　　白夜，是南阳高中届最耀眼的传说，整个南阳，有太多他的粉丝迷弟。

　　寸头岂敢不听，跑过去，把球捡起，双手送了过去。

　　单手把球抓住，然后在寸头的头上压着：“我的比赛，给我安静点。”

　　“是！”寸头没了脾气，带着自己的人去了另外一边。

　　“卧槽，霸气外漏啊。”甄信悄悄的说。

　　处理完这起骚动后，白夜瞥了眼陈放几人，嚼着口香糖回去继续热身。

　　陈放盯着白夜的背影，久久没眨眼。

　　白夜，一个在陈放没有交集的人，在陈放在南阳这一亩三分地开始讲话的时候，白夜彻底消失了，没人知道他去了哪，这一直都是个迷。

　　陈放从没见过白夜，只是听很多人说过，今天，是第一次见到真人。

　　擦，这小子，确实很帅，又帅又能打，由不得让人心生嫉妒啊。

　　算了，看他出手相助，就不当他黑粉了。

　　经过这么一闹，都知道这里被东升占了，其他学校的人也不会过来，落个轻松，王震几人边看一中热身，边畅所欲言着。

　　话题自然是白夜，刘俊说白夜有很多女朋友，甄信却在说白夜家很有钱，王震在感慨，有钱又帅，女人岂不是前仆后继，死中去求那一些生机？

　　正聊着，东升的大部队来了，岳纲带着一群红白少年从入口涌了出来，其阵势，引人侧面。

　　“这里，这里！”王震跳了起来，高呼。

　　岳纲有些吃惊，带着人小跑过来，一听占了好多位置，顿时喜笑颜开。

　　“好你啊陈放，可以啊，牛！”大家纷纷送上钦佩之词。

　　“我们人多，都挤挤吧。”陈放笑脸相迎。

　　“哎，足够了。”岳纲开始指挥坐下，两排坐位，硬是变成三排，把中间的走廊塞得满满的。

　　少年们胳臂别着大腿，膝盖顶着后脑勺，别提有多热闹。

　　刚安排好，岳纲就听到莲花抢位置的事，一旁的薛冲一听二十几个欺负陈放四个，勃然大怒。

　　“这群渣渣坐在哪？看我薛冲不捶爆他们。”薛冲立刻登高望远，探照灯开始照射寻找。

　　“薛冲，坐下。”岳纲用队长的威严压住暴怒的少年，然后跟群情激奋的众人道：“我们是来看球，别抢戏。有什么事，比赛完后再找他们。”

　　“队长说得对，这么多其他学校的人，别丢了我们东升的脸。”杨杉附和道。

　　薛冲悻悻坐下，但很快，就被白夜热身一个扣篮，把注意力吸引过去。

　　全场响起了一阵惊呼。

　　“哼。”脸更黑了，薛冲。

　　岳纲坐在陈放旁边，杨杉坐另一侧，三个人侧着身坐，看到白夜扯了下篮筐，跳下来。

　　“确实很猛，去年扣了我们四个，像扇了我们四记耳光。”岳纲叹了口气。

　　“今年扣回去。”

　　“哈！好主意！”岳纲大笑，当看过陈放那个炸扣，他现在有底气了，倒是旁边的杨杉没附和，只是抿了下嘴。

　　陈放忽然注意到，有个附中的球员，往一中这边走了过来，然后白夜迎了上去。

　　两人面对面说着话，可惜球场环境太吵，只看得见两人动着嘴皮子。

　　“那个是谁？”

　　“不是附中的核心孙翼，很面生，不过看上去，气势不弱。”岳纲回答道。

　　陈放越看越眼熟，忽然脑海一道光闪过。

　　是颜振！

　　那个像彗星划过的颜振！

　　绰号阎王的颜振啊！

　　假如不是那场事故，那颜振注定要跟他在南阳一哥的位置上，彼此争锋很久。

　　当年陈放大学回南阳打夏季联赛，遇到颜振，两人全场针锋相对，难分难解，最后颜振读秒绝杀，拿下比赛。

　　赛后纳闷的陈放一扫听，才知道这人叫颜振，出道比自己早，取得的成绩比自己多。

　　这个人厉害，高一参加南阳高中联赛就一鸣惊人，后来进了CUBA，还帮助学校拿了分区冠军，进而参加CBA选秀。选秀前夕跟人打架，被人砸伤了脊椎，直接瘫痪了，此后就消声灭迹了。

　　犹记得王远还拿他举例子，让陈放收敛脾气，不要冲动，做人要内敛温和。

　　唏嘘啊，今天这场球，看得有意义。

　　再见故人，还是少年。

　　“岳队，打个赌。”

　　“啥赌？”

　　“我赌附中今天能赢。”

　　“那我赌一中。”

　　随着这个赌约，迅速成了个盘口，除了王震义气的跟了陈放，其他人都赌一中赢。

　　这么多人赌，就没必要说赌资，陈放只是对岳纲道：“输的人，给赢的买一个星期的早餐。”

　　“没问题！”

　　等到岳纲肯定，陈放笑眯眯安心看球。

　　“这白送的早餐，吃之有愧啊！陈放，附中肯定打不过一中，除了孙翼，他们其实也没什么人才。反观一中，先不说白夜，盛治，焦云，谢杉这个三个人可都是球星来着。”岳纲知道陈放不太清楚南阳高中圈的实力划分，于是跟他科普。

　　“那个8号我有预感，很强，跟白夜一个级别的。”陈放却语气凿凿。

　　“不可能，绝对不可能！”杨杉抢先反对，看样子倒是白夜的死粉。

　　“嘟嘟！”裁判吹响了热身结束的哨声。

　　“有啥不可能，答案马上揭晓，看球！”