第四十六章 论剑江湖

去市区散心的薛易接到了好友刘显的电话，约好地点赶过去，一进门就看到临窗那边，刘显的身影，还发现有个陌生人也坐在那。

　　“这里！”刘显热情的招手，他家是搞房地产的，在南阳算是有钱人，是个富二代。

　　“这是你的鸭屎柠檬茶。”等薛易坐下，便把点好的冷饮推过去。

　　“有心了。”薛易坐了下来，跟对面的礼貌的打个招呼：“你好。”

　　“你好！”那人眼皮也不抬的回了句。

　　“这是我朋友，路云，薛易，你觉得开个咖啡厅如何？”刘显兴致勃勃的问。

　　“怎么，你要开？”薛易问道。

　　“其实我还在犹豫，不知道是开个像这样的奶茶店还是咖啡屋，前者的毛利比较大，而且流水不错。后者成本大，不过能衍生别的生意。”

　　“做生意，我不懂，不过个人更喜欢咖啡厅。”

　　“路云，你觉得呢？”见薛易没啥好建议，刘显便问路云。

　　路云懒洋洋的靠在椅子上：“自然是奶茶店，不过你要找品牌加盟，自创的话，生命周期很短。”

　　“嗯，我也考虑过。对了，你最近如何，打上球了吗？”刘显也是随口一说，见得不到什么帮助，便转移了话题。

　　“打球？呵呵，被孙翼封杀了，打锤子。”路云保持葛优躺的姿势。

　　薛易竖起了耳朵，刘显注意到了他表情，拍了下脑门：“看我这记性，忘了介绍。薛易，南安校队的，路云，附中曾经校队的。”

　　“你是南安的？”路云来了些兴致。

　　这就是附中的路云？相比反应，薛易更大点，他这才想起来，这位哥们是谁。

　　敢跟孙翼打架，神人一个！

　　去年联赛，最火的人，就是他，能进决赛，靠的就是他，可决赛前，跟孙翼打了起来，然后没上场，最终附中输了比赛。大家都说，成也路云，败也路云。

　　今天见面，感觉确实不好管，一脸的桀骜，一眼就是个不服管教的主。

　　这吕布一样的飞眉，丹凤眼，还有这薄唇，啧啧。

　　薛易的内心戏很多，但脸上一点都没表露。

　　听到路云问话，薛易点了下头：“有何指教？”

　　“听说被东升淘汰了？”路云笑的让心生不适。

　　“是啊，总归还是打了两场，没浪费这手艺。”薛易漫不经心的反击道。

　　路云却不在意：“篮球也只是门手艺，难道你还指望它挣钱？搞笑哈。”

　　“我倒不这么觉得，打球得开心，要是打得到处没朋友，还不如不打，你说对吧。”

　　路云的笑容没了，阴下了脸。

　　“你这朋友性格我喜欢。”他对刘显道。

　　刘显刚才一副吃瓜的样子，完全没阻止的意思，听到路云的话，便笑：“那当然，我这兄弟可是人见人爱，在南阳高中圈子里，都很有人缘。”

　　“靠，大爷的。”见刘显也不帮，路云翻了白眼，瘫在那，不想说话了。

　　“看样子你信息落后啊，下一轮，东升就要碰附中了。”薛易故意道。

　　“哈？”路云坐了起来。

　　仔细看薛易的表情，确认没忽悠，路云又笑了起来，他的笑容总让人觉得有邪性，阴森森的那种。

　　“那你觉得附中能赢吗？”他问道。

　　“要是别人问，我还觉得在打探消息，你的话……。”说到这，薛易就笑而不语。

　　“嘿嘿，附中今年都没报我名，我早就被扫地出门了，我只是想知道，附中接下来的命，苦不苦。”

　　薛易滋滋的吸了几口，故意晾了下才道：“那你会得偿所愿，附中输的概率大。”

　　“东升这么强？”路云精神一振。

　　“东升有个人，很强很强。”

　　“比颜振如何？”路云立刻追问道。

　　“强太多。”

　　“孙翼了？”

　　“只强不弱。”

　　路云狐疑了，忽然冷笑：“你这是在为自己输了找体面吧。”

　　“爱信不信，反正后天就是周一，结果很快就出。”

　　路云沉默了片刻，就当这时，无聊的刘显咦出一声：“喂，外面有个超级美女！”

　　“哪？”路云跟薛易几乎同时问，并且都扭头，去看外面。

　　透过窗户，有个高高的女生在跟一男生正在争吵，然后很快就分道扬镳。

　　“陈放！”

　　“武姿！”

　　薛易，路云分别认出了两人。

　　“怎么？你们认识？”刘显惊讶了，然后拍着路云央求：“兄弟，那女孩你熟吗？不如喊过来一起喝点？”

　　“切！”路云耻笑道：“你别想了，那可是武姿，你搞不定的。”

　　“啊，她就是武姿啊，我去，果然跟传说中的那样，超模的身材，又高又好看，听说还特别有性格，简直是极品中的极品。”刘显贪婪的目送女孩消失在视野里，过了好一会，都还沉醉在其中。

　　“你认识那个男的？”路云敏锐发现了薛易的情绪波动，问道。

　　“没错。你想知道他是谁吗？”薛易露出恶趣感的笑意。

　　“该不会是你刚才说的，击败你们南安，东升冒出来的高手吧。”路云随口回答，可当看到薛易色变，顿时吃惊：“还真是？”

　　“你这人，脑子怪灵的。”薛易不得不佩服。

　　“就这身高？这体格？靠，开什么玩笑？还没刘显高！”

　　“喂喂，我不矮，我也是180的俱乐部。”刘显不高兴道。

　　“对，穿鞋180俱乐部！”路云反讥道。

　　“笑死，长得高，寿命短！”

　　“可我潇洒啊。”路云没一点惯着的意思。

　　“行行行，每次都说不过你，薛易你继续。”

　　薛易只好道：“所以说，很厉害，把岳藏压得死死的，我们全队一起上，都干不过他一个人！”

　　“越说越玄乎，刘显，你这哥们是不是平时就爱吹？”

　　“我可以作证，绝对没有，我这个兄弟，一口唾沫一口钉。”刘显还坐到薛易那边，表达了自己的立场和兄弟情义。

　　“真有这么厉害？”路云还是不信，他笑道：“那岂不是，我也打不过？”

　　“你觉得呢？”薛易反问。

　　路云第二次收住笑容，沉吟片刻，他还真的思考比较，过了好一会才道：“如果真如你所说，那他一定有过人之处，能说吗？”

　　话都聊成这样，也没必要卖关子，薛易道：“他是我见过速度最快的球手，也是我见过弹跳和弹速最夸张的。可如果只是这些，我们未必会输。”

　　薛易的语气很低沉，让两人不由安静下来，凝神听着。

　　“他的投射太准了，几乎出手就有，岳藏比他高了十厘米还多，臂展更是如此，居然连边都摸不到，你知道这么有多夸张吗？”

　　薛易做了个投篮动作：“出手又快又准，跳得还高，根本防不住。”

　　“那这不就很夸张？”刘显忍不住又道：“我就知道白夜很厉害，他比白夜厉害？”

　　“颜振刚赢了白夜，你说呢。”薛易道。

　　“不能这样对比，颜振用了手段，况且，那天白夜明显上头了，这场输赢不能当真的来比较。”路云立刻纠正道。

　　“呵呵，说真的，在我看来，白夜跟岳藏，都是五五开。”薛易把自己的态度摆出来。

　　“啊！薛易，你不会觉得这个陈什么来着？”

　　“陈放！”

　　“对，这个叫陈放的，是现在南阳高中圈第一人？”刘显也不相信了。

　　“周一，你们有空去现场，不需要我来佐证什么。”薛易打算结束这个话题，因为一想起岳藏被迫离去，他心里就很不舒服。

　　“你的话，成功勾起了我的兴趣，我现在还真的期待周一。不过刚才对你的话，我有个不同的意见。”

　　“你听武真吗？”路云对着薛易问道。

　　“武真？当然知道，越湖的当家球星。”薛易回答道。

　　“那你跟武真打过吗？”

　　“没有，去年没碰上，今年更没机会。”

　　“给你一个机会，我知道这个时间，他在哪。”

　　“什么意思？”

　　“武真是我见过最厉害的，白夜在他面前，不够瞧。我看，这个陈放，也一样。说实话，我走南闯北见的人多了去，什么青训，体校，俱乐部，我都较量过。”路云傲然道：“但直到我遇到武真，我知道，什么才叫天才。”

　　“你们打过？”薛易勾起了兴趣。

　　“哈，我不像你喜欢卖关子，打过，输了，不过不难看。输赢四六开，我四他六。”

　　“哦，我发现你脸皮可以啊，输了都这么有气势。”薛易忍不住嘲讽起来，这路云的表情，真的很欠收拾。

　　“你去不去吧，哦对了，刚才你们看到的武姿，就是他姐姐，他们是龙凤胎。”

　　薛易亮了，脑子瞬间转得飞快：“你意思，我们现在去，还能碰到武姿？”

　　“大概率吧，他们家附近有个野球场，武真周末都会在那里守擂。”

　　“守擂台？我从来没看过打野球的！”薛易站了起来，“还等什么，走啊！”

　　“对对对，现在就出发，我开车，保证五分钟到。”刘显也激动起来。

　　路云也站了起来，薛易一惊：“你TMD多高？”

　　“193，打后卫！”路云不屑的压了下下巴，瞥了眼薛易，走了出去。

　　“妈的。”薛易没了心情，篮球手的通病，遇到比自己高的，心情无端就低落了。

　　“我180都没说什么！”刘显安慰道。

　　“不一样好不，你又不打球，你懂个啥。”薛易郁闷。

　　车子停在外面，是辆奔驰E200，上了车，问清地点，车子就咆哮起来，轰轰的开上了马路。