第十六章 特训开启

把自行车锁好，陈放看了电子表的时间，七点半，有些心虚的提着书包往楼上走。

　　家在四楼，平时没感觉，但今天略感腿酸酸的，陈放知道今天的运动量过大，肌肉产生了肌酸，待会要好好做下拉伸。

　　拉伸很多球友都存在认知误区，一开始的陈放也是，直到后面跟体育专业人士接触，才知道拉伸的意义。

　　拉伸说白了就是让僵硬的肌肉充血，从而达到激活效果，保障在运动中，肌肉不易出现拉伤。

　　所以赛前做动态拉伸，而赛后一段时间肌肉还处于激活中，这个时候拉伸是没意义，反而起了反作用。

　　赛后一定要等两小时后，肌肉重新冷下来，这个时候，做静态拉伤，可以把剧烈运动后肌肉里的毛细血管撕裂产生的淤血通过活血来排出，达到肌肉康复的效果。

　　毛细血管的作用是进行氧气交换到肌肉细胞中，但高强度运动会出现无氧行为，肌肉细胞会缺氧，这也就是为什么运动完后，你会感觉肌肉僵硬疼痛，而赛后静态拉伸，会加速血液流动，激活肌肉的含氧量，保障肌肉恢复活力。

　　当然，陈放没有了解这么清楚，他只是知道，赛后两小时后，要做静态拉伸。

　　悄悄的把门打开，就听到客厅母亲威严的问话：“怎么现在才回来。”

　　“陈放，过来。”

　　听到母亲直呼姓名，陈放就知道今天要交待在这里，赔着笑脸进了客厅。

　　“妈，我肚子饿。”

　　柯青坐在沙发上，父亲跟雕像一样，在阳台那看天空，也不知道他看啥这么入神。

　　“把外套脱了。”母亲忽略到儿子的卖惨，命令道。

　　校服一套，露出里面湿透了，贴着胸膛肚皮的T恤。

　　“是不是去打球了？”

　　“打了。”陈放暗叹口气，今天看来就要跟老母亲摊牌了。

　　“平时打下没关系，怎么要打到这么晚，你不知道我在家里多担心吗？”

　　“再说呢，你打球受了伤，再受伤怎么办？这次没变傻子，下次呢？”

　　陈放低头先抗住母亲的首波打击，等母亲说得口干，他机灵的端上水，瞧儿子这副认罪的样子，柯青也消了气：：“饭菜在锅里热着，你先去洗个澡。陈易，还不去把饭菜端出来，你要饿死儿子啊！”

　　“来了来了。”老爸的速度很快，刷一下就穿过客厅，跑进厨房。

　　果然遗传了老爹的运动基因，陈放感慨一声，进卧室去拿换洗的衣服。

　　洗澡吃饭一顿操作下来，已经八点了，陈放把碗筷洗了，贱兮兮的坐在母亲旁。

　　“有事？”母亲一看儿子笑脸，就知道要说事。

　　“妈，是有个事，要跟你们汇报。”

　　“我进了校队，篮球校队。”

　　“不行，你学习这么差，你要垫底吗？”母亲立刻反对。

　　“妈，周一月考，您看我成绩，如果进了前二十，你就别反对我打球呢，您看行不？”

　　“前二十？”柯青一琢磨，好像上个学期期末，儿子班级排名是四十多。

　　“没进怎么办？”母亲哪里不知道儿子的脾气，做了决定就很难更改。

　　“没去就不去校队，好好学习。”陈放斩钉截铁。

　　“好！”父亲在旁边拍手叫好。

　　“有你什么事？洗澡了没？一身臭汗，也不嫌味大。”

　　“我现在去了。”陈易哪里敢惹。

　　柯青看回儿子，语气放缓：“我来问张老师成绩，你确定你说的话。”

　　“嗯。”

　　“好吧，你们爷俩，没有一个能让我省心，哎。”母亲也只能见好就收，儿子大了，很多事，不能硬着来了。

　　“老妈同意了？哈哈，我就知道。”

　　“别发癫了，回去写作业，放放，你是大人了，很多事你拿主意的时候，一定要跟家里通气，不能先斩后奏。这一次就算，但下不为例。”

　　“知道了，那我进屋了。”陈放哪里敢狡辩。

　　进了屋，隐约听到母亲跟父亲交涉：“明天开始，放放的学校伙食费每个月要增加500，从你的工资里扣。”

　　“啊……。”

　　“啊什么？儿子长身体，你自己的儿子，你不上心？陈易，你啥意思？”

　　“没有啊老婆，你误会了，我就是觉得500少了……。”

　　“儿子的机灵都是遗传到你，算你识相。”

　　“那是，那是。”

　　笑着摇头，陈放把注意力放回来，打开书包，看着一叠厚厚的课本卷子，深吸口气。

　　要想两边都拿好，不付出代价怎么行，陈放，往死里学习吧。

　　※※※※

　　清晨，五点半，闹钟准时把陈放叫醒。

　　懊悔的陈放拍着脑门，忘了调闹钟设置，这大周末没必要这么早起床。

　　但醒来后，人特清醒，继续睡是不可能，陈放只好爬起来去洗漱。

　　到了学校，没想到刘大爷居然也起得这么早，正在门口扫地，看到陈放后，老头问：“今天不上课，你是不是忘了？”

　　“没，大爷，我现在是校队的，我是来训练的。”

　　“你叫什么？”老头明知故问。

　　“陈放，高二12班。”

　　老头放下扫帚，进了保卫室。学校一般会下发特权名单给保卫科，以方便这些学生能通畅进出学校。

　　检查无误后，老头让陈放从保卫室走，当步入了校园的时候，老头喊住了陈放。

　　“好好打，东升以前也是冠军的！”说完，老头没有再理他，回到大门外捡起扫帚。

　　陈放带着狐疑往球场走，昨天，岳纲把球场大门的钥匙给了他，这钥匙有三把，之前一直是岳纲，杨杉，文卉持有。

　　也不知道是多配了一把，还是某人让出来的。

　　校园静悄悄，偶尔叽叽喳喳响起的鸟叫也是被陈放惊扰而起的。

　　开门，取球，陈放开始了自己的训练。

　　他的优势很明显，短板也很突出，只是优势过大，被掩盖住了。

　　身体强度，身高，体能，以及他的中距离投篮。

　　这些都需要花巨量的时间来弥补，这个时间是以年来计量的。

　　但陈放很清楚，自己当务之急要解决的就是线内的得分。

　　抛投！

　　这是他最需要的武器。

　　然后是跳投。

　　难题是，这两个，一个他不会，一个他丢失了。

　　在训练这两个技术前，他还要先做一个训练。

　　体能！

　　正确的训练技术的步骤，是先体能，在练技术。

　　运球，投篮，脚步等等。

　　只有真实模拟实战下你的体能消耗，你才能和要训练的技术，产生糅合。

　　在体力充沛情况下的技术训练，都存在一定的假象，身体肌肉记不住这些，正确的训练步骤会让你避免成为训练场上的王者，比赛中的弱鸡。

　　一组无球的十七折，分三次，每次休息一分钟，模拟真实的长暂停。

　　接着是有球全场五次折返跑，分五次，每次休息半分钟，模拟短暂停。

　　做完这两组，就要休息十分钟，模拟半场休息时间。

　　然后开始运球训练，每个运球姿态一组十次，以半场距离为标准。

　　当天大亮，陈放已经汗流浃背，他赤裸上身，大口的喘息。

　　这个空腹训练已经把自己的体脂燃烧到极致了，这个时候，再不去进食，就要出事。

　　略微擦干身体，把外套披上，陈放骑上放在球场外的自行车，往食堂走。

　　东升高中是半寄宿学校，有一部分学生周末也是在学校的，所以食堂也是开门供应的。

　　现在人少，也不用排队，吃完后陈放就往教室走，接下来整个白天，他都要在教室进行复习功课，这一天，他填充得很满，时间紧迫，没有多少可以让他去浪费的。

　　随着阳光射入教室的角度变成横向的时候，陈放看了眼手表，三点五十，该是去球场的时间了。

　　到了球场，隔着高高的看台，都听见拍球声，进到里面才发现，全队除了他，都到齐了。

　　岳纲看到他，便挥舞手臂让他过来。

　　走近才发现，场边多了一块黑板，最上面一行写着每一个人的名字，下面是他的训练项目列表。

　　“完成一条擦掉，这样谁都清楚自己的进度。”岳纲解释道。

　　陈放捡起粉笔，在后面补上自己的名字，然后把自己要训练的课目写上。

　　训练就此开始。

　　“我们在跑的时候，如何想转身，就会下意识抬脚，但这是错误的，脚长在哪里？”陈放指着自己的髋，“长在这里。”

　　“所以，我们要改变自己的行动方向，就是转髋，髋是连接我们的腰腹和大腿，这里是中枢。”

　　“怎么转髋呢？很简单，扭屁股。“

　　“大家扭下屁股。”在陈放的示意下，大家嬉笑的摆动大腚，球场的气氛一下就欢乐起来。

　　陈放没阻止，他有一段时间动过心思要换行业，因为野球不可能打一辈子。为此，他考了E级教练资格证，在出事前，他的D级已经在邮递的路上。

　　再往上考，陈放就没资格了，普通人的极限就是D级。

　　从C级开始，需要很多东西，在职岗位、过往教学履历，更高级的教练的推荐信，这些都涉及到极大的资源人脉。

　　目前国内这个考级是比较离谱，普通人花钱就能拿E照，后面就是花再多钱，如果没人脉也白瞎，制约着普通人的上进路。

　　更何况，就算有证，你也没资格去当教练，这职位，好歹也是个名，是可以得利的。

　　这些高级教练资格证，在体制内的，获取难度大。因为圈内注重师承何人，啥也不是派系都在装讲究，门阀之风很严重。

　　陈放也是三十来岁才隐约觉得，国内篮球这个根，其实从开始就不适合走全民化。

　　所以，对于如何主持训练，陈放很有自信。

　　“大家发现没有，扭屁股会先动哪里？”

　　“对，是腰腹。”

　　“腰腹是一切，请记住我的话，腰腹是我们运动能力的源点。”

　　“腰腹是什么？核心力量。”

　　“所以，核心力量大家要有针对训练，这个也是接下来的一个训练科目。”

　　“好了，说完然后驱动身体去变向，我再说下落脚的细节，脚要怎么踩地，才能减轻脚踝，膝盖的压力，这个很关键。”说着，陈放做了个示范，先正常放脚，然后慢慢转动脚踝，让脚掌牵扯小脚往内侧拧，直至形成一个L型。

　　“首先说，这个是错误的，如果你一直用这种姿态去变向，你的脚最多能用十年。”

　　“正确的是什么，在要改变方向的时候，转髋，后脚变前脚的时候，这只脚的前脚掌点地，另外一只也是如此，不要全脚掌去踩。”

　　“大家练下，然后自行开始尝试，加快速度，我们的时间很紧。”陈放拍着手掌催促大家行动起来，然后他一个个巡查过去，纠正错误。

　　随后就是折磨的折返跑，一开始大家还元气满满，等第一轮结束后，所有人变成死狗，瘫的，趴的，跪的，躺的，千姿百态。

　　哪里还顾得上地上脏不脏。

　　“休息1分钟，马上开始第二轮。”陈放掐着秒表道：“最好的成绩是夏飞，但也没及格，1分10秒，业余都不算。最差是刘风，2分30秒。”看来还要找个人来帮忙计数，他一个人，处理不了这些杂事。

　　“岳队，你来帮我测下。”为了让这群小子服气，陈放要飚下。

　　“开始！”随着岳纲的一声，陈放冲了出去，他的步伐不大，但是频率快，眨眼就冲到了对面边线，然后一个敏捷的转髋，立刻提速往回奔跑。

　　随着有人开始算圈数，一个个脸色都变了。

　　因为陈放的速度几乎没有锐减，他依旧保持较高的速度在折返。

　　“17！”

　　岳纲掐住了秒表，看着上面的时间，没说话，其他人凑了过来。

　　“我草，56秒！”

　　“怪物！”

　　立刻引起了轰动，陈放站在喘气，他稍微呼吸匀称后道：“看完有啥发现？”

　　“发现陈队流弊！”胡飞喊道。

　　陈放气恼摆手：“不对，是我的速率一直保持在一个平均上。”

　　“而你们，因为在折返的这个地方，速度降下来，然后在跑的过程，要去再加速，又减速，继续加速，你的无氧运动就变得负担很大，不仅越跑越慢，而且呼吸也开始控制不住节奏。”

　　咽下口舌津，陈放道：“提高折返的技术动作，让自己保持在一个速率上，不要强行去追求高速度，而是要保持一个较平缓的匀速奔跑才是正确的。“

　　“开始，我们有五组，还早着呢。”

　　太阳下，少年咬着牙继续奔跑，这个训练时间不长，但只是花了十几分钟，就摧毁了所有人的意志。

　　第四轮的时候，已经没有一个人都叫得动，就算是岳纲也脸色苍白躺在塑胶地上，无力的摆手拒绝。

　　陈放没坚持，他本来就没指望完成，这只是漫天要价的套路而已。

　　两箱水，转眼就喝光了。

　　“我打个电话让小卖部送过来。”岳纲颤巍巍的爬起来，往看台堆放背包那方向挪步。

　　“如果可以，最好换成能量饮料，补水已经不是最重要的。”陈放不忘交待下。

　　“经费不够哈。”岳纲不以为意的笑了，陈放也不好坚持，这个软件配套还是等有了成绩再向学校提吧。

　　大概休息了五分钟，陈放吹响了哨子。

　　“剩下2轮今天就算了，现在开始练习运球，投篮。”

　　“都起来，快点，就是要现在这个状态的效果，你们打比赛时候，打到后面，就是现在这个体能状况，快起来！要不要冠军，要不要报仇啊，起来！”随着陈放无情的催促，身为队长的岳纲爬了起来，抱起球就开始猛拍。

　　少年的力量是无穷无尽的，当咬牙坚持下去，你会发现，自己还有力气。

　　“报仇，报仇！”薛冲龇牙咧嘴的大吼着为自己打气。

　　“冠军，冠军！”那是岳纲在喊。

　　每一个人都在喊着自己的目标，竭尽全力的压榨自己残余的力量。

　　陈放扔开哨子，加入到其中。

　　这条路，都是自己选的，那就应该是自己去走完，男人嘛，总该有个男人样。