第四十一章 N6联盟

南安败给东升的消息，迅速上了N6联盟的私密QQ群置顶头条。

　　一大波人在打问号，疯狂艾特薛易的QQ。

　　这个群有六十多人，是创办N6联盟这十几年来，只有球队队长才有资格入的群。

　　几位前任南安队长见艾特不出薛易，纷纷发出痛哭流涕的动图，几位冤家也罕见的没嘲讽，反而安慰起来。

　　群里格外热闹，有人在问东升有谁，怎么可能淘汰南安，要知道，岳藏的实力，早就在群里达成共识。

　　也有幸灾乐祸的人在嘲笑，说复赛N6就南安被淘汰，真是王小二过年，一年不如一年。

　　几个南安前任队长顿时开启喷人模式，群里顿时鸡飞狗跳。

　　系统忽然提示，集体禁言一分钟。

　　一分钟后，聊天恢复正常，惹事也不吭声了。

　　昵称—凌晨吃肉的马：岳藏难道受伤没上？

　　昵称—宫内外都寒：我知道东升的实力，去年被一中狂虐三十多分。

　　更多人的参与到讨论，最后，薛易的回复终于来了。

　　血中送痰：都别猜了，输得彻底，岳藏上了。

　　前任南安队长王安（高高在上）：小易，究竟怎么回事？

　　血中送痰：东升出了个高手，被打崩了。

　　高高在上：一个高手？把你们全打崩了？怎么听起来这么离谱？

　　血中送痰：老队长，确实如此，总之很厉害，你们几个队，都小心点吧，反正对于南安来说，今年已经结束了。

　　牛牪犇：能说摊开细说？

　　血中送痰：遇到就知道，没心情，不想回忆。

　　高高在上：张本，你丫的想套情况，没门，你们越湖自己碰！

　　见薛易不说，群里便熄灭了念头，这个群有规矩，愿意分享可以，不愿意的话，绝对不能强迫。

　　因为南安被淘汰，东升的关注度一下就高了起来，对于马上要出的抽签，也有了更多的猜测。

　　议论纷纷的同时，很多人情资源都调动起来，焦点汇聚在东升。

　　东升究竟出了一个什么了不起的人，成了最大的悬疑。

　　十几分钟后。

　　飞翔的金猪：问到了，叫陈放，177身高。

　　一群人都在打问号，表达完全没听说过。

　　飞翔的金猪：问的是多眼魔，情报属实。

　　脚梗：多眼魔，南阳的情报贩子？那视频呢，多少钱，我买！

　　飞翔的金猪：没有比赛视频，这一场东升做了清场，多眼魔的2个线人都收缴了DV。

　　牛牪犇：这么狠？这是有高人相助啊！

　　见没有视频，话题又转回到身高上。

　　脚梗：177的身高，能这么厉害，罕见。

　　飞翔的金猪：个子越爱，某项能力就越突出，所谓一招鲜吃遍天，兴许南安就是这样输的。

　　牛牪犇：也不能说，轻敌是肯定的，从他们清场就看得出，东升在扮猪吃老虎。

　　接下来就更多人参与进来，随着话题从球技到某项技术，最后谈起到最近遇到的困难。

　　飞翔的金猪：老贺，你啥时候进一队？

　　脚梗：一队？早进了，马上就要开打比赛了，现在拉体能。

　　一下就惹出一群人，恭喜道贺都有，不料有个叫甜甜的屎跳了出来，把场面冷却了。

　　甜甜的屎：CUBA有好恭喜的，天泽哥进一队都没吭声，都低调点。

　　过了足足几十秒，有人才打破了沉默。

　　我要打十个：张天泽进了一队了？真假，那岂不是我又可以欺负下他了？

　　此人一发言，就水里扔了铯，直接炸了。

　　脚梗：叶大出来了，天哪，我进群三年，第一次看到传说中的叶哥。

　　牛牪犇：叶神，我从小就是看你的视频长大的……。

　　飞翔的金猪：喔喔，今天是幸运日，叶神，给个签名吧，我想了很久了！

　　更多人跳出来发言，群里再次热闹起来，留言框如流水一样往下滑。

　　系统提示，普通会员禁止发言。

　　我要打十个：感谢各位老弟的看得起，最近训练很紧，实在没空上来吹水，抱歉抱歉。

　　天黑请闭眼：叶哥，下次去深圳，有饭吃吗？

　　我要打十个：没有，单挑十个球，赢了再说。

　　天黑请闭眼：好的，好久没跟叶哥单挑，怀念……。

　　黑上：小叶又在装逼。

　　我要打十个：草，老黑都出来了，听说你现在搞了球队？

　　黑上：腿废了，不代表要离开篮球，抽空来杭州，带你去见下世面。

　　我要打十个：好滴，黑总大气。

　　天黑请闭眼：黑总，我也想去……。

　　黑上：先站稳脚跟，别想有的没的，迟早有你的福利。

　　天黑请闭眼：明白，我会努力的。

　　黑上：听说这两年有好几个苗子，各位队长多费心，好好培养，别断了传承，希望接下来能有更多的兄弟成为职业球员，有任何困难，都可以私信我。

　　系统提示：解禁发言。

　　群里的现任队长立刻发言保证。

　　黑上：你们聊，期待今年的联赛，加油。

　　随着超级管理员的离开，大神都纷纷潜水，小鱼小虾也不敢多聊，很快群里就安静下来。

　　沈荥退出了群聊吗，思考片刻，拨打了一个电话，很快就接通了。

　　“沈哥。”

　　“孙翼，是我。”

　　“我知道，沈哥有什么事？”

　　“我还担心这个点，你又在训练。”

　　“刚训练完，咋了，出了什么事吗？”

　　“你也真是，今天已经打了一场，晚上雷打不动还要训练。你没看Q群是么？待会去看下，跟你说个事，南安被淘汰了。”

　　“哦，被谁？”

　　“东升。”

　　“东升？他们实力不强的。”

　　“出了个高手，叫陈放，身高177，就这么一点情报。”

　　“没听过，既然能淘汰南安，可见不一般。”

　　“嗯，薛易无所谓，但岳藏很不错，能赢，足见这个人，很厉害。我担心。”

　　“沈哥，我知道你想说什么，总是要来的，自己准备好，比什么都强。”

　　“你说的没错，我打电话来，是提醒你，如果下一轮抽签碰到东升，尽早拿到情报。”

　　“我会的，如果真抽到了，不是坏事，有足够的时间。”

　　“足够时间？哦，看我这脑子，你们是亚军，要碰到也是八强赛。”

　　“有些事我其实不想过早让你知道，但我觉得现在是个机会。”沈荥停顿片刻：“今年是个很好的机会，对你来说。”

　　“整个山东有两家职业俱乐部，目前，都有意重整青年梯队，面对校园的人才，开了口子，考核就是从省联赛里面，孙翼，你的条件足够，现在需要的就是舞台。”

　　“要珍惜今年，再迟，竞争压力，考核标准都会不一样。”

　　“明白了沈哥，我一直在准备。”孙翼的声音依然很平静。

　　“我没走上职业，是个遗憾，涨球的年龄就是这几年，你今年18了，对于标准，已经很危险了，你一定要抓住这个机遇。”

　　“嗯，放心，这一次，我们会去省赛。”

　　“好，不过还是要再次提醒你，这个消息，N6都很清楚，越湖，泰湖不会让附中，一中这么舒服下去。”

　　“我明白，他们才是隐形BOOS，不过凡事无绝对，赛场见。”

　　“很好，光凭这份胆量，你已经是职业水准，加油吧，孙翼，期待你踏上职业赛场的那天。”

　　“我会的。”

　　挂断电话，沈荥心里有说不出的滋味，有羡慕，也有感慨。

　　甩了下头，明天的训练任务很大，不能再有杂念，打好CUBA才是正事。

　　另外一边，空旷的球场边，摆放着一张钢丝床，孙翼坐在地板上，幽幽的看着微光下，隐约看见的篮架。

　　他的路，自己走。

　　没有人拦得住。

　　因为，我是孙翼，注定在天空飞翔的人。

　　南阳郊区山谷中，蜿蜒的马路亮起了车灯，是一辆SUV，车开到了学校门口，很快，大门打开，汽车开了进去。

　　一路开到了宿舍楼下，然后熄火，亮着车灯，也没下来人，像是在等待谁。

　　三楼，有一间寝室还亮着灯，房间内，岳藏坐在床沿，沉默着。

　　薛易在为他收拾行李，一边问这个需要带上不。

　　钱永站在门口，默默的抽着烟。

　　“去了那边，安心训练，那边强度更大，教练水平更高，不要觉得这不对，这本身就计划内的事。”钱永说着，他的声音充满了疲倦感。

　　“为什么不早点告诉我？”岳藏的声音带着一丝颤音。

　　“因为没必要，我们都相信，你付出了所有。”

　　“从你签了合同开始，你的培养计划就是这样，不可能让你处于无赛可打的地步，这个阶段，最容易涨球，你要的，是不断的比赛。”

　　“我不想走，我不想做逃兵。”岳藏固执的摇头。

　　“这不是逃兵，你待在这里，也要再等一年，才有可能遇到他。”

　　“车到了，走吧，薛易，你提行李。”

　　“教练。”

　　钱永看着爱徒的眼睛，满含着不甘。

　　“未来的路，还很长，要记住今天，这是一笔财富。”钱永也有些哽咽。

　　岳藏低了下头，他缓缓站起来，当再次抬起头，眼神变得清澈。

　　我永远会记住今天。

　　走到门口，看着幽幽的走廊，就仿佛是自己要走的路，岳藏深吸一口气。

　　忽然，隔壁的门打开了，很快，一扇扇门打开，所有的队友，都站在了走廊上。

　　他们无声的看着岳藏，眼里，是不舍，不甘。

　　岳藏迈不出脚，但教练钱永，却在后背推着他。

　　“往前走，别回头，像个真正的勇士，走下去。”

　　一只只手拍在岳藏的双肩上，这不足三十米的距离，岳藏仿佛走了一夜。

　　在电梯口，薛易站在那，卡着电梯门不关上。

　　终于来到了电梯口，断断续续的哽咽声在走廊里飘荡。

　　岳藏没回头，他踏进了电梯。

　　很快就到了底楼，三人走到了大门口。

　　黑色的SUV，启动了，轰轰的引擎声，传出去很远。

　　“到了南方，注意祛湿，要注意劳逸结合，每次训练后，都要做康复保养。”

　　“跟新队友，打好关系，跟人说话，要有笑容，见到教练，要注意态度。”钱永不厌其烦的叮嘱。

　　行李，放进了后备箱，车门，也打开了，岳藏站在车旁，停顿片刻，他回头看向教练，队长，嘴角抽动了下，最终没有说话，低头钻了进去。

　　车开动了，在夜幕中，红色的尾灯渐渐消失。

　　师徒站在那，久久没有动。

　　“他能在那里站出脚跟吗？”

　　“能，他的条件和意志，远比一般的职业球员更好。”

　　“能当他一年教练，很幸运了，应该说，能当你们的教练，我很开心。”

　　“教练，别安慰我，我知道我们不一样。”

　　“回去吧，明天好好休息下。”

　　“嗯。教练，你回吧。”

　　把教练送走，薛易一个人回到寝室，当关上门，那种寂静孤单感，一下就涌上了心头。

　　泪水，无声的淌下。

　　薛易，卷缩在床上，哭得撕心裂肺。

　　今夜，对于失败者，注定是铭记一生的一夜。