第六十八章 倾其所有得到你

“控制他！掐死他！万满楼，你靠上去，给他对抗。”

　　“俞海升，不知道补吗？东升还有谁能得分？都放掉！”

　　“所有人，记住，掐死21号！”

　　戴廷端着战术板，对着球员就吼。

　　“上强度，过了就犯规，你们怕什么？还想不想打球呢！”说完，直接砸了战术板。

　　教练的气势压住了每一个人，个个都低着头，沉默喝水。

　　嘟！

　　暂停时间到。

　　重新上场的泰湖，进攻变得凶猛，刘风猝不及防，被曾鹏撞开，让其轻松得分。

　　陈放持球，万满楼贴了上来，陈放没选择对抗，他预料对手会给自己上去强度，那把球传出去，你再纠缠我，我就让你知道什么叫野球场上的百花奖影帝。

　　给了岳纲，陈放去了底角，万满楼没放过他，跟着他走，一只手就放在他腰上。

　　陈放用手别开，但力量吃亏，于是用上了腰劲，这么一扭，两人就抱在一起。

　　“嘟！”主裁周国给了万满楼一个防守犯规。

　　“TMD！”戴廷很不爽，不知他在怪裁判大惊小怪，还是在骂万满楼防守没脑子。

　　其实换他自己来，一样被吹。

　　发边线球。

　　陈放把球发给寇锋，然后与他做了个手递手，加速沿着弧顶朝左侧翼去。

　　寇锋还延误了下追过去的万满楼，这时，谨记教练训话，防守寇锋的俞海升立刻补了上去。

　　陈放却一个回头望月，把球传回给弧顶的寇锋。

　　寇锋拿球朝里运了一步，跳起就出手。

　　球打铁，被泰湖拿下篮板。

　　东升迅速退防，万满楼作为控卫，击掌示意传球，却看到刚把球传出来的曾鹏脸色大变，顿知不好。

　　一个红色身影斜的杀出，把球断下。

　　陈放断球不断速，左右迅速看了下队友位置，发现没人跟上，于是果断攻框。

　　此刻，泰湖五个人都还在自己本场，内线站了三人，陈放断球那刻，就陷入了五人包围中。

　　行进间的换手变向，闪开迎上来的乔都，紧接着一个变向误导，定住乔都后面一米处的俞海升，身后万满楼已经手碰到了他的后背。

　　但陈放哪里会在意，继续朝篮下去杀。

　　传球失误的曾鹏很冷静，他意识到21号要攻框，放弃移动，反而在禁区站住，张开双手静等陈放投怀送抱。

　　前有一座山，后有一支箭，一秒不到的时间哪里能让人细细思考，陈放忽然合球，一个极致欧洲步，晃开木桩曾鹏，最后一步单脚跃起，举球就朝篮板去送。

　　身后紧追的万满楼发了狂，不管不顾直接熊抱住陈放。

　　嘟！

　　凌厉的哨声中，陈放抢在落地前，凭着感觉把球朝篮筐位置方向就一勾。

　　两人都失去重心摔在地上，仰看篮筐，当看到篮球在上面颠了两下，最终还是落进去，陈放终于躺平在地板上，大口喘息。

　　“极限一打五！！”无人不叫喊，东升助威团疯狂摇着手拍掌道具，篮架后的拉拉队，也丢掉女生娇羞，尖叫连连。

　　不用质疑，21号的强悍，不断刷新观赛人的认知。

　　这种连续摆脱变向，运球技巧合理且流畅，最后的欧洲步画龙点睛，至于2+1，只能佩服其运气和顽强。

　　“这么看来，我们队里，还真没这样的。”曲中华不得不承认。

　　这21号陈放，好像技能都点满了，除了没身高，什么都有，而且很会。

　　在比赛中，你可以过一人，然后凭训练再过一人，可如果还有协防者，就基本要歇菜。

　　因为第三个，第四个，是距离更近让你根本无法反应。

　　过第三个，第四个只能依靠本能。

　　强大的本能反应，比头脑神经更快做出反应的肌肉应激措施。

　　什么叫天赋，这才叫天赋！

　　被队友拉起来，陈放站在罚球线，看着旁边门神一样站着的泰湖三人，也不笑，而是活动了下筋骨。

　　稳稳罚中。

　　退防的路上，万满楼黑着脸跟着他。

　　陈放忽然道：“再让我得分，你就要下去了。”

　　万满楼没吭声，只是眼睛瞪得圆鼓鼓的。

　　泰湖进攻。

　　他们站位很死，但恰恰把东升克制住，身高的差距让他们传球几乎不会被干扰，现在剩下的就是能否投进。

　　看到这一幕，曲中华忍不住批评：“这是山东的青训队？这么死的站位，碰到高度差不多的，一个球都进不了。”

　　“这是体育局的，俱乐部的好一点。”金源解释了下。

　　“耽误了。”曲中华不满道。

　　“哪个省都有差点的，你别指望体育局的教练好到哪里去，体制内的，一没时间去学习新理念，二没经费出国深造，都是沿用老观念在训练球员。”金源是清楚这些的。

　　“哎，职业化就是全盘脱体制，搞这些太耽误苗子了。”曲中华叹息了。

　　“对啊，那你别让这个21号被耽误了。”金源故意引过话题来。

　　曲中华没吭声了，梯队后卫好几个苗子，而且都是在东莞理念下，体系中训练了很久。

　　21号的风格，严格说，跟俱乐部是有冲突的，但他确实有很好的天赋，所以一下就非常矛盾了。

　　“他为什么不愿意外省的？”

　　“理由是说不愿意离父母太远。”

　　这个挺无解，念家这个，你很难去说服，除非父母愿意走。

　　“他父母是什么工作？”

　　“都在事业单位，不可能走。”

　　就怕这种条件的苗子，不高不低，衣食无忧，你很难勾住他。

　　曲中华不再问了，在他们聊天中，双方打了几个回合，21号从主攻手切换到传球人，他在吸引防守火力，不断在做分球。

　　可惜队友的命中率不佳，泰湖的分数在增长。

　　陈放运球摆脱万满楼，但很快被第二个人堵住，在封堵前，他击地传给了薛冲，后者跳投命中。

　　“终于进球了。”看到21号刷了个助攻数据，看台几波人都在感慨。

　　“队友差了点，否则现在比分领先两位数。”山东的刘超贤对助理说道。

　　“是，不过体育局这青训队。”助理话说了一半便不说了。

　　刘超贤当然明白助理的意思，笑了下：“体育局有给我们造血的义务，不过这血，质量差了点。”

　　“幸好收不收，还是我们拿主意。”助理道。

　　“还是有几个苗子，就是打球太死板了。”刘超贤也是球员出身，退役后当青训教练，他几眼就看出虚实，知道是教练压着球员的性子。

　　这是理解的，因为要想进职业，第一就是灌输服从的思维，不能由着性子来。接下来才是因材施教，逐个点化。

　　第一节的时间在飞快流水，两队也过了互相了解的阶段，攻防都逐渐进入节奏。

　　泰湖坚决打内线，东升则由21号控制节奏，分配球权。

　　两队的命中率都不高，除了开场陈放爆发后，比分现在是艰难上升。

　　就当大家都觉得第一节就差不多这样，双方要打个平手的时候，陈放忽然又来了劲。

　　运球顺着三分线绕行，泰湖习惯了他会在挡拆后再分球的节奏，当寇锋为他掩护，补防的俞海升慢了半拍。

　　陈放敏锐抓住了这个空隙，果断出手三分。

　　球空心入网，一下把比分差距，拉开到5分。

　　18:13。

　　紧接着，东升防守忽然变阵，32联防变成131，禁区缩紧，三人包夹曾鹏，陈放更是从他手里，刀下球来。

　　得球后的陈放猛然加速，一下就让泰湖惊醒这哥们速度可快如骏马的事实。

　　三人追防，围追堵截，却被陈放一个大范围斜插，全部吸引到右侧翼，当陈放把球往中路一抛，泰湖三人如梦初醒，知道被耍了。

　　薛冲接球不运，直接上篮得分。

　　20:13。

　　泰湖有些慌，看看时间还剩最后40秒，想打个控场，岂知东升忽然全线压上，来了个全场紧逼。

　　球发不出去，逼出一个五秒发球为例。

　　场边的戴廷气的连吼，可这个时候怎么可能浪费暂停，只能看着球员自己来调整。

　　破紧逼肯定是有练过，泰湖迅速找到对策，由中锋发球，三人站一个三角站位，通过无球掩护，让万满楼跑出空档，接到了底线球。

　　但接下来就是半场8秒的难关。

　　关于紧逼，东升练得最多，两人去堵，一人切最近传球路线，逼迫对手要大范围长传。

　　果然，万满楼想把球给最近的俞海升，但发现可能会被断，但他已经死球，顿时慌了，跳起来就找前场的队友。

　　看到中圈的袁茂，立刻高抛扔了过去。

　　“糟糕，传高了，要失误！”一出手，万满楼就知道不妙。

　　球的高度很高，袁茂反应过来，原地奋力朝上跳起要去接。

　　“后面！”有人在大喊，好像是曾鹏，但袁茂已经跳起，无法再改变自身形态。

　　红色的身影，从袁茂余光中掠出，像一只鹰，以更快的速度，跃在他头顶。

　　“卧槽！”只有刚好在中圈附近的视角，他们感受到的视觉冲击最强烈。

　　177的陈放，以冲跳的防守，高高探起右手，超越了201的袁茂。

　　两人都高举着右手，一个是平直举着，一个是向前探出。

　　画面过于冲击，以至于看到这一幕的人，瞪大了双眼，人也情不自禁的站了起来。

　　天下武功，唯快不破。

　　要问身体素质什么排第一？

　　弹速！

　　我矮又如何，我臂展没你长又如何，我像出膛的炮弹一样冲上天，你只能仰望我。

　　陈放不知道这次自己冲跳摸高到底是多高，总之他感觉，应该是最好的一次成绩，他眼中只有飞来篮球，除此之外，什么都不考虑。

　　188的万满楼，跳起抛出的传球，究竟这个高度到底是多少，谁也不知道。

　　但陈放截下了。

　　向前落下的陈放，几乎是在落地一瞬间就把球地上扔，因为惯性太大，他害怕被吹走步。

　　落地踉跄，但陈放稳住了平衡，球刚好高高弹起在他脸前，伸手一探，球触掌心，一股骨肉相连的感觉，顿时涌了上来。

　　有种千军万马又何妨，我一人足矣的豪情壮志。

　　一个变向，突破迎上来的乔都，而万满楼已经从侧面扑了上来。

　　半转身拉球，和万满楼擦身而过，陈放看到了寇锋的跑位路线，球不合手，单手一个下切，把篮球像甩标枪一样甩了出去。

　　篮球领着奔跑的寇锋来到篮下禁区侧线上，后者接球，跳起，双手灌框一气呵成。

　　“这种视野就跟开了天眼！”

　　只有看台上的专业人士，感受到了恐怖。

　　21号面对两人的包夹，居然还有视野去观察到队友的跑位，并且打出一个球领人的提前量传球，这反应速度，这传球技巧，远远要比他跳过身高201的袁茂更让教练们感到吃惊。

　　因为身体天赋是很重要，但有些东西，在与生俱来当中，更罕见。

　　那就是电光火石的果断。

　　赛场机会转瞬即逝，你脑子想到，肢体反应更不上也白瞎。

　　有脑子，有反应，没技术也不行。

　　三者缺一不可方叫上品天赋。

　　这是老天爷赋予的恩宠。

　　泰湖很聪明，迅速快发，抢着东升没反应过来前，推进到前场，但固态的思维让他们无视东升不设防的半场，反而打起了耗完进攻时间的小聪明。

　　看台好几个教练纷纷摇头，但也没办法说不对。

　　第一节时间只剩28秒，泰湖将自身进攻24秒时间耗到最后7秒才开始动起来，在通过队友的掩护后，万满楼把球给到袁茂，后者跳投出手。

　　有人会觉得泰湖打球简单，职业青训队，不应该有章法的吗？

　　其实不然，青训球队更是看人下饭。

　　有身高不打，去打复杂的配合，这是脑子有水的表现。

　　在没有教练特别交代叮嘱下，都是怎么简单怎么打。

　　篮球砸前框弹出，被刘风拿下。

　　陈放已经来到他身旁，伸手拿过球，他看了眼最后时间。

　　还有8秒。

　　陈放运球过半场，并挥手让队友快速压上去落位。

　　再次抬头，最后5秒。

　　陈放加速，调动万满楼的跟随，忽然一个背运，换球到左手，一个内侧步强行切过万满楼，衔接一个跳步，来到弧顶三分线外半米处。

　　触地就跳起，陈放托球举过额间。

　　下一秒，两道黑色身影完全盖住了前方，篮筐的视野被挡住。

　　是袁茂，俞海升。

　　他们抛下自己的防守人，因为他们非常清楚，最后几秒，即便传球也是没有用的。

　　职业素养让他们在这个时候，头脑很清醒。

　　他们就一个目的。

　　封死这个21号。

　　双鬼拍门，两人都高举右手就朝陈放扇去。

　　这是陈放无法预料，他是先跳，对手是后起，主动权完全丧失。

　　可打出杀气的陈放已经来到半人半神的状态中，他不想被封盖，甚至还想把球投进，于是他缩球回胸口，然后两脚一前一后蹬屈，像是在挣扎，却做到了更长的滞空。

　　于是乔都，俞海升惊恐的发现自己向前落下时，21号居然还在空中。

　　篮筐再次出现在陈放视野里，没有一毫时间可以耽误，陈放拼着残余的投篮本能，把球从胸口推拨出去。

　　篮球划出微弱的弧线，向篮筐飞去，与此同时，第一节时间耗尽的蜂鸣声，刺耳的响起。

　　几乎是半蹲的姿态落地，陈放就保持这个姿态，两手自然垂下，死死的盯着篮球。

　　“噹！”

　　篮球如他心愿的砸在篮筐后沿，弹进。

　　“嗬！”陈放激动了，进这种球，才叫爽。

　　他缓缓的站直了身躯，仰天怒吼。

　　整个球馆都轰动了，没有人不为之鼓掌，这种读秒出手，还是拉杠的三分球，就是神仙球。

　　看着跳起，比他还激动的队友，陈放把手往下压，仿佛在说。

　　诸君冷静，请勿失态。

　　可下一秒，陈放就被大家包围住，七八只手，在他脑袋上，胸膛上，后背上，疯狂乱摸，甚至开始有朝下半身蔓延的趋势。

　　“妈的，冷静，别乱摸啊！”

　　陈放惊恐的尖叫起来。

　　看着被队友抱回替补席的21号，来到现场看球的六家俱乐部负责人，纷纷果断的拿起电话。

　　就一节，陈放彻底征服了他们。

　　如果说以前陈队的表现，可以推诿是对手业余，那现在是正儿八经的U16青训队，年龄相当，请问，还有什么好犹豫的。

　　倾其所有，就一个字。

　　冲！

　　拿下21号，未来十五年，俱乐部都不愁后卫这个位置。

　　曲中华边掏手机边苦笑对金源道：“兄弟，你真给我出了难题，这不抢也要抢了。”

　　“如果抢到了，你要感谢我。”金源哈哈大笑。