第四十二章 以我为荣

当陈放走进球场，没有出现预料中的散漫，反而全员整齐，用热火朝天来形容很贴切。

　　根据之前他制定的计划，每个人都在攻克自己的难关，连他来了都没发现。

　　薛冲在练习急停跳投，杨杉在练习移动后的接球三分，岳纲在做半截篮的小跳投。

　　陈放悄悄的放下书包，开始脱衣服，换上训练用衣。

　　他要练习持球做动作后的三分跳投，这是接下来比赛，他运用最多的得分方式。

　　现在的东升，最需要的是他硬解能力。

　　当早自习下课的铃声响起，大家都已经是汗水淋漓，陈放大口喘息的靠在看台边上喝水，岳纲凑了过来。

　　“昨晚滋味如何？”

　　岳纲指的是晚自习，他估计回到班上的陈放，所遇到的英雄般的待遇一定印象很深刻。

　　陈放笑了笑，事实上确实如此，若不是班主任来了，他都快应付不过来。

　　“有收到情书表白吗？”

　　连忙摇头，脑海闪过一人的陈放叹气：“队长，你就别这么八卦了，还是考虑我们下场的对手吧。”

　　谈到这个话题，岳纲脸色一正，道：“中午才知道，总之，该来的总要来。”

　　“去吃饭了。”陈放见二队已经入场，便道。

　　现在基本是这样安排，一队利于早自习的时间训练，二队等下了课到球场训练半小时，然后收拾好球场。

　　下午也是这样，这个没有办法，二队是他们私下设立的，学校不认，当然不会给予特权。

　　“对了，周主任昨天晚上找了我。”岳纲想起一事。

　　“拉拉队学校同意了，老校长拍的板，说这个拉拉队必须要有，以后什么活动，都能用上。”

　　“很快，你就能看到招募通知了。”

　　瞅着岳纲眉开眼笑的表情，陈放就晓得他心里在想什么，还没开口，薛冲就跑了过来。

　　“去吃饭怎么不等我啊！”薛冲一脸笑容。

　　“我们在说拉拉队的事，肯定要避开你。”岳纲打趣。

　　“靠，跟我有什么关系。”薛冲很无辜道。

　　“没关系？你招惹了多少校花？”

　　薛冲楞了下，心虚的看了眼陈放，连忙辩解：“说真的，我就口嗨，其实我很内向的，队长你是知道我的。”

　　“呵呵！我快要笑死了！”终于追上来的杨杉听到这话冷笑道。

　　四人并排走在校园，路过的同学纷纷行注目礼，经过昨天一战，校篮球的名声，可谓是全校最盛的时候。

　　“感觉怎么样？”岳纲倒习惯了，问陈放。

　　陈放平静道：“没感觉。”

　　竖起大拇指，薛冲赞道：“果然是我偶像！”

　　“我啥时候成了偶像了？”陈放奇了。

　　“就刚刚！”薛冲脸不红，心不跳。

　　“那好，待会早餐你买单！”

　　“啊……！”

　　“啊什么？我的你也买？否则我就觉得你瞧不起我！”岳纲搂住薛冲，威胁道。

　　“都是兄弟，谈钱伤感情啊！”

　　陈放听他们打屁，心里明白，经过昨天，这个团体，他真正的融入了进去了。

　　这是好事，后面的对手只会越来越强，大家必须更团结起来。

　　早餐的时候，薛冲看了眼自己点的，又扫了大家的，奇怪道：“陈放，你每天都这样吃？”

　　没等陈放回答，给陈放买了一周早餐的岳纲就道：“你以为他故意宰你？”

　　“当然不是……！”薛冲尴尬道。

　　“我一直是这样吃。”陈放心知让薛冲误会了，不过自有大儒为他辩经，因为他早就为这个问题解释过。

　　果然，岳纲道：“他早餐一直是这样，都不换的。”

　　“2个鸡腿，2个煎蛋，一个馒头，一根黄瓜，一把生菜，一瓶牛奶。”

　　“你以为请他吃早餐是省了钱？呵呵！”岳纲冷笑，上周为了履行赌约，差点连裤子都卖了。

　　轮到薛冲感受这冲击，挠头着，就听杨杉道：“你就知足吧，队长请了陈放一周，你就请这一次！”

　　心里顿时好受多了，嘿嘿的笑了起来，薛冲随之有了新问题：“这样点有啥讲究吗？”

　　“长个，另外增加肌肉密度，减脂。”

　　“长个我信，但减脂是不是离谱了？”

　　“不离谱，这里每一样，都可以帮助身体燃烧脂肪！”陈放见大家都好奇，便展开道：“蛋白质可以提升新陈代谢，这个是核心。馒头是碳水，它能提供肌糖元，这个是运动必耗品，如果没有，就会产生无力感，严格来说，运动员是需要摄入一定的碳水化合物，而不是杜绝，这会影响功能性损失。”

　　“这些蔬菜就更简单，吃肉类配合蔬菜，更助于肠胃的吸收，提高转化。”

　　“鸡肉是高纤维蛋白，多吃白肉少吃红肉，更能提升肌肉密度，减低运动损伤，延长运动周期。”

　　“牛奶就不说了，提供高蛋白，高钙，有助长个，不过所有的奶，都别晚上喝，要早上喝，因为基本来说，人体在九点左右，大部分器官就怠速工作，新陈代谢直接下班，吃啥都不易消耗，容易堆积脂肪。”

　　岳纲三人，瞪大眼睛，如听天书，又似看神人一样，当陈放说完，岳纲摇头叹气：“我现在真的有点崇拜你了。”

　　“你这从哪听来的？”薛冲一脸茫然。

　　“书上！”陈放很淡定，总之，现在是有，只是国内少而已。

　　经过这次讲解，几人都对陈放产生了高深莫测的感觉，临分别的时候，岳纲趁薛冲杨杉走远，问：“现在我也这样吃，会如何？”

　　“应该在大学的时候，如虎添翼吧。“

　　看着陈放笃定的表情，岳纲大喜：“还等啥大学，明天我就开始。”

　　“怪不得你说要很多钱，就光吃这方面，就有点开销了。”一转念，岳纲就想起这事来，感慨道。

　　陈放笑了笑，没多言语，没了野球，自己也不知道以后怎么把计划继续下去，摆了下手，往自己的教学楼走去。

　　岳纲没走几步，被一个人挡住。

　　“是高三的岳纲？”那人问。

　　“您哪位？”岳纲一看是个老师，便礼貌问道。

　　“我是教初中的，有个人托我帮忙找你，你能来下吗？”

　　“好的。”岳纲没迟疑，在校园，无需担心。

　　拐角是片小树林，背对着他们，听到老师喊了声三叔，那人一转身，岳纲就认出来了。

　　是上次陈放带他去公安局打野球遇到的教练，叫什么来着？

　　“我叫王远，你有没有印象？”见岳纲模样，王远就主动介绍自己道。

　　“王叔。”岳纲想起来了。

　　“你是来找陈放的吧，他刚跟我分开！”岳纲说着举手往来的方向指。

　　“不是，我是来找你的。”王远笑了下，对旁边的老师道：“小豆，你去忙你的。”

　　“好的，三叔。”

　　等侄子走远了，王远正色道：“这次来，是想了解下陈放打野球的原因。”

　　“啊！这？”岳纲迟疑了。

　　王远老邢侦，一瞧就明白岳纲担心啥，便道：“陈放打野球的事我拒了，但我希望能帮到他，目前野球的环境他还不适合。”

　　岳纲一听就有感而发：“是啊，野球太危险了，他身体还在发育，我是想劝，但他是很坚决。”

　　“那坚决的原因是什么，你能告诉我吗？”王远声音柔和的问。

　　岳纲还在犹豫，毕竟他快18了，社交面也比普通学生多，具有一定的城府。

　　“我很想帮陈放，但我必须要知道理由，我没有问陈放，因为我知道，他肯定不会跟事主说这个。他愿意让你知道，肯定是他的考量，未尝没有通过你，转告他人的意思。我想，他肯定没嘱咐你让你保密吧。”

　　王远的话，一环套一环，岳纲防线一点点被薄弱。

　　“是这样的，王叔，陈放当时半开玩笑的说，我也没当真。”岳纲还是打了个埋伏。

　　他继续道：“他说他需要钱是因为当职业球员需要很多钱来训练。”

　　“职业球员？”王远皱起了眉头。

　　“是的，还说了，想去国家队。”

　　王远面色平静，可内心翻江倒海，没想到，陈放这小孩，志向这么高远，偏不说，靠行动去实践。

　　“铃铃！”上课预备铃响了起来。

　　“你去上课吧，谢谢你。”王远明白过来，今天算是达成了目的。

　　“那叔，我走了，我待会就会把这个事，跟陈放说。”岳纲也表达了自己的态度。

　　“好，要说的。”岳纲的回答反而让王远有了欣赏，这孩子，很正直。

　　是个山东汉子。

　　走在空旷的校园，王远本模糊的计划有了轮廓。

　　他掏出电话翻找通讯录，毫不犹豫的拨打了过去。

　　电话响了几声接通了，对方声音颇为意外：“王哥，今天是什么风把你吹来了，我说一早喜鹊就在叫，正寻思着，您电话就来了。”

　　“少来这套，别贫嘴，有正事。”

　　“那哥你说，能办到的我全力来，办不成的，我也尽力做，总之在王哥面前，态度必须到位。”

　　“你之前说过，你弟弟在青岛俱乐部当球探，是不是真的？”

　　“是啊，当然是，我弟弟他北体正统科班出身，跟的王老师，去年刚去青岛，咋了，王哥，是不是要搞点门票？”

　　“门票那道不用，我这边有小孩子，天赋很好，想上进，这不就想到你这了。”

　　“哦，这样啊。王哥的事，就是我的事，我给他去电话，不过这篮球圈的事，王哥你也知道，因材施教，看菜下饭，这个不能保证啊。”

　　“这个当然，如果有眉目，就给我电话，我自家的孩子，麻烦了。”

　　“你看王哥说这话就没意思了，上次要不是你出手，我还蒙冤蹲号子了，这人情，我可一直记着。”

　　“我们干公安的，秉公办案是原则，你没问题谁也冤枉不了，谈这个人情就过了，我是觉得你也喜欢篮球，一见如故。”王远的话，滴水不漏。

　　电话那边也收住了，言之凿凿的保证：“那王哥这是我记住了，一有消息就跟你汇报。”

　　放下电话，王远算是松了口气，思来想去，对于陈放，这样的帮助才是正确的，如果真被看中，那就极好，没有，至少不会耽误到孩子的成长。

　　本想现在就去找下陈放，一转念，还是等岳纲说了，在谈不迟。

　　走到校门口，刘老头早在传达室候着。

　　“办完了？”

　　王远点头，刘老头他知道，老资格的门卫，以前他还在当片警的时候，就打过交道。

　　快要走出去，王远忽然问：“刘哥，你认识一个叫陈放的吗？”

　　“谁？”刘老头明知故问，但表情没瞒过王远，便道：“别紧张，我的小球友，我顺口一问，上次一起打球，他提过一嘴说在东升。”

　　“哦，这小子还在外面打球？啧啧。”老头放松了下来。

　　“不打扰你了，先走。”王远看得出老头对陈放的维护，也不再多问，挥手走了出去。

　　他相信自己的判断和眼光，陈放值得他去付出。

　　尤其是听到陈放远大的目标，不知为何，王远生出了很大的动力，他冥冥中有个念头，兴许这孩子真的能成。

　　回首再看东升的校门，王远笑了笑。

　　校门口侧匾有两行字：今天我以母校为荣，明天母校以我为荣。

　　这其实很多学校都有这样的口号，但王远今天看到，却有了不同的感受。

　　也许，过不了多久，东升，甚至是整个南阳，都要以他为荣吧。