第六十七章 少年龙傲天

（中午更新忘了发数据，现补上）

　　泰湖首发名单如下：

　　袁茂——201CM\85KG\PF\10号

　　乔都——193CM\90KG\SF\3号

　　俞海升——190CM\82KG\SG\6号

　　万满楼——188CM\76KG\PG\11号

　　曾鹏——205CM\95KG\C\4号

　　一接触，万满楼就感觉对手没有力量，轻飘飘的就可以推开。

　　他起了单打的念头，连续运球往后拉了一步，想要拉出距离，再一举突破。

　　陈放反而往后退了步，站进了三分线内。

　　见21号不应战，万满楼把球传给了侧翼俞海升，后者把球吊进内线的曾鹏。

　　面对比自己高了一个头的对手，刘风贴了上就想给压力，没料到反而被曾鹏碾了进去。

　　一个转身，半勾手。

　　篮球擦板砸在侧框，掉到另外一侧。

　　岳纲想挤开冲进来争板的袁茂，可对方那个头和长臂超出他太多，眼睁睁看到篮板被抢下，并且立刻再次跳起，把球放进篮筐。

　　“嘟！”边裁吹响第一次判罚。

　　示意有效，并加罚一次。

　　岳纲抱头，刚才是不是真犯规了他也说不清楚，只是开局就来这么一下，让他很难受。

　　泰湖的高度在第一次进攻中，就显露出绝对的优势，东升甚至连干扰的机会都没有，后场篮板直接爆了，还送上一次2+1的犯规。

　　但东升有心理预期，做好了内线被人爆。

　　袁茂罚中，挑衅的看了眼准备争篮板的寇锋。

　　东升球权。

　　陈放持球从后场推进，看台的各方打起精神，他们就是来看21号，否则这个级别的比赛，压根得不到他他们的关注。

　　过了半场，万满楼就迎了上去，他势必要给21号难堪，说白了，要教陈放做人。

　　陈放侧身横走运球，见万满楼靠过来，推球作势要加速，见其立刻止步反退，直接变招成拖曳步向前跨出半步。

　　万满楼立刻沉重心展开双臂，岂知陈放体前变向，运球到左手，作势攻他左侧。

　　良好的脚步反应让万满楼迅速扭身侧滑，却看到陈放瞬步跨下，再次运球到他右侧。

　　好快！

　　万满楼已经重置不了脚步，再次正面陈放，眼睁睁看到他从自己右侧突了过去。

　　甩掉对手，陈放从弧顶就直插禁区而去，看到补防的袁茂，一个小跳步运球，见对手止步要落防，立刻变向攻击他踏前的右脚这一侧。

　　袁茂根本没有反应时间，就看到陈放从他身侧掠过。

　　“嚯。”陈放抱球跳步，抢在对方中锋封堵护框前，一跃跳起。

　　曾鹏后跳，却惊讶发现对手在空中换手躲开自己高举的右手，一个拉杠，把篮球再次托起。

　　陈放轻挑篮球，随着下落，头仰起去看最后结果。

　　当落地那刻，篮球也从篮筐里掉下来。

　　“精彩！”路云拍掌叫好。

　　连过两人，笔直杀进去，在205的大中锋前拉杠打进，这样的球，太漂亮了。

　　有速度，有变向，还有滞空对抗，一个球，就把陈放的实力，展现出来。

　　看台数家俱乐部的人，都纷纷点头，安下心来。

　　至少这次前来，不会水了。

　　陈放落地就往回跑，东升也早早退防落位。

　　泰湖的进攻照旧，强吃卡位，高传球，打内线。

　　但这一次，东升有准备，当曾鹏拿球，侧面就立刻协防，上下位的人，都挤了过来，把禁区护住。

　　球擦板去了另外一侧，这次东升拿下了后场篮板。

　　快速交给陈放，陈放是跑过来接球，拿到球后，不减速，沿着边线就朝泰湖半场冲。

　　泰湖的反应慢了点，但万满楼有拖后的好习惯，他后退一步就是中圈，见陈放持球想快攻，立刻斜插过去，要去封堵他的路线，延阻掉快攻节奏。

　　但他怎么敢跟体力充沛的陈放拼速度，万满楼刚退防到边线附近，就看到陈放已经杀到他面前不足三米的地方。

　　一个推球变向，陈放斜着就朝弧顶中路去突。

　　万满楼立刻滑步去贴，要干扰陈放的步伐。

　　下一秒，只觉眼前一花，陈放的人居然不见了。

　　“嗬！”看台响起一片惊叫。

　　只有旁人才知道发生了什么。

　　当泰湖11号贴上那一刻，30号仿佛预判到了，推出的球，被左手拉回，做了一个背拉运球，同时身体一折，一个交错步就把11号，甩掉。

　　过人不减速。

　　陈放蹬地就爆发，跨过三分线就单手抓球高举，踩过禁区侧线就弹身而起，他弹速太快，给人种冲天炮的速度感，一下就跃起在篮筐前。

　　一个侧手灌篮，手不粘框，顺着惯性朝前落去。

　　两脚几乎同时落地，身体顺势蹲下卸力。

　　此刻陈放站在底线外一米多的地方，足见那冲起的惯性有多大，看着惊愕表情的万满楼，陈放做了一个用手压头的庆祝动作。

　　这些在前世非常流行的张扬动作，现在很多人还不清楚含义，但不妨碍他们去理解和想象。

　　“怪物！”武真忍不住说出一句，在旁边人耳里，更像是在骂人。

　　武姿都很惊讶弟弟的失态，同时她也很震撼这次扣篮，因为在陈放没跳起前，谁也不知道他要干嘛。

　　很多人仗着身高，扣篮毫无美感，腾空几乎看不出高度，弹速如龟，扣完人就反应过来。

　　而陈放的扣篮极具冲击感，因为弹速太快，跳得又高又急，劈扣干净利落，整个过程的画面从来都是一闪而过，让人有是不是看花眼的错觉。

　　金源问曲中华：“天赋好吧。”

　　“他多高？”曲中华问。

　　“确实是177，总之没有180。”

　　“弹速好快！”曲中华摇头赞道。

　　“快攻过人，冲击力十足的打法。”紧接着他补充到一句。

　　金源笑了笑，陈放还没展现他外线的爆炸投篮能力，老曲还是留着你的惊叹，等着夸吧。

　　山东高速刘超贤刘部长暗自欣喜，他的青训队，一个这样的人没有，这么快的后卫，他很久没见过了。

　　在他的印象里，南方才出的小快灵，居然在山东看见，颇有活见鬼的感慨。

　　章立海却在叹气，他其实是巴不得陈放今天表现不佳，劝退虎视眈眈的同行，看到这个扣篮，他老人家就发愁。

　　这下难搞，青岛双星要怎么才能拿下这个天才后卫呢？

　　不提看台诸君的心情，场下泰湖的主教练戴廷有些发怒，这个21号过分了，视U16的防守如空气，他吹了声口哨，站起身要给队员压力。

　　泰湖的进攻很死板，这一次，只是换了一侧，袁茂接球一个跳步，利用自己身高靠近了篮筐，然后一个小勾手，但手感不佳，篮球在篮筐后沿颠了下，落了下来。

　　刘风挤开了对手，把篮板抢下，但曾鹏没放弃，直接扑上去，干扰了刘风想传球的念头。

　　同时袁茂也封堵了另外一侧的传球路线。

　　此刻，泰湖外线，已经全速退防，东升快攻的机会一闪而逝。

　　打职业队，即便只是青训队，就会遇到这种状况。

　　也许他们的进攻会没变化，但防守绝对是有补救性，吃过的亏，不会连续吃。

　　因为平日练的东西都是套路，只要这个套路出了问题，马上就有补救方案来切换，这种本战术素养，是贯彻在每一个球员的脑袋中的。

　　所以说，如果一支职业队，连续吃了三次同样的亏，那这个教练的问题，就很大。

　　陈放接过了球，挥手让大家快落位，他看了眼同侧的寇锋，做手势示意他耐心。

　　这就是陈放的打球风格，开局必露锋芒，一定要成为场上最亮的点。

　　通过吸引火力，来解放队友的压力。

　　现在，他还缺点外线的火，届时，他要看看，泰湖，你该如何应对！

　　万满楼没迎上去了，已经知道21号速度快，变招多，保留彼此距离，才有防守的余地。

　　但陈放就要找他，迈着蹦跳的轻快步伐，少年用流畅的胯下运球逼近。

　　万满楼一下就紧张起来，这种挑衅式的运球让他嗅到了危险。

　　当陈放来到对手两米外，一个攻击刺步的拖曳步衔接悬浮球，刹那间就硬控住万满楼。

　　万满楼脑海闪过了突破，变向，投篮，晃我，数个念头。

　　人念头一多，就失去了对身体的控制，陈放读出了对手眼神中涣散。

　　左手悬浮球立刻变合球，伸髋举球一气呵成，陈放就在万满楼面前，投出一个距离三分线还有一米之远的三分。

　　出手就感觉有，陈放转身摊开双臂，扬着下巴，昂着头的看向替补席。

　　东升替补席在下一秒，全部跳了起来，紧接着全场爆发了球馆第一次全震动的惊呼。

　　“操！”路云差点从看台跳下去，他紧抓住扶手。

　　投进三分，没什么了不起。

　　颜射对手，没什么了不起。

　　射进球，装个逼没什么了不起。

　　出手就不看结果，只会让人觉得幼稚。

　　可把这四个组合在一起，秀给所有人，就特TMD的了不起。

　　这得多帅气啊！

　　这就是小说里的龙傲天啊！

　　令人想自杀的羡慕啊！

　　路云气的牙齿都快咬碎了，他对着武真喊：“妈的，你一定要压他一头，我忍不了这个人了！”

　　武真没理会发神经的路云，反而笑了。

　　武姿就觉得看这个人打球就是来手气，你越希望他不行，他就越行给你看。

　　高唱反调把你气。

　　“武真，如果跟他打，你不能输！”武姿恶狠狠威胁道。

　　武真点头：“好！”

　　不去理会看台的反应，陈放就知道球进了，他慢慢跑向替补席，跟每一位队友击掌。

　　“再来一个！”杨杉觉得太帅了，在他心里，陈放的地位超过白夜不知道多少里地。

　　“收到！”陈放敬了个礼，然后回到自己位置上。

　　目睹全过程的金源都不知开口怎么说，去看老曲，发现他在笑。

　　“老曲，你笑啥？”

　　“特有意思的少年，真羡慕。”曲中华回答道。

　　他不会解释自己为什么会笑，因为每一个球手，都梦想自己在球场，能这么潇洒帅气的庆祝动作。

　　但又有几人敢做呢？

　　是不自信，是不大胆，是惯性的压抑。

　　有人问过他，为什么喜欢待在青训队十年如一日，他们哪里知道，青训里的纯粹如纯氧，令人陶醉。

　　“嘟嘟！”

　　泰湖申请了暂停。

　　戴廷受不了被21号吊打的感受，他要拿出针对方案，这么多同行在看，这个脸，他不能丢。

　　陈放开局三分钟，包揽全队得分，一人拿下7分，送给泰湖一个7:2的开局。

　　接下来，就是分配球权，疏导进攻。

　　激活全队的火力。

　　“寇锋，接下来，看你的了！”陈放拉着寇锋往替补席走，一遍道。

　　“交给我！”寇锋是真的佩服，没身高，没身体，却能压住泰湖，靠的就是这一身的胆气。

　　对于接下来的比赛，寇锋信心百倍。

　　U16，今天就在这里，了结我们的恩怨吧。