第四十章 旭日东升

正如陈放所预言的，第四节将会很艰难。

　　从综合实力出发，南安的首发不逊于N6联盟任何一支球队，之所以垫底，就如孙乐贤的球队分析里所写，板凳实力差了一个级别。

　　东升是因为有了陈放，才能与之抗衡，但这种通过个人得分做到的比分优势，是脆弱的，会被各种因素困扰干预。

　　并且，让陈放最大的不安，是东升全队，没有经历过跟强队的掰手腕，不清楚如何咬住对手，所以，他需要用言语和行动，不断打气和鼓舞。

　　这很累，但这是一支弱队想要赢球，必须走的路。

　　只有通过这样一场比赛，大家才能发现不足，提升信心。

　　第四节开场三分钟，东升主力都在休息，南安也是如此，但比分再次追上。

　　55:54。

　　脆弱的一分优势，令人不安，看台上的不懂篮球的同学，都在焦虑，他们希望母校赢球，他们在期盼21号，再次登场的那一刻。

　　而对于懂点篮球这方面知识的人，情绪就显得更为波动。

　　“难打啊！”看台高处的许意不停的抖脚，旁边的张栋也叹道：“南安确实厉害，光身高我们就吃亏。”

　　“现在只能希望21号能继续爆种，一直领先下去。”许意只能这样期望。

　　东升替补席，岳纲在问陈放：“我们什么时候上？”

　　容不得他这样急切，要不是运气好，刚才两个回合都是刷框而出，现在东升就要落后了。

　　但陈放还是坚持等下，首发五人，脸颊是病态红的，这个心肺功能都还没冷却下。

　　刘风因为脚步移动慢，再次吃了亏，被南安替补中锋吃了晃，被吹罚了打手犯规。

　　当罚进第一个球，陈放就站了起来。

　　“换人。”

　　抬头看表。

　　最后六分钟，一切皆有可能。

　　就当陈放站起来，全场就轰动了，大家都期待陈放的登场，不光是因为胜利，更多是陈放能提供高价值的情绪。

　　即便是南安替补席，谁都知道21号会上场，可这靴子没落地，大家心都提着。

　　当看到陈放站起来，连带着首发都呼啦啦站了一排，钱永还没开口，薛易就站了起来，最后起身的是岳藏，从第三节下场到现在，他都没说话，谁也不摸不出他心里在想什么。

　　但能确认的就是，一定是跟21号有关联。

　　“上吧，按照既定的战术去，切割21号和其他人的关联，只要他不得分，我们就赢了。”钱永一个个弟子拍过去，最后到岳藏这里，他摸着爱徒的头：“战胜他，是最好的晋升办法，我对你始终有信心。”

　　岳藏抿着嘴唇，迈进球场。

　　拉住薛冲杨杉岳纲三人，陈放道：“我敢肯定，对方教练一定要搞我，你们三个人，自主进攻必须起来，队长，靠你了。”

　　瞪着薛冲：“冲进去，造杀伤！”

　　最后拉住杨杉：“投三分，只要投中一个，就能解放我。”

　　“我一定投进去！”杨杉红着脸发誓。

　　“我当真了！”陈放笑着推开：“去落位。”

　　两罚中一，比分再次打平。

　　岳纲拿下篮板，下意识要给陈放，但看到陈放已经被人掐住，一下就反应过来，把球给了杨杉。

　　现在就要靠我们自己。

　　岳纲奔着向前，他忽然喊：“旭日！”

　　薛冲等人愣住，但立刻高喊：“东升！”

　　陈放讶然，这本一直是东升校队的口号，只是因为自己一个请求，换了。

　　他也马上懂了队长的意思，东升，需要靠自己来拯救。

　　杨杉持球呼叫挡拆，岳纲上提后顺下，接住了传球，然后佯攻吸引包夹，分给杀进来的薛冲。

　　薛冲横拉一步跳投，未中。

　　但何朗的延误没南安快攻打起来，退防到自己半场，面对南安打内线，坚决包夹，造成一次争球。

　　根据争球规则里球权箭头，开局争球失败一方，首先获得球权，之后类似就是轮换。

　　东升获得球权，发边线球。

　　陈放一直处于盯防和包夹状态，但发球那刻，南安有些懈怠，陈放忽然加速，通过队友的掩护，接到了传球。

　　张汉晟大惊失色，发力狂追。

　　但陈放已经过了半场，然后没有等他，就往三分线里扎进去，后场防守的刘梓恒不敢上前，唯恐被一步过，反而朝后退到三秒区做最后的反手。

　　同时，岳藏高速从后面追来，而侧面，薛易也在靠近。

　　按照估算，一秒半后，陈放就要被南安团团包夹住。

　　传球，还是自己攻，念头一闪就过。

　　陈放一步急停，做势合球，晃起当面之敌刘梓恒，拜佛成功后，陈放一个跳步就进了禁区。

　　斜侧方南安最后的防线，大中锋姚奇伟毫不犹豫的扑了上来，此刻，薛易已经来到了背后。

　　是攻是传？

　　无论是落位的杨杉，薛冲，还是南安众人，都在脑海闪过了这个念头。

　　陈放用实际行动，给了答案。

　　抱球，跳步后的陈放，一跃而起，高举篮球就往篮筐上送。

　　姚奇伟本能举手要去封盖，可下一秒，内心闪电般生出一个念头。

　　难道要？

　　不可能！

　　钱永几乎差点就冲进球场，他瞪大眼睛看到21号，高高腾空，那种极其不协调，令人突兀的弹起高度，几欲眼眶迸裂。

　　身体完全压住了姚奇伟的上半身，陈放仰头看着头顶上方的篮筐。

　　也许，真的能扣进去。

　　那就扣过去！

　　这个念头一起，血一下就沸腾，不，应该是炸开了。

　　抱着篮球的双手朝着橘红色篮筐探去，下一息，有种冥冥的意识在怒吼。

　　扣啊！

　　天地间，就剩这个念头，“嚯啊！”陈放发出野兽的嘶吼，用力的朝前砸了去。

　　手触及到冰凉的篮筐，橘红的篮球从眼前落下，还有雪白的篮网在飘荡。

　　所有的一切，都在告诉陈放。

　　他真的把南安的中锋，颜扣了。

　　“啊啊啊！”看台无人可以控制住自己，第一排的同学，甚至都跳下了看台。

　　这是什么神仙时刻？一个一米七点的人，居然隔着一座山一样的中锋，把球扣了进去。

　　许意双手抱头，瞪着双眼找基友，他就一个念头，想从别人眼里分辨，刚才看到的画面，是不是真的。

　　张栋抱住他的大腿，嘴里哇哇叫：“卧槽，兄弟，快来看神仙！”

　　“咚！”老校长拍案叫好，不停摇头，嘴里说了什么，没人知道。

　　因为全场的分贝，爆了，放眼看去，全是蹦跳的人头，在东升球场特别设计的看台，显得极具视觉震撼。

　　落下的陈放，被薛冲抱住，他眼中竟然是眼泪。

　　“我他妈这辈子值了！”薛冲大哭着。

　　其他人围住陈放，吼着自己都不知道要说的话，宣泄内心的激动。

　　高二12班所在的看台，同学都疯了，女孩都抱着尖叫，哪里还顾得形象。

　　即便不懂球的同学，都知道拿着球，把一个人扣了是啥意思。

　　这可是隔扣啊，就算在电视里，也是难得守见的场面。

　　陈放晕晕的，他就搞懂一个事，他好像用一个匪夷所思，连自己都没想过的扣篮，引爆了全场。

　　作为受害者的南安，也不知道该如何面对，有心发球，但此刻底线全是东升的人，寻找裁判，发现三个裁判也在那交头接耳，脸上的惊诧，瞎子都看得出。

　　一切都乱套了。

　　钱永沉默的把队友都拉回替补席，一个人叉腰站在那，仿佛此刻，倔强的直着腰杆，是他唯一能给队员的信念支撑。

　　“我们东升，要出一个大球星！”很多人冒出这个念头，即便是老师也是如此。

　　张德明站在全班最前面的地方，望着被队友包裹住的陈放，尽管看不到，但不妨碍他内心的激荡。

　　“真的……很棒！”张德明无法形容此刻内心的欣慰喜悦。

　　骚动在维持了几分钟，终于在清醒后的裁判哨子下，恢复了秩序，但躁动的看台，是裁判无法控制的。

　　“陈放，陈放。”一声高过一声的呼喊，震天动地。

　　说实话，陈放有些晕乎乎，每一张脸都在模糊，即便深吸几口空气，都没有缓解。

　　内心也明白咋回事，人亢奋到一个临界点，脑袋充血了，视网膜都没水分了。

　　见过大风大浪，本不应该如此。

　　但不可否认，校园这种纯粹的氛围，陈放是第一次感受到，太令人陶醉了。

　　南安在进攻，他们沉默着，目光凶狠，当看到岳藏那充血的眼神，陈放打了个寒颤。

　　我需要冷静下来。

　　岳藏运球，直接找上陈放，没有任何技术含量，纯靠力量去冲击。

　　这本应该是薛冲的活，但这个家伙，估计脑子还没清醒，一下就出现这个纰漏。

　　不能让岳藏找回场子，不能！

　　丰富的临场经验让陈放猜出了岳藏的想法，他不停后撤，用侧身掏球去干扰，但岳藏臂展和肩宽是纯碾压陈放，只是几下，就被压过了罚球线。

　　岳纲顶了上来，但已经来不及了，岳藏转身就是跳投。

　　他的动作，并没有因为打了三节而变形，依旧非常笔直正规。

　　看他出手，总有一种怎么都要进的错觉。

　　球砸在后框，弹了出去。

　　下一秒，一个人比何朗更快的跳了起来，把篮板摘下。

　　还是岳藏，他自投自抢，强悍的身体和弹速，完全没让何朗反应过来，他再次跳起，把球打板进框。

　　57：56。

　　“打起精神来！就差1分！”岳藏对着队友吼。

　　薛易愣住，他头一次看到岳藏在球场上吼。

　　对于胜利的渴望，让岳藏，不在掩饰内心，他现在只想得分，只想帮助球队。

　　可大家仿佛没有从打击中醒过来。

　　薛易不断暗示自己，还没输，只是差一分，要振作起来，但内心，却为什么这么无力？

　　薛易迷茫了，他很想提起劲来，但手脚，仿佛不是自己的。

　　这不仅是他的现状，还是整个南安的现状，大家在机械的折返，落位，防守，传球。

　　岳藏的怒吼，并没有让南安起色，从头到尾，东升一直咬着比分，每次追平，21号都会出手，再次超出，教练不断的变战术遏制，但没有用。

　　陈放持球，南安如临大敌，岳藏上前想跟张汉晟包夹，但陈放一个灵巧的后撤运球，摆脱了包夹可能，抖手把球传给了侧翼的薛冲。

　　薛冲运球杀进篮下，面对两人封堵，回传给外线的杨杉。

　　等待多时的杨杉毫不犹豫，带着必进的信念，出手三分。

　　球空心入网，看台的助威声，顿起波峰。

　　60:56。

　　起势了，每一人脸上，都有了光。

　　南安的推进很快，但杂乱无章，士气大盛的东升众人防守极其侵略性，几次传导都撕不开阵型。

　　眼瞅进攻时间即将违例，岳藏从另外一侧跑出来主动要球，进行硬解。

　　但出手意图太明显，被薛冲看准时机，一巴掌就封盖住。

　　“漂亮！”东升的替补席所有人，包括后面一排的二队，全部跳起来，大吼大嚷。

　　掉落的球，被杨杉先拿住，他朝前飞奔，只是一步，就精准的找到快下的薛冲，后者直冲篮下，在面对退防过来，身高几乎高过他十厘米的刘梓恒，一个跳步，主动寻找身体对抗。

　　在空中硬生生挤出出手空间，将篮球打了进去。

　　“吼！”薛冲霸王步，对着篮架后的看台，肆意宣泄内心激荡的情绪。

　　一防一攻，薛冲彻底打疯了。

　　确切的说，是东升打疯了。

　　无数同学都往前涌，向薛冲挥手，大声喊着他的名字。

　　泪水，奔涌而出，薛冲觉得，就算让他现在去死，他都心甘。

　　我TMD，太爱篮球了！

　　这一刻，所有的苦和痛，都有回报。

　　相比薛冲的感受，其他队友也一样，他们从薛冲的身上，感受到那熊熊燃烧的火焰，那股誓不罢休要赢得比赛的决心。

　　看台排山倒海的呐喊助威声，几欲把南安这艘小船，拍翻在东升的海洋中。

　　钱永痛苦的闭上双眼，就怕起势，尤其是最后阶段。

　　东升彻底没了心魔，在他们心中，有21号为他们兜底，他们可以尽情的施展。

　　要输了！

　　每一个南安心中，都被这个念头笼罩。

　　抬头看时间，最后两分钟。

　　“喊暂停！”钱永必须要用别的手段，让现场冷却下来。

　　可事与愿违，这个暂停，却给了全场五千多名同学高唱东升校歌的机会。

　　“乘风破浪，扬帆远航。我们的胸怀，志在四方。”

　　“挺起脊梁，踏遍万难，我们的脚步，步步铿锵。”

　　“山高水长，梦在前方，我们的人生，注定辉煌。”

　　“旭日东升，光芒万丈，我们的传奇，四海飘扬。”

　　一遍高过一遍，一浪越过一浪，大家不知疲倦的唱着，所有人都站起来，随着歌声，挥手向前。

　　巍峨的看台，真的像座高山，喷薄着无尽的压力。

　　这个暂停没有冷却气氛，反而让整个东升，从狂热升华到了神圣。

　　老校长的热泪，再也抑不住，他对旁边的人激动道：“这样的活动，以后要坚持搞，要认真搞，看看我们的学生，我们的孩子，多么可有朝气。”

　　钱永从内心深处，涌出无尽的无力感，他想赢，没有人想输，但他现在想破脑袋，都找不到赢的可能。

　　当裁判的哨音响起，南安队员再次登场，看着他们的背影和步伐，钱永心沉入了深渊。

　　所以，当陈放就在他面前，用一个三分，再次射穿篮网，他的脸上，甚至没有表情变化。

　　岳藏还在坚持，他不在考虑其他人，拿过球就往前场冲，面对薛冲的防守，一个顺步突了过去，在岳纲补防前，急停跳投。

　　篮球砸在后框，弹起，被何朗拿下篮板。

　　他寻找快下的队友，而在他视野里，四个红白身影像离弦的箭，向前在冲刺。

　　“球！”他大吼一声，奋力扔出。

　　“嘟嘟！”尖锐的终场哨声吹响了。

　　快下的众人这才惊喜的发现，原来，比赛时间到了。

　　65:56。

　　东升，赢了！

　　“队长，我们真的赢了！”杨杉抱住岳纲，大哭起来。

　　“哭啥，瞧你这点出息，我们还要赢更多的球！”岳纲哽咽了，他得偿所愿了，这三年，第一次在主场，在同学面前，赢了球，给了他们快乐，一刹那，三年来的委屈，全部涌了上来。

　　薛冲抱起了陈放，肆意狂笑。

　　更多的人，涌了上来，围住了他们。

　　白龙，楼庆，葛远跳下了看台，他们也不知道自己笑什么，只知道，自己很开心。

　　“葛远，我们以后也要在这里，赢球！”

　　“嗯，我们一定可以做到！”

　　“对，我们三个人，总有一天，我们会是这里的主角！哈哈！”

　　沸腾的欢呼，无处不在，整个校园都在欢腾中。

　　“赢了，我们赢了！”

　　所有同学都在跺脚，蹦跳着，一种奇异的共鸣在回响，在校园，在看台，在每一个人的内心。

　　无法形容的喜悦在内心肆意，这不是一场重要的比赛，甚至来说，在南阳高中联赛，都摆不上台面。

　　但对于经历了这场比赛，亲眼目睹的人，这将是他们人生记忆里，哪怕过了十几年，都能在同学聚会，拿出来滔滔不绝回忆。

　　这场比赛，已经烙印在青春里。

　　这一刻，青春被篮球具象化了。

　　用主裁判赛后握手那句话来概况。

　　“这是我有生以来，吹过最精彩，印象最深刻的比赛，感谢两队。”

　　感谢南安，感谢东升，感谢所有到场的朋友。

　　赢球不是终点，是一次喜悦奔向下一个幸福的起点。