第十四章 初入野球

放学的铃声已经响到第三遍，这意味学校要开始清人关门，但这对校队训练并无影响，他们跟体育班，高校班一样拥有某些特权。

　　天幕已暗，八盏无影灯早就亮起，照得东升球场如白昼，也照得汗流浃背，赤裸上身的队员们，锃亮发光。

　　大口喝水的岳队坐在那，问陈放：“必须连续进十个才算结束么？”

　　“如果只是要求进多少个，那你的注意力就无法真正的集中，只有要求连续进球的训练，才是合格有效果的训练。”

　　陈放的解释打消了岳纲的求情，全队十个人，现在还没完成训练的有四个，在那反复的三步上篮，为了那要命的连中而咬牙坚持。

　　陈放摸出哨子，猛力吹响了，等所有人看向他，他拿着球来到球场禁区。

　　“你们几个先去喝口水，休息下。”陈放让没完成任务的队员先下场，然后道：“高手上篮，低手，侧手，反篮。这四种上篮是我们在快攻中必须运用的，其中反篮，侧手是实战上篮。”

　　“这个不存在任何技术上的扣细节，就是多练。”

　　“把注意力集中在起来，在你跳起的来时候，全神贯注在手部上。”

　　“你们很多时候，因为上篮过于简单而忽略了专注度，所以才出现现在无法保持连续命中的情况。”

　　“该是纠正自身坏毛病的时候了。”

　　“上篮训练每天都有，我希望大家在这段时间里，能有所改观。”

　　“队长，明天球队有安排吗？”陈放想到一点，问岳纲。

　　“本来没有，昨天我考虑了下，从这周开始，周末两天，大家拿出下午的时间来，四点集合有问题吗？”

　　“没问题。”尽管很累，但回答的声音还是很大。

　　“陈放，你还有什么没说的？”岳纲知道已经到训练结束的时间。

　　“我说下安排下明天的训练，大家可以有空在家通过上网先去扣下细节和预习。”

　　“明天训练分两个部分，第一部分夺命十七折，就是两个边线的折返跑，标准时间是按照身高来的，我们的身高的折返跑标准应该在1分钟内。”

　　“折返跑总距离不过225米，但为什么叫夺命，难点在急起急停上，这是一个无氧运动，对心肺，对膝关节，踝关节都是有一定的考验。所以，大家先上网预习下如何正确发力、姿势。”

　　此言一出，大家窃窃私语，有知道的赶紧跟不知死活的人科普折返跑。

　　陈放稍微安静点后，才继续道：“第二部分，全场三传，两传的快攻训练，包括一次运球，不运球的技术考验。”

　　说完后，陈放照例问一句：“有疑问现在提。”

　　没人举手，陈放看向岳纲，意思是让他来宣布解散。

　　“行了，训练只有提前，没有迟到这一说，之前的规矩依然有效，解散吧。”岳纲板着脸提醒着下队友。

　　“我三点来，你放心，队长！”薛冲嚷道。

　　“赶紧滚。”岳纲笑骂了一句，往陈放那边走。

　　陈放把训练大纲递给岳纲：“晚上有空看看。”说完就要投着书包要走。

　　“很急吗？”岳纲连忙问。

　　陈放看了眼，知道岳纲有话说，看着岳纲这张颇为成熟的脸，忽然有了个主意：“确实急，不过如果你没事的话，我们可以一起去。”

　　“一起？”岳纲楞了下，但马上答应下来：“我晚上也没啥事，刚好想请教几个问题。”

　　“好。”

　　没多久，陈放跟岳纲从南大门骑出了学校，岳纲边骑边问：“去哪，多远？”

　　“差不多半小时，有问题吗？”

　　“小意思。”

　　二十分钟后，岳纲擦着额头的汗，狐疑的看着公安局那威严的大门，问陈放：“这？”

　　“对！”陈放推着往边门走，门口的大爷从门岗的窗户里伸出头来：“来干嘛？”

　　“跟王队约好的，来打球！”陈放笑眯眯的回答。

　　大爷先看了一眼笑得人畜无害的陈放，又看了下后面高大的岳纲，按了下开关，边门的闸口提了上去。

　　进到大院，岳纲小声问：“来这里打球？”

　　“是啊，你跟成年人打过吗？”

　　岳纲迟疑了下，还是回答道：“半场是打过，全场几乎没有。”

　　“哦，我还以为队长经验丰富呢。”陈放笑话了一句，岳纲连忙解释：“老队长说过，成年前不要去凑野球，容易受伤，还容易出麻烦！”

　　陈放点头：“老队长说的有道理。不过今天让你来，不是来打球。”

　　“那为啥，你犯事了？”岳纲有些着急。

　　“没有的事，你待会别说话，听就可以。”陈放交待完，人已经来到后院的篮球场。

　　这是一个钢架结构，棚顶的半室内塑胶球场，此刻，球场正在打全场，场边长椅做了几个人，陈放就看了一眼，就看到了王远。

　　王远今年应该刚五十，但精气神像个小伙子，叉腰站在场边，不停的指挥着，嗓门大，中气足。

　　陈放拉着有些怯场的岳纲，悄悄的从门口摸了进去，他让岳纲坐好，自己凑了过去。

　　王远估计是骂得口干，坐回去找水润嗓子，回头一看，有个少年坐在他行李包边上。

　　又瞧了一眼，拿起放一旁的水，王远咕噜的喝了大半瓶。

　　“叔，能加拨么？”陈放忽然问。

　　“噗嗤。”王远差点被这句呛到，看着陈放很真诚的脸，摸了下嘴上的水渍：“小朋友，我们在打比赛，可没空的。”

　　“我打得很好的，你看穿红衣服的后卫，球都控不住。”陈放再出惊人之语。

　　被陈放指的是政法系统的当家后卫马军，王远被陈放的大言不惭逗乐了，边起了逗闷的兴趣：“你比他强？”

　　“强太多了！你要不信，我可以证明给你看。”陈放见王远搭茬，心里暗喜，立刻按照计划说道。

　　“哈哈！”王远只是哈哈大乐，随口问：“你穿着校服，是高中生还是初中生。”

　　“我马上高三呢！怎么，叔，你瞧不起人啊！”陈放撇了下嘴，见王远没理会他，陈放又道：“人家美国高中校队就能赢我们国家队，篮球到底是看技术的，又不是看年龄！”

　　王远正想逗两句，球场却发生了意外，马勇在快攻的时候，踩了防守人的脚，哎呦的立刻躺在地上。

　　比赛立刻中止了，一群人围了过去，王远快跑过去，过了会几个彪形大汉抬着崴脚的马勇下场，一起回来的王远黑了脸。

　　眼瞅要开始打机关赛，政法系统却因为大案牵扯，连个完整的训练阵容都凑不起，好不容易凑起十个人打球，现在当家后卫居然伤了。

　　机关秋季篮球联赛，甭管什么地方，有个相同的特征，这有几个系统一定不差。

　　教体，银行、政法，这是铁三角。

　　一个基数大，一个有灵活社招的权利，一个质量好。

　　政法系统历来就是南阳机关赛的老牌强队。但今年流年不利，精兵强将都去异地办案中，老领导还要求四强目标，这段时间，王远真是火气大。

　　现在人不齐，这比赛刚打一节，就伤了主力控卫，想想要不自己上，又怕被老婆发现，一顿臭骂是肯定少不了。

　　余光无意撇着刚才说话的少年，无聊坐在长椅上拍球，篮球跟穿花蝴蝶一样，在他两腿间灵活飞舞。

　　光看这运球，确实有点东西啊。

　　王远坐了下来，笑眯眯的的问：“小伙子，真敢上场？”

　　“敢，学校没强度，太无聊了，只能出来找强度！”陈放眉毛一扬，非常自信道。

　　他知道王远特别喜欢有自信的球员，你越牛逼，他就越欣赏。

　　“好，有霸气！”王远越瞅越喜欢，他立刻拍马。

　　“休息下，待会继续打。”他站起来，指着陈放：“让他打控卫。”

　　队员没意见，本身就缺人，更何况谁不知道王大队长，说一不二，你要敢顶撞，立刻给你小鞋穿。

　　陈放起身，对旁边的目睹全过程后发愣的岳纲眨了下眼睛，把外套一套，露出里面的黑色短袖T恤就上场热身去了。

　　王远也注意到了岳纲，这个身材的男孩子他肯定会被他留意，“小伙子，来喝瓶水。”

　　“谢谢叔叔。”岳纲拘谨的双手接过。

　　“你也打球？”

　　“打，在学校里。”岳纲连忙补充道。

　　“你们哪个学校？”王远习惯性的开始盘问。

　　“东升高中，叔。”

　　“哦，重点高中啊，我侄子在这个学校当老师，你叫什么名字啊。”

　　“岳纲，岳飞的岳，生辰纲的纲。”岳纲两手握着矿泉水，声音小小的回答。

　　“好名字，这个是你朋友？”

　　“是，叫陈放，是我们校队的核心。”

　　“哦，怪不得这么自信。哈哈，英雄出少年啊！”王远有了点兴趣，对着场上挥手：“赶紧打，别磨蹭了。”

　　在两人聊话期间，陈放已经跟自己一队的做了个简单沟通。

　　“多多关照啊！”陈放跟一个膀圆胸鼓的大汉说。

　　“打吧，不会给你上强度的。”对位的叫钱林，是球队替补后卫，马军一伤，他直接获利，现在还高兴着。

　　陈放嘻嘻笑着，当底线把球一扔给他，他立刻冷下了脸，让钱林都楞了下。

　　一拍球，陈放就挥手：“上啊。”

　　“这小子，上场就指挥人，果然是打后卫的料。”王远反而夸了起来。

　　旁边的岳纲蹦着小脸，他心里却念头四起，他其实很期待，很想看看陈放在成年组，是不是也这么神奇。