第六十九章 气急败坏出昏招

鉴于陈放的体能问题，以及上一场所出现的状况，孙乐贤在赛前跟陈放进行了沟通，对他的上场时间做出了调整。

　　首节打满，次节打后五分钟。第三节打前五分钟，第四节打最后五分钟。

　　总计上场时间，限制在25分之内，这样体能和休息时间相对平衡。

　　第二节开局三分钟，东升已经被泰湖追平。

　　身体这个优势，在篮球里面是属于水平越低越容易占便宜。因为无法切断内外连接，得分是简单的。

　　对比东升，少了陈放后，即便寇锋火力全开，能续上分，但从总体上，没有持续拿分能力，短短几分钟，就让泰湖把第一节的10分劣势抹平了。

　　但全队并没有慌，因为前几场都是如此，也证明陈放是有能力带领球队跟对手掰手腕。

　　双方又互攻了几个回合，当泰湖投进一个两分，把优势建立到五分后，东升申请换人。

　　陈放重新上场。

　　他一上场，就顿时引起看台一阵喝彩，泰湖场上场下也起了骚动。

　　戴廷稍微平缓的心情一下又紧张起来。

　　“换人。”

　　“乔都，俞海升，袁茂，你们三个。”泰湖的轮换是8人次，实力相差无几，但戴廷还是要把首发换上。

　　他瞥了眼坐在那的四位U18，眼珠子转了下，在思量着什么。

　　陈放上场就把局面控制住，他在高位持球，在弧顶徘徊，都大量吸引泰湖的防守，两个侧翼底角的空间一下就变大，薛冲和寇锋都投进了一个中投。

　　32:33。

　　比分追回只差一分。

　　看台上的各俱乐部负责人对于陈放的支配球能力感到惊讶，曲中华甚至略微夸张的点评：“21号具有自带体系的能力。”

　　自带体系！

　　这几乎在篮球领域是最高褒奖的形容。

　　意味着这名球员他在场上作用完全覆盖了攻防，并高度影响着。

　　从数据层面来讲，他的场上效率值，是不可能为负，正向比极高。

　　球场上的陈放，正如曲中华所判断的，他的上场盘活了东升的攻击力，即便是一直在失分，但拿分能力肉眼提升。

　　泰湖三名外线，拿陈放没有办法。

　　首先陈放打法非常狡猾，从不跟人对抗，靠近就加速做摆脱，如果你要紧追，立刻过你，强迫泰湖从协防变补防。

　　一旦泰湖采取了这种策略，陈放总能找到大空位的队友，如果不是投篮准星不佳，陈放的助攻数就不是现在的五六个，而是至少翻一倍。

　　其次，陈放的无球跑动能力和队友掩护能力，让泰湖非常头疼，即便陈放无球状态下，你想锁死他，也几乎不可能，他的摆脱能力，屡屡让看台惊呼。

　　可泰湖如果放了陈放，一对一防的话，陈放就会点名单打，他单挑技巧是肉眼可见的T0级别，对方根本无法遏制。

　　所以，泰湖的局面，一下就陷入了困境。

　　就如第一节的表现已经征服了所有人，第二节陈放所展现出来的各项能力，不断在铁一样的事实上，镶金贴银。

　　“泰湖打不过。”曲中华道。

　　“我刚算了下，东升其他人的命中率在上升，陈放的上场激活了大家的攻击力，这样下去，只要陈放在场，泰湖就是落后。”

　　“如果没有更好的办法，确实如此。”金源认同这个观点。

　　不仅是金源，其他俱乐部的人也是这样认为，其中心情最不舒服的是张少宏。

　　看着自己挑出的好苗子，被21号打得跟个傻子一样，他的内心也是跟针扎了一样。

　　这一年，因为其他工作，他很少管理青训队，他没料到，现在已经是这个样子。

　　不是因为陈放强，而是这支球队从战法，从配合，从活力上，都显得暮气沉沉。

　　“该整治了，就算这场赢了都要。”

　　“把录像拿好，把数据整理出来。”张少宏对助理道。

　　看台角落里，路云道：“泰湖也是纸老虎啊，还以为又如何。”

　　武真道：“那是因为有陈放，如果对上越湖，五五开的。”

　　路云不信：“理由呢？”

　　“我传球不如陈放，我的外线攻击力也差点，在三分选择上，我可能要犹豫。”武真的坦诚让路云惊愕，他第一次听到武真服输的话语。

　　“等等，什么情况？”

　　“事实如此，陈放不能放他三分，目前他三分出手还是百分百命中率，之前的也如此。”

　　“知道为什么吗？也就是说，没有人可以威慑到他的出手，所以只要他想，他就敢投。”

　　“为什么没人威慑，是因为他的出手发力，姿势，还有出手速度，都是前所未有的。”

　　“他在打一种很新很新的篮球！”

　　一口气说了四句话，武真无视路云的异样，道：“如果一对一防不住他，哪支球队来都不好使。”

　　就像验证武真的话，场上的陈放通过挡拆，后撤一步，博得投篮空间，果断出手。

　　弹无虚发！

　　“拿了多少分了他？”武真问。

　　路云看下记分牌，自己也吓一跳。

　　“21分4个篮板6次助攻3个抢断。”路云复述一遍。

　　填满数据栏的表现。

　　即便是武姿，也知道这数据的意味什么，一下她心中有种莫名的情绪在闪动。

　　再去看球场的陈放，忽然觉得其实蛮顺眼。

　　在她心目中，弟弟是最耀眼的，以至于她一直以弟弟为标杆，对球场任何一人，都不屑一顾。

　　没想到，这南阳，居然还有让弟弟承认的人。

　　“这场之后，他会受到疯抢，没有一家俱乐部会拒绝后卫，就像没有一条狗会不要骨头。”武真目光闪烁，也不知他内心是在想什么。

　　路云沉默了。

　　“路云，你也应该想想后路了，你真要放弃篮球了吗？”武真的话题忽然一转，让路云措手不及。

　　面对路云的沉默，武真道：“你该做抉择了。”

　　“我知道，我尽快吧。”这已经不是第一次武真问，按照对他的性格了解，这一次再不回答，可就没下一回了。

　　先不论看台各路大佬的心思，当上半场结束的蜂鸣响起，最煎熬的是泰湖队的戴廷。

　　他让其他人直接回休息室，然后留下四个U18的。

　　“下半场，你们四个上。”

　　“可是戴领队，我们严格来说已经是俱乐部的人。”首先开口的是宋轩。

　　戴廷不耐烦道：“我当然知道，但你们现在还在球队，这场也报了名。”

　　说完阴森森的看着四人：“是不是我的话，不管用了？”

　　到底是小孩子，四人互看一眼，还是宋轩道：“如果出了问题怎么办？”

　　“不需要你们担心，我担着。你们就是多拿分，比对面多得分就可以，打完这场，下场不用你们再上，可以给你们放假。”戴廷放下心来，开始许诺好处。

　　“明白了，领队。”四人无奈，只能应下。

　　戴廷得到了同意，便急忙往休息室走，这四个U18的人，他是没权限调用的，但每一场必须12人报名才算合规，而泰湖本队已经罢练，连带他们的球员都不肯出战。

　　戴廷只能调用本身关系就是体育局下的2个U18和明年就调入U18，现就读泰湖的苏全和郭天震。

　　这四个人，都名花有主，分别被选入了山东高速俱乐部，青岛双星俱乐部，严格意义上，不是体育局的，都在走流程，基本过了年，就要去俱乐部报到。

　　本来只是凑数，现在却成了救命稻草，戴廷没办法，他不能输，青训U16输了，就意味他输了，以后不可能再给他什么机会。

　　赢了，就算谁来诘问他，总会有理由来推诿。

　　但输了，说什么都没用。

　　成王败寇的道理，他很清楚。

　　见戴廷走了，四个人坐在替补席叹气。

　　“怎么搞？宋哥。”苏全很尊重，毕竟宋轩，杨璋都进了一队，是准职业球员。

　　宋轩倒是显得轻松：“无非就是打半场球，先打了就是。”

　　“不过那个21号，确实很猛啊。”杨璋道。

　　宋轩笑了下，对最旁边的郭天震道：“那就看你了。”

　　郭天震大眼睛扑哧扑哧的眨得飞快，结巴道：“我？”

　　“你打2号位，肯定你啊。”宋轩指着自己和杨璋，苏全。

　　“我们三个能三能四，外线可不擅长。”

　　郭天震苦恼了：“那个21号我也怕啊，那么快。”

　　“没事，你好好防，过了我来补。”苏全安慰道。

　　“内线不用担心，我一防二。”杨璋拍胸脯道，他是4号位，207的身高，弹速和移动都很强，算是体育局培养出来最好的苗子之一。

　　“老杨，你一边，我一边，东升进不来。”宋轩道，他其实也是打4号位，身高205，相比曾鹏，他更灵活，而且有中投，护框能力是最出色的。

　　杨璋，宋轩，苏全，郭天震。

　　这四人，已经是这十年来，体育局拿得出手的成品。

　　见郭天震还苦着脸，苏全不忍心：“输不了。”

　　“知道了。”郭天震还是不开心，他不想对决21号，因为他本身就很头疼那种速度很快的，他怕被耍。

　　“走，上去热下身，这么多人，可不能丢脸。”宋轩站起身来。

　　在东升休息室，所有人还不知道这个变故，气氛很热烈，岳纲也放下了担忧，觉得高估了泰湖。

　　孙乐贤则在调整防守策略，他觉得对手外线一般，可以变14联防，重点保护禁区。

　　陈放什么都不用管，躺在那喝水，韩诺现在学按摩已经算可以，正在给他大腿放松。

　　“陈放，下半场你就打几分钟，尽量把比分拉到两位数。”孙乐贤安排道。

　　“好的。”

　　“下半场继续，拿下泰湖，杀进决赛！”岳纲举拳高喊，调动气氛。

　　“冲！”大家一起喊道。

　　冲这个字，已经成了东升最具象的行动词，可以代替很多种语气，现在都不说干，直接说冲。

　　因为是中场休息，观众都趁这个时间去解手，回来的刘超贤看了眼球场，不禁感觉眼熟。

　　另外一个眼熟的是章立海。

　　两人纷纷认出球场热身的是自己刚签入的队员，脑袋一下就好几个问号出现。

　　但一转念，又平静坐下。

　　有体育局的把柄，这种机会难得，更何况如果真如预想，还能再测下21号的成色，如果这都压得住，也证明具有直接进一队的即时战力。

　　一石二鸟，何乐不为。

　　都是老江湖，一下就想通了。

　　倒是张少宏去外面打电话，没有注意，等他回到主席台，中场休息时间已经到了。

　　当看到宋轩四人站在球场，一副准备比赛的模样，张少宏眼前一黑，差点就爆血管。

　　“戴廷！”

　　他咬牙切齿，这人是猪脑子吗，四个人的真正东家就坐在看台，你这么秀，你全家知道吗？

　　主裁周国带着两个搭档已经入场，此刻喊什么都没用。

　　体育局用俱乐部的人打比赛的事实已经成立，木已成舟。

　　“贺大明。”张少宏直接喊道。

　　“组长。”贺大明头也很大，他也是刚发现，嗅觉一流的他，已经感觉大事不妙。

　　用手指着贺大明连点数下，张少宏都没开口说话。

　　颓然坐下，顿感无力。

　　贺大明不敢坐回去，站在后面，汗珠直冒。

　　“比赛一结束，你先代替戴廷，然后带队回济南。”

　　“明白。”

　　“现在不用回去，就在这里。”见贺大明要下去，张少宏喝住了他。

　　刚才的忐忑已经被狂喜替代，贺大明都佩服自己之前的操作，这等着对手犯错，白捡功劳的滋味，太舒服了。

　　金源，曲中华也是刚回来，他看到下半场泰湖的人，顿觉吃惊。

　　“这？”曲中华迷糊了。

　　“好像不对劲。”金源光看身高和气势，就知道这四个新面孔，不差。

　　莫非是我们误会了山东青训队？

　　这才是他们的底牌？

　　“稍安勿躁，我们静观其变。”曲中华毕竟是老教练，平缓了心情。

　　而东升这边，更是全员都傻了眼。

　　“怎么还有这么多高的？”岳纲忍不住抱怨。

　　孙乐贤脸色难看，看了眼寇锋，后者摇头：“是U18的，但我一个人都不认识。”

　　陈放是最平静的，他拍了下掌，吸引了大家的注意力。

　　“东升！”只是很平静的一句话。

　　所有人却本能的跟着喊了起来。

　　“冲！”

　　陈放跳进球场，迈步走向中圈。

　　半场出底牌，那就出吧。

　　我倒看看，这四张底牌，成色如何！

　　如诗所赞——少年应有鸿鹄志，当骑骏马踏平川！