第六十五章 白马少年

当清晨第一缕阳光照进东升球场，陈放刚刚投完三百次三分，汗流浃背的他，大口的喘着气。

　　今天是比赛日，并且距离比赛就剩不到四小时，按道理，不应该训练这样的强度。

　　但陈放就是想投，从下定决心那刻，他心中的火，就没有熄灭，反而是越烧越烈。

　　不去思考受伤，不去考虑隐藏，今天这一场，他要为前途而战。

　　一个人影，走进了球场，当他看到陈放的时候，愣了下，但还是走了过去。

　　“寇锋！”陈放看清楚是谁。

　　“你来得这么早！”寇锋看着冒着热气的陈放，惊讶道。

　　“你不是也来了吗？”陈放笑了笑。

　　他去拿毛巾擦干身体，接下来的训练就不用这么高强度了。

　　寇锋不知道怎么回答，他之所以来这么早，还是因为今天要跟昔日的队员，也是他的仇人们，好好干一场。

　　昨天有些失眠，迷糊的醒后发现比平时早醒了半小时，于是想到球场练练，路过东升球场发现门没锁，便好奇进来看看。

　　见陈放一脸轻松的样子，寇锋犹豫了下，还是决定把实情说出来，他不想坑大家，今天的比赛，有大半责任在他身上，他不可能隐瞒和逃避。

　　“陈队，有个事，我想跟你说，然后希望待会全队集合的时候，你能跟大家说下。”

　　“什么事？”陈放边擦身子边问。

　　“就是泰湖的事！”寇锋一咬牙，吐露出来。

　　“泰湖？那你说。”陈放神色不变。

　　“泰湖的实力很强，他们是青训队，是山东各体校组成的U16青训队。”

　　寇锋发现陈放表情没有变化，还以他不信，急道：“我说千真万确，昨天有人来找我，是我前队友，他就在泰湖这支球队里。”

　　陈放这才变了神色，不过是很感兴趣的样子，他问道：“你队友？你意思是，你曾经也是U16的，你不是体校的吗？”

　　“体校是没错，但我早就入选了U12的，只不过在U16的时候，我被淘汰了。”

　　“所以，现在的这支泰湖，你都认识？”

　　“不完全，但有大部分，应该打过交道。”

　　“这是个好事情，有了你，我们至少不会睁眼瞎，待会等孙教来了，你好好跟大家说下。”

　　“你不意外吗？”寇锋觉得纳闷。

　　“我昨天就已经知道了，我意外是，居然会是要跟你的前队友打，到时候，你可别顾忌友情，下不了手哈。”陈放笑道。

　　“不，我会全力以赴。”寇锋断然道。

　　“哦。”陈放又奇怪了，他看寇锋的表情，便问道：“难不成，你们有恩怨。”

　　“恩怨大了。”寇锋苦笑：“我以前有一段时间很行的，所以就比较嚣张，当时各体校搞末位淘汰竞争，我得罪了很多人，也打跑了一些人，谁没个兄弟朋友，所以有蛮多仇人。”

　　“后来体校选拔U14的青训队，很多对手都集中在了一起训练，所以就开始对我针对。”

　　“但那时候我是一哥，有教练背后撑着。可后来我身高不长了，这些人的水平却随着身高见涨，于是我就开始处处受挑衅。”

　　“一直到去年，已经水火不容，搞得训练都乱了，所以教练就插手调解。”

　　“然后我就出来了，因为相比我来说，他们更有价值。”

　　寇锋自嘲的对陈放道：“是不是很残酷。”

　　陈放摇头：“竞技体育不残酷那还叫竞技吗？又不是在养羊！”

　　此话让寇锋听得发怔，半响后才点头：“倒是我幼稚了。”

　　“我明白了，也就是说，这群人今天会奔着你来？”

　　“对，昨天有个老仇人就跑过来示威，我不想连累大家，所以今天的比赛，请允许我首发。”

　　“没问题，不过我要提醒你，这不是你的比赛，也是我的比赛。”

　　寇锋理解错了，他认同道：“你是球队老大，我不会抢你的风头，尽管把最难的任务分配给我。”

　　陈放不解释，扔了个球过去：“加油。”

　　“你也一样！”寇锋单手抓住了飞来的篮球。

　　陈放没有回答，而是拍着球，去了另外一边强化基础运球技巧。

　　寇锋很快就注意到陈放的运球训练很特别，他看了一会，忍不住问：“这样运球训练有什么好处？”

　　陈放正在练习单手控球，把自己的另外一只手绑在背后，无论是什么运球动作，都是用单手去控制，这样看上去有些别扭，甚至滑稽。

　　听到寇锋的问题，陈放单手抓住球停了下来。

　　“很多时候，护球手在忙着对抗贴身防守的人，大部分时间，只能用一只手去完成动作。”

　　寇锋点头：“这是实战训练？”

　　“也不算，其实单手运球，你的手，就要不断去找球，这对自己运球的落地，要求更高，给球施加的力量，要更足，同时，也是在加强盲运的能力。”

　　“明白了，这是后卫进阶训练吗？”寇锋很虚心的问。

　　“不，每个球手，都需要，无论哪个位置。”

　　“未来的篮球，是五个位置混淆化，以前绝大部分训练，都要有新的训练理念来替代。以后职业赛场，越是高等联赛，对位置的要求就越高。不三不四，四五混打，双能后卫，锋卫摇摆，3D球员等等。”陈放解释道。

　　寇锋若有所思，他茫然的问：“我学了这么多年，是不是都错了？”

　　“没有错，但挺耽误时间，更科学的训练会加快我们的能力提升。”

　　“所以，你上学期还只是名普通的学生，现在已经是南阳数一数二的高中生？”寇锋问出心中一直藏在的疑问。

　　陈放心脏一跳，这算是第一个质疑自己球技突飞猛进的人。

　　“这个夏天，我练了很多。”陈放回答了一个模棱两可的话，然后接着道：“我只能说，我的训练，对我很有效，运球，投篮，摆脱。”

　　“如果你想学，我可以教你。”

　　寇锋被这句话转移走了注意力，他承认道：“我确实想学，我还是想继续打追职业的梦。”

　　“可以，不过先让我们过了泰湖这一关。”

　　“好。”

　　刚说完，岳纲，薛冲等人出现在球场入口。

　　看到陈放，没人意外，因为每天早练，陈放永远是第一个到。

　　谈话中止了，陈放继续自己的个人训练。

　　根据陈放的训练计划，早上是自个练自个的，今天不用拉体能，大家纷纷去储物间拿球，开始训练。

　　当西侧看台完全被阳光占据，早训也告一段落。

　　所有人自觉的集合，等待陈放的赛前训话。

　　孙乐贤在跟陈放交谈，片刻后，两人来到大家面前。

　　“先说首发名单。”孙乐贤已经开始适应新的身份：“陈放，岳纲，薛冲，刘风，寇锋。”

　　“陈放打1，寇锋打2，其他人照旧。”

　　对此，全队并无异议，本身寇锋的异军突起，就让大家有了心理准备，不过没想到是杨杉下了首发，本以为会是薛冲。

　　“泰湖很强，应该是本次联赛，最强的。”孙乐贤刻意把语调放缓，一个字一个字往外吐。

　　“这场比赛的基调由陈放来说。”

　　把主动权让给陈放后，孙乐贤往旁边退了几步。

　　陈放表情阴鸷，一个早训都没人主动说话，其实从昨天就是这个样子，大家都有些忐忑，见他黑着脸，更是不由自主站直了身体。

　　“这一场，对我很关键，我就明说。”

　　“赢，大家都有好处，输，我损失最大。”

　　“原因很简单，有人看中我了。”

　　“到了现在，我也不想瞒着大家，有俱乐部认可我的潜力，想签我。而我，也有打职业的梦想。”

　　“所以，这一场，我要全力以赴，我希望大家能帮我，我不想见外，但这个事，确实对我好处最大，我不想事后让彼此有间隙。”

　　陈放的一番话，惊起的波澜可谓如泰山坠海，震得所有人目瞪口呆。

　　而陈放说完，就静静在站在那，他不可能隐瞒事实，当事情已经确定下来，他就不能不说，否则这就是利用。

　　这一关，过不去。

　　事后轻飘飘的来一句，兄弟们，我被选中了，我要走了。

　　这种事，陈放做不出，这就是在侮辱兄弟两字。

　　前世已经错了，这一世，他岂能再犯，哪怕因此，失去机会，也无所谓。

　　“陈放，你没开玩笑吧。”薛冲结巴起来。

　　“我知道大家会怀疑，我自己也觉得在做梦，但今天确实会有人在现场看我打比赛，这场比赛，对我的未来，很重要。”

　　“麻烦各位兄弟了！”陈放端端正正的鞠了一躬。

　　“陈放，你在干嘛？”岳纲怒道：“太看不起我们了，要是在你打职业的路上，能帮上你，对于我们来说，都是荣耀！是不是，兄弟们。”

　　“对，没错，陈放，这是好事，你这样就太见外了！”文卉也大声喊道。

　　随着正副队长的表态，其他人纷纷反应过来，大声喊了起来。

　　陈放预料过这个场景，但内心还是在感动，他默默的再鞠躬一次。

　　大家围了上来，拍着他肩膀，用肢体来表达自己的态度。

　　“你早就该被选上了，陈放，你就是牛，我早就服了你！”薛冲哈哈大笑着。

　　“兄弟们，其实还有个事情，没跟大家说。”陈放拉住岳纲，对大家喊道。

　　岳纲明白过来，接话道：“都站回去，先说正事。”

　　等大家站成一排，岳纲沉声道：“这支泰湖其实就是SD省的U16青训队，还有几个U18的坐镇。”

　　“本来，这个消息不想说，因为担心大家未战先怯，但既然他们成了陈放的拦路虎，那就不单单是我们的对手，还是我们东升的敌人。”

　　“是敌人的话，就不是胜负来轻易定义。”

　　“我们必须拼下这场，绝对不让他们来搅局。”

　　“队长，别打鸡血了，我们知道要干嘛，你不说，我们也要干他们！”薛冲吼了起来，他对其他人狠道：“谁也别怂，否则我给他好看。”

　　“薛冲，我还怕你拉稀了！”杨杉刺激道。

　　“呸，老子早就治好这病，你多投几个三分吧。”

　　“你看，我就说，你有点不了解我们这帮兄弟，U16，没啥大不了。”岳纲对陈放笑道。

　　陈放无声的点头。

　　“先吃饭，半小时后，在这里集合。”陈放已经明白，无需多言，干就完事。

　　早餐是学校提供的自助餐，食堂所有窗口，对校队免费开放。

　　但谁都不会多点，十点的比赛，只能吃点易消化，高蛋白的食物。

　　“多拿电解质饮料，今天是场硬战。”陈放提醒道。

　　“放心，都准备好了，两箱饮料，四箱水，管够。”岳纲给了陈放一个你放心的眼神。

　　“让学校带校医。”旁边的寇锋忽然道。

　　都愣了下，陈放深深看了眼寇锋，后者解释道：“你要明白，青训队很粗的，在动作上。”

　　“在车上记得叮嘱好大家，要注意。”陈放只能这样先处理。

　　“我现在还不清楚到底哪些人，在这支队，只能到了现场才明白。”寇锋解释道。

　　“你第一时间跟孙教对接。”

　　“把桌子拼起来，坐一起！”岳纲吩咐道。

　　十三人，全体校队，对面而坐。

　　这算是第一次，大家一起吃早餐，气氛莫名就凝重起来，无人动嘴，都看着陈放。

　　“别看我，不可能吃个饭，也要我讲话吧。”陈放苦笑道。

　　“哈哈！”大家笑了起来。

　　“说两句吧。”杨杉喊道，他是懂岳纲的想法。

　　陈放沉吟了片刻，也忽然明白大家为什么会如此。

　　或许大家都以为，打完这一场，自己就要离开这里，去新的地方。

　　陈放缓缓起身，把每一位队友的脸一一看了过去：“未来的事，我也不知道。但我知道一个事，无论以后我陈放是啥出息，我都不会忘了，我的第一任队友，是谁。”

　　“岳纲，刘风，薛冲，杨杉，夏文，胡飞，文卉，何朗，黄坚，寇锋，韩诺。”

　　“没你们，就没有我陈放。”

　　“苟富贵，勿相忘。”说完这句最经典的兄弟话，陈放把豆浆瓶举了起来。

　　大家纷纷举起了自己的饮品。

　　“啥也不说了，都在豆浆里！干了！”陈放咕噜噜把豆浆吹了。

　　大家纷纷跟上队伍，站起身来，吹了起来。

　　喝掉之后，感觉就不一样了，心结也罢，惆怅也好，少年的意气把它们抛在了脑海。

　　“跟着准职业，去干半职业，这事，想想都爽！”薛冲有点上头，哼哧的嚷了起来。

　　“赶紧吃，别耽误集合。”岳纲喝了句。

　　这顿早餐，吃得匆匆，但每一个细节，都记得清楚。

　　大家都把此埋在心里，一直到后来，当在场所有人，在电视里，视频里，直播中，看到陈放在那，喊出他们每一个人的名字，那段难忘的记忆和滚烫的热泪，都纷纷涌出。

　　也再次回忆起那场荡气回肠，跌宕起伏，被誉为南阳高中界最强一战的比赛来。

　　就如【白马篇】中的诗句所赞——少年斗猛气，怒发为君征。雄戟摩白日，长剑断流星。

　　因为至此之后，陈放就如霍去病一样，一战天下名，无人不识君。