第八章 惹事生非

刚回到教室，就撞见王震，后者一瞧他湿漉漉的头发便喊了起来：“我靠，你一个人跑去打球？”

　　“下午要试训，肯定要临阵磨枪啊。”

　　“不叫我！”王震颇为不满。

　　“你起得这么早么？行啊，明天我们六点在球场汇合！”陈放把球放好，嘲笑了一句。

　　王震一听就摆手：“当我放屁，我起不了这么早！”

　　早操的铃声响起了，两人往楼下走，王震指了下陈放后脑勺：“绷带都拆了，没事呢？”

　　“洗头不方便，伤口都结疤了，我就拆了。”

　　“反正下午你收着点啊，校队人高马大，个个粗着呢。”王震有些担心。

　　“怎么，要反悔，不想考本科呢？”陈放却道。

　　王震眼睛瞪得浑圆：“不识好人心啊你。”

　　“行啦，我心里有数，我自己想进校队。”陈放见王震真气了，便立刻道出心里话。

　　“谁不想进啊，校队可以下午第三节课不用上，还能在东升球场打球，爽得一批啊！”王震很向往，要知道东升球场是校队专属球场，也是学校唯一一个塑胶球场，看台能坐几千人，每次校队训练，看台都是乌压压的一片，那关注度，就是明星的待遇。

　　陈放边走边摇头：“这个还真不是我想要的。我一直有个遗憾，没打过耐高赛，这一次，我可不能错过。”

　　王震莫名其妙反问：“遗憾？老铁，你这话跟个老头临时前的遗愿一样，咋了，你穿越啦！”

　　心一凛，陈放知道说错话了，这时候，一个高高瘦瘦的女生走了过来。

　　“早上好。”

　　“早上好！”陈放连忙道，王震见女生转身走了，立刻问陈放：“林曦主动跟你打招呼？”

　　陈放也被林曦的主动惊了下，闻言道：“是跟我们打招呼而已，有啥大惊小怪的。”

　　“放屁，林曦说话的时候，眼睛就直勾勾的盯着你，余光都不给我一点点。”都说人的脑袋早上是最有直觉的，王震狐疑的看着陈放：“你们是不是已经在一起了？”

　　陈放目瞪口呆，见兄弟这表情，王震越发肯定：“可以啊兄弟，下手很快，保密工作又这么到位，我服了。”

　　“你以后肯定是八卦记者，你选啥理科啊，现在换还来得及！”

　　“你别岔话题，刚才林曦的眼睛都拉丝了，你当我瞎啊，我5.0的视力好不！”

　　陈放被搞得头大，幸好已经来到大操场，在老师威严的目光下，王震不敢多说话，只是一会看着前面的林曦，一会瞅着身边的陈放，时而笑，时而叹气。

　　陈放暗暗叫苦，该不是昨天的出手给了林曦勇气吧。

　　早操，眨眼就过去了。操场几千人，有秩序的排队往教学楼走，旁边人多，王震也不好多问，只是看到刘俊，甄信的时候，挤眉弄眼了一番。

　　陈放哪里顾得上，早自习一下课，三个死党就围了上来。

　　“可以啊，放哥，这头一摔，时来运转，爱情事业两丰收哈！”甄信保持着一贯的阴阳嘴脸。

　　“放哥，林曦闺蜜刘瑜能否给小弟搭条线，事成必有厚报！”刘俊哈腰谄媚拱手，他喜欢刘瑜好几年了，就算是后来同学聚会，还听王震说他对刘瑜恋恋不忘着。

　　陈放无语的看着旁边看热闹的王震，这家伙还真要当娱记啊，这才多久。

　　“够了哈，到时候我被人打的时候，医药费你们公摊。”

　　“怎么可能，我们四大天王，在学校横着走的存在，放哥你把心放在肚子里，如果来了情敌，我甄信第一个为你出头。”

　　“我差点就真信了。”陈放站起身，推开这群渣渣：“让开，我要去吃早餐！”

　　“今天我请！”刘俊立刻道。

　　“这可以有，但是刘瑜你没戏，你不知道她有男朋友了吗？”陈放故意道。

　　刘俊当即蔫了，讪讪道：“高中的爱情很脆弱的，我可以等的！”

　　“好舔狗！”竖了大拇指，陈放一把拧过王震来：“老王，这传播速度太震撼我了！”

　　“跟我没关系啊，他们思想脏，我就实话实说，林曦是不是早上跟你主动打招呼？”王震很无辜的表情。

　　“但你说的时候，眼神很猥琐，表情很下流！”插刀党甄信反手就是一刀。

　　“就是，我直接有画面感！”刘俊感觉补上一刀。

　　“滚，我先撂下话，要是我再从别人嘴里听到啥，你们等着收拾吧。”

　　“放心，老兄，只要好处到位，我的嘴坚如磐石。”王震一句话就暴露出真实意图来了。

　　“擦，狗东西！”笑骂了一句后，陈放换了个话题，他知道，再说下去，没完没了。

　　四人嘻嘻哈哈的往食堂去，刚到主路，就被几人拦住。

　　全是一米八以上的大个，为首赫然是薛冲。

　　“又见面了，陈放！”薛冲笑咪咪的。

　　收起笑脸，陈放眼神变得犀利，他没想到薛冲来得这么快。

　　“听说你下午要来球队试训，我提前来欢迎小学弟，你可不要误会哈！”

　　“哦，你这么一说我才想起来了，薛大球星是我们校队的NO1，你真是太客气了。”陈放话一转：“不过好像这两年我们东升的同学都没去过南阳体育中心看过球，王震，你有印象吗？”

　　“体育中心在哪我都不知道，哎，没资格去啊！”王震拖着长腔叹气。

　　要说铁兄弟就是铁，啥也不知道就立刻配合上了。甄信也是真会来事，他觉得来者不善，直接火上浇油：“资格？知道白夜怎么说东升吗？小小东升，不值一提，当时听得我害臊得想挖个地洞钻进去，丢脸啊！”

　　“你喷什么粪！”薛冲当场破防，脸红如紫薯一般，说罢就要冲上来，却被旁边纷纷拦住。

　　在学校打架，可是大事件，在场都要受牵连。

　　但别说薛冲脾气暴躁，换个人也是如此，只能怪甄信太能扎心了。

　　去年南阳联赛复赛，东升对南阳一中，白夜把薛冲碾压成渣，最后嚣张至极的说出那句差点引起大混战的话：小小东升，不值一提。

　　时过境迁，转眼一年过去了，可这话，依旧是东升篮球圈的疤。

　　陈放推了一把甄信，狠狠瞪了他一眼，没脑子，这话也能说？本来只是嘲讽下薛冲的没带队能力，现在可好，事搞大了。

　　“欢迎就算了，下午见！”陈放拉着几人就走，却被薛冲拦住。

　　“陈放，我本来只是想给你一下警告，让你分清楚大小王。但现在我改注意了，你这校队，进不去！”薛冲斩钉截铁的对着陈放几人背影吼道。

　　陈放却没回头，更没对飚狠话，只是边走边扬起手做了个投篮的手势，意思是说球场见分晓。

　　这场风波让四人的早餐，吃得无味，甄信也晓得说错话了，嘿嘿赔笑的打破沉默：“陈放，刚才是我的锅。”

　　“没事，你挺我，出了啥问题我都不应该怪你。”

　　“甄信，平时看你机灵，咋关键时候就拉稀？”王震其实很不爽，好兄弟要进校队，现在跟头牌闹这么大矛盾，还能有戏？

　　“不过话说回来，薛冲怎么对你有意见？好像我们跟他没碰过照面？”刘俊见要起矛头，连忙转移话题问道。

　　“我也不知道。”陈放自然不能说出昨天晚上的事。

　　王震解围了：“哎，薛冲这狗脾气，学校哪个不知道？我估计他是替杨杉出头来的。”

　　“江湖啊，人情世故啊！”甄信大人模样的感慨一声。

　　“没这么夸张吧，不过陈放你也别太在意校队，我们校队的水平就那样，进不进去无非就是一个球场的享用权而已，我们四个人平时打打球，我觉得挺好的。”刘俊安慰道。

　　陈放感受到三人的关心，多久没感受过真挚的友情了，内心颇为激动的点头：“放心，我心里有数，走吧，上午数学英语双连杀，赶紧回教室准备下。”

　　“刘大头，他的英语课我是想到就恶心啊！”王震顿时触发抑郁，哀嚎起来。

　　“就是纯神经啊，各种语法情景造句，还要学伦敦口音，我真的想死。”甄信也捂脸。

　　“还好吧，我觉得刘老师很强，他可是特级教师，全年级能上他的课，是七分之一的概率，很幸运的。”刘俊却反向安慰起来。

　　“你英语成绩排名前三，你肯定无所谓啊！”王震反驳。

　　“吊什么吊啊，等我有钱了，我请你当翻译可以吧。”甄信很不爽的道。

　　“月薪五万，美刀，否则免谈！”

　　“给你一坨，吃死你！”

　　“给三坨，你咋这么小气？拉不出来吗？刘俊饭量大你不知道吗？”王震补了句。

　　“喂喂，刚吃完早餐，说这么恶心的话？”刘俊扛不住了，大叫起来。

　　陈放在旁边，看着三人斗嘴，笑眯眯的，校园的生活从来就没有苦涩一说，回头再看，点点滴滴全是甜蜜。

　　他英语当时确实很差，但后来为了查资料，看外网的运动学以及技术博主的视频，反而把英语学进去了，听力和语法，都是没问题。加上野球圈内卷严重，飘洋过海来中国淘金的黑人越来越多，也给了陈放很多交流上的帮助。

　　现在就是稍微要把书本的单词记下，英语这门课，对于现在的陈放，不是问题。