第四十八章 逐渐上头

“这么多人？我们来晚了？”孙乐贤一看这阵势，惊道。

　　“先进去。”

　　两人绕着外圈往里走，看最里面没什么人，就朝那边去。

　　“有点不对！”陈放发现两个看台，一个坐满了，一个稀稀落落的，他走了几步，忽然想起个约定俗成的规矩。

　　该不会是所谓的内场吧。

　　这个内场都是默认的，一般是经常在一个球场打球的人，会形成一个小圈子，这个圈子汇集了最厉害的一帮人。他们有固定的座位或者区域。

　　这个区域就叫内场。

　　像东单就是比较典型的，有一个特别设立的看台，给长期光顾的人休息，观赛的。

　　发现不认识的人，一般会礼貌劝退，说有预定了，待会就来，麻烦换个地方。

　　果然，有个少年拦住了他们。

　　“这里不能坐。”

　　“没事。”陈放明白了，转身要走，却被人喊住。

　　转头一看，居然是薛易。

　　他怎么在这里，脑袋上冒出几个问号，尽管只是赛场碰过面，但毕竟对方主动打招呼，如果漠视的话，显得格局很小。

　　那少年见有人打招呼，也就不拦，陈放领着孙乐贤走到了看台下。

　　“你也来了？”幸亏是薛易主动打招呼，否则陈放都不知道怎么开场白。

　　“听说有比赛，就来了。”陈放说得含糊。

　　“上来说吧。”薛易觉得一高一低，有些不尊重，便道。

　　陈放原地一跃，蹭的下就上来了。

　　一直关注着他的路云，眼睛顿时一亮。

　　果然如薛易所说，弹速真快。

　　孙乐贤吭哧吭哧的双手撑着看台墩，费劲的爬了上来。

　　他没凑过去，而是一个人找到中间空缺的地方，坐了下来。

　　球场一群人都在投篮，他也看得入神。

　　对于孙乐贤来说，只要是篮球方面的，他都有兴致，而除此之外，他几乎都带正眼，什么游戏，电视剧，都毫无兴趣。

　　“打完了？”陈放问道。

　　“没有，估计快了，白夜差不多就要来了。”薛易道。

　　“你叫陈放？”一个人凑了过来，并且伸出了手：“我叫路云。”

　　陈放礼貌的握了下手，没等他收回来，路云又道：“我是南阳附中的。”

　　不由认真看了过去，这人面相好邪气。

　　说不出的味道，别看他现在嘴角弯弯，但这笑意好不让人舒服。

　　眼睛亮晶晶的，仿佛要看透你整个人。

　　陈放便问道：“哦，那很好啊，相信我们周一会再见。”

　　薛易闻言失笑，插嘴道：“恐怕有点误会，他不是校队的，他叫路云，你有印象吗？”

　　陈放茫然，诚然，前世他可是没一点资格参与校队，路云的事迹，自然没听过。

　　“你就是路云。”反而另外一边的孙乐贤惊讶道。

　　“你哪位？”路云转回身，问道。

　　孙乐贤有些害怕的样子，嘴唇哆嗦了下，憋出几个字：“路过的。”

　　转回头来，路云继续对着陈放笑：“不认识没关系，刚才薛易可是对你一阵吹捧，搞得我特好奇。”

　　原来是这么一回事，陈放对颇为尴尬的薛易笑了下，表示无所谓，然后对路云道：“哪里好奇？”

　　路云上下打探了下：“就你这身高，我不觉得你很厉害。”

　　“我是不厉害。”陈放平静的回敬了下，然后坐在薛易旁边，一副不打算跟路云继续聊的意思，他问薛易：“岳藏没来吗？”

　　又是一个提起岳藏的，薛易道：“他没来，已经去南方了。”

　　“南方？”陈放觉得有些离谱，见他迷惑的样子，薛易马上明白陈放可能对一些内幕不清楚，就笑了笑，也没解释。

　　不过路云可没打算就此罢休：“是不是换地方了？哪个体校？南方？是东莞还是广州？”

　　薛易没回答，陈放也通过这句话的提示琢磨过来。

　　“来了！”有人在喊，紧接着门口那边在骚动。

　　在看台的好处就出来，陈放能清楚的看到一群人走进球场，为首正是白夜。

　　他穿着黑色的帽衫，白色的直筒运动裤，面无表情的走近。

　　“真是白夜！南阳第一高中生！”有人在惊呼，很多人开始骚动，现场仿佛在追星，更多人的围了上去。

　　很多成年人也凑了过去，相对他们这个年龄段，是跟高中圈几乎绝缘的，不过他们也清楚，有些高中生是很强的。当听到一个南阳第一高中生，不由就起了好奇心。

　　武真迎了上去，两人在球场中圈相距。

　　人声很杂，在看台根本听不清楚，两人的交谈没几句，就分开了。

　　武真回到看台，开始换鞋。

　　陈放盯着武真，他其实一眼就认定这个人就是武真，因为他的气场太强了，浑身散发着凌厉的气息。

　　身体的肌肉线条，包括四肢的比例，都像是第二个岳藏，但他要比岳藏更修长，灵活性上应该更好。

　　“如何？”路云问。

　　武真边系鞋带边回答：“约三场，每个人出个节目，他说单挑，我说的是3对3。如果各赢一场，就来个狠的。”

　　“狠的？”

　　“互扣！也叫镇压！”

　　“㘗！”路云吹了声口哨，眉飞色舞：“不如你放下水，我还真没看过镇压。”

　　“想看？”武真问。

　　“当然，这个就是身体素质越爆炸就越精彩。”

　　“嘿嘿！”武真第一次笑了，露出雪白的牙齿，就像狼一样，满是利齿。

　　武真穿戴好了，他跳下看台，指了下人：“秦威，石震，你们两个跟我上。”

　　没喊到的少年一下就沮丧了，但没人抱怨，纷纷跟了上去，站出场边列队成一排。

　　“看得出，他很兴奋！”路云眼神流露出向往，但很快就隐藏下去。

　　陈放换了个位置，坐在了孙乐贤旁边，低声叮嘱：“主要分析下武真，把优劣都找出来。”

　　“我们来不就是干这个的吗？”

　　白夜已经在球场上开始热身，他对焦云和谢杉道：“把身体完全热开，这场很重要。”

　　“明白，夜。”两人表情严肃，在来之前，已经充分意识到这一场的重要性。

　　有人在窥视白夜这南阳第一高中生的王座，岂能让他们得逞。

　　在两人心目中，这就是生死战。

　　就在双方热身的时候，有几个女孩子出现在看台上，她们是从最边上的台阶上来的，以至于陈放都没注意到。

　　这个内场看台其实很小，长不过十米，就两排。

　　薛易和王显坐在左边，下面这一排基本都是越湖的人，中间是陈放和孙乐贤，右边一开始就有几个女生，所以新来的几位就只能往中间边上坐。

　　所以当武姿坐下，陈放都没感觉，注意力一直放在球场上。

　　而武姿同样，她已经知道了这场拼斗，特意中断逛街赶过来，连带还跟过来两个好姐妹。

　　两人间距在两米不到，都没发现彼此，要不是路云一声，还不知道什么时候才能发现。

　　路云刚去找厕所了，一回来，就看到武姿，便跳了上来，堂而皇之的坐在了两人中间。

　　而两人刚好都转过头，就透过路云，看到了对方。

　　“？？？”这么邪门吗？陈放麻了。

　　同样，武姿都不相信自己的眼睛，怎么这个人，阴魂不散。

　　要知道几个小时前的陈放临走的嘲讽，让她气的赶紧喊来好闺蜜，大吃特吃一顿，才缓解下来情绪。

　　这心情还没好起来，这人就又出现了。

　　“怎么，你们认识啊！”路云明知故问。

　　“我认识王二毛，我都不认识他。”武姿气呼呼的道。

　　路云瞪大了眼睛，差点没绷住，王二毛是附中被誉为最猥琐的学生，还没十八岁，头居然秃了，那地中海发型，配上那贼眉鼠眼，在女生眼里，是无与伦比的恶心。

　　能让武姿说出这话，看来这哥们有点东西。

　　陈放没理会路云的问题，反而让孙乐贤往旁边挪下，然后坐了过去，一副不想鸟人的模样。

　　在女生最生气的时候，不要跟她吵，越无视越掌握主动权。女生会起很大的逆反心理，这个时候，任何可以吸引你注意的事情，她都敢做。

　　当然，这有风险，不过富贵在天，生死有命，如果起了反作用，也只能怪自己命不好。

　　果然，武姿站了起来，坐在了陈放跟路云的中间。

　　这个操作，让一边馋着的刘显凸眼珠了。

　　陈放皱起了眉头，莫名其妙的看着武姿，不清楚她的行为逻辑。

　　“我承认你的欲擒故纵很高级，但你来错了地方，你知道那个人是谁吗？”武姿指着球场上的武真。

　　陈放反应过来，揉了下鼻子：“不就是你弟弟吗？”

　　“你说的？”武姿扭头就质问路云。

　　“怎么可能，老妹，瞧不起谁？你让他直接说。”

　　陈放风轻云淡的道：“别闹。”

　　“我闹？”武姿不可思议的指着自己，紧接着，陈放的第二句话，又让她破防了。

　　“怎么，你天天仗着你弟弟才这么高傲吗？”

　　“你！”武姿恨不得掐死陈放，但现在上千人，怎么可能真的动手。

　　残余的理智在压制着她。

　　“看球！我们的事，待会说。”陈放指了下球场，算是给了一个台阶下。

　　武姿恨恨的站起来，回到姐妹那边，她需要想好一个主意，今天不报复下陈放，难消她心头之恨。

　　路云却凑了过来，竖起了大拇指：“很佩服哥们，武姿这样的母老虎，你都敢惹。”

　　陈放却像没听见一样，始终看着球场。

　　路云也不生气，笑眯眯的看起球来。