第十八章 飙分大战

场上比赛节奏很快，不提技术层面，光看两队的攻防强度就是第一档的。

　　身体接触频繁，裁判的吹罚尺度也较宽，内线肉搏现象严重，在底线这个角度的看台上，陈放看得很清楚。

　　南阳一中确实是南阳高中界的NO.1，五个位置居然没有弱手，半节压着附中打，比分一下就拉开了十分。

　　“陈放，你看到没，这就是南阳一中。”岳纲没因为赌约而得意，反而脸色凝重。

　　“今年的他们，更强了！”杨杉面露沮丧。

　　陈放没接话，其实看一支球队强不强，场上几分钟就能看出个所以然。

　　球员的投篮姿势标准否，左右手运球、防守时协防的速度上，都可以作为评判标准。

　　南阳一中，无疑就是这样的球队，他们实力很平均，所以在白夜的带领下，能立刻打出优势来。

　　这就是强队的风范。

　　“嘟！”附中主动申请暂停。

　　“要调整，否则第一节就要打花。”杨杉解说道。

　　“附中要出看家本领了，第一节就拿出来，这比赛悬啊。”岳纲感慨。

　　“看家本领？”陈放不解。

　　“全场领防，疯狗式盯人。”

　　“陈队，他们这种是不是跟我们现在练的很像？”杨杉问了个问题。

　　“大不一样。防守之所以累，是因为是处于被动一方，你的运动量是被对手调动中，无法自主的调整体能。”陈放摇头：“假如我们能打三节的小球，那领防盯人最多一节半就没体力了。”

　　“对了，附中能保持多久？”

　　“我看过下半场一直这样。”岳纲回答道。

　　“那附中的训练强度就很大，他们的教练肯定比较严。”陈放猜测道。

　　“你也不差啊！”岳纲打趣道，见陈放无语，马上正经起来：“确实，附中的张教练是他们学校的老师，特别严格，权威性很大。”

　　说话间，裁判吹响了暂停时间到的哨声，陈放看着颜振迈步走入了球场。

　　能预知某些即将发生的事，感觉确实很奇妙啊，陈放顿时有些兴奋。

　　“咦，没全场盯人？”比赛一开始，岳纲就疑惑住。

　　附中持球攻到前场，颜振拿球，他运球很慢，把防守人的重心压得很低，突然他就一个简单的变向，直接杀进篮下。

　　在面对补防的人，一个抛投，篮球的弧线高于篮板的空心坠框。

　　“这个抛球可以啊。”杨杉立刻叫起来。

　　颜振的拿手武器，没想到，高中就这么溜了。

　　一中快发，白夜持球一条龙往前场冲，连过两人把球打进还造了个犯规。

　　“andone!“全场欢呼。

　　一个很强势的回应球。

　　罚球进后，还能依稀看到白夜对颜振指指点点说了什么。

　　附中慢慢推进过半场，几番传导后，颜振跑出空位，在队友掩护下，毫不犹豫的三分跳投出手。

　　命中！

　　“好球！”东升这边的看台，几乎都是同时的欢呼喝彩起来，对于一中，他们的怨念是深的。

　　更强势的回应球。

　　“8号是不是跟白夜杠上了？”杨杉问。

　　话音未落，就看到颜振先指着白夜，然后竖起食指放在嘴上做了个闭嘴的手势。

　　“呜！”四周看台顿时响起一阵嘘声，白夜的拥趸确实很多。

　　“很明显啊，两人对上了。哈哈，这比赛有意思了。”岳纲乐了。

　　矛盾摆在了台面上，那彼此也不装了，颜振直接扑出来，单防白夜。

　　白夜连续胯下，晃开颜振，冲进三分线内，一个急停跳投，却被追回来的颜振一个大帽扇飞。

　　“吼！”这么远，陈放都听到颜振的仰头怒吼。

　　白夜好像也有点蒙，跟裁判沟通，表示打了手，裁判耐心的做了解释，看那动作，像是在说球手一体，不算犯规。

　　一中发边线球，白夜跑到边线拿球，然后挥舞手臂示意都让开。

　　白夜要单打这个8号，教训他。

　　每一个人都在这样想，于是，全场忽然安静下来。

　　“要干8号了，王者怒了！”杨杉激动的自言自语，语气充满了同仇敌忾的意思。

　　陈放内心也有了波澜，这球赛，看得热血有点燃了。

　　白夜站在侧翼外一米，颜振卡在三分线上，两人对峙。

　　一个拖曳步，迅速一个异侧步转髋，甩出半个身位的白夜却顿了下，当颜振横移过来，接一个交叉变向，晃回原位。

　　出手，三分。

　　“刷！”因为安静，球刷网的声音，远在另外半场底线的陈放，都听见了。

　　“耶！”全场轰然欢呼，许多少年直接站起来，发出各种怪叫，挥舞手臂。

　　白夜倒退而去，看着颜振，慢慢摇头，满脸的不屑。

　　杀人诛心，可能绝大部分人，当即心态就要崩，意志碎裂。

　　但陈放清楚，颜振，绝不是其中之一。

　　想那时候，陈放用尽心机，连续点名颜振，在他头上硬吃五次，他气势不降，越发凶猛的对着干。

　　果然，附中杀到前场，颜振一个空切顺下，居然背打一中的内线，一个后转身跳投，把比分死死咬住。

　　“这个8号真的强啊，卧槽，这是谁啊，哪里冒出来的！”很多人都在惊叹，陈放耳边全是类似的议论声。

　　一中杀到附中半场，白夜自己单干，一个急停跳投，可惜没中，引得全场一阵哀嚎。

　　附中抢下篮筐，直接三线起飞杀向一中半场，颜振吸引一中两个人的注意，把球给到另外一侧的队友，擦板打进。

　　“啊，附中把分追回来了！”有人反应极快，顿时大叫起来。

　　抬头一看高高挂在左侧主席台上面的电子比分牌，南阳附中17：25南阳一中。

　　“就差8分了。”

　　话没说话，看台响起惊呼，往场内一看，白夜投篮没进，被8号快攻，一个跃步跳在空中，双手挂框把球灌进去。

　　“哇呜！！！”因为东升就坐在一中的半场后面，这个扣篮他们最直观，感觉也来得最快，顿时一群人跳了起来，跟远处占据大半看台的附中学生，一起欢呼大叫。

　　两边看台的学生也开始起哄，粉丝就是粉丝，但毕竟不是自己学校的，能看到一中被干，谁都高兴。

　　颜振一个扣篮，点燃了全场的气氛。

　　所有人开始意识到，附中绝不是来走个过场，他们就是要跟一中死磕。

　　“嘟！”一中也喊了暂停，一个中年人站起身，对着刚下场的球员开始就骂，连白夜也挨了两句。

　　“黄远山，这人特严苛。”岳纲小声跟陈放道。

　　黄远山，陈放认识。

　　那年市篮球队要参加省联赛，让这个人当领队，陈放打了一场训练赛就退出了，没别的，这人很专权，不服从就搞你。

　　为此，陈放被体制封杀，后来王远当了篮协主席都没用，好好南阳第一球星，居然不能为市争光。

　　白夜径直去替补席喝水，黄远山继续挨个点名骂着，暂停就是在乱糟糟的情况下结束了，一中上场后，态势没改观，被附中又连冲抢两个前场篮板，最后被颜振抛投打进。

　　比分差距来到4分。

　　黄远山气的在替补席大叫，陈放看着好笑，生怕他再喊出一个暂停来发泄。

　　他忽然觉得打一中真是叠BUFF的过程，今天算又多了个理由，能气这个老顽固，也很值。

　　看台忽然又响起一阵欢呼，一看，白夜终于拿分了，一个强硬的上篮，高打板得分。

　　回过头来，附中快发冲了起来，一中立刻中场围堵，奈何附中传球很快，两下就传给了颜振，后者同样一个上篮得分，再次咬住比分。

　　岳纲忽然问陈放：“这跟我们现在练的很像啊。”

　　“嗯，大体是这样，不过他们是阶段性，我们是全场，而且我们的套路还很多，不光是下快攻这么简单。”

　　“看上去，是挺有效。”杨杉也在认同。

　　“附中的教练确实有点东西，趁着一中混乱，就开启乱战模式，尽量要求节奏加快，不能让一中慢下来去思考问题。”陈放分析道。

　　第二节剩下的时间，两队开始僵持，比分差距一直在6分上下跳动，附中这边得分集中在颜振，而一中的白夜，几乎拿了全队一大半的得分。

　　很明显，两个人是真的卯上了劲。

　　中场时间到了，比分停留在南阳附中32：36南阳一中。

　　比分牌下的个人数据表上，清晰的写着每一个的数据。

　　白夜20分，颜振15分，但后者还有三个助攻，4个篮板。

　　真可谓是一场球星飙分大战。

　　“杨杉，你带几个人，去买水，这是钱。”岳纲掏出一张百元大钞。

　　杨杉起身，点了几个人，绕着边线往外走，不多时，就提着三箱水回来，大家很有秩序，坐在那等发水的排过来。

　　陈放几人喝的是塑料袋提过来的，触手就觉很冰，就知道获得了特殊待遇。

　　“谢了。”感谢了一声，刚喝一口，就听到一阵骚动。

　　原来，球场入口，来了一群穿着附中校服的女孩子，有些混小子开始吹起了口哨，但为首的女生处之泰然，还犀利的遥遥竖个中指。

　　其泼辣的举止立刻引起更大的波澜，很多少年都站起来，对着那女孩喊着什么，陈放也注意到了，他颇为震惊：“这女的好高啊！”

　　岳纲也看去，闻言笑：“南阳五金花，你以为！武姿，南阳第一腿，她是高二的，已经有178的身高哦。”

　　“确实高，不穿鞋都比上陈队了。”杨杉也开玩笑起来。

　　陈放笑了下，多看了几眼。长腿的女生特别容易征服男人，也不知道这是出自什么情怀导致的。

　　附中占据了对面底线看台，见她们来到，第一排都让出来，站到看台最后面去。

　　女孩子也开始从行李包掏出助威的道具，很快，附中那边，就出现了一道靓丽的风景线。

　　“舒服啊，附中居然还有杀手锏，美女拉拉队，这下半场还不要打死一中！”薛冲在后面一排哇哇鬼叫。

　　“我们东升有吗？”陈放联想起来，问岳队。

　　岳队表情尴尬，嘿嘿的笑了下，没回答。

　　“怎么可能有，我们两年没进八强了，都没脸跟学校提。”杨杉替队长解释道。

　　“今年搞下？”陈放笑着问。

　　“进了复赛，我跟学校提一提。”岳纲答应下来。

　　“毕竟我们这种打法，需要场外的鼓励。”陈放说了下自己的想法。

　　岳纲一琢磨，觉得有道理，再次承诺：“我跟分管体育部的周主任老师提申请。”

　　正说话，下半场的比赛，吹响了开始的哨声。

　　“来啦！”少年们打起精神，这场比赛的胜负，现在已经很有悬念了。