第六十三章 我们美国见

“武真，你是怎么知道的？”

　　“有人问我，你什么水平。”武真没有正面回答，他走向校门旁一排店铺，其中一家在店外的空地摆放着几把椅子。

　　看到武真坐下，陈放也只能跟着坐下。

　　“你觉得你能打职业吗？”武真问。

　　“自然，这是我的目标。”

　　“当轮换，当个替补？或者当个主力？”武真问道。

　　陈放不明白武真想表达什么，他谨慎用词：“我对此不做假设，努力就好。”

　　武真摇头，看上去很失望。

　　“倘若你这样想，那我们没必要继续聊下去。”说完，武真站起身。

　　“等等。”陈放连忙起身挽留。

　　“我确实很迷茫，我希望得到更多的建议，武真，虽然我们没有接触，但我很认可你的实力，相信你的见解。”

　　武真重新坐下，他依旧是那副冷然的表情，很少有情绪上的变化。

　　“你首先思考，俱乐部对你的帮助是什么？”

　　“你目前欠缺什么。”

　　“你最需要什么。”

　　“你把这三个问题思考清楚。”

　　陈放陷入沉思中，武真平静的在等待。

　　“俱乐部能给我的，应该是高级别的比赛和完善的训练。”

　　“我现在欠缺的是身体上的提升，对抗性上为主。”

　　“我最需要的是有个团队，为我的提升做保障。”

　　武真点头：“看来你很清楚，那你现在想想，俱乐部会给你这些吗？”

　　“不给吗？”陈放反问。

　　“给，但不多。你可以去试着询问他们，看看他们对你的规划，是否和你想的一致。”

　　“我感觉你很懂，能否为我解惑？”

　　武真道：“我是很懂。我是从俱乐部出来的，我很清楚国内的青训是什么样子。”

　　“那你现在是自由身吗？”

　　“不是，我的所有权一半在俱乐部手里。”

　　心头一震：“一半？”

　　陈放并不惊讶武真本身就是青训的身份，因为像他这样的水平，不是才更奇怪。

　　“你也是被派到这里来的吗？”

　　“你搞错了。我在这里，是因为武姿在这里。她没有跟你说吗？”

　　一提到武真，陈放有点惊：“没有。”

　　“至于我为什么在越湖，是因为越湖肯出赎身钱，让我从俱乐部被买断。我们约定，我带越湖打进全国赛，他们会缴付剩余一半的所有权。”

　　原来如此！越湖等于是在花钱找外援。

　　“国内俱乐部对于一般人是最好的选择，但对于我，包括你，并不是。”

　　“有些话，俱乐部不会说，也不会承认。”

　　“刨去个人专项培养训练的不高级之外，他们还要考虑平衡，不可能为你特殊化，破坏团队气氛。”

　　“就如你说的，我们都需要一个团队为自己服务。越湖当然没有俱乐部好，但它可以为我一个人服务的时候，没人敢有怨言。”

　　“本来你在东升的地位也可以，但东升的资源做不到这一点。”

　　“今天我说的话，够多了，你明不明白看你自己。”

　　“我要走了。”武真说罢站起身，却再次被陈放喊住。

　　“你来就是跟我说这些？为什么？理由！”

　　“理由？”武真面无表情反问：“为什么要理由？”

　　看着陈放誓不罢休的表情，武真点头：“是我俗了。”

　　“我不想看到一个有希望走得更远的人，被耽误。”武真道：“路云我没帮上忙，我很遗憾。”

　　“我离开俱乐部，我要走我自己的路。当越湖有一天，跟不上我的脚步，我就会去美高，我知道你的骨测，你有比我还好的天赋，我希望你不要被耽误。”

　　“你太看得起我了。”

　　“不，是你自己不知道自身的能力。”

　　“你的球商，你的技术，你的动态天赋，综合在一起，在国内是T0级别，如果现在你在美国，你也能混个三星高中生。”

　　“所以，除了身高和力量，你并不欠缺冲击最好联赛的资格，你应该与我一样，为此奋斗。”

　　“最好联赛？”陈放心头一震，没想到，武真的目标如此高远。

　　“国内青训给的上限，无法达到NBA，你不知道吗？”武真摇头，他在为陈放遗憾，明明有天赋，居然没有一颗雄心。

　　“NBA？”陈放傻了眼。

　　“难道你连想都不敢想吗？”武真眼中满是戏谑。

　　陈放摇头：“我确实没想过，我的目标是国内职业，NBA距离我遥远。”

　　武真：“你还剩一年的时间，过了你再也没有可能冲击NBA。18岁前，你要么至少成为美高四星高中生，进入D1联盟，去冲击。要么你在踏实的在CBA花两年时间成为外援级别，场均25+，否则你将沉沦，不断有天才超越你，而你看着他们的背影，满眼都是曾经自己的影子。”

　　“你的NBA选秀色，在一分一秒的褪色，请好好珍惜吧。”

　　说完，武真转身就走，看着他远去的身影，陈放很想说出那句美国见，但理智制止了他。

　　是英雄惜英雄吗？

　　还是武真高看了自己。

　　两人见面说了这么多，武真只字不提即将开始的四强赛，仿佛这是一件极其不重要的比赛。

　　一时间，陈放居然痴了。

　　想起为了入校队，他痛斥东升全队，重生后，他藐视南阳所有的街球手，在比赛中，他看不上每一个对位的人。

　　当自己站在高山觉得自己理所当然的时候，陈放满足了，他回头看着身后CBA大山，满心以为登上去，就此生无憾，满心欢喜。

　　可在天际边的云上，那座巍峨高山，自己却只是当风景，脑海从未动过这个念头。

　　我是登山者吗？

　　都是山，为何不登。

　　想起武真的眼神，陈放汗颜。

　　他才是真正的登山者，他现在攀登的每一座山，都是在为天际那座云霄之上的高山，去准备着。

　　我是吗？

　　陈放自问着。

　　带着这样的思考，陈放回到东升球场，大家都在训练，看到陈放出现，纷纷停下来。

　　明天就要比赛，陈队应该会召集大家开个会吧。

　　但很反常，陈放并没有，他坐在那，没有说话。

　　岳纲走过来，低声道：“还在生气？”

　　“队长，你误会了，我在想别的事，你们先训练吧，我想点事。”

　　岳纲以为陈放因为要面对泰湖而有了压力，也不多说。

　　孙乐贤在旁边看了半天，见陈放一直不动，只好硬着头皮走过来：“喂，这个确实是我口风漏了，你要骂就骂吧。”

　　“想多了，这个不算事。”

　　孙乐贤只好泱泱走开，不料却被陈放喊住。

　　“我有几句话想说。”

　　见孙乐贤重新坐下，陈放问道：“你喜欢篮球吗？”

　　“当然。”孙乐贤不假思索，然后很奇怪：“为什么会问这么俗的问题。”

　　“你先别问，继续回答我。你是不是很喜欢比赛分析师这个工作？”

　　“当然。我觉得很有趣。”

　　“那有没有人夸过你这方面很有天赋？”

　　孙乐贤还认真回忆了下：“好像没。”

　　“那现在我觉得你有天赋，你信吗？”

　　“这不是信不信，我本来就觉得自己这方面有天赋，不需要别人来认可。”

　　陈放没想到孙乐贤会这样回答，他来不及细思，继续道：“那你对此有什么想法？”

　　“想法？什么意思？”

　　“就是比如去职业俱乐部做这个事？现在有人邀请你的话。”

　　“去啊，为什么不去，又有钱赚，又能干自己喜欢的事，傻子才不去。”

　　“那现在，假如我觉得你可以有这个天赋能力去NBA当球场分析师，你会怎么想？”

　　“怎么想？”孙乐贤笑了：“老弟，这就是我的梦想，我虽然从没跟别人说，但我幻想过啊。”

　　“你想过？”

　　“当然，为什么不想，想到可以分析NBA的球星，把他们的弱点和惯用本能都找出来，然后帮助球队赢下比赛，这是最爽的事。”

　　仿佛是觉得陈放不信，孙乐贤又道：“不是有句话么，不想当将军的士兵不是好士兵。做自己喜欢的事，为什么不去追求最高的山？”

　　“喜欢唱歌，难道就只想在县里唱歌吗？很多酒吧驻场歌声，无时无刻不在做梦成为了大歌星。如果有天赋，那就是冲，闭眼冲。”

　　“不怕被笑话吗？”陈放问。

　　孙乐贤斜眼冷笑：“这天底下，难道还有比自己笑话自己更难受的吗？”

　　“别人的笑话，捂住耳朵，躲到没人的地方就可以。如果是自己看不起自己，笑话嘲讽自己，请问怎么躲？”

　　“谢谢。”陈放站起来，独自一人走出了球场。

　　岳纲摸过来问：“老孙，陈放跟你聊了啥？”

　　“莫名其妙，聊梦想，大无语。”孙乐贤摆手：“你们继续演练，就算泰湖耍了无赖，我们也不差，按照自己的节奏打就是。”

　　岳纲叹了口气：“你都知道了？”

　　“废话，你当初还是要在我这里买情报，你觉得我不知道？”孙乐贤不屑道。

　　“也对，那你怎么想？”

　　“打啊，干啊，岳纲，你之前的冲劲了？”孙乐贤问道。

　　岳纲被噎住，脸也微红。

　　“别被青训队吓到，他们就是高了一点，力气大了点，没什么了不起。”

　　“我要再反驳，显得我很怂。”岳纲苦涩道。

　　“本来就是，我看现在问题是陈放，而不是泰湖。他这两天有心事，要是在打之前不搞定，我们一点机会都没有。”

　　“我知道，但这个事，怎么说？我觉得我们都不好说。”

　　“想想办法，看看谁能说。”

　　岳纲想了想，拍了下大腿：“有了。”

　　※※※※

　　陈放在门卫室，用电话给王远打了过去。

　　“叔，是我，你在哪？”

　　“那好，我等你。”

　　放下电话，陈放就坐在门卫室里等，老头慢条斯理的在卷烟，最后放在嘴上，用舌头这么一划，这根手搓的大头烟算大功告成。

　　“最近像个球星，老是出出进进的，很忙啊。”

　　“大爷，你就别取笑我了。”

　　“哼，我还不知道你们这个年纪的人，有点成绩就很飘。娃，我跟你说，这些都是虚的，只有学业才是自己的。”

　　“我知道，大爷。”陈放挺无奈，只能希望王叔能早点来。

　　“我也知道你们听不进去，不过该说我得说，踏实点吧。”

　　或许是被这句触动了，陈放想从老人这得到些见解，于是他道：“大爷，你说有梦想要去追吗？”

　　“那要看你的梦想有多远。”

　　“如果很远呢？”

　　“那你自己觉得追得到吗？”

　　“我现在不知道。”

　　“哈哈。”老头笑了：“你都没去追，你怎么才知道自己能不能追到呢？”

　　此言像把利剑，从陈放头颅直插进心脏。

　　刘老头的话在耳边回荡：“做人是要踏实，但这个踏实是在尝试后对自己清醒的认知，明白自身极限在哪里，然后放弃不切实际的幻想。”

　　“有时候，你们说的梦想跟幻想，是需要你自己去实践才能分辨出来的。”

　　“我书读得少，曾经我想过当个刑警，想要天下无贼，后来我发现，我脑子没那么机灵，一个简单的事，都需要想好几天才勉强明白过味来。”

　　“所以，我就打消了当警察的念头，踏踏实实干我的保卫工作，不放过陌生人进去，不放一个熟悉人出去。这事，我能干得严实。”

　　陈放忽然站了起来，握住了刘大爷的手，面露喜色：“大爷，我懂了。”

　　“就懂了？”

　　“嗯，真懂了！”陈放哈哈大笑。

　　刘老头也笑了，那个熟悉的陈放，又回来了。

　　就在这时，王远的车到了校门口，摁响了喇叭。

　　“大爷，我先走了，回来给你带包烟，佛光。”

　　看着陈放坐进王远的车，刘老头笑骂道：“这小子！”

　　轿车里，陈放语气坚定的对王远道：“叔，我就跟你交代几句。”

　　“嗯？那你说吧。”王远本以为陈放要去找金源。

　　“除了山东的，其他的都拒了吧。”

　　“嗯？你确定？金源那边也不要了？”王远大吃一惊。

　　“我目前不会离开山东，我还有事情没做完。”

　　“山东高速，青岛双星，体育局，都约下吧，全部排在明天下午。”

　　“为什么是明天下午。”

　　“等我打完泰湖，我来跟他们一个个谈。”陈放内心涌出无尽的斗志。

　　前世混的那么惨，所以这一世，陈放的心理老是想稳当，安全，就怕重蹈覆辙，几次噩梦里，就是醒在前世。

　　可武真，孙乐贤，刘老头的话，让他彻底想明白了。

　　都重生了，为什么要怕？

　　圆梦，那就应该圆最大的那个梦！

　　自己是不是这块料，试过就知道。

　　不行，我就踏实打CUBA，存钱不乱花，安安静静的守着父母，这样过一生，也很值得。

　　全员青训队，那很好，这送上来的试刀石，就让所有人看看，我陈放的本事到底够不够格，谈条件。

　　用最惊艳的球场表现，来拿到最好的合同。

　　武真，我们美国见！