第十章 镇压校队

陈放斜靠在看台，看着眼前的三个人。

　　被分配过来的三人，不情愿的表情就写在脸上，中间的最高，估计在一米九，很胖，两百斤是肯定有的。

　　另外两人都是一米八几的个头，跟文卉差不多的体型。

　　“刘风，是我们的替补内线。夏文，跟我一样，打前锋的，胡飞，有篮子，打得分后卫。”文卉知道陈放一个都不认识，主动介绍道。

　　陈放先是盯着几人不吭声，搞的三人也有些局促，虽然他们是高三，比陈放要高一届，可刚才陈放的气势，可是嚣张至极。

　　敢跟岳纲叫板，先别说其他，光胆量，就令人敬畏。

　　“我没啥本事，就是特别会赢，是不是真的，待会你们就知道。”陈放的开场白很嚣张，连文卉都不禁翻了下白眼，陈放的水平他是了解的，但此刻陈放语气中的自信，又不得不让他怀疑。

　　“篮球嘛，总有高低之分，主次区别，能分到我这里，其实你们在队里啥地位，不用我说得很直白吧。”陈放这一句，很扎心，三人顿时脸都白了。

　　“尊卑有点过，但你们在球队打了这么久，没受窝囊气我是不信的。”

　　“你们也不用跟我说，今天我顶在最前面，出啥事都算我的。”

　　“所以，待会打起来，自己是啥态度你们好好想想。”

　　说完，陈放站了起来，勾了篮球抱住往分给他们这边的半场走，走了两步回头：“打鸡血的话没必要多说，一次就够了。来，上场热身，让我看看你们的本事。”

　　三人互相看了几眼，过了半响，默默的跟了上去。

　　轮到文卉苦笑，他觉得今天真是稀奇事多，不过他很清楚，再过一年，他就是东升的头，放着陈放不拉拢那叫傻子。

　　所以，他必须挺陈放到底。

　　另外一边，杨杉把岳纲拉到一边，表情严肃。

　　“队长，是不是不好？”

　　“我看很好，不提别的，光这个胆量，就比薛冲强。”岳纲显然看出了杨杉的担心，他继续道：“东升这么多年，这么横的我头回见，待会拿出打正赛的态度，我很想知道，他陈放凭什么这么横。”

　　“看他的身高，应该是打控卫，跟你对上，杉，你要认真。”

　　杨杉也明白了队长的意思，点头：“行，我不放水。”

　　“薛冲那边……。”杨杉说着看着那边哐哐投篮的薛冲。

　　“我盯着呢。”

　　岳纲让杨杉放心，他目光看着另外的半场，看到陈放一个在场边，在做拉伸。

　　这小子，还挺像一回事。

　　陈放边做拉伸，便看文卉等人的热身，只是看了半分钟，心里就大概清楚了。

　　刘风移动慢，但手上功夫有，胡飞是有篮子，会跳投，但力量一般。夏文有速度，但是篮子很差，文卉方方面面都行，但不突出。

　　有了基本的判断，陈放开始盘算待会该怎么打。

　　有个中年人走了进来，岳纲先跑过去，两人交谈几句后，又对陈放招手。

　　“这是赵老师，是我们东升负责体育这一块的，为了公平起见，我麻烦赵老师当裁判，陈放你有意见吗？”岳纲解释道。

　　“赵老师好。”陈放态度很好的双手伸出，跟中年人握手，跟谁打好关系不如跟裁判。

　　“我没意见，我有个小建议。”陈放顿了下，等两人都看着他，才道：“人不够，你这边五个，我这边五个，如果打四十分钟我看够呛。所以我建议打个分局。”

　　“20分一节，谁先到20分就结束这节。”

　　“就是说80分全场。”

　　“嗯。”

　　“那罚球这里怎么说。”赵老师肤色古铜，一看就是搞田径出身的，他不太了解今天啥情况，但瞧两人认真劲，也打起精神来问。

　　“罚一个，不抢板，进了算2分。”陈放道。

　　“行。”岳纲答应了。

　　“犯规呢？”赵老师问。

　　“不累计，但单节超过四个就罚球。”陈放道。

　　“可以！”岳纲这边也同意。

　　“那啥时候开始？”

　　“现在吧。”陈放觉得已经耽误十几分钟，虽然中午晚上都是不回家，但考虑饭点，他还是想早点结束。

　　“好！”岳纲往回走，招呼队友把规则说下。

　　“准备打了。”陈放很放松的招呼文卉几人过来，然后开始分配任务：“先说下进攻。刘风你不用下去，禁区防守给你。”

　　“文队，你帮我打策应，我外线传你的球，注意我的跑位，全都传回给我。”

　　“胡飞，你直接找空位，球传给你，你就投，你要是没投，我一个都不会再传给你。”

　　“夏文你顶在最前面，他们只要出手，你就开始往前场动，看到篮板是我们的时候，就全力下快攻往篮下跑。”

　　“每个人就一个任务，有问题吗？”

　　“没有。”四人纷纷答道。

　　“那说下防守。”陈放指着禁区：“注意协防，谁近谁就上去包夹，刘风你抢到篮板第一选择给我，第二给文队。除了夏文，我们四个人站一个倒梯形，放三分，守两分。”

　　“我们四个人，无论谁拿到篮板，就先看夏文，如果他过了中线，直接往篮下扔，没过，给我。”

　　“我交待完了，有谁不懂，现在就问。”陈放看了一圈，见没问题就拍了下手。

　　“我有个问题。”胡飞举起手来，见陈放示意他说，直接问：“就我来得分么？”

　　面对质疑，陈放笑了：“第一节的分，我来拿。”随后说道：“我知道你们现在都没啥信心，打完第一节，信心就来了！”

　　“行了吗？”岳队站在中线问。

　　“行。”

　　“你们发球。”岳纲慷慨让出球权，并扔过一个耐克标的篮球。

　　接住，拍了几下，扔给刘风：“你去底线发。”

　　接住球，转过身，拍下球去，陈放望着前方，本微微带着笑意的脸，锋利起来。

　　野球圈，陈放有个绰号。

　　大隼。

　　形容他在场上的又快又狠，随时都是一副要捕杀你的样子。

　　运球，过中线，杨杉在三分线虎视眈眈，陈放没去理会左右两侧落位的文卉与胡飞，而是直接在三分线外两米的地方合球，在全场人惊讶的目光下，三分出手。

　　进不进都不重要，这是陈放的计划。

　　投进，下一次杨杉就要出来，不进，他还可以在这个大空间下，再投。

　　球以一个高弧线坠进篮筐，溅起网花。

　　空心穿框。

　　场边的裁判赵老师倒吸一口凉气，这是蒙的吧。

　　这是所有人的下意识，但他们只能看着陈放回防的背影。

　　只有留守的刘风看到陈放那面无表情的脸，没喜悦，没兴奋，像个杀手。

　　带着残留的惊愕，校队主力攻了上来，薛冲想去找陈放解决下恩怨，岂知陈放早就顶上去缠着持球的杨杉，后者畏惧陈放神鬼莫测的切球，见他一上来，就立刻把球传给了队长岳纲。

　　岳纲是大前锋位置，他是个策应大前，接球后首先想吸引防守，文卉贴了上来，就立刻把球给了侧翼的薛冲。

　　薛冲接球直接就运球往篮下去切，但一头撞进补上来的刘风怀里，匆忙下的出手，篮球擦在高板飞到另外一侧。

　　篮板被胡飞争到，他记得陈放的安排，第一时间想传，但主力队就地反抢，他只能抱住篮球。

　　“给我！”陈放绕到他后面，伸手要球。

　　手递手接过球，陈放加速朝边线方向去跑，跟过来的杨杉反应极快，抢先移动到前方张开手去拦，却惊讶看到陈放已经跑到边线外面。

　　可球去哪？

　　转过身的杨杉，看到篮球沿着边线，往前弹去。

　　我这是被穿裆了？杨杉当即觉得自己麻了。

　　再次跨进场内的陈放触碰到了弹起的篮球，在他的正前方，只有快速回防岳纲。

　　余光看到了快下的夏文，但他明显不清楚自己的职责，跑向另外一个底角。

　　只能自己来了！

　　一切都是电光火石的决定，陈放加速，他感受到16岁的身体是如此的轻盈，甚至要比他无球还要令他感到舒畅的运动感。

　　“队长，转身！”回防不及的薛冲大喊。

　　岳纲闻声拧过腰回头，只见陈放已经冲到他身后左侧不足两米的地方。

　　反交叉错步，岳纲用一个斜侧身的姿势进行倒退，他还需要两步才能完全切换好防守姿态，但陈放怎么可能给他机会。

　　一步都不给！

　　大幅度的一个左推球变向，左手拉住弹起的篮球一个背运，配合上交叉步的右跨步，陈放风驰电掣的从晃得彻底没重心，斜着往右边倒退出去岳纲身边掠过。

　　合球，一个大跨步，陈放借着冲起的惯性，弹速极快的右手托球，把篮球舔送进篮筐。

　　落地，转身，马不停蹄的奔跑回去。

　　一个二十米多米的长距离奔袭，穿裆，不减速误导背运，最后用一个送到篮筐上的舔篮结束这个回合的进攻，居然没有庆祝，没有表情。

　　早就放弃，还站在前场的杨杉看着迎面跑回来的陈放，真的全身发麻。

　　“好快的速度！”裁判赵老师眼睛在发光，作为东升首席体育老师，专攻田径的专业人士，他快速就判断出，这个少年的爆发力和加速度，以及身体协调性上，已经是他带的体育班三十多人里，最强的存在。

　　“真的这么强？”文卉知道陈放快，但持球推进还能这么快，是第一次见识到。

　　5:0。

　　主力队还一分未得。

　　再次攻来，杨杉侧身控球站三分线弧顶外一米的地方，呼叫掩护。

　　薛冲上来，把陈放死死的卡住，顺着他卡的方向，杨杉往里去切，要做一个突分。

　　就听薛冲怒骂出一声，然后持球的手忽然一空，。

　　杨杉大惊失色扭头去看，只见陈放一马当先，只是眨眼的功夫，就把篮球送进了篮筐。

　　“怎么切的？”杨杉满头问号。

　　薛冲脸气得发紫，恨恨的辩解：“这小子泥鳅一样，我卡得死死的，居然他一个下蹲，就溜了出去，还从你后面把球切了。”

　　这个动作有个对口术语：挤掩护。

　　意思就是面对掩护挡拆的，快速摆脱，挤回防守位置。

　　“去发球。吵什么。”岳纲也黑着脸，两个核心这么拉垮让他觉得丢脸。

　　跑回来的陈放和跑回去的薛冲擦身而过，本以为会借机嘲讽他一番的薛冲，却用余光看到陈放那张没有表情的脸。

　　装什么？玛德！

　　主力队带着0-7的压力再次进攻，岳纲发了狠，坐进禁区要打内线，球刚传过来，余光就看到一个黑影扑了上来，合着后面的刘风，把他夹在中间。

　　下意识抱球想举起来，却感觉一只冰凉的手，从他腕口狠狠的扎了进去，顺着他的手掌把球夺了过去。

　　绝大部分人会搞成争球，但抢断大师会在形成争球前一瞬间，通过切腕技术，抢下球权。

　　切下球的陈放根本不运，球往空中一抛，怒吼：“夏文！”

　　一直在最外面的夏文一个激灵，发力狂奔，朝着前场篮下就冲。

　　于是，主力队眼睁睁看着夏文堪堪追到落地篮球，在篮下擦了两次板，终于把球打进。

　　9:0。

　　鬼一样的开局，神一样的发挥。

　　看向两米外的陈放，岳纲终于意识到，这小子，真的好强！