第四十五章 旭日战法

回到学校，到了球场，居然看到孙乐贤正在捣鼓DV，凑了上去，问道：“这是要干嘛？”

　　吓得差点把DV掉地上的孙乐贤回头一看，便大怒：“怎么每次你都跟个鬼一样！我要是心脏病死，一定是害的。”

　　“抱歉，抱歉，习惯了背后偷袭。”

　　“你这是要拍摄？”陈放赶紧转移话题。

　　“废话，训练也要录像，事后复盘才有结论，你懂不懂？”

　　“有道理。你搞吧，我先去忙别的。”

　　其实当看到陈放回来，大家都陆续停了下来，因为本身今天就是要开始做针对性训练。

　　从开始知道对手是谁，就要开始重新调整训练的内容，但陈放脑海并没有太好的主意，毕竟他不是科班出身，所知道的，也是经过十几年的野球所得来的，在经历了南安这场比赛后，陈放对自己的战术素养和认知，也有了比较清晰的了解。

　　他喊孙乐贤来，未尝没有借助的念头，毕竟多个人，就多条思路。

　　“闪1？这鞋不错！后卫靴！”黄坚就看了一眼，马上夸道。

　　陈放颇为惊讶，瞧不出黄坚还是鞋品玩家，对于鞋，陈放自然有心上人，不过这个心上人还没出生，或则过于昂贵，只能按捺住内心，等以后再图。

　　“通过两场比赛，我发现我们球队一些问题，马上就要跟附中打，我们得尽快弥补上。”

　　“现在我们先进行一个趣味性的全场训练。五对五，有个限制，就是不能运球，只能通过传球来推进。”

　　“10分一轮，每输1分十个俯卧撑。”

　　“现在我公布下分组。杨杉，岳纲，刘风，夏文，白龙，你们五个一组。薛冲，黄坚，文卉，胡飞，葛远，你们一组。何朗，楼庆，你们2个做替补，随时上场。”

　　“这个训练的是你的视野和跑位，要迅速出球，否则很容易被包夹，另外你的策应很重要，互相之间的关联性，要做到有效，大家打起精神来，这个训练是我们这个周末重点训练内容。”

　　拍着手，示意大家迅速开始，然后陈放回到看台上，此刻孙乐贤正在那发呆。

　　“你对战术有研究吗？”

　　孙乐贤警惕的回答：“很肤浅。”

　　陈放把手搭在孙乐贤肩上，轻笑：“别谦虚，跟你说个常识，电灯泡要亮，电压就要稳，一闪一闪很容易烧了电丝。”

　　本意是想表达战术就是电压，只有稳定的战术体系，才能支撑住比赛。

　　但孙乐贤听成威胁，瞪大眼睛惊恐：“你不是要拿电棍来电我吧。”

　　“我们没有心灵感应啊，你这理解能力。”陈放拿起战术板，边画边问：“你看，如果我们要更多的攻防回合，那对手会怎么压制？”

　　“压底线发球，打内线得分，后场留人，切断锋卫接球，让内线去持球。”孙乐贤如数家珍。

　　“这么多？”陈放意外了。

　　“你看。”见陈放不相信，孙乐贤抢过战术板，画道：“底线发球，通常是两人去接应，如果我用三个人的话，很容易进行包夹延误，就算成功发出，半场8秒都很容易违例。”

　　“这是最通常的遏制手段。”

　　“如果加上打内线，求命中率和篮板压制，你的快发也出不来。”

　　“还有我去包夹你的后卫线，四个人去，放掉你的内线，让你高个接球，他敢运吗？他能运那么远吗？”

　　“总之，遏制高回合有很多办法。”

　　“那如果反制呢？”陈放见孙乐贤说得头头是道，便虚心求教。

　　孙乐贤得意起来，能让陈放面露诚恳，这极大满足了他的自尊心，于是也不藏着掖着：“其实这就是一个破紧逼的衍生战术。”

　　“2个能攻能控的后卫，甚至三个后卫，局面就好很多。”（国字号喜欢上三后卫就是为了破紧逼）

　　“一个后卫去发球，一个后卫加个前锋去接应，这三个人就能比较顺畅把球运过半场。”

　　“那如果没有怎么办？拿我们球队来说，我和杨杉两个人，这紧逼怎么破？”

　　“如果这样的话，就是你去发球，然后迅速进场，去做接应一方，只要你控球技术好，也不是难事。”

　　“那如果对方对我进行全程盯人领防外加包夹呢？”

　　孙乐贤愣住，迟疑问：“有这么夸张吗？”

　　“上场南安就这样啊。”

　　孙乐贤搓着手：“我一直没看你的比赛，其实我对你蛮好奇的，也有人问我要你的情报，可惜我没有。”

　　“问你要，不是很正常嘛？”

　　“开价都四位数，可惜。”孙乐贤很沉痛。

　　“等我们打完附中，你再去卖，到时候我们五五分。”

　　“切，那就不值钱了。我们不是专业的，能分析出的东西，别人到了现场，也能看出一二，你去体育中心打的时候，都会来。”

　　“哦，蛮期待的。”

　　见陈放一点都不紧张，轮到孙乐贤奇怪：“我说你一点都不担心吗？实话跟你说，N6联盟里面很多都是职业苗子，他们来南阳，就是纯粹想找个偏僻的地方发育。”

　　“你知道挺多啊。”陈放假装不在意的随口问。

　　“呵，又想套我的话？算了，其实我也知道的不多，就当打发时间吧。”

　　“首先跟你科普我国的篮球势力分布，第一人才库在东北，第二就在山东，第三在XJ。”

　　“这三个地方出的苗子，基数大，是符合职业的静态身体素质标准。”

　　“其他地方我也不清楚，我们就说山东吧。”

　　“山东大大小小的青训俱乐部、体校有十几家，你别觉得少，其他省几家都没。他们的梯队是U9开始，知道为什么是U9吗？”

　　陈放摇头，这还真不知道。

　　“因为骨龄测身高，U9开始，是比较准的。”

　　陈放一点就透，当即明白了。

　　“所有的苗子，都是大概在八九岁开始，接受比较系统的训练，根据骨龄测试，父母身高算法，能大致了解未来的身高，误差基本在5-8厘米之间。而能被选中的提标准是190，185以下就基本要被拒了，除非家长愿意支付培养费和其他杂七杂八的费用。”

　　“我们山东很多俱乐部一方面跟学校有比较深的关系，会把好的苗子放在学校进行文化培养，也会形成内部的循环赛来打磨和淘汰。”

　　“非常的苗子，基本就不会出现校园，除非学校跟俱乐部是深度捆绑，一般都是压在俱乐部里面培养，然后会在U12开始，向全国各职业俱乐部兜售这些苗子。”

　　“收取一定的培养费，周而复始。”

　　“那N6也还是如此吗？”陈放问道。

　　“更复杂，现在俱乐部比较有钱，会自己建立梯队，然后再撒出去，通过寒暑假回流来考核和提升。”

　　“N6，有青训梯队的人，有体校的，也有专门搞青训苗子的小俱乐部。”

　　“比如你淘汰的南安，他就是专科高职，前生是中专学校，然后现在有民营入股，会从各地挖掘人才，然后根据成长层层培养。”

　　“那附中呢？”

　　“附中其实没背景，都是靠学校的资金来支撑，他们的表现一阵阵的，可能今年好，明年就很差，不像越湖泰湖，年年都很稳定，因为人才多，源源不断的来。”

　　“没了？”陈放等了半天，没见孙乐贤开口。

　　“我就知道点皮毛，N6联盟就是一个松散的组织，每个学校都有自己一套运行体系，不是内部人，根本就不知道，你哪怕是去问球员，他们可能还没我清楚。”

　　“那好，周一打附中，你觉得我们在战术上，该怎么说？”

　　孙乐贤摊手：“我一场都没看，我怎么知道？”

　　陈放站了起来，拿出哨子吹响。

　　“刚才大家打得挺好，现在我们转入正常比赛，开始。”

　　看了半场后，陈放让大家休息会，然后请孙乐贤点评。

　　后者当仁不让的开启了点评模式：“岳纲的问题在他的主动性不高，其实他这个位置是潮流，应该当主导。”

　　“是指哪方面？”

　　“策应型内线，打14、15的挡拆，然后在弧顶罚球线这块区域，由他来分配球权，如果他能在这个距离有命中率，就更好。”

　　“岳纲的移动力和力量，在这个级别是没问题，之前也是他在做分配，不过他投篮这个距离没准度。”陈放解释道。

　　“如果想阵地战打得好，他一定要能打出14这个挡拆配合来。”

　　“明白，其他人呢。”

　　“说说薛冲吧。”孙乐贤谈起篮球，表情就变得严肃，这让陈放很欣赏，在某个方面，他们是共通的。

　　“他的问题出在持球能力，他无法在外线运球，需要有人给做球，然后再去突破。其实这个已经很有问题，现在的主流，是接球投，突破的话，需要更高的身高，更好的控球能力，更强的身体对抗，更敏捷的移动速度。”

　　“这些，薛冲都没有，他只要稍微遇到高点等级的队伍，就很容易哑火。”

　　“确实如此，你看的很准。”这跟陈放的想法不谋而合。

　　“那怎么使用他，短时间，是很难做到提升。”

　　“额……。”孙乐贤思考了片刻：“如果非要说，就是让他转型打功能性后卫，接球就投的那种，以及下快攻。”

　　“阵地战，薛冲的作用很小，而且还容易产生负作用，在我看来，还不如这个。”孙乐贤指着那边一人道。

　　“何朗。”

　　“对，何朗是蓝领，他在攻防两端可以提供战术支撑。”

　　“再说下杨杉，他的运动力不够，力量看上去也不是很足，如果碰到对抗强的后卫，就很吃亏，容易被抢断造成失误。”

　　“中锋刘风问题就是移动太慢，协防也差，进攻上也没特点。”

　　孙乐贤很认真的看着陈放：“这样的球队，你是怎么带着他们赢了南安，现在又想搞死南阳附中的？”

　　陈放被这个问题噎住了，最后叹了口气：“就是想赢，给他们打气，不停的追分，这样他们的压力就不会大。”

　　“把所有的压力自己扛？我不觉得这是正确的赢球方式。”

　　“现状就是这样，也正因为如此，需要你来帮忙！”

　　“帮忙，你指哪方面？战术上吗？”

　　“对，我们一起想个可以稳定执行的战术。”

　　“首先，你需要搞定一个逻辑。”

　　“战术是根据现有的球员来的。不是球员选择战术，而是这个战术体系来选择能施展它的人。”

　　“按照目前的了解，我觉得可供选择的就几个。”

　　“居然有几个？”陈放惊喜道。

　　“弱化版的普林斯顿，让岳纲来高位侧翼，大家穿插空切，然后根据形势来决定谁来得分。”

　　“辅助上快攻，传切。如果你有硬解能力，可以加上单打战术。”

　　“其他的，就很难了，因为这个球队没有这种人才。”

　　“也就说，球队要围绕岳纲来打这套战术。”

　　“对，如果对方去针对岳纲，那你就可以被解放出来，你来硬解或者进行突分。”

　　“这样，对手的教练就比较难处理，加上快攻和传切，这样一个体系就算初步搭建出来了。”

　　“这个的体系，符合东升的战法！”

　　“是的，你可以取个代号！”

　　“我？”孙乐贤惊讶了，然后很是意动的问：“不好吧！”

　　“赶紧，别虚伪。”

　　“嗯……，学校叫东升高中，那这个体系不如叫……旭日！”孙乐贤试探的征询。

　　陈放眼睛一亮，感觉很贴合，从意境和实用上，都很符合。

　　“可以啊，没想到你这个人文凭不高，水平倒不错！”陈放搂住他：“就按这个来！”

　　“不过，按照你的思路，要多久，我们现在时间可不够。”

　　“这个现有，我随时可以布置几个常规战术出来。”

　　“很好，你说说看。”

　　几分钟后，陈放皱着眉头思考半响，最后点头：“我觉得没什么问题，就按这个来吧。”

　　吹响了哨子，中止了比赛，让大家都围过来。

　　“这是我们的助教，以后大家都叫孙教，或者喊孙哥。”

　　“从今天开始，孙教负责我们的战术演练和安排，包括我在内，都要无条件服从。”

　　“孙哥，说两句吧。”陈放跳下了看台，让孙乐贤一个人独享。

　　孙乐贤明显没想到陈放会这么隆重介绍自己，看着场下十几个人，心里有些发毛。

　　“大家好，我叫孙乐贤。”

　　“孙哥，别低头啊，你现在可是助教，是大哥。”陈放喊道。

　　恼怒的瞪了眼，孙乐贤也觉得有些丢脸，咳嗽了下，重新自我介绍：“我是自学成才的战术分析师孙乐贤，有幸能在东升跟大家相识，以后请多多关照。”

　　“啪啪啪！”陈放率先鼓掌，马上其他人也拍得响亮。

　　“时间有限，那现在就开始？”孙乐贤问询的眼神看了眼陈放。

　　“孙教说得没错，现在就由孙教来指导我们演练全新战术。”

　　“这个战术，将是我们东升未来的主体战法，由孙教取的名。”

　　陈放一字一句朗声道：“旭日战法！”