第十三章 掌管东升

下午第二节末。

　　张德明把课本放下，敲了下桌子，让同学的注意力集中在他身上：“我说了两句。”

　　“今天是周五，这个周末大家不要放松，下周一月考，靠门口的两排搬到走廊上。上午语文数学，下午英语和小综合。”

　　“根据月考成绩，我们要做一次分班。”张德明停顿了下，缓缓把重量级的话，说了出来。

　　此言一出，全班哗然。

　　“哚哚！”张德明敲着讲台：“都闭嘴。”

　　“我话没说完，你们慌什么？”看了一圈，等教室彻底安静下来，张德明才开口：“高二要新设一个985211班，截取全年级前五十名。我们12班成绩好的同学，要抓住这次机会，听懂了吗？”

　　全班的表情一下就放松下来，刚才成绩差的学生，面色如土，现在小脸蛋有了血色。

　　“作为班主任，我不希望我们12班，一个名额都没有。”

　　“铃……！”下课铃响起了。

　　“下课。”张德明下了讲台，往后面走，来到陈放的桌前，敲了下桌子：“出来下。”

　　陈放乖乖的跟了出去，来到走廊上，张德明道：“我今天收到了体育部发来的通知，你入选了校队，以后早自习和下午第三节课，就不用上了。”

　　陈放挠了下头：“老师，我不会影响学习的。”

　　“我希望不会，另外，你之前说的约定，这次月考要进多少名来着？”

　　“前二十！”陈放知道老师不是没记忆，而是把约定实锤住。

　　“记性还不错，那我拭目以待。”张德明说完就走了，王震从后面冒了出来。

　　“陈放，老师找你说啥？”

　　“没说啥，就告诉我以后早自习，还有待会这节课，都不用上了。”

　　王震小脸露出羡慕的表情：“舒服哦，校队就是待遇好哈。”

　　“别逗了，你好好复习吧，我要去球场了！”陈放回教室拿起书包就要下楼，被王震拉住：“喂，这周末啥安排？”

　　“我有事，你好好复习，考完再说。”陈放交待完后，匆匆忙忙的下楼。

　　王震看着陈放的背影消失在楼梯间，自言自语：“我也想撞头，哎，真好。”

　　下楼没走几步，上课铃就响起，一个人走在静悄悄的校园，陈放颇有一种旧地重游的脱离感，幸好这种感觉没存在太久，文卉从后面跑过来。

　　“去班上没看到你，哈，昨天的比赛真的爽，把高三这群人都干服了！”

　　“也不算吧，毕竟只是打了一节，胜负未料。”

　　见陈放很平淡，文卉也不好再说，便换了个话题：“以后去训练的时候，记得喊我！”

　　“嗯。”

　　两人走到了东升球场，当穿过过道，走进球场，陈放发现所有人都站在入口。

　　“欢迎陈队！”杨杉带头喊了起来。

　　“欢迎陈队。”其他人的声音不齐，也不大，甚至陈放都看见薛冲嘴都没张。

　　“队长，这阵势，夸张了。”陈放不敢蹬鼻子上脸，反而诚惶诚恐的捂着额头道。

　　“应该的，欢迎加入东升校队。”岳纲一把就搂住了陈放，拉着他往南看台走。

　　陈放被岳纲拉着坐在最底那一层，其他队员围成半个圈，站在那，看这架势，岳纲应该是把球队改革的事，已经通过气了，现在就等他来细说。

　　这确实是一个雷厉风行的队长，陈放也不客气，从书包里掏出昨天晚上连夜写的训练计划书。

　　“首先，我要把昨天跟岳队说的话再说一遍。昨天跟大家说的话，是气话，今年是我在东升读的第五个年头，对学校的感情跟大家一样，都很深厚。”陈放把语调说得很慢，并且说的时候，也是看着每一个人来，增添诚恳度。

　　“对于球队，我有一个不是很成熟的想法，在昨天跟岳队讨论后，都觉得有一定的可行性，还有十几天就要比赛了，说个不客气的事实。”陈放话锋一转。

　　“一年一次的南阳高中锦标赛，满打满算就十天，但对于很多学校的校队来说，可能就只是一天。”

　　南阳是个县级市，但管辖着四个大镇，公立加私立的高中，每一年参加锦标赛的队伍接近三十所。多方面考虑，在赛事制度上，是采取一场淘汰制。

　　赛制分初赛，复赛，正赛，三个阶段，全部都是一场定胜负的残酷淘汰赛制。

　　上一年的八强不参加初赛。

　　复赛是除了冠亚军，其他队伍分成上下两个区，区内的队伍抽签。

　　赢球的队伍加上上届冠亚军，进行正赛，同样是一场制，最后决出冠亚军。

　　冠军可以参加十月份底的山东赛区基层赛。

　　“其实我刚才说的，大家都清楚，并且都经历过。”

　　“一个校队，一年到头就打一场比赛，我想问问，谁甘心？”看了一圈，没人不低头。

　　“这很滑稽，也许对于别的学校来说，就是走个过场，但东升也要继续这样吗？”

　　“我想打正赛，想跟一中再打一场，我希望也有人跟我是一样的想法。”说完的陈放就闭口等待，他没想到，第一个举手的是他。

　　薛冲高高举起了他的手：“我想跟一中再打一场。”说完发现大家都惊讶的看着他，于是粗着脖子：“我要报仇，一定要干他白夜！”

　　“输球不可怕，可怕是不敢再跟对手打一场。”岳纲站起身，看着自己的队友：“东升一定要报仇，一定要把白夜送我们的话，送回给一中！”

　　“送回去！”在场除了陈放，每一个都经历了那场惨白，一年了，大家都避而不提，可现在，每一个少年的眼里，都燃烧着怒火。

　　“我们能赢一中，我没吹牛，只要大家这十几天，都能按照这套训练计划来，就可以赢！”陈放适时拿出训练表，扬了扬。

　　统一了思想，接下来就好办了，陈放心里松了口气，说实话，这几天他的心神憔悴，他发现，人要去做一件团体事情，需要兼顾的地方太多。

　　“我现在说下我们东升的攻防打法。”

　　“我们身高不占优势，只有刘风跟岳队一米九以上，大家都是一米八五平均值，所以我们的优势是整体小快灵。”

　　“我们要打恒速攻防。什么叫恒速，进攻上，我们推进速度不能降下来，要快发球，无论是底线球还是篮板球，一旦我们有了球权，就要往前快推，能上篮就上篮，不能就投篮。“

　　“投不进，就地反抢，不要担心被人快攻，我们要保证在中圈有两个人去延阻退防。”

　　“就像这样。”陈放招呼大家来球场，然后让岳纲投一个球，很凑巧，球进了。

　　陈放立刻把球扔给底线后的杨杉，“无论谁去发底线，第一个反应就是给球，不要等，不要看，谁是空位就给谁。”

　　“比如现在你给我。”陈放接到球，然后往前运，跑了几步停下来，对所有人道：“这个时候，前锋后卫，因为你们的站位本来就在最前面，第一时间就去往前走，强迫对手去跟着你们跑。”

　　“现在是我在拿球，我来判断，没人防我，我就硬冲进去，有人防，能突就突，不能的话，我也不停下来，还是要往里面杀。”

　　“如果我没机会，按照逻辑，你们就有机会，没错吧。”

　　岳纲等人纷纷点头，陈放的运球和速度已经见识过，如果他没机会，那肯定是被双人包夹着。

　　“那球就传给你们其中一个跑出空位的人，这个时候，投，突，都是空位。”

　　“我们的基础打法，就是这个。”陈放演示一遍后，问：“谁有疑问？”

　　薛冲第一个举手：“谁来主攻呢？”

　　“没有主攻手，我们人人都是。球在谁手里，只要你判断有机会，你就可以投。其他四个人，两个去冲抢篮板，两个马上在中场去拦截想快攻的对手。”

　　“不进怎么办？”薛冲又问。

　　“不进没关系！”陈放对夏文道：“你跑一个来回，现在。”

　　夏文没迟疑，立刻往前面跑，又拼命的跑回来。

　　“再跑一次。”

　　这次，夏文回来的速度，肉眼变慢。

　　“还能跑一次吗？”陈放问。

　　“能！”夏文咬着牙又跑了一个回合。

　　“看到没有，最能跑的夏文，3个回合已经开始没速度了。”

　　“那么，第四个回合，我们还这样打，是不是得分就变得轻松了？”

　　“我有个问题。”轮到杨杉举手，见陈放同意就说：“我们可以这样保持这个节奏，但对手如果压节奏呢？”

　　“那场面上，是不是就感觉我们在乱打，对手反而很稳定？”岳纲也有疑问。

　　“好问题，但这个属于想当然，很难持续出现。”

　　“我们快，对手慢，我们打十五秒进攻回合，对手一定打满24秒，大家是这样想的吧。”见纷纷点头，陈放就笑道：“来，我们演示下就清楚了。”

　　招手喊过岳纲，杨杉，文卉。

　　“文卉跟我是一个队，你们是防守的。”陈放把球砸向篮板，然后跳起来抱住，往前运，几步后停下来。

　　“你们要不要来追？”

　　“肯定要追。”

　　“那好！”陈放把球扔给杨杉，“现在如果是你们防守方拿下篮板，我就地逼抢，请问你怎么办？”

　　杨杉不假思索：“保护球，寻找传球或则自己突破的机会。”

　　“那现在就有2个情况会发生，要么，你被我延阻，8秒半场违例，要么你甩开了我，进到前场，形成大空档。”

　　“如果是你和篮筐之间，是没有防守人，请问你会怎么办？”

　　“突进去。”

　　“很好！”陈放看着全队：“无论他进没进，球权是不是回到我们的手里？”

　　“没错。”

　　“那我们继续按照我们的方式进攻，那对手怎么办？”

　　岳纲明白了，他不停点头：“继续追我们。”

　　“是的，我们的节奏就是这样，快发球，快下，快投，就地延阻，然后继续快发底线球，或则对手没进，我们抢下篮板，继续快下。保持我们的节奏，一直到第四节，我们根据比分再来改变策略。”

　　“整场比赛大部分时间，我们有两个一定在前场，两个在中圈，一个拖在后面。”

　　“那对手的阵型一样很散，整个全场，十个人，自始至终都是前后场一直有人。”

　　“那如果对手安排两个人在我们后场不走呢？”有个队友举手问。

　　“没问题啊，那我们5个人就去打他们3个人，难道5打3，没有这个自信得分吗？”

　　“如果没投进，那就直接送对手得分了！”

　　陈放摆手笑：“如果真是这样，也是我们菜啊，让别人得分不应该吗？”

　　“我们不要去管对手能得多少分，我们只要去考虑，我们能轰下多少分！”

　　“谁有问题？”陈放摊开双手，再次问大家。

　　“最后一个问题。”岳纲问：“我们有这个体能吗？”

　　陈放看着大家，意味深长的没回答，一直到有人主动开口：“我没有，但我可以练。”

　　还是薛冲！

　　薛冲捶下胸膛：“我可以练，他们体育生天天3000米，我也可以。”

　　有了一个发言，接下里大家纷纷表态，陈放见目的达到了便走到薛冲面前：“薛哥，昨天的话是我的问题，我当着全队的面，向你道歉。”

　　陈放这个举动让薛冲愣住，连忙摇手：“我脾气臭我知道，本来就是我的问题，陈放，如果你能带我们赢球，我薛冲啥问题都没有！”

　　这个举动让岳纲都楞住，他忽然就意识到，这个比自己小两岁的人，真是拿得起，放得下，一副做大事的气概。

　　“好，我记住了！”至少目前能把不稳定因素排除掉，陈放铺垫这么久，开始说正题。

　　“从今天开始，我们开始拉体能，同时，快攻上篮，空位投篮这种技术，每个人都要开始练，具体每一个人要做什么，我都写好了，由岳队来分配。”

　　“具体怎么做，待会我先做一次演示，然后每个人都要照这个示范来训练。”说完，陈放对岳纲使了个眼色。

　　“都去拿球，开始训练！”岳纲喊了起来。

　　等大家纷纷开始准备，岳纲走到陈放身边，悄悄的说：“要么你来当主教练吧，刚才真的有这个范。”

　　“哎，队长，不存在这个，我们一起努力，我需要你！”

　　“我更需要你啊！陈队！”

　　两双手紧紧握在一起，一场震荡整个南阳高中篮球圈的新势力正在悄然崛起。