第13章

清晨的雾气在窗户玻璃上凝结成霜，白雾缭绕，寒气未退，乡村里却已经开始热闹。

　　年前最后一场赶场日，是拥挤又忙碌的，人们要去镇上备年货，挑着扁担，背着背篓，林尚贤往楼下看，只瞧见一个个人从雾气尽头冒出来，又被那迷茫茫白雾给掩盖掉。

　　康母也一大早背着大背篓去了镇上，家里有孩子，林尚贤走不开，却也闲不下来，一大早便到厨房里烧热水，她要烧很大一锅水，今天要洗洗刷刷一整天，偷不到闲。

　　“尚贤！妈？在不在家？”

　　砰砰砰的敲门声传来，惊得林尚贤以为自己是在做梦。

　　她放下火钳快速跑去开门，吓的门外的人也是一惊。

　　“哎呀，你在嗦，我还以为你和妈去赶场去了——”康家闵看着门口的妻子，讶异了两秒，很快又挤出一丝笑来，“咋个滴，你没睡醒啊？”

　　“你、你——”林尚贤有些激动，难以置信地看着眼前人，“你不是说你要除夕才回来嘛？”

　　康家闵乐着，开始往屋里搬行李，“我本来买的是除夕的票，但是前天他们临时加了辆包车，我就赶快把票退了，拎着东西就上车了。”

　　“你怎么也不打电话跟我说一声？”林尚贤忍不住笑意，赶紧去帮着拎行李。

　　“给你个惊喜！”康家闵拍了拍裤脚上的泥点子，环顾了一眼四周，“幺儿呢？”

　　“幺儿幺儿，一回来就是你的幺儿，楼上呢，还没醒。”林尚贤说着，话还没讲完，丈夫就抱着啃了一口她的脸，然后直奔楼上而去。

　　“呀呀呀，长大了好多啊！”不一会儿，康家闵兴冲冲地抱着孩子从楼上下来，康晓雪很明显是被父亲弄醒的，起床气还在，很快便张嘴哭了起来。

　　“你真的是讨嫌，人家睡的好好的，你非要把人拎起来！”看着丈夫抱着女儿又闻又亲的，林尚贤笑着埋怨。

　　“你晓不得，我给幺儿买了好多玩具，等哈我带她去耍。”康家闵乐得抱着孩子在屋里来回转圈。

　　“她这么小耍的来什么玩具哦，你真的是浪费钱！”

　　“哎呀娃儿一下子就长大了，你看我幺儿现在牙不是都长了好几颗嘛！”

　　林尚贤没再说什么，便任由丈夫抱着孩子傻乐，康家其余几兄弟晚了一两天才到的，康晓娴康晓文和康晓娅纷纷各回各家，各找个妈。没了几个孩子在家里闹腾，原本每天都热热闹闹的屋子过年期间就反而冷清了下来，林尚贤一时之间竟还觉得有些不习惯。

　　团年的饭桌上，看着儿女儿孙们都欢聚一堂，康母乐的合不拢嘴。

　　“家鸿呢？家鸿今年也不回来吗？”人不齐，康母还是觉着有一丝遗憾。

　　“大嫂人家是享福的料，才挤不得那个火车哦，说是就在外头过年了。”谢莲安接话道。

　　“哎呀莫说大嫂，二嫂你今年在外面也风光哦，你那个金项链，都要晃到我眼睛了！”四媳妇王宣抱着儿子在一旁喂奶粉，还没上桌吃饭，众人跟着这一句话望过去，谢莲安确实是面色红润，喜气洋洋，除了脖子上的项链，耳坠上的耳钉，那加了厚绒的牛仔外套，穿在身上也是时髦又大气。

　　“哎呀这么细一根链子，手一扯就断了。”谢莲安笑着摆手，又瞅了眼王宣怀抱的婴儿，笑意更浓，“你今年生了个大胖小子，老四不该奖励奖励你，给你也买个大金链子！”

　　“哎呀我生了晓杰以后胖了十几斤，现在都没恢复过来，戴起也不好看，二嫂你出去是打工还是享福哦，你看，越活越越漂亮。”王宣看了眼怀里的儿子，又用笑脸恭维了回去。

　　林尚贤和三嫂在厨房里一起忙活着，听着外边的热闹，三嫂唐明玉也忍不住打趣，“二嫂好洋气哦，那个牛仔衣好看，我也该买一件！”

　　“那怕是有点贵哦。”林尚贤回想了一下那衣服的样子，不由笑着摇头。

　　“广东那边买，便宜！”唐明玉说着，又往灶台里加了两把柴，“我给晓娅也买了几件衣服带回来，穿着乖的很，你看妈带起娃儿舍不得花钱，我回来的时候，她穿的还是晓娴的旧衣服，袖子长那么大一截，啧啧啧。”

　　“妈肯定是舍得的，只不过小孩子长得快，她只是觉得衣服丢了可惜。”林尚贤笑着为婆婆说话。

　　“诶我跟你讲，最近广东那边流行大衣，你晓不得大嫂好妖艳嘛，她也整了一件！”唐明玉东张西望了一番，压低了声音道。

　　“嗯，那挺好的呀。”林尚贤说着，开始把锅里的肉往盘里盛。

　　“哎呀你不晓得！”唐明玉说着，一拍大腿，“广东那边那么热，哪里穿的上那么厚的衣服嘛。”

　　“哦哦。”林尚贤有些尴尬，不知道该接些什么话。

　　“不过那件大衣好看，黑色的，毛亮的发光，确实洋气！”

　　三嫂继续说着，描述那衣服的样式和细节，林尚贤在脑海里想象了那衣服的样式，在广东穿不上，但若是在重庆的雪天披上，该是很好看的。

　　忙完了年夜饭，康家闵乐得与女儿相处，主动给女儿喂着米粥。林尚贤和婆婆收拾完厨房后，一家人坐在长板凳上一起泡脚。

　　电视里，王菲携手那英唱着《相约一九九八》，两个漂亮的女人穿着旗袍站在台上，仿佛会发光一样，林尚贤看得有些失神。

　　等放完守岁的鞭炮后，康家闵瞌睡也已经上来，最后关上门往被窝里钻。

　　林尚贤挣扎好一阵，又把康家闵从被窝里拉了出来，“你先别睡，我和你商量个事。”

　　“啥事不能明天说啊？”康家闵实在是瞌睡来了，转头又倒了回去。

　　“你起来！”林尚贤强硬地把丈夫拽了起来。

　　“好好好，你说你说。”康家闵无奈，只得把外套披上坐好。

　　“你过完年什么时候走？”林尚贤问道。

　　“嗯······”康家闵挠了挠头，“今年出去的晚，老大谈的那个商场的工程，要二月底才开工，我出了年节再走都要的。”

　　“你说我和你一起出去好不好？”林尚贤说着，望向丈夫，眼里升起一丝期望。

　　“啥子？”康家闵眉头一蹙，一时怀疑自己是不是听错了。

　　“我说我和你一起走，我也去广东。”林尚贤说着，声音更加有精神。

　　“你去广东做啥子？！”康家闵这回才算彻底听明白，瞌睡立刻醒了大半。

　　“我去打工啊，我去进厂。”林尚贤说着，眼里泛起了光，“晓雪现在能断奶了，我们让妈帮忙带着，我和你一起出去打工。”

　　“你做啥子要出去打工？！”康家闵身子坐直了，瞌睡彻底醒了。

　　“你今天看到二嫂没有，好洋气！我原先没有生晓雪的时候，也是多时髦的！”林尚贤说着，语气低落了下来，“就我一个人在屋里带娃儿，今天二嫂三嫂他们摆龙门阵，我都插不进嘴，你看我衣服也是，比起他们好土嘛！”

　　“土，哪里土了，你要新衣服，买就是了，钱不都在你手上吗？”

　　“买？”林尚贤瘪了瘪嘴，不满道，“我这衣服就是新买的啊，但是就是没有二嫂在广东买的好看，你看看人家那一件，又好看还便宜，我这件比她那件还贵些，就是没有她那件好看。”

　　康家闵转眼看着妻子，满眼的不解，“你要是觉得家里的款式不好看，我在外边买了给你寄回来就是了。”

　　“你那个猪脑壳选的来什么衣服？”林尚贤忍不住白了丈夫一眼。

　　“那你让二嫂给你选？让大嫂给你选？实在不行，你坐车去县里头买！”

　　“这就不只是衣服的事啊！天天待在村子里，再熬下去，就要熬成黄脸婆了！我又不是没去过广州，没去过深圳，我曾经还差点升上车间主任，我就在家待了不到两年，她们摆的龙门阵我都插不进去了。”林尚贤说着说着，开始有些生气丈夫的不理解，“而且你那点钱扣掉开销，剩多少给我买衣服的？何况房子说到现在都没有修！到时候我真的大包小包的买衣服了，你肯定又不安逸，说我不会过日子！我出去自己打工，多一个人挣钱，房子也更有盼头啊！”

　　“哪里就插不进去了嘛！”康家闵自觉绕过了房子的话题，“她们说的不是重庆话嘛？你未必还听不懂啊！”

　　“你晓得个锤子！”林尚贤愈发不满，说着把枕头往丈夫身上扔去，“我在那边离你近些不好吗？我们结婚两年多，天天聚少离多的。我出去打工，不仅多一份钱，我还离你近，可以时刻盯到你，免得你在外面找野婆娘！”

　　“我看你是今晚上是涨多了！”康家闵把枕头给妻子扔回去，“晓雪现在这么小，你狠心把她一个人丢在家里？”

　　“我又不是不管她！我们多给妈一些钱，等我们在那边稳定下来，等晓雪再长大一些，我们可以把晓雪一起接到广东去啊！”

　　“那就等晓雪长大了再说！”康家闵再次驳回妻子的建议，重新把自己埋回被窝，拒绝再继续这个话题，“睡觉！”

　　林尚贤还想继续再谈，一转头却看见床最里面熟睡的女儿，气势又软了下去，无奈就此打住这个话题。