第11章

除虫的药剂有一股特殊的刺鼻味，林尚贤捂着鼻子兑着药，堂屋里微凉的寒气抵不住六月的闷热，她的汗开始一点点往外沁。

　　“幺婶，幺婶！”康晓文的声音从巷口拐角处传来，喊声一路往家奔着，越来越近。

　　“怎么了？”林尚贤直起身子望去。

　　“幺叔打电话来，温叔叔喊你去接！”康晓文道，“电话搁着的，没有挂，你快些！”

　　“要得。”林尚贤赶紧起身擦了擦手上的水，对那头桌子上写作业的康晓娴道：“晓娴，要是妹妹醒了，你帮我带一下。”

　　她说着，两步并作三步地往小卖部跑，直奔电话筒去。

　　“家闵吗？”林尚贤有些忐忑，只怕是不是出了什么事。

　　“是，我是！”电话那头，康家闵的声音听起来异常兴奋。

　　“怎么了？”听着这语气，林尚贤松了口气，大概率不是什么坏事。

　　“好事，你猜。”康家闵说着，嘴角忍不住咧起来。

　　林尚贤忍不住一笑，“你最好是跟我说你发工资了。”

　　“哎呀！”康家闵一拍大腿，“我婆娘真聪明，一猜就中了！”

　　林尚贤不由地瞪大眼睛，心跟着噗通噗通跳起来，“真的啊？！”

　　“真的真的！”康家闵越说越乐，“我全部打回去了，你现在就拿着存折，去银行，想取好多取好多！”

　　听着这话，林尚贤嘴角压抑不住上扬，“想取好多取好多，你有好大座金山等着我取嘛？”

　　“哎呀你去看了就晓得。”康家闵继续卖关子，又道：“但是有八百不是我们的，老二拿了两百，做晓娴的生活费，老三和老四也各拿了三百，是晓娅和晓文的。”

　　“哎呀，到底有好多，你给我透个底。”林尚贤性子急，禁不住这样吊胃口。

　　“哎呀你去看，你去看！没得啥子事我先挂了，这几天我们要收尾了，要忙起来了。”康家闵说着，语气转为不舍，“多取点出来，给你自己和妈都买点东西。”

　　“那你手里有没有留些钱？”

　　“留了的。”康家闵手指绕着电话线，有些不舍，“好了，真的得挂了。”

　　林尚贤想再多说几句，但是一想到上一阵子给出去的电话费，立刻又把心收了回来。

　　挂了电话以后，她忙往屋里跑，脚步都是轻的。

　　把围裙往椅子上一搭，匆匆给晓娴交代几句后，她赶紧拿出存折用塑料袋包好，拦了辆摩托车就往镇上去。

　　车子载着她嗡嗡响着一路往镇上奔，风吹过空气，顺着肌肤带走闷热，林尚贤忍不住深深吸一口气，畅快，好久没有这么畅快了！

　　五千五百七十九毛五，看到存折上的数字后，林尚贤心情飞扬，嘴角是按捺不住的笑，激动的直跺脚。

　　去掉那八百块，都还接近四千五，四千五，可以花很久。

　　“诶你到底取不取？”柜员看她傻乐呵，忍不住提醒道，“不取后边还有人呢。”

　　“取，取，取三百！”林尚贤说着，昂起头骄傲道，“哦不，取五百！我取五百！”

　　摩挲着手里崭新的票子，林尚贤觉得异常的心安，当人有喜事的时候，什么事情都顺畅，她瞅了眼这舒坦坦的街，头也不回地就往集市去。

　　等逛完街，天都已经微黑，再坐着摩托车轰隆隆地回到家时，一下车，身上大包小包的压的林尚贤颤巍了一下。

　　“晓娴！晓娅！晓文！快些出来，幺婶买了好东西！”她还没到家，就忍不住先喊起来。

　　回应她的，是一阵孩子的哭嚎，个子不高的康晓娴被身上的堂妹压弯了腰，她实在是要抱不动了，康晓雪几乎已经快落到地上去，“我的天呐，幺婶你怎么才回来？！晓雪哭了一下午了！”

　　“唉呀呀，我抱我抱。”林尚贤忙把东西放下接过孩子，“怎么了这是？”

　　“饿了，奶奶煮了米糊糊给她吃，本来我都要给她哄睡着了，听到你声音，她又哭了。”康晓娴像个大人一样，揉搓着已经酸痛的手背，回过神看见地上堆成小山一样的塑料袋子，忍不住眼睛都发亮了，“幺婶你买了好多东西！”

　　“东西？！什么东西？”屋里的康晓娅一听到这动静，立刻从里头蹿了出来，康晓文便也好奇地跟着来了。

　　“幺婶给你们都买了新衣服，还有好吃的！”林尚贤看着孩子高兴，心情不由地更加飞扬，“每人都有，晓娴，那件大的是你的，灰的那套是奶奶的，你待会给她拿里屋去，至于晓文和晓雅，我买的一样的，不过颜色不同，你们自己选。”

　　“哇！”孩子们听着，饿虎扑食一样往那堆塑料袋子上扑了去。

　　“奶奶呢？”林尚贤瞅了眼门口搁着的那带泥的锄头，估摸着婆婆应该也从地里回来了。

　　“在厨房烧水呢。”康晓娴等着妹妹们先选衣服，应道：“奶奶说今天晚上吃面。”

　　“要得，我们今天吃烧腊面，幺婶买了烧腊的！”林尚贤忍不住再给出一重惊喜，把孩子们逗的合不拢嘴。

　　哄了哄怀里正重新入睡的女儿，林尚贤对康晓娴道：“晓娴，你带着妹妹把东西拎进去，我去厨房帮奶奶。”

　　屋里的康母早听见了这边的动静，也很是好奇，但灶台上离不开人，她也只能听个声音，“你出去那么久？还买了好多东西？”

　　“对，家闵发工资啦！”林尚贤说着，抱着女儿在灶前的小板凳上坐下，开始添柴火，“我给你也买了套衣服，妈，待会吃完饭，我们出去试试。”

　　“哎呀，给我买做啥子，我又不缺衣服。”康母嘴上说着不要，眼里的笑意却藏不住，“发了多少呀？”

　　“好几千呢！”林尚贤忍不住笑道。

　　“好，好。”康母也忍不住跟着笑，“你之前不是还跟你嫂嫂借了些钱嘛，那要不要趁着这次，把钱还了？”

　　“对，妈我正要和你说这事。”火光映得林尚贤的脸通红，她拿火钳把灶台的灰往旁边拨了拨，“我过几天回趟娘家，把钱还给我嫂子，再给我妈拿一些。我想捉一只鸡过去，就先逮一只你院里那大公鸡，等下趟赶场了，我给你买个十几只鸡花儿回来补上，要不要得？”

　　“要得要得，你捉就是了。”康母说着，开始把面往碗里头挑。

　　闻着面香，林尚贤确实觉得肚子饿了，好久没这么饿了，然而还没等她先吸这一口人间烟火气，尖锐刺耳的哭声就震得她心一颤，瞬间从小板凳上站了起来。

　　“幺婶幺婶，不好了不好了！”康晓娴惊呼着从外面跑了进来，一脸惊恐，“晓文摔倒了！”

　　“啊？！怎么摔的？”林尚贤说着，就起身往外赶，康晓娴便又急冲冲的跟着跑回去。

　　天色已经完全黑了下来，林尚贤到院里的时候，就只看见康晓文蜷在地上，捂着脑袋呜哇哇的大哭。

　　“怎么摔的。”林尚贤把女儿递给赶过来的康晓娴，赶紧蹲下去查看孩子的情况，刚才隔得远她没看出什么来，现下仔细一瞧，她只觉得头皮发麻。

　　康晓文双手死死抱着额头，两个小手丫都被血染的乌红，客厅里透出来的灯光太暗，只看到她整个脸都被血给遮成了黑色一般。

　　林尚贤一口气上不来，心一整个沉了下去，“这是怎么回事？！”

　　“晓娅，是晓娅推的！”康晓娴道。

　　“不是我，我没有！”另一头的康晓娅忙辩解道。

　　“就是她就是她！她们两个抢衣服，晓娅抢急了，就推了晓文一把，晓文额头撞到那锄头尖尖上了，我看的清清楚楚的！”康晓娴道。

　　林尚贤越听越觉得身体发软，眼神往那锄头望去，才看到地上也是黑压压一片血渍。

　　“我没有！我没有推她！”康晓娅气的直跺脚，“是她自己没站稳，不赖我！”

　　“怎么了怎么了？刚刚还好好的？！”康母听着事态不对，也从厨房跟了出来。

　　“是晓娅，她和晓文都要黄色的那件衣服，都不想要蓝色的，抢着抢着就打起来了，晓娅把晓文推到地上了，晓文头撞到锄头了。”康晓娴作为唯一的见证者，便又简单和康母叙述了一下经过。

　　“我说了不是我推的！是她自己撞上去的！”康晓娅气的不得了，把手里的战利品往地上狠狠一扔，直接坐在地上也跟着哭了起来，“你和晓文是一起的，你们一起欺负我，我要打电话告诉我爸爸，让他回来把你的嘴撕烂！”

　　“妈，去拿手电筒。”双重奏的哭声吵的林尚贤心慌意乱，她手紧紧攒着拳头，强迫自己冷静下来，“快去拿手电筒！”

　　康母听着这语气不对，也不再去判孩子们的官司，转身回屋里取来手电给林尚贤递过去。

　　林尚贤手有些抖，电筒交接时，差点没落到地上，她再吸一口气，才敢鼓起勇气把灯光往康晓文身上照，这一照，吓得她差点把手电落到地上。

　　康晓文已经不仅是一手一脸的血了，血仿佛止不住一样，顺着脖颈在往下流，已经把衣服都染红了大半。

　　“哎呀！祖宗啊！你们几个在做啥子啊？！”康母这时才看清情况，也跟着吓了一大跳。

　　康晓文哭着一直喊着妈妈，已经开始有些哽咽，为了压过她的哭声，林尚贤不得不提高了嗓音对着婆婆大声喊道：“妈！去拿毛巾！拿毛巾！”

　　那边原本跟着一起嗷的康晓娅也被这动静吸引，眯着眼睛去看康晓文的情况，却只看见一个血淋淋的人坐在那儿，顿时被吓得哭都忘记了。

　　康晓娴也被这画面吓得倒吸一口凉气，退开了好几步。

　　“晓文，你乖，把手抬开，让婶娘看看有没有伤着眼睛。”林尚贤重新换回温柔的语调，低头对康晓文道。

　　“我不要，我不要！我要妈妈，我要妈妈！”康晓文只把伤口捂得更紧，哭的更大声起来。

　　“婶娘先看看伤，我们先去医院，等我们把头治好了，婶娘带你去广东找妈妈好不好？”林尚贤耐心地哄着孩子，拉着她的手慢慢往一边拉，这才慢慢看见额头上那血肉模糊的一道口子。