第1章

雾都的冬日，不大见到阳光。

　　但今天是个好日子，太阳难得出来凑热闹。

　　“喝！赶紧喝！”

　　“对，家闵你今天就别想躲。”

　　坑洼不平的黄泥坝铺着爆竹的碎屑，日头下红的发光。

　　坝上人举着酒杯，轮流灌着宴席的主角。

　　康家闵一口酒闷下去，酒气顺着嗝直冲天灵盖，碗一空，一旁的人立刻端起瓶子给续上。

　　见丈夫已经醉了八九分，林尚贤赶紧说了几句客套话拉着他去敬下一桌。

　　“哎呀，让他们去敬下一桌，我们自己干杯！”见新人离开自己这桌，康家长媳柳明泉立刻端起酒碗来继续招待人：“大家快动筷，待会饭菜凉了就不好吃了！”

　　瞥了眼那边满面红光兴致勃勃的长嫂，谢莲安忍不住瘪嘴嘟囔：“也不知道兴奋个什么劲，不知道的以为是她今天结婚！”

　　一旁的康家老二康家豪正夹着菜，听见这句，忙用手拐子杵了杵妻子胳膊，“你少说两句。”

　　谢莲安朝丈夫翻了个白眼，闭上嘴往碗里夹菜。

　　新人端着酒转了一圈，总算是轮到这桌。林尚贤端着酒，照例说几句客套话，然后一饮而尽，也有了几分醉意。

　　康家豪见弟弟碗里一空，马上拎着酒瓶子要给满上，林尚贤忙伸手去拦，“二哥，你们慢慢吃，家闵今天喝了不少了，就别灌他了。”

　　“哎呀老幺有福气，这媳妇刚进门，就知道护着了！”三嫂忙跟着打趣。

　　“你懂啥！你看尚贤才是有福气的那个！”四嫂在一边跟着接话，“你看看家闵，跟着老大在外面挣了好多钱，这婚结的多气派！昨天我上楼去看哦，那彩电，那电风扇，还有那什么滴······滴什么？”

　　“哎呀，那叫DVD。”三嫂忙补充道。

　　“对，DVD！”四嫂兴奋地拍着手掌，接着啧啧了几声，“还有那新打的床呀桌椅呀，那漆亮的哦，都能当镜子使！”她说罢，声音很快又落了几分，“不像我，当时席面都没办就跟了康家儒，现在还是光屁股呢！”

　　“四嫂你真会说笑。”林尚贤维持着体面的微笑，“各位哥哥嫂嫂们喝尽兴。”

　　“来，家闵，再来一杯！”康家豪心情不错，又拿着酒瓶要给弟弟倒，谢莲安看不惯，一把给人扯回来，“人家还有几桌子人没敬呢，你少灌点！”

　　“谢谢二哥二嫂。”林尚贤顺着二嫂的坡，说了几句客套话便赶紧拎着丈夫去敬下一桌。

　　小院的角落，红砖码成小山堆，敬完一轮后，康家闵被灌得眼冒金星，踉跄着往砖头上一坐，头一个劲晃悠。

　　砖垒的不实，一屁股下去，人跟着砖一起哗啦啦滚下地，灰尘立刻顺着黑色西装裤腿往上爬，晕开一片污渍。

　　林尚贤看着这堆砖，瞬间来了气，费劲把人往上拽，“起来，进屋缓会酒去！”

　　“没醉，没喝多。”康家闵心里乐，由着新婚妻子把自己往堂屋内带去。休息没多久，又兴致勃勃地出来送客。

　　喧嚣了一下午，等场子散了以后，天已经黑压压一片。

　　康母把爆竹碎屑扫成一堆点燃，独自坐在火堆旁烤手，偶尔想打个盹，纸堆里残留的爆竹就啪得一声把人叫醒。

　　屋里，康家闵眯着眼睛守着灶台的火舌，听到水咕嘟嘟的开始冒泡泡，便立刻舀了大半桶拎着往堂屋跑。

　　热水倒进长板凳旁的大红色喜盆里，水汽雾一样往上冒。

　　“妈，别搁外面待着了，快进来洗脚。”康家闵把盆往妻子身边一搁，又多搬来两个小板凳。

　　“我数过了。”林尚贤把手里的钱摞整齐，又在桌子上整了整，“一千六百八十五，人情薄在这儿，你要不要对一对？”

　　“要得。”康家闵接过票子，手指头沾了点唾沫开始点起来，林尚贤就自顾着脱鞋泡脚。

　　“当初说好的，份子钱一半给我妈那边拿回去，这就去了八百。酒席还有两百是你大哥垫的，按你的意思，再给妈两百的生活费，就剩四百了。”

　　“我不用，不用，我手里有钱。”听着刚进门的媳妇点起帐来，康母不知所措，忙摆手拒绝。

　　“妈我没别的意思，该你的就是你的。”林尚贤抬头看一眼身旁的丈夫，“你手头扣掉家具彩礼开销，剩多少？”

　　“也就两百来块。”

　　“哼。”林尚贤忍不住瘪嘴，“加起来就剩六百了，够做什么的？”

　　见妻子情绪不对，康家闵忙赔笑，“该购置的都购置了，六百够过年了。”他说着，把点好的钱往媳妇手里塞，“等过了年，我再去广东。这几年我跟着老大也学到了手艺，那边工作多，有的是活做，你看我才干几年，就攒到钱把你给娶回来了！”

　　“呵！”林尚贤忍不住白丈夫一眼，“你哪是把我娶回来的？你是把我骗回来的！你当初怎么和我说的，说你房子都盖好了，宽敞明亮，就等着我来当管家婆呢！现在呢？我人都嫁过来了，你房子还是砖头呢！”

　　“这有砖头房子还远吗？拿砖不就盖起来了。”康家闵继续耐心哄着。

　　“砖，你只要砖就盖的起来？钢筋呢？水泥呢？你那六百块够买多少？现在上个厕所都要跑隔壁四哥家去！起个夜床还得去敲别人家的门。”

　　“怎么是别人家呢，人四哥四嫂又没说什么。”

　　“一次两次不说，那久了谁不烦啊。”

　　康家闵露出一丝狡黠来，“哪那么麻烦，我早备了尿桶，你起你的夜，明早我去倒！”

　　见妻子还是板着张脸，康家闵拉过妻子的手，捏在掌心轻轻揉着，“不就是个厕所嘛，修，一定修！”

　　“哪里只是厕所的事情？家里就两间屋，厨房都得和四哥家共用，我娘家要是来个人，连个住的地方都没有！”林尚贤数着，又觉得自己被欺骗了，声音也越发委屈起来。

　　“你先别急呀，你听我说。”康家闵起身，转身去柜子上拿起画好的图纸给妻子递过去“旁边的地我已经找老刘家换了过来，我算过的，钢筋水泥还有砖是大头，要一万块多左右。”

　　一万多，林尚贤看着纸上划着的户型图和预算明细，算着这个数字，心沉了好几分，“一万多，那要攒好久······”

　　“不久不久！”康家闵忙安慰道：“这几年广东那边活多，工资也高，我一个月存个三四百没有问题。”

　　康家闵说着，在心里算了算，良久才开口:“三年，你给我三年时间，到时候我绝对把这房子扩建开，让你住大别墅！”

　　林尚贤破功，忍不住一笑，语气软了下来，但情绪还是没有完全缓过来，“说的比唱的还好听。”

　　“哪里！”康家闵手心在妻子手心上拍了拍，“你看，三大件，买的都是最好的！还有这些床，桌子、柜子，当初答应给你的，是不是一样都没少？等一出年我就跟着老大走。”

　　听到这话，林尚贤才纾解的情绪又沉下去，“一出年就要走？”

　　“这不是赶着给你挣大钱嘛！”见妻子终于松下脸来，康家闵笑意重新浮起来，“我到时候给你挣好多票子，让你在家数钱数的手抽筋！”

　　林尚贤被哄的消了气，又转而不舍起来，“那我年后也去深圳接着干好了，那儿离你们近，你平时抽抽空还能来看我。”

　　“你就在家陪着妈呗，我可舍不得我媳妇去外面吃苦。”康家闵趁热打铁，捏着妻子的手继续甜言蜜语。

　　“少贫嘴。”林尚贤手掌轻轻在丈夫手背上一拍：“我们厂现在缺人，再干半年，我明年说不定能升到车间主任。”

　　康家闵忍不住乐呵，“行，那咱俩一起干，挣他个大别墅！”