第10章

六月的广东闷热不已，工地上，汗水的酸臭味四处弥漫，所有人默契地坐着，有人一根又一根的抽着闷烟，一言不发。

　　“老二，我们这样做真的好吗？”康家儒瞅了眼身边的老二老三，两人都是黑着一张脸，而令他感到意外的是，连康家闵这次都同意这样做。

　　“有啥子不好的，你老婆也马上要生了，这次不拿到钱，娃儿生下来拿啥子养？”康家豪一口把嘴里的烟吸到底，剩下的烟头被扔在地上，揉进泥里，“老大天天跟着那些大老板吃香的喝辣的，留下兄弟们天天白给人干活，我今天倒是要看看上头那些人是些啥子嘴脸，这一天天的把人当牲畜使。”

　　正说着，车轮碾过石子的声音由远及近，先下车的是康家鸿，他脸上堆着谄媚的笑意，抬眼瞥了眼这边，瞬间黑了下来，然而来不及等他发作什么，他又立刻把笑意挤了回来，然后转身去拉开后座的车门，弓着腰请车上的人下来。

　　赖老板本也是堆着笑意下来，瞅了眼工地这边的情况，神色也登时疑惑起来，康家鸿不知道与他说了几句什么，完事就黑着脸大步向这边走过来。

　　“我屌你妈的，你们一个个的在做啥子？老子不是说了今天有领导过来视察吗！？”康家鸿还未走近，骂声就已经先传到众人的耳朵里。

　　康家豪最横，第一个起身呛声，“查查查，你让他来查，今天不给个交代来了就别想走！”

　　“你这个关节眼给老子耍啥子脾气！？”康家鸿拿着皮夹指过去，脸气的通红，“老子说了，今天视察完上面就拨钱下来了，你不要在这个节骨眼给老子闹事。”

　　“我闹事？天天说发工资发工资，你发了几毛钱？”康家豪毫不示弱，“你一天到晚跟到那个姓赖的屁眼子后面，有口热的屎吃，我们每天在工地里累死累活的，大半年没看到个钱影子，你那好大个领导有个逼脸的来视察？视察他个锤子！”

　　“康家豪！”康家鸿人都要气炸，拿着皮夹就想往人脑袋上砸，见势头不对，老三和老四连忙拦了下来，康家儒忙拉着老大往旁边转开。

　　康家闵起身，没有加入拉架，而是默默站在了二哥身边。他的心里在发怵，从来没有这样和老大对着干过，但是妻子的那通电话，字字诛心，若是几年前，他一人吃饱全家不饿，他不会抱怨大哥半句，但现在身后有妻子和孩子，他没的选。

　　“老大你别气，我们也是真的没有办法了，要是就我们几个兄弟伙跟到你干，受再多苦我们屁都不放一个，但是现在哪个不是拖家带口的，老四婆娘又要生了，都是要过日子的。”康家隆见四弟在给大哥顺着气，便点了支烟递上去，无奈道。

　　康家鸿摆了摆手，没有接过递来的烟，转身看着老二，语气稍软了些，“你也知道我跟在别人屁眼后面吃的是屎，不是饭！我们熬了这么大半年，不管钱有没有拿到，至少把名声打出去了，这个工程钱迟早要下来，做完了我们还可以找其他事情做，你们现在闹这一出的话，以后还要不要在江海找事情做！？”

　　“做不了大不了回老家去。”康家豪不满的转过身去，继续找个砖头堆坐着，留下康家闵站在原地，进退两难。

　　“家闵，你也要跟我对着干是吧？”康家鸿瞪了眼杵在原地的康家闵。

　　康家闵抬头瞅了眼那边又开过来的两辆小轿车，抿了抿嘴，“老大，我没跟你对着干，就是想拿到自己的工钱，我没偷没抢的，贴着工钱买水泥，我不想怎么样，就想问问他们什么时候给钱。”

　　“康老板，你们这是在商量什么啊？”那头车子上下来的人，已经聚成堆往这边走来，领头的赖老板皮笑肉不笑的开口道，神色异常尴尬。

　　康家鸿忙转过头去，满脸堆笑，“没什么，我说今天让他们施工规范一些，都把安全帽带上。”

　　“啊，对对，安全第一，一定要把安全措施做到位。”赖老板也扯开笑来，回头对着身后的领导笑的更加谄媚，“陈书记，这就是我们我们江海镇上新修的小学楼，您上去看看，现在基本上已经完工，这个月把尾收完，下个月水电和其他设施一起安排，一定能在下个学期开学前验收以保证更多孩子入学。”

　　看着眼前崭新的建筑，陈书记满意点头，随即被迎着往楼上走。

　　“陈——”康家闵犹豫了一阵，还是准备开口，被康家鸿一个肘击捅在胳膊上，康家鸿回头瞪他一眼，压低声音道：“你莫逼老子。”

　　康家闵收声，把气咽回去，回到老二身边坐下。

　　趁着众人上楼视察，老四立刻围过来，低声劝解道：“老大说的对，反正这里也要搞完了，大不了我们去接其他的活，这个时候扯起来，那些都是领导，名声搞臭了，以后真的在这边混不下去了。”

　　工人们见康家兄弟这边收了手，一个个黑着脸把安全帽扣回头上，各自回到工作岗位上。

　　他们倒不是不想闹，只是很清楚康家几兄弟的德行，哪怕事情已经至此，真闹起来，这几个人还是会团结在一起，康家豪长了张凶相，又个头高大，没有人愿意去触他的霉头。

　　送走视察队，领导估计也察觉到氛围不对，过场的讲话也缩短了流程，最后被手下的人捧着离开了。

　　宴席散尽，送走了一座又一座大佛后，赖老板在桌边，把椅子往后一蹬，身子一仰，二郎腿翘了起来。

　　“康老板，你手下的人这样搞，让我很下不来台。”赖老板一口烟吸下去，语气似笑非笑，烟雾通着鼻孔嘴巴一个劲往外冒。

　　“实在是不好意思，赖老板。”康家鸿压着火气与酒气，起身给对方把茶杯满上，“兄弟们从去年到现在的工资一直都拖着，实在是有怨气，大家全部都是上有老下有小的，拖家带口的，这么久没拿到钱，心里多多少少有些情绪。”

　　“情绪。”赖老板忍不住冷笑一声，“我们这是政府的工程，那个钱是一道一道往下批的，流程是要一步步走的。”

　　“是是是，我知道我知道。”康家鸿忙点头道。

　　“今天领导下来不止视察了学校，还检查了其他准备规划的项目，江海准备承接深圳那边过来的海外订单，预备要建很大一批厂子，你这样沉不住气，以后还怎么继续合作。”赖老板没有喝他递来的茶，而是把烟蒂往烟灰缸里摁息，完事把最后一口烟吐了出来。

　　“赖老板，喝茶，喝茶。”康家鸿又把茶杯往前递了递，“兄弟们虽然有些情绪，但是什么也没说不是，今天您也看到了，钱我们虽然还没有拿到，但是兄弟们手下的活一点也没耽搁，这竣工时间还比预计的提前半个月，我们鸿基建筑可是以成本价在做这次的工程，我相信赖老板您看得到我们的诚意的。”

　　“嗯。”赖老板把玩着桌上的烟盒，把最后一支倒了出来，夹在了手上。

　　康家鸿见状，忙掏出打火机，给烟点着，“以后有其他的项目，我们工程队也一定比其他人便宜，活干的一分不少，赖老板这个我向您保证。”

　　赖老板任由康家鸿把烟点燃，却没往嘴里叼，“康老板价格给的好看，活确实也做的漂亮，但做人要学会沉得住气，别为了眼前一点蝇头小利就上头，吃得了亏，才咽的下福。”他说着起身，把皮夹拿上，往腋下一夹，“回去跟手下人说说，再加把劲，搞快一些，钱过不了几天，指定下来。”

　　“是是是，赖老板说话一言九鼎，我就等您的好消息。”康家鸿陪笑着送人下楼，一直弓着腰到门口把车门打开，目送人离开以后，在心里狠狠把所有人能骂的脏话都骂了个遍。

　　比天气一天天更燥热的是人心，工地基本停摆，康家鸿再送盒饭的时候，工人们窝在板房里打牌，没人再愿意搭理他。

　　两头受气，康家鸿把盒饭往门口一扔，踹了踹门板。

　　康家闵和康家儒出来领饭，也一个个丧气不已。

　　“老大……”

　　“催催催，莫他妈催老子，三天，最多三天，三天后再拿不到钱，老子跟到你们一起，去他们门前吊死算球。”康家鸿打断了康家闵的话，直接拎着他豪爵摩托的门把手，头也不回的走了。