第14章

在外务工的人统统涌回乡村小镇，新年的农村是格外热闹的，但热闹总是短暂的，短暂的像梦一样，当一觉醒来，看见父母都已经偷偷离开时，康晓娅哭了好大一场。

　　稍微大些康晓娴一直与父母聚少离多，倒没那么伤感，抹干了眼泪后，轻车熟路地回到了幺婶家，电视里反复回播着春晚节目的精彩集锦，没过一会，林尚贤就又听见了那首《相约一九九八》了，她喜欢上了听这首歌，她唱歌不好听，但在干活的时候总会不自觉哼着，于是哼着哼着，康晓雪便在这旋律里学会了走路。

　　等女儿能撒丫子开始跑了以后，天气又暖和起来了，林尚贤便把康晓雪放进了背篓，提着大包小包，走上了回娘家的路。

　　没打水泥的乡间小路走起来慢，背上的女儿已经有些重量，加上手里大包小包行李，林尚贤开始后悔自己不该省这点车费。

　　孩子在路上尿了，尿布没兜住，顺着背篓淌了林尚贤一身，等终于看到那山腰间的瓦房时，背上的汗味尿味糅杂在一起，林尚贤自己都受不了。

　　“你也要去广东？”院子里，林母正端着米羹喂着板凳上的孙女，一听这话，脸立刻垮了几分，“你干嘛不让你婆婆带晓雪？”

　　“我婆婆那边就一个人，已经三个娃了，哪里顾得上晓雪嘛！”林尚贤把洗好的尿布甩干往竹竿子上搭，“再说你又不是不知道我那几个嫂嫂，你这里加上爸和我嫂子三个人，再怎么也比我婆婆松快些。”

　　“我松快的到哪里去，地里那么多活等着人做，你再看看林子苑又是这个样子，我哪里顾得过来？”林母说着，语气又尖锐了几分，“当初我让你过继给你哥哥嫂嫂你又不干，死活要自己留着带，那你倒是带啊，现在又把孩子给扔我这儿来了！”

　　“妈！”厨房里忙活着的陆霞探出头来，打断了婆婆，转头对弟妹道：“尚贤，你去就是，晓雪在这儿，我一定会好好养着，你不用操心。”

　　林尚贤知道嫂子的心软，也觉得自己利用嫂子的心软很卑劣，没敢回过头去看她，只低声嗯了一声。

　　长板凳上坐着的林子苑咿咿呀呀的笑着，眼神呆滞地望过来，林尚贤看着，越发觉得她可怜，多漂亮的一个姑娘，就这样烧坏了脑子。

　　把晓雪放这儿，或许子苑也能多个伴，林尚贤在心里这样安慰着自己，想减轻些自己的心理负担。

　　要赶火车，陆霞四点多便把晚菜端了上来，林尚贤简单刨了两口，给康晓雪换了新的尿布，然后又喂了米糊，接着抱在怀里，想给孩子哄睡着。

　　康晓雪今天似乎成心要和她对着干，平时吃饱了抱在怀里拍一拍，没出一会儿准开始打盹，可今天也不知怎么着，拍了半天，孩子都瞪圆了眼睛在四处张望。

　　分针滴答答的一路赶着绕圈，林尚贤没法了，把孩子塞给了陆霞，“嫂子你哄着吧，她待会就要睡了，我得走了，待会赶不上车了。”

　　康晓雪瞪大了眼睛看了舅妈半天，琢磨来琢磨去也不觉得不熟，哇地一声哭出来。

　　孩子平时也爱哭，林尚贤是听惯了的。可今天的哭声，听着格外撕心裂肺，格外震耳欲聋。她不敢耽搁，背上行李，逃也似的跑了。

　　“你路上注意安全。”陆霞忙喊着，手忙脚乱地哄着怀里的孩子，“不哭不哭，舅妈在，舅妈在。”

　　小孩子全然听不见这安慰，只贪恋着母亲迅速消散的气味，哭的愈发不可收拾。

　　火烧一样的夕阳也觉得这声音实在吵闹，忙躲到山下头，天便很快黑了下来。

　　阔别两年，深圳比记忆里好像又繁华了些。

　　宾馆里，林尚贤抓着听筒犹豫了半天，不敢按下拨号键。

　　若电话那头晓雪听到她的声音，一定会哭的。

　　见她站在这里发呆，旅馆老板娘有些不耐烦，“你到底打不打？不打别占着电话啊。”

　　“啊？”林尚贤回过神来，对上老板娘略有些不爽的眼神，尴尬一笑，“不好意思，我不打了。老板娘，你有没有纸笔？借我一下，我写信好了。”

　　老板娘无奈翻个白眼，从抽屉里拿出纸笔来，“信纸两毛钱一张，笔用完还回来。”

　　两毛一张，怎么不去抢。

　　林尚贤想呛回去，但硬生生给咽了回来，这是深圳，是大城市，自然什么都要钱。

　　她很快说服了自己，掏出一块钱递过去，要了五张纸和一只笔，回到自己屋里，点着台灯写了一夜。

　　工厂老板和她闲聊了几句，很快就办好了手续，还是原来的工资，还是原来的岗位。然而那车间主任的办公室，早已经有别人坐了进去。

　　在家待了两年，手速慢了下来，但林尚贤很快就重新适应过来，因为她只有不断地让手里有事做，才能用忙碌冲淡一些对女儿的思念。

　　康家闵收到信以后，打电话来和她吵了一架，怪她狠心，就这样丢下女儿。但林尚贤由他闹去，人都到深圳了，哪里还有回去的道理。

　　一个半月后，国庆，林尚贤拿到了久违的工资。

　　广东夏秋季节的变化不明显，但水果摊上已经开始摞起柚子来，金黄透亮，香气逼人。她拎上两个，又买了两盒月饼，坐上去江海镇的大巴。

　　工地上，难得休假，男人们扎了一堆打牌。康家闵手气并不好，输了一上午，吃过饭便下了桌，窝在自己的床板上在旧日历上瞎写着字。

　　老邓从外面放完水回来，贼兮兮笑着朝他这边走过来，“康家闵，外头有惊喜。”

　　工友们一听这话，耳朵一个个的竖起来，“惊喜？啥子惊喜？”

　　老邓忙去把要探头出去的兄弟拉回来，“你去没得用，是人家家闵的独家惊喜。”

　　看老邓笑得越发的贼，以为他又要做什么恶作剧，康家闵翻了个白眼，“一边玩去！”

　　“哎呀，狗在哄你！”老邓龇着个牙整个人压下来，搭在他肩膀上，“你出去看两眼，没得惊喜我是你儿！”

　　有人按捺不住好奇，已经起了两步去门口张望，随即拍着巴掌大笑着回来，“惊喜，大惊喜！”

　　康家闵也被钩得好奇起来，把笔放下往板房外面走，走两步又觉得是他们合起伙来逗自己，“我看你们是闲得抠脚——”

　　工地荒地上，林尚贤穿着一身碎花上衣，高腰牛仔裤衬得她腰线婀娜，看着丈夫憨傻的样子，忍不住笑出来，“怎么，你是大姑娘上花轿，还要我请好几道嘛？”

　　“啊？”看着突然出现在眼前的妻子一副容光焕发的模样，康家闵有些愣神，嘴角不自觉地往上扬，但很快他又反应过来，这人不该出现在这里，她应该在家乡照顾着母亲和女儿。想到这儿，康家闵硬生生把嘴角给压了下去，“你来做什么？”

　　“我国庆放假啊，休息五天呢！”林尚贤提了提手中的东西，笑着对着窝棚那边吼道：“老邓，你跑那么快做啥子！东西拿进去大家分着吃！”

　　“得嘞得嘞！”屋里老邓听见这吆喝，又贼兮兮笑着跑出来接过林尚贤手里的水果，那袋子不经实，这一经手，柚子就从破开的袋子底部跑了出来，骨溜溜滚好远，两人看着老邓去追柚子的样子，都忍不住一笑。

　　“你来做啥子？”康家闵很快又将笑意敛了回去，“你要去深圳，你要去大城市！女儿你都不要了，还来看我这个瓜皮老男客？”

　　“啧啧啧，这个柚子酸溜溜～”老邓把柚子捡回来，咂着嘴摇着头憋笑着往板房里走。

　　“柚子涨不死你！”老邓路过时，康家闵忍不住一巴掌拍他胳膊上，荒地上就剩下两人，他随即又有些尴尬。

　　再多的气话，看着眼前聚少离多又难能相见的人，怎么也都烟消云散了，但康家闵也说不出什么甜言蜜语，就只干楞在原地，憋不住笑。

　　“我挤了两个小时的大巴才到你这个破地方，黄疸水都给我吐出来了，你要是不欢迎，那我回深圳了哈！”林尚贤佯怒着转身要走。

　　“诶——，你走啥子嘛！”康家闵赶紧上前拉住妻子，“进、进去坐坐？”

　　“耶，莫进来莫进来！”里面的工友听见这话赶紧喊起来，“我只穿了条窑裤儿！”

　　里面说着，随即是一阵哄笑，林尚贤看着丈夫笑道：“你们里面全是大男人，我就不进去了，你去收拾收拾东西，跟我走。”

　　“去哪儿？”

　　“去定间宾馆，我们出去住几天。”

　　国庆假期，两人就这样腻歪了几天。收假后，回厂里的路上，遇上堵车，车子走走停停，吐的林尚贤反酸。

　　这难以言喻的坐车体验，让她不爱往江海跑。于是过节放假的，便只有康家闵到深圳去找她，等她下次再来江海时，已经是一年半以后的事。