第16章

“出事了！”

　　海角大楼的楼梯板被老邓踩得噔噔作响，他一路往二楼走廊最末端的房间狂奔，里面坐着是康家的五个兄弟和工人代表。

　　屋里人的注意力被这喊声吸引，抬头去看，每个人都脸色阴沉，气氛如一滩死水。

　　“老大，楼下打起来了。”老邓手扶着门，神色慌张。

　　二楼离楼下院子不远，楼下的喧嚣屋里人都听的一清二楚，他们知道楼下闹起来了，只是老邓这么闯进来，便意味事态发展到了得得有人管的程度。

　　康家鸿本就沉着的脸愈发难看，沉默一阵后，他抬头瞥一眼对面坐着的康家豪，阴沉着脸，“老二，你去看看。”

　　康家豪憋着一股子气，硬生生咽回去，把烟摁熄在烟灰缸里，起身随老邓离开。

　　屋内还是没人言语，烟雾缭绕，各种不同品牌的廉价烟草气味混合着康家鸿身上的酒气，让屋子里的空气沉闷难闻。

　　楼下的动静越闹越大，又静默一阵，杵在墙边的工人代表老王纠结小会儿后，终于忍不住开口：“老大，大伙也不想这么闹，但这么一拖再拖，也不是个理。”

　　康家鸿眼刀弯过去，手里的茶盏刚提起，又重重落了回去，“说了多少次，现在没有钱，过年回来后，一定结清。”

　　说完，康家鸿往椅子后一仰，烦闷地揉起眉心来，年底资金周转困难，他也是一个头两个大。

　　听惯了这几句大饼，老王连连摇头，语气没了刚才的唯唯诺诺，“老大，话不是这么说。大伙出来打工，就盼着拿钱回去过个年，大家辛苦了这么久，哪有年后再给钱的道理？”

　　“我说了现在没有钱，你还要我他妈的讲多少遍？”康家鸿实在没了耐性，语气也跟着没好气。

　　“哼。”老王不由一声冷笑，“大伙又不是瞧不见，就您这屋，天天的人来人往，个个都是款儿，您哪个不是好吃好喝招待着？有钱陪人吃喝潇洒，没钱给兄弟们发工钱？之前拖也就算了，如今这都年关了，大伙都需要钱回家过年，你再拖下去，妈的所有人指着留在这鸟地方过年？”

　　“啪！”康家鸿忽得直起身子来，一掌狠狠拍在桌子上，指着老王唾沫子横飞：“我屌你老母！你这话什么意思？个个都是款儿？你哪只眼睛看见老子潇洒，老子不陪人家吃喝，你们这群狗日的哪来的活干？！难道老子手里有钱，能不拿出来？”

　　康家鸿是在外头应酬完回来被工人堵着的。

　　本就喝了几口酒，马匹拍了一堆，一分钱没要回来，受了一肚子气，这一激，酒劲也跟着上来，面红耳赤，指着屋内人抡着圈子骂道：“妈的要钱要钱，一天到晚只知道找老子要钱，要钱你们去银行抢去。反正老子没有，这鸟地方不爱待就滚出去！”

　　他半醉半醒，楼下叽叽喳喳的声音吵得他愈加心烦气躁，便又指着阳台外，挑着各种难听污秽的词一个个从嘴里往外蹦。

　　“你他娘的还来劲了是吧？别说的好像你养着咱们似的，那是我们自己的血汗钱，该你吐出来的！”楼下的工人听着，登时更加沸腾起来，接着也是骂声一片。

　　屋内人也个个都没了好脸色。

　　康家鸿话实在骂的难听，一句狗日的把自己也给捎带了进去。

　　公司成立后，百货公司的尾款撑了好几个月，但到了国庆，还是见底了。

　　新项目没到结款周期，老本又被吃了个干净，国庆后，只收回了几笔小钱，康家鸿开始在心里后悔起一下子招了这许多人来。

　　这些新招的没有老工人干活利索，要钱倒是要的勤快。

　　但工人们不管这些。

　　好几个月都没拿到钱，又讨来一顿骂，代表们也再沉不住气，对着康家鸿开始回呛：“你没有钱，那屋里的彩电冰箱是天上落下来的？上个月不才给你儿子买了电脑？你自己全部把仔儿捂在裤裆里，谁不知道灰宁街还养着——”

　　“我操你娘的！”

　　啪的一声，刚才落在茶几上的杯盏便碎在那工人脚边。细小的白瓷碎片四处飞溅，将屋内这死水一样的氛围，激起阵阵涟漪来。

　　“妈的！？欠钱不给还豪横上了？”工人们终于憋不住，撸起袖子就要上前来。

　　康家剩余的三个弟兄见这阵仗，立刻攥着拳头起身，护在康家鸿身前。

　　他们仨和刚才下去的老二一样，也好几个月都没有拿到钱。但是作为亲兄弟，关键时刻总还是一致对外。

　　屋内剑拔弩张，却还没等众人僵持多久，楼下再次传来叫喊：“要出人命了！”

　　几人动作皆是一滞，喊这话的人声音慌张，楼下的动静也小下来很多。

　　康家闵最先缓过神，往向着院子那边的阳台踱去，向下一望，原本黑压压挤在一堆的人已经自觉腾出一片空地，空地里倒着一个人，是耗子。

　　他躺在地上，眼睛瞪得老大，直直往天上看着，眸子却空洞无神，脑袋后面，一摊黑黑的血往四周蔓延开。

　　屋内众人默契地等待着康家闵的汇报，康家闵看着那血流出来的位置，顿时便觉得不妙：“老大，真出事了。”

　　康家隆啊了一声，也立刻往阳台跑，只看了一眼，便喊道：“送医院，送医院！”

　　楼下的康家豪早开始行动起来，找来推渣滓的斗车，冲开人群，大喊道：“搭块板子，把人抬上来！”

　　工人们全都散开来，没人敢上前搭手，康家豪又丢下车去搬楼梯口的楼层板，对着二楼阳台大吼：“愣着干什么？！下来抬人啊！”

　　康家闵和康家隆应声而动，立刻转身直奔楼下。

　　屋里剩下的老四康家儒还护在康家鸿身前，见这阵仗，康家儒语气立刻软下来，对着还剑拔弩张的工人赔了个笑：“大伙今天先到此为止成么？等老大酒醒了再来说这事。人命关天，大家先下楼去看看吧。”

　　没有人异议，但也没人赞同，只剩下楼下又哗然而起的议论声。

　　康家隆、康家闵到楼下时，康家豪已经把板子搭好在推车上。

　　兄弟三人很默契，一人稳住车，剩下两人就一头一脚的把人给抬上去，然后冲开人群便直奔医院而去。

　　康家鸿终于才反应过来，酿呛着往朝着马路那一边的阳台跨过去，几人正推着车往楼下呼啸而过，车轮碾过的地方，血滴像打点计时器一样，落成一排。

　　他脑子嗡的一声，酒彻底醒了过来。

　　手术室的红灯亮起，守在外面的康家兄弟脸色一个比一个难看。

　　“现在怎么搞？这样子怕是要花大钱？”康家闵望着两位哥哥，愁容满面，完全没想到会闹出这样的意外。

　　“妈的能怎么搞？！”康家豪的左手背在右手心上拍得啪啪作响，“真要钱还不是得找老大？谁他娘的不是几个月没讨到钱，上哪儿去抢？！”

　　“安静，医院内不要喧哗！”路过的护士狠狠瞪这边一眼，康家隆再开口，语气便低了几分，“现在先不考虑这些，我看耗子伤的严重，能不能把命捡回来都还……”

　　他说着，又想起什么似的，转头问康家豪：“老二，你看清是谁下手的没？”

　　康家豪摇头，“妈的当时乱作一团，所有人手里全抄着家伙，都下手没个轻重，我都还没挤进去，他们就散开了。等人散开了，耗子都已经遭了。”

　　康家隆听完点头叹气，兄弟三人只能倚着墙等待，但他们的等待并没有持续太久。

　　还没过一个小时，手术室警示牌的灯光熄灭，耗子就又让人给推了出来。

　　白布一盖，人已经没了生气。

　　没钱垫付医药费，医院要押一个人才让走，三人商议后，便决定让康家隆留下。

　　再回到海角大楼的时候，院子里已经是死气沉沉，工人们有的席地而坐，有的倚在墙边，自觉分成了两派。

　　几年前就跟着康家兄弟干的老乡同学，虽然同样没拿到钱，但一直帮着康家兄弟说话。而另一派公司成立后新招的广漂人员，这是这次闹事的主力军。

　　众人看康家老二老五回来，纷纷投去了询问的目光。

　　“妈的是哪个孙子下的手？自己去医院把钱交了把人领回来！”康家豪对着人群怒吼，刚才还望着他的人，立刻一个个把眼神收了回去，每一个人都回避闪烁着，康家豪觉得，他们谁看着都像是凶手。

　　没有人承认，人群寂静一片。

　　“老二，耗子人怎么样了？”康家儒还立在二楼阳台上，先开口问道。

　　“怎么样？”康家豪冷笑一声，“死了！”