第15章

五月十号，晴空万里，天蓝的像是刚喷了新油漆。

　　天气虽好，但既不是周末又不过节，林尚贤跑这一趟，还得请个假。主任说正是做大货的要紧节点，批假条的时候，没给她好脸色。

　　爆竹噼里啪啦的声音好一顿响，还没走近，就震的人耳朵疼。

　　“洋气不洋气！这是江海镇最高最大的楼！”康家闵拎着妻子的行李，把人往海角大楼里领。

　　“你们老大把这整栋楼都给租下来了？”林尚贤抬头瞥一眼这不小的建筑物，她在深圳见过的高楼大厦不少，这楼不过四层，也不算稀奇，不过在江海这边陲小镇上，这样一座建筑物，也算得上“气派”两个字。

　　“三楼没有，住的是一群广西人。一二四楼和院子都是我们的了，我住四楼，我先领你上去。”

　　林尚贤任由着康家闵动作，路过那铁栅栏门时，门口挂着的牌匾端正地写着“鸿基建筑”四个大字，黄铜的底板在阳光下亮的刺眼，旁边的小字被晃得看不清。

　　“哎呀，林尚贤！”尖锐的女声从院子里头传来，林尚贤寻声望去，大嫂柳明泉婀娜着身姿笑容灿烂地朝她这边来，“你什么时候到的？快进来快进来。”

　　“我帮你把东西盘上去，今天忙，你去帮着大嫂做几个菜。”康家闵说着，拿着行李往楼上走。

　　“老大租这个楼好气派哦，现在公司开起来了，大嫂要当老板娘了哦！”林尚贤换上笑容与嫂子寒暄。

　　“说这些！”柳明泉笑得合不拢嘴，拉着人往里走，“今天人多，我招待不过来，我就不跟你客气了，快些来帮我！”

　　话还没说完，林尚贤被大嫂拖进了铁门里面。

　　院子里热闹非凡摆了十几桌，有些简单的凉菜已经先上。男人们是不做事的，围在桌子上唠嗑的唠嗑，打牌的打牌。

　　厨房炊烟袅袅，灶上的火烧得劈啪作响，康家的女人们和几个工友的媳妇挤在里头，火灶旁二嫂干净利落地剁着鸡，四嫂正摘着空心菜，所有人都在轮轴转，忙得热锅上的蚂蚁一般。

　　柳明泉忙着招待客人，把她撂厨房交代了几句便走了。

　　“呦，你个从大城市过来的是时髦些耶！”四嫂抬头看林尚贤一眼，用开玩笑的语气揶揄着。

　　林尚贤尴尬笑了笑，顺手扯了把葱过来坐在她身边洗起来，“都是打工的，时髦的到哪里去。”

　　“你出来多久了？晓雪呢？也是妈在带着吗？”王宣理了理手里的菜，笑容体面地挂在脸上。

　　“……”林尚贤手上的动作轻微一滞，轻笑一声，“没，晓雪在我娘家，我妈和嫂子看着。”

　　“哦哦，那我是给你添麻烦了，你看晓文送回去了，妈都没法给你看孩子了！”

　　“……”林尚贤听着觉得不是味，但也不好叫人话落在地上，便转移了话题，“晓杰呢？我还没见过那孩子呢。”

　　王宣轻声一笑，便顺着她的话题往下聊。

　　不等女人上桌，菜上的菜差不多的时候，男人们就开动了。

　　中午的正宴，康家鸿邀请了不少他这些年结识的朋友老板，主桌坐着的都是这些贵客，康家其他几弟兄都没资格上桌。

　　康家鸿端着酒杯喝了一杯又一杯，推杯换盏间，康家鸿在几位老板的吹嘘中，梦做的越发大，酒喝的越发猛。

　　等送走这桌贵客后，宴席已经散的差不多，康家鸿喝地烂醉如泥，被柳明泉扶上楼扔床上去，直到晚上开宴，才又被叫起来。

　　夜宴便是简单吃个饭，在中午的剩菜基础上简单添些菜，这次，康家鸿才和自家兄弟们坐到了一桌。

　　中午的酒没醒完全，几个人又喝了不少，一个个面红耳赤，柳明泉便又让人上了几碟子解腻的小菜和新茶来。

　　“怎么样，我有没有豁你们？我们现在是不是有大房子住？”康家鸿已经八分醉二分醒，心情大好，手掌在桌子上一拍，整个人都很亢奋，“是不是有肉吃？有钱挣！？”

　　“是，是。”兄弟几人恭维着，今天也都喝的不少，酒足饭饱的，大家心情不差，也都乐意捧个场。

　　“这才是开始！”康家鸿说着，打了个重重的酒嗝，“我们要做成大公司！等三楼那群广西人合同到期了，老子就把整栋楼都租下来，到时候你们回去，招更多兄弟伙过来，大家一起干。”

　　“要得要得。”康家儒喝着茶醒酒，一边不忘接话。

　　“还有你，老三！”康家鸿说着，目光朝康家隆掷去。

　　“我做啥子？”突然被点名的康家隆有些懵。

　　“喊、喊你婆娘别在东莞做了，过来一起，你看老二家的，老五家的，不都过来了！我们康家人，就是要在一起的。”

　　酒劲上来，康家鸿越说越兴奋，“等我们再接几个大活，兄弟们手里都有钱了，回去把妈、把娃娃些，都接到这边来！这边学校好，让娃儿就在这边读书，考大学，我们康家，也要出几个大学生！”

　　“大活？接下来还有啥子大活？”康家豪对遥远的饼并没有兴趣，他比较关心眼前的利益。

　　“你今天白天没听到那些老板说咩？”康家鸿睨了他一眼，拿起筷子在桌子上戳了戳，确认了所有人注意力都在他身上，他享受着这种众星捧月的感觉，满意地继续说下去：“深圳那边产业转型，很多工厂要往我们这边迁，后面有的是活干，有的是钱赚！”

　　“要得，跟着老大有钱挣！”

　　旁边桌的工友听着这话，也个个跟着上头，推杯换盏间，个顶个的兴奋。

　　夜半，扶着半醉的康家闵一口气爬四楼，林尚贤累出好一身汗来。

　　康家闵不是什么会过日子的男人，一间十平米不到的房间简陋异常，就放了个床板和柜子，床板上的竹席边角破落，竹枝一根根探出头来，坐着的时候有些扎人。

　　浴室是公用的，现下正挤着人，林尚贤便只好先打了水用毛巾给人擦着。

　　“你别睡着了，等人忙完了，你去洗个澡，一身酒气！”林尚贤有些烦这酒臭味，她就请了两天假，今天一天就这样耗过去了，明天便得启程回深圳，两人在一起的时间不多，丈夫却喝得烂醉如泥，她心里有些不安逸。

　　“洗什么呀，今天又没干活，身上不臭。”康家闵亢奋地在床上扭来扭去，“老大开公司了！他是老板了！”

　　他说着，眯起眼睛从床上坐起来，禁不住傻乐呵：“你今天听见大哥说了没，你回去，把晓雪和妈接过来，我们在这里也盖个大房子，咱们一家人在一块！”

　　“回去什么回去！”看着丈夫说胡话，林尚贤忍不住一巴掌拍在他胳膊上，“我厂里还在赶大货，明天一早得坐班车回深圳去，咱俩好不容易见这么一面，谁让你喝这么多酒的？”

　　“嗝儿——”康家闵打了个酒嗝，迷迷糊糊地望着妻子，“深圳？什么深圳？不去深圳，不去深圳，你就留在这儿，咱们把妈和晓雪接出来，一家人在一块！”

　　“真的是涨多了！”林尚贤忙了一天，不想听丈夫说梦话，便一把把人推回了床上去。

　　为了赶订单，回到深圳后，厂里开始做大货，林尚贤便一直连轴转，每天累的腰都直不起来，但一沓工资拿到手以后，她觉得踏实又心安。

　　汇钱回家之前，惯例要打一通电话，嘟声结束后，听筒那边响起了母亲的声音。

　　“尚贤吗？你可算是打过来了！”

　　一听这话，林尚贤觉得有些不大对劲，“怎么了吗？我不每个月都是这个时候打的吗？”

　　“你这个月不用给我汇钱了。”林母的声音隔着听筒传来，声音有些失真。

　　“这什么意思？”林尚贤越听越不对劲，“家里出什么事了？”

　　“没什么事。”林母在电话那头啧了一声，“晓雪我给你送回你婆婆家了，她的生活费你不用给我了。”

　　一听这话，林尚贤有些懵，愣了几秒才缓过来，“送回去了？什么意思？！什么时候的事？发生什么了，你怎么不和我说一声？！”

　　“哎呀就几天前的事儿，我用背篓背过去，亲手交到你婆婆手里的。”林母抿了抿唇角，语气有些心虚，“你嫂子她老娘病了，她回娘家去看着了。家里就剩我和你爸，地里面一堆活等着做，子苑的情况你也是知道的，我们实在是没心力再顾着晓雪，前几天她去抓那个水壶，里头都是热水……”

　　“晓雪她怎么了？”林尚贤的心立刻被吊到嗓子眼。

　　“没什么没什么……”林母赶紧出言安抚，“人没事，就是脚被烫着了，医生开了药，可能要留个疤，我们实在是看不过来了，所以就——”

　　“多大的疤？严不严重啊？你们怎么不看着点呢？”脑海中浮现出女儿被开水烫伤的模样，林尚贤整个人心都揪了起来。

　　“我们怎么看啊，你爸去割猪草了，子苑又拉身上了，一身屎尿，我都忙不过来，我就一双眼睛我看的过来几个？！”

　　母亲的诉苦将林尚贤的火堵了回去，外甥女脑子被烧坏了，她知道，外甥女生活不能自理，她也知道。但是母亲所有的注意力都放在外甥女身上，导致自己女儿受伤，她还是觉得生气又心疼。

　　就着这个话题，林母干脆在电话那边抱怨起来，埋怨儿子的外出，埋怨痴傻的孙女，埋怨起一开始就不该放那该死的耗子药毒死了自己的亲孙子。

　　这些陈年老调林尚贤听的烦，但她没心情再去和母亲争论什么，只简短敷衍了几声，便以话费贵为由，挂断了电话。

　　四嫂的信是在半个月之后寄到深圳的。

　　王宣在信里简短说明她已经托人将康晓文给接回了江海，信的内容不多，字里行间之间只简单抱怨了几句生活艰难，没有说半分谁的不是，但写这封信的行为，又什么都说了个干净。

　　林尚贤攒着信纸，心里说不清的委屈与无奈。婆婆不是只带了晓雪这一个孩子，她没有提过半句让人把晓文接走，四嫂既是自己主动接人的，又何必专程写封信来惹的她心里不安逸。

　　憋着这口气一直做到过年，结完工资后，林尚贤便再次前往江海。