第17章

这话一出，人群顿时又有些动静，先是啊声一片，然后阵阵惋惜，接着开始慢慢猜测，最后互相指责。

　　“耗子脑袋上那么大个洞，你们谁下的黑手？”耗子是康家派的人，康家派阵营的人便率先发出诘难。

　　“你少他娘的乱扣帽子，你看见他脑袋的洞了，看见谁下手的没？你们也个个手里全拿着家伙事儿，当时乱作一团，谁伤着的哪说的准？”

　　“你当我们傻呢，谁打架他妈的对着自己人脑袋打？”

　　“这话难说，前几天你们不是还在争洗沙厂那个活吗？谁知道不是有人憋着坏趁机下死手呢？”

　　双方各执一词，眼看又有要闹起来的架势，康家豪猛吸一口气，大吼道：“够了，全他娘的闭嘴

　　人群短暂安静下来，眼看康家豪也要发作，阳台上的康家儒赶紧对着楼下众人打圆场：“大伙今天先散了，先让老大把耗子这事处理了成不？”

　　“不成！”工人里有人抢道：“反正已经闹成这样了，今天大伙必须把钱拿到！”

　　“对，今天必须拿到钱！”人群立即有人发声附和。

　　康家儒人如其名，为人处事都算和气，但在这种剑拔弩张的场合，完全压不住人。

　　见自家兄弟镇不住场子，康家豪青筋暴起，继续黑着脸喝道：“接着闹今天谁也拿不到钱！”

　　工人们瞪着康家豪，一个个都敢怒不敢言。他的面相凶神恶煞，其狠厉在康家兄弟中是出了名的，他这一吼，效果和康家儒截然不同，人群瞬间安静下来。

　　二楼会客厅，工人派出来的代表非常明目地退出去，只留下康家的四个弟兄在里头。

　　康家鸿的酒已经完全醒了过来，弓着背坐在椅子上，颓靡不堪。

　　“老二，你说人没了，是真的？”康家儒问道。

　　康家豪气焰消了下去，绷着的弦才松下来，登时也觉得没了气力，只抽出一支烟来点着，没有回话。

　　“这种事情哪能开玩笑。”见老二没开口，康家闵便接了话茬，“人确实没了，还没交钱，医院不让领回来，老三守着。”

　　“多少钱？”一直阴着脸的康家鸿沉默了半响终于开口。

　　“八百四。”康家闵道。

　　康家鸿颓然点了点头，伸手从裤兜里掏出一沓红票子来，数了九张给康家闵递过去：“你先去把钱交了，把人领回来。”

　　“你他妈的这不是有钱吗！？”看着那一沓子新崭崭的钞票，康家豪气不打一处来，刚吸进去的烟从鼻子嘴巴往外冒，像是七窍生烟一般。

　　“全在这儿了！”康家鸿把剩下的钱往桌子上一扔，对康家豪说话的语气很是不满，言语间也便多了几分不耐烦：“总共就一万，现在剩九千了，下面那么多张嘴，谁给谁不给？”

　　康家闵不愿再听兄长们争执，拿着钱揣进兜，默默下楼往医院去。他心里五味杂陈，惋惜耗子平白无故送了命，又觉得一肚子怨气。

　　有那么一万块钱，一人拿个几百也是好的，或许都不至于闹成现在这个样子，但现下，死人最大，剩下的钱都得给耗子赔进去，海角大楼里剩下的人，谁也捞不着好了。

　　“什么？你们打死人了？”林尚贤摘着菜，听着丈夫的叙述，觉得匪夷所思。

　　她刚到江海没几天，从深圳过来，是为了等着丈夫结了工资一起回重庆过年。为此，她今天特意去逛了逛这海滨小镇，给女儿买了几身衣服和一些玩具。

　　江海她不太熟，转回海角大楼时，天已经黑了，完全没想到闹了这样一遭。

　　“你小点声！”康家闵东张西望了一圈，压低了声音：“谁打的都不知道，你别张着嘴就开始瞎扯。”

　　林尚贤了然，觉得有些不真实，“谁死了？”

　　“耗子。”

　　林尚贤嘴张圆了，耗子是她是认识的，虽然不是多熟，总归是有印象的。

　　“他那么年轻……”把手里的塑料袋子打开，林尚贤又拿出一把四季豆，一根根摘起来，忍不住叹口气，“他怎么受伤的，你们怎么会闹成这样呢？”

　　“给人一铲子铲后脑勺上，送进医院没多久，人就没了。”康家闵点着一根烟，沉闷着狠狠吸了一口。

　　“怎么突然会闹这样的事？你们老大这公司才开不到半年，这就拿不出工资了？”林尚贤把摘下来的烂叶子往垃圾桶里按，“我上次来这里的时候，他不是还在吆喝着要带你们挣大钱嘛？”

　　康家闵吐了阵烟，心里觉得不是滋味，没有言语。

　　见丈夫不接话，林尚贤便转移了话题，“那你们不报警吗？”

　　“报什么警，没有人承认，他们又查的出什么来？到时候惹出更多事来，老大也不让报。”

　　说到老大，林尚贤的脑子马上联想起其他事情来，忙问道：“那工钱呢，你拿到没有？”

　　“工钱，哪还来的工钱，这人一死，多少钱都得给搭进去。”康家闵把手里的烟灰在桌边上弹了弹，看着落在地上的烟灰，他又想起耗子那张染满鲜血又灰扑扑的脸，觉得五味杂陈。

　　林尚贤一时无语，想抱怨几句，但人命摆在眼前，不是吐苦水的时机，便只好把话咽了回去，“那你们现在怎么安排？”

　　“钱肯定是拿不到了，还得搭进去些。”康家闵答得有气无力。

　　“搭进去？！”一听这话，林尚贤立刻警惕起来。

　　“耗子那边得多给些钱。”康家闵点头，“老大的意思是，把那批不是我们自己人的工资先给结了，让他们爱走的走，爱留的留。他手里的钱要结清肯定是不够的······”

　　“哼。”林尚贤简直被气笑了，“怎么你们辛辛苦苦帮着你们老大干，还得搭着钱进去上班啊？他当时的跟你们说的头头是道的，说带着你们吃香的喝辣的，现在反而让你们一个个的去掏钱给他发工资，这是什么笑话！？”

　　“都是一家人你何必这样说？”康家闵听着妻子的话心里也觉得恼火，“先把这事儿解决了再说，今年就不回去过年了，就留在江海。我们之前存的钱再加上你这几个月的工资，你看看有多少——”

　　林尚贤不语，只弯下腰打开行李箱去搜罗起存折来，然后把深红色的小本子用力往丈夫身上丢过去，“你自己点去吧！”

　　啪的一声，门被狠狠砸上，林尚贤踱步到阳台，觉得无比气愤及委屈，深圳的夜晚是绚烂的，可江海的却是黑压压的，黑得她看不清返乡的路，黑得她看不见远方的女儿。

　　另一头，尖酸泼辣的骂声从昏暗的瓦房里传出来，巷子里的狗听见这声响，跟加油打气似的，一阵阵吠起来。

　　“你们老大家的是个什么东西？大过年的让你干这事？谁不嫌晦气？”谢莲安把筷子往桌上一拍，气不打一处来。

　　康家豪自知理亏，没去管媳妇的怒意，只默默夹着菜，倒是屋内睡着的年幼儿子被这叫骂声惊醒，立刻开嗓哭了起来。

　　“大过年的让你去送一个死人回重庆，他真干的出来！说白了这人到底都是因他而死的，他自己怎么不管？”谢莲安看着还能继续吃得下饭的康家豪，更加觉得难压怒意。

　　“怎么不管，这不是让我管了嘛。耗子老娘还在重庆，这人都死了，你不趁早把人送回去，给人老娘一个交代。难道要等他放在那板车上臭烂掉？”康家豪夹菜的动作滞了一下，这话说出来，他自己也觉得有些倒胃口。

　　“他让你去送死人，他怎么自己不送？你回重庆了，我们孤儿寡母留在这里怎么办？”谢莲安的声音一阵盖过一阵，康家豪只顾着自己在康家当好人，完全没为她和孩子做打算。

　　“你够了没？”康家豪也把筷子往桌上一扔，他今天心情已经够糟的了，妻子的无差别谩骂，更让他憋起一肚子火来。

　　谢莲安没有要收手的意思，儿子的哭声令她厌烦，火气上来，更加肆无忌惮地骂了起来。

　　尖锐的争吵便就这样把夜晚的宁静撕个粉碎，寒夜里，死亡的阴霾伴随着贫穷紧紧裹挟着海角大楼，原本热闹的春节到了这铁门前也都归于平静。

　　康家鸿让妻子张罗了一桌简单的年夜饭，这一年，便就这样匆匆划上了句号。