第19章

康晓雪几乎傻眼，那裂开的半个球还在地上旋转着越滚越远，她想过去捡，却迈不出步子，只呆看着身侧的康家闵，觉得脑瓜子嗡嗡响。

　　完了，她的新玩具，都还没怎么碰过就坏了。

　　康家闵也是愣在原地，只康母在身后笑出声来，“你买的什么新奇玩意儿，这么快就摔坏了？”

　　这话一出，更吓得康晓雪不知所措，她没猜错，这东西还真坏了。

　　“怎么会呢？这东西三块钱一个呢，怎么这么不禁摔？康家闵你会不会玩？”林尚贤笑着去把那滚远的半边球给捡回来，递给了康家闵。

　　康家闵也捡起地上的半个球，简单检查后，便给拼了回去，“我去端个板凳来，你个子太矮了，得站在板凳上玩。”

　　康晓雪愣在原地，预想中的责骂没有到来，让她稍稍安心下来，然后迷茫地看着康家闵搬来凳子，疑惑地被父亲抱上去。

　　“好了，这回没问题了。”康家闵再次将女儿的手抬起。

　　握住重新回到手里的球，康晓雪有些不知所措，刚刚摔一下球就已经两半了，这再站高点摔，那不得粉碎？

　　她犹豫地望向康家闵，却得到了一个鼓励的目光，康晓雪疑惑不解，但还是抿了抿唇角，放开了手。

　　她难过地等着那啪的一声，等着看那深紫色的小球摔个粉碎。

　　然而，一阵绚烂的蓝光闪过，手指传来轻微的拉扯感后，那球被细细的白绳栓在了空中，高速旋转着。

　　透明的塑料壳后面，绚烂的光芒开始往红色过渡，然后变成黄色、绿色，最后又变回蓝色，简直无比夺目。

　　康晓雪瞪大了眼睛，觉得不可思议。然而更加不可思议的是，康家闵抓着她的手腕轻轻往上一抬，那颗球就直直往她手心飞了回来。

　　“快抓住，抓住！”康家闵略有些激动道，期待着女儿会有好的表现。

　　康晓雪看着球往手上飞，没明白父亲的意思，赶紧伸出另一只手去抓，这一抓却落了个空，球被弹开，又直直落了回去，摇晃着又开始转了起来。

　　没有抓住球，康晓雪又变得有些紧张，赶紧提着绳子把它拽了上来，却引来了康家闵的哈哈大笑。

　　“喜不喜欢？”康家闵笑得开怀，望着女儿问道。

　　“嗯。”康晓雪点头，望着手里的塑料小球，满是欣喜。这东西她还没有玩明白，但是她很喜欢。

　　小孩子是很好收买的，康晓雪人穷志短，便更不例外。

　　饭桌上，康家闵难得去饭馆里叫了两个菜。看着碗里码成小山的肉丝，康晓雪对一直给她夹菜的林尚贤很快便好感倍增，而另一旁挨着奶奶坐着的康晓娅则郁闷透顶。

　　“你们这次回来多久？”康母吃饭动作缓慢且含蓄，嚼了好久才咽下了嘴里的食物，然后后才开口问道。

　　林尚贤忙着给女儿夹菜，用手肘轻轻捅了捅丈夫的胳膊。

　　“哦，先不出去了。”康家闵忙停下正在刨着的饭，道。

　　“不出去了？”

　　“对。”康家闵点头，“存了点钱咯，上半年先就在家里，把房子和楼梯修了，下半年要不要出去，再看情况。”

　　“要得，要得，不出去也要得。”听到这个回答，康母满意地笑出来，一旁的林尚贤却拉下了脸，“修，说了好多年咯，拖到现在，你那堆砖都给人偷的差不多了。”

　　林尚贤的话让康母的笑尴尬地僵在脸上，康家闵瞪了妻子一眼，又转头对母亲挂上笑容：“晓雪也该去学校了，等开春了，送她去幼儿园。”

　　听到这话，康晓雪来了精神：“我可以去上学了吗？”

　　“对，开学啦就带你去报名。”

　　康晓雪听着，对着康晓娅挤了个鬼脸，露出得意的笑来，“听见了吗？我也可以去上学了！我爸爸要送我去上学了，还给我买了新玩具，我爸爸才不是不要我呢！你爸爸呢？他怎么还不回来？你才是没爸爸的孩子！”

　　“你胡说，我爸爸也要回来的！”康晓娅立刻昂着头争辩道。

　　“哪呢哪呢？他人在哪呢？！”康晓雪刻意做作地朝四周打量一圈，决意要一雪前耻，“我没看到呀，你爸爸没回来，他不要你了！”

　　“你爸爸才不要你呢！”康晓娅脾气向来爆，堂妹这样一激，哪能受得住这委屈，手里的筷子往桌子上一甩，眼泪顷刻之间就决堤一般，哗啦啦地往外涌。

　　“康晓雪，你这是做什么？！”康家闵很快因这哭闹声烦躁起来，责怪女儿的不对。

　　听着妹妹被责备，康晓娅心里暗暗自得，面上却哭的更大声。

　　林尚贤见状，赶紧放下碗筷去安慰康晓娅，看着母亲去哄康晓娅，康晓雪越发不快，也学着她把筷子往桌子上一拍，哼的一声把头撇过去。

　　“康晓雪，你这像什么样子？！”康家闵手掌重重落在桌子，两年没见的女儿脾气如此古怪，他语气略带不满。

　　康晓雪被吓得一激灵，完全没想到父亲会是这个反应，和对自己和康晓娅的态度截然不同。

　　另一头的林尚贤还在顾着给康晓娅夹菜安慰，看到这儿，康晓雪觉得一阵委屈，竟真的也放声哭起来。

　　“不许哭！”康家闵愠怒，两个小孩的哭声同时被喝止，都往康家闵这边望过来。

　　康家闵看侄女也被吓的不轻，又立刻缓了声色，和缓道：“晓娅你继续吃饭，叔叔不是吼你。”

　　“妹妹不懂事，叔叔已经教训妹妹了，晓娅不哭了好不好？”林尚贤拭去康晓娅脸上的泪水，看康晓雪被五叔瞪得头都不敢抬，康晓娅得意地偃旗息鼓，又重新拿起筷子吃起饭来。

　　林尚贤终于松口气，回头对康晓雪道：“好好吃饭。”

　　康晓雪瞥了一眼父亲黑着的脸，又想想母亲对自己和姐姐截然不同的态度，觉得既害怕又委屈，眼泪愈发止不住，但却不敢放肆哭出声来。

　　“不许再哭，吃饭！”见康晓雪还是顾着抽泣，康家闵又厉声喝道。

　　康晓雪害怕地端起晚饭，吃糠似得咽起来，再香的饭菜，就着眼泪一起，都变得苦咸。这一餐，康晓雪吃的很不是滋味。

　　但小孩子是很好哄的，晚上看完新闻联播以后，林尚贤再次拿出了那双新鞋，哄着女儿穿上。

　　看着脚底下闪着炫彩光芒的鞋子，康晓雪的快乐很快又重新回来，晚饭时的不愉快一扫而光，她拿上同样会发光的悠悠球，穿着新鞋，在床上蹦个没完。

　　这一晚，康晓雪没舍得脱下她的新鞋，爱惜又嘚瑟地穿着鞋直接钻进被窝里睡了。

　　第二天康家隆也回到了重庆，接走了康晓娅。

　　少了个康晓娅这个炸弹，康晓雪觉得家里清净的多，这一个春节，她过得很快乐。

　　出了年节以后，康家闵东拼西凑借了些钱，加上手里不太富裕的存款一齐投进去，买了砖和水泥，开始扩修屋子来。

　　天气回暖，而康晓雪也很满意地背上了书包入读幼儿园的小班。

　　父母都留在身边，她每天上下学都是昂着头走路的，她也不是康晓娅经常嚷着的那个“没人要的孩子”。

　　她忍不住每天都要向康晓娅炫耀一遍自己的爸爸妈妈，这能给她带来许多的快乐，但是这种快乐没有存续多久。

　　刚开学没几天，三伯康家隆就举家带口大包小包的一起去广东了。

　　康晓娅收拾东西的时候，别提有多神气了。她把喜欢的玩具一样一样塞进鼓鼓囊囊的包包里，溢于言表地自得：“我要和爸爸去广东啦，那里有很多好吃的，还有很多好玩的！全部不给你，你自己留在这里吧。”

　　胜利的滋味持续太短，康晓雪便又觉得憋屈起来。

　　以前父母不在家的时候，康晓娅总欺负她，说她是爸爸妈妈不要的孩子，现在父母终于留在身边，她好不容易要扬眉吐气一番，正要雄赳赳气昂昂地去和康晓娅打擂台，结果康晓娅却直接转移阵地了！

　　康晓雪捏着手里的悠悠球，看着康晓娅欢快地收拾行李，觉得一阵郁闷。

　　广东，广东，那到底是个什么地方？

　　前年过完年的时候，晓娴姐姐去了广东，她难过了很久。

　　今年，康晓娅也要去了。

　　康晓娅说，那里的钱很多很多，大人们都是去那里的找钱的。

　　在康晓雪的想象里，广东到处都是钱，那边的树，长出来的，不是叶子，都是钱，广东，多好的地方啊。

　　不过去不了广东也没关系，康晓雪很快找到了新的乐趣。

　　村里的学校和康晓雪家就隔了一条马路，康晓雪一下课就往家跑。

　　康家闵和叫来大舅子一起，俩人从地基开始，一砖一瓦地将房子垒了起来。

　　康晓雪每回来看一次，墙就又多高了一层，于是她就这样日复一日，看着砖墙像节节攀升的气温一样，越来越高，最后变成了两层高的房子。

　　康晓雪简直喜不自胜。

　　他们家住的是楼房了，村里的第一栋楼房。这还不是最要紧的，最要紧的是，这楼房里有厕所，干净明亮的厕所！她再也不必提心吊胆地去学校操场的旱厕了。

　　于是，康晓雪下课跑回家的次数更加频繁了。

　　上课的时候，她吨吨吨地喝水，一下课就跑回家上厕所，她太喜欢家里干净的厕所了。

　　当气温爬升到难以忍受的时候，康晓雪放暑假了。

　　她不爱暑假，天气热的受不住，班级的同学又全被他们的爸爸妈妈接到城里去了。

　　家里已经没有晓娴姐姐了，康晓娅也走了，康晓雪觉得无聊的很。康家闵不许她大热天地跑出去疯，但大人们都自己躲到麻将馆里头去了。

　　康晓雪就这样熬着一天又一天，终于等到了屋子彻底竣工。为了庆祝，康家闵买了一个大西瓜回来，一家人坐在院子里一人一块地吃着。

　　“妈，这屋子也修的差不多了，我们看了下票，月底就出去。”康家闵最先开口，一听到“出去”这个关键词，康晓雪的耳朵一下子竖起来。