第18章

熬过一年多不太景气的经济后，千禧年，工厂的资金回款，海角大楼的人们，又洋气了起来。

　　与广东不同，重庆的冬天，一贯是阴霾的。

　　雨夹雪裹着风落下来，清冷的寒气笼罩着整个大地，一声尖锐的哭声石破天惊。

　　“姐姐——!晓娴姐姐！”康晓雪在村小学操场的厕所里撕心裂肺地喊出声来。

　　“康晓娅，你妹妹在厕所哭呢！”操场里玩着的几个孩子有人往厕所望了一眼。

　　“哼。”康晓娅把头撇了过去，咂咂嘴道：“她才不是我妹妹呢，她叫的又不是我。”

　　“但是你晓娴姐姐去年不是跟你二伯去广东了吗？”玩伴问着，厕所里的哭声更加声嘶力竭起来，禁不住让人担忧，“你要不要去看看？万一你妹妹掉茅坑里去了？”

　　“烦死了！”康晓娅放下手中抓到一半的石子儿，捏着鼻子跑到旱厕外头，颇有些烦闷：“康晓雪，你又怎么了？！”

　　“姐姐——，我要晓娴姐姐！”康晓雪扯着嗓子口齿不清地喊着。

　　“她去广东了！不要你了！”康晓娅挥了挥冲进鼻腔的刺鼻气味，愈加不耐烦。

　　“哇呜——”

　　她不说还好，这话一出来，康晓雪哭的更凶，尖锐的哭喊声在空旷的操场上一阵阵回响。

　　康晓娅直觉得耳膜都要被刺痛了，偏又捂着口鼻，没多出来的手去堵耳朵，“你到底怎么了吗？！没带纸还是啥嘛？说话！”

　　“虫，有虫！”康晓雪的声音绝望凄厉又口齿不清，一阵阵从厕所里传出来。

　　“厕所里有当然有虫了，你别往下看不就行了？！”

　　“不在下面，不在下面！”

　　“啊？”康晓娅一惊，“难道爬上来了？”

　　“在屁股里，从屁股里爬出来的。”

　　康晓娅听得愈发一头雾水，“你别嚷了，先出来！”

　　康晓雪绝望地提起裤子，冬天的裤子，一层又一层的。奶奶怕她冷，给她裹得粽子似的，现下她又急又怕，根本提不动。

　　诡异的触感和瘙痒自大腿根部传来，吓得康晓雪终于没再有勇气去提裤子，光着屁股撅着腚，就急得从厕所里跑了出来。

　　空气的流动搅动着刺鼻的恶臭更加熏人，康晓娅几乎想要拔腿飞奔尽快逃离现场。

　　看堂妹光着屁股从厕所出来，手纸还攥在手里，康晓娅觉得妹妹既丢人又她在伙伴面前为难，“我可不给你擦，你自己擦干净！”

　　康晓雪哭着转过身去，哭得更大声：“虫，屁股里有虫。”

　　康晓娅嫌恶地看一眼她，瞬间便要干呕出来。

　　一条巨大的淡黄色蠕虫夹在康晓雪屁股里，下半截身子悬在半空中荡来荡去，那场景简直吓人又恶心。

　　康晓娅忍不住再看两眼，便是更剧烈的一阵阵干哕，“你打虫了？什么时候打的？”

　　听见虫这个字，康晓雪无助地望着堂姐，几乎已经快哭失声，“怎么办？怎么办？”

　　康晓雪急得直跺脚，她一跺，蛔虫便荡来荡去，时不时扫过她的皮肤，惊得她浑身发麻，又立刻停下来，不敢再跺脚。

　　“你别过来！！”康晓娅紧紧捏住鼻子，吓得连连后退好几步，“你快回去找奶奶！她在地里头，你去找奶奶！”

　　说完，康晓娅逃也似得拔腿就跑，独留康晓雪愣在原地。

　　康晓雪嗷了半天，堂姐却把自己埋在伙伴里头，装听不见。见没人再理自己，康晓雪终于受不住，半提着裤子哀嚎着往家里跑去。

　　“奶奶！奶奶——”

　　康晓雪路过校门口，小卖部的老板看她这样子，忍不住一阵阵笑。她顾不得丢人，撅着屁股一瘸一拐往地里去，哭喊着奶奶。

　　田里弓着身子挥锄头的老妇人还没看清楚康晓雪的身影，便已听见一阵阵的哀嚎，她把锄头往地里一扔，破口骂道：“怎么又叫魂了？！康晓娅你又打她了？！”

　　康晓娅不知道什么时候跟在妹妹身后跑了回来，立刻开口辩解：“我没打她！”

　　“那她哭得杀猪一样？”康母拍拍手里的泥土把脚从地里艰难地抽出来，往田埂上去。

　　“她拉虫子啦！好大一条，康晓雪的肠子要被虫子吃干净啦～”奶奶越是要护着妹妹，康晓娅就越觉得不满，她跑到康晓雪面前做了个鬼脸，尖着嗓子怪声道：“你肚子里有好大的虫子，要把你的肠子都吃掉！”

　　一听这话，康晓雪嗷得几乎要背过气去，也竟真的觉得肚子开始隐隐作痛。

　　“你真的是讨嫌的很！”康母蹒跚着赶走康晓娅，提小鸡崽子似得拎着康晓雪转了一圈，低头一看，喝了一声。

　　“拉虫了。”康母伸手拍了拍孙女裤头上的泥泞，转头对康晓娅道：“去灶台拿火钳来。”

　　“她臭死了，我才不给她拿！让她肠子给虫子吃掉。”康晓娅转身朝奶奶也做了个鬼脸，然后一溜烟跑没了影。

　　“你个造孽的！”康母骂骂咧咧地往厨房去，拿了火钳给康晓雪把虫子夹出来。

　　看康晓雪还是嗷得厉害，康母拿了个烤红薯哄她，于是康晓雪便蹲在门槛上，一边啃着烫呼呼的烤红薯，一边气也上不来地抽泣着。

　　吃完红薯，没了热乎乎的东西捂着，康晓雪的手很快又冻得冰凉。

　　她百无聊赖，走到小院边缘看着奶奶在田里干活，看了一小会后，又觉得还是无聊，便跑过去，在田埂边蹲了下来。

　　康晓雪蜷蹲成一团，看着自己吐出来的白色雾气在空中消散，再吐，再看着它消散。

　　“你在这里窝着做什么，回家里去，吹感冒就安逸了。”康母弓着身，一根根把杂草从地里头拔出来丢向田埂。

　　雨夹雪依旧在灰扑扑的天空飞扬，康母的发丝已经全部湿润，衣服也有些潮。康晓雪是觉得冷，可一人待在家里也没劲。

　　手冻得快没有知觉，她便伸出去扒拉着奶奶扔到身旁的杂草，觉得百无聊赖。

　　小田旁边，是院子高出去的矮墙，康晓雪顺着矮墙望过去，墙下立着几株向日葵的枯杆，枯瘦深褐的花杆上泛着点点灰白色的霉斑，从她的角度望过去，竟有些像地里污遭的雪一样。

　　看着那花杆，再想起种下那花的人，眼泪不知觉顺着脸颊落下。

　　康晓雪的脸蛋被冻得皲裂，刚才大哭时怕得紧，她没注意到，可现在，咸湿的泪水再淌过，刺得生疼。

　　她赶紧伸手把眼泪擦掉，生怕再给刺一阵，转头望着康母问道：“晓娴姐姐什么时候回来呀？”

　　“这我哪知道？”康母举起锄头锄下去，她干活有些费力，说起来话来已经喘不上气：“她今年不是在广东过年，你想她做什么，你自己妈老汉今年要回来看你的嘛。”

　　“那他们什么时候回来呀？”康晓雪手托着腮，脸和手都是冰冷的，谁也暖不了谁。

　　“康晓雪——”

　　康晓雪话音落下的时候，林尚贤的声音便从院子上方传了下来。

　　康晓雪转身抬头去望，一阵茫然无措。

　　“妈，这么冷的天，你怎么在田里？”康家闵的身影出现在林尚贤身后，他把背上的行李往地上一放，便从矮墙上跃下，径直往康母身边走去，接过她手里的锄头。

　　康母笑得合不拢嘴，“你们到多久了？”

　　“刚到。”林尚贤接话，从另一头小路下来，到了康晓雪面前，俯下身去张开双臂，“来，晓雪，妈妈抱一个。”

　　康晓雪吓得站了起来，忙跑到康母身后去，只探出个头来。

　　康母更加乐起来，把孙女往前推了提，笑道：“你怕啥子，那是你妈妈，你不是天天在电话里嚷着要她回来嘛？”

　　“晓雪，爸爸给你带了玩具，你去书包里看看。”康家闵扶着母亲往路上走去，回过头又想去牵康晓雪，却被她躲开去。

　　两年多没见，康晓雪长的比预想中的还矮，个子瘦瘦小小的，林尚贤看着有些心疼。

　　她上前去，康晓雪猫一样的怯生生躲开，林尚贤心里五味杂陈，好半天才挤出一个笑来：“去拿玩具吧，在包包里头。”

　　康晓雪只是抓着奶奶的衣角，摇了摇头。

　　下过雨雪的小路有些泥泞，几人到了院子里，脚底下都是黄泥。

　　康晓雪走到石砌的洗漱台旁边，用脚踩着旁边的水泥台子，一点一点把鞋底的黄泥蹭下来。

　　“晓雪别刮了，一会妈妈给你洗了就是，来看看我们给你带回来的新鞋！”林尚贤打开地上的帆布包袋，从里头拿出几罐火车上吃剩的八宝粥来，然后才把被压着的一个红色塑料袋取出来。

　　她把袋子拆开，笑着拿出新鞋子对着康晓雪展示，“喜不喜欢？”

　　康晓雪看着那双崭新的鞋，上面印着好看的卡通图案，鞋带是鲜艳夺目的红色，她很是喜欢，便将目光投向奶奶。

　　还没等康母回应，林尚贤便迫不及待将女儿揽入怀，屁股往矮凳上一坐，便要替康晓雪脱鞋。

　　康晓雪一惊，立刻便挣扎起来，“不要抱我！我不要你抱！奶奶——！”

　　她两腿乱蹬，蹬得林尚贤猝不及防，差点连带着她一起从矮凳子上摔下去。

　　随着这一个踉跄，林尚贤伸手去撑着地面想稳住身子，康晓雪却借机草蜢一样扎出去，躲到了康母身后。

　　“你做什么？妈妈给你换鞋子。”康母嗔怪着把她往前推，却惹来康晓雪越发的抗拒，又往后退了半步。

　　林尚贤提着那双鞋的手在空中僵了一会，又笑着把鞋收了回去，“没事，等晚上洗脚了，妈妈再给你换上。”

　　康家闵正一袋一袋把行李往家里搬，看着妻子的女儿讨好计划以失败告终，便把包放下，走到康晓雪面前蹲下，从裤兜里掏出来一个悠悠球摊在手心里，“晓雪你看这个，你要不要？”

　　康晓雪的目光被吸引过去，看着那个深紫色的塑料不明物体很是好奇，她想要，但并不敢对这个有些陌生的父亲开口。

　　“你试试，这个可好玩了，现在广东那边可流行了，那边的孩子都喜欢玩这个。”康家闵手往前伸了伸，笑道。

　　康晓雪摇头，愈发抓紧了奶奶的裤腿。

　　“试试嘛，你爸爸给你带的玩具，你不是总想要玩晓娅的玩具嘛，现在你爸爸也给你买了。”康母再次推了推康晓雪以作鼓励，而一听到康晓娅的玩具，康晓雪便没有那么抗拒了。

　　比她大两岁的堂姐康晓娅有很多很多新奇的玩具，说是她爸爸从广东寄回来的，她每一个都当宝贝一样珍藏着，碰都不让康晓雪碰。

　　“来，你把手伸出来，我教你怎么玩。”康家闵抽出悠悠球的白色绳子，耐心等着女儿把手伸过来。

　　好奇和对新玩具的渴望，最终还是战胜了恐惧。康晓雪简单纠结后，慢慢将手伸了出去。

　　当白色细绳缠绕住她的手指时，她触到那个深紫色的塑料球还是温热的。

　　康家闵把球放在她的手心，拉着她的手慢慢提升，然后定住：“我数三二一，然后你就放，明白吗？”

　　康晓雪瞬间变得紧张又期待，紧张地抬头看着自己的手心，等待着父亲的指令。

　　“三、二、一——”随着康家闵的倒数，康晓雪原本被冻得冰冷的手都因为紧张而冒起汗来。

　　她死死拽着球，生怕错过这个莫名其妙但又好像很重要的指令，在父亲数完最后一个数以后，康晓雪松手将手里的球放了出去。

　　脱手的塑料小球随着白绳瞬间滑落，康晓雪看到一阵炫目的蓝光短暂地闪过，接着便听见“啪”的一声，那塑料球便重重落到地上，然后叮当弹了几下，碎成了两半。