第12章

农村的夜晚总是格外寂静的，等林尚贤抱着孩子跑到村卫生所的时候，卷帘门已经掩上了。

　　“黄医生！黄医生！”林尚贤啪啪地拍打着卷帘门，碰碰的声响在寂静的夜里回荡，勾得巷弄里的狗一阵狂吠。

　　“谁啊？”阳台上，黄医生戴着眼镜往下来，却被屋檐给遮着看不见人影，“等会！”

　　屋里的灯光一个接一个亮起，林尚贤觉得心里面也跟着稍微亮堂了些，门刷的一声被拉开，黄医生扶了扶眼镜，瞅了眼来人，眉头立刻就皱了起来，“呦，这是咋个了嘛？”

　　“摔了，磕到锄头上了。”林尚贤顾不得许多，蹲下身子把孩子放了下来。黄医生便立刻去诊台拿来手电筒仔细查看。

　　还没等林尚贤开口，黄医生便已经关了手电，连连摇头，“要不得，要不得，我这里处理不了，你这个要送到镇上去缝针。”

　　林尚贤刚歇了一刻的心又立刻剧烈跳动起来，“那、那我们总不能这样去医院瑟！她还在一直流血！”

　　“这样嘛，我给你简单处理一下，你去找个车，你们最好快点到镇上去。”黄医生咂了咂嘴，又立刻转身回到诊疗台后拿来工具。

　　林尚贤环顾四周，除了犬吠，只有黑压压的一片。

　　“尚贤！”康母拿着手电筒追了上来，“怎么样了？”

　　“妈，我要带晓文去镇上，你回去给她找两件干净衣服给我！”林尚贤说着，也顾不得再继续交代什么，说着就往村口小卖部处跑。

　　看楼上的灯还亮着，林尚贤人还没到，就先喊了起来，“老温！老温——”

　　“诶。”楼上只穿了个背心的老温探出头来，“做啥子了，这么晚，关门了关门了。”

　　“我屋里娃儿受伤了，要去医院，你有车，开车送我一趟嘛！”林尚贤望着楼上，祈求道。

　　“哎呀，大晚上的。”老温把头缩了回去，却并不是拒绝，“你等哈，我穿个衣服来。”

　　康母风风火火的跑回家，却是越忙越乱，一时找不到衣服。

　　原本被争夺的黄色新衣此刻被嫌弃的搁置在板凳上，她顾不得许多，便扯着装衣服的袋子又往门上跑。

　　“你这回闯祸了！”康晓娴瞥了眼对面坐着的堂妹，心情复杂，惊魂未定。

　　“是她自己撞上去的，不是我……”康晓娅仍倔强地为自己辩解，两碗香喷喷的烧腊面就摆在姐妹面前，却谁也没有了吃的心情。

　　抓着装着衣服的袋子坐在摩托车后座上，再去镇上，已经没有了下午时的惬意与清凉，风再灌进衣服里，只剩下夜里冷风特有的凉。

　　林尚贤脑子一团乱麻，只有把康晓文又往怀里按了按，但她细弱的手臂既挡不住冷，也遮不住风。

　　或许是哭累了，泪干了，路上康晓文反而安静下来了，到医院以后，也只是呆呆地任由婶娘抱着一路狂奔。

　　但孩子终究是怕的，怕疼，也怕针，在医生处理的时候，便又哭了起来。

　　“不大要紧的，只是看着吓人，血流的多，没有伤及头骨。”医生一边缝着针，一边安抚着患者情绪，“缝几针，待会打针消炎的，这段时间注意别碰到水。”

　　康晓文听不进去，只一味的哭。林尚贤看着那针线穿过血肉，只觉得自己浑身也刺挠的疼，“会不会留疤？”

　　“这个说不准。”医生继续缝合着，道：“娃儿现在还小，皮肤的生长能力也强，疤可能会留，不过也应该淡，她这个位置比较靠上，女娃儿嘛，以后用头发遮一下就是了，看不大出来。”

　　看不大出来。

　　医生说的轻描淡写，林尚贤的心却彻底沉了下去，怎能不介意呢，那样白白嫩嫩乖巧的一个孩子，脸上要一辈子携带着这样一个瘢痕，如何让人不心疼呢。

　　“幺婶，我头晕。”麻药劲还在，没感觉到头疼，康晓文嘟嘟囔囔开口道。

　　“头晕——”林尚贤神经又立刻紧绷起来，“医生是不是麻醉有问题？”

　　“可能只是有些失血，也遭吓到了。”医生已经开始收尾，拿着镊子给绳子打结，“我等哈给她吊点生理盐水，顺便加点消炎的，你先去楼下把输液的费用也交了，然后拿着单子上来。”

　　林尚贤像个陀螺一样在医院转着，缴费，取药，拿着药上楼找医生，等一切都处理好了以后，康晓文难得开口说饿了，于是她又开始接着转。

　　乡镇的夜晚没有店铺营业，林尚贤转了一圈，什么也没买着，怕孩子找，她不敢走远，最后在值班的护士那里讨到了一碗粥，但孩子只吃了两口，便又不要了。

　　看着玻璃瓶里的液体流过细细管子流入孩子的身体，而康晓文却静静地坐在那里，林尚贤觉得，这画面那么的不真实。

　　她觉得脚软，还有些迷茫，身子没了力气，瘫坐在长椅上，身边的塑料袋被她挨着，发出沙沙的声音，低头看去，里面装着的是康晓文换下来的、带有血渍的衣服，她又猛然惊醒过来，不是幻梦，是真实的意外。

　　“晓文。”林尚贤把脏污了衣服往身后藏了藏，望着身旁这懂事的孩子，觉得愧疚又心疼，“你和幺婶说，到底是怎么回事。”

　　“……”康晓文抬头望过来，沉默了几秒，嘴巴蠕动了几分，却没开口。

　　“你不要怕，你好好和幺婶说。”

　　“是……是晓娅推的我。”康晓文说着说着，哇的一声哭了出来。

　　委屈一拥而上，康晓文又放开了声哭了起来，林尚贤便赶紧给孩子拍着背顺气，她说不出什么安慰的话，也没法告诉孩子自己回去给她出气，为她撑腰。

　　康晓娅也不是她的孩子，她不好打，也不好骂。

　　林尚贤把孩子搂紧在怀里，一时无言，她知道康晓文受了好大的委屈，但是她莫名地觉得自己也委屈。

　　本来今天开开心心的，为什么会变成这个样子，两个孩子是因为争她买的衣服打起来的，但是她给孩子买衣服错了吗？

　　这件事情，她觉得自己好像并没有做错什么，但又总觉得自己脱不开干系，说不清道不明的。

　　点滴输完，已经是后半夜两点，林尚贤就带着孩子找了个空着的病床在医院将就了一晚，第二天早上，她带着侄女去吃了碗臊子面，才又坐着摩托回乡下去。

　　回到家里，康母瞅了眼孩子头上鼓着的纱布包，也很是心疼，又回头对康晓娅厉声道：“我要打电话告诉你老汉，让他回来收拾你！”

　　“哼，略略略，我才不怕你！”康晓娅完全没有要吸取教训的意思，康母气得，要去撇扫帚上的竹条，康晓娅见状，一溜烟地便跑没了影。

　　“你这个孽障！”康母拿着藤条在后面追了几步，哪里跑得过健步如飞的孩子，没一会儿便灰溜溜地回了头。

　　安抚好侄女，给女儿喂过奶以后，林尚贤又去了小卖部。

　　工程队驻扎在学校，大嫂烦了每次都当她的报信员，便让她少打家里的电话，直接给了学校保安室的号码。

　　电话拨回来的时候没有多久，那头康家闵的语气有些担忧，“怎么了尚贤？怎么在这个时间点打电话过来。”

　　还未开口，林尚贤一口气便忍不住叹了出来，她深呼吸了一阵，才开始一五一十地把事情的前因后果都说给丈夫听。

　　听筒那边传来很长一阵时间沉默，良久，康家闵才开口问道：“那晓文她这个情况严不严重？”

　　“我晓不得。”林尚贤无奈道：“医生说没得啥子，可能会留个小疤，但是哪个父母不心疼自己的孩子，何况晓文还是个女孩，你怎么知道这个疤以后会不会影响她……”

　　听筒那边，也跟着传来一阵微弱的叹息。

　　“家闵。”林尚贤静默几秒后，开口问道，“我心里头乱的很，这件事情我晓不得怎么去和四哥四嫂说，你说我也是多管闲事，惹来一身骚，别人都说了不要我插手他们家的事，我还非得要去管晓文，现在真的是吃力不讨好，娃儿还伤到了。”

　　她说着，更觉得有委屈，“我真的觉得郁闷的很，我是一片好心给两个孩子买新衣裳，你说晓文那么小一个孩子，怎么能自己一个人住到那黑漆漆的房子呢？我也是当妈的，人就在我眼前，哪里能当做没看到呢，这几个娃儿住到屋里头，我每天给她们洗衣服做饭，真的都是当自己女儿一样疼着的，结果现在好像这一切是因我而起一样，处处都不讨好一样。你看晓文那么白白净净一个女娃，要是脸上真留下这么一个疤，我都晓不得要怎么去和四嫂交代。”

　　听着妻子的语气开始带着哭腔，康家闵忙开口安慰道：“我晓得你的意思，这件事情你也没做错啥子。”

　　林尚贤听着丈夫的话，泪水终于夺眶而出，从昨晚到现在，她一直紧绷着一根神经，心里像压了块重石头一样，喘不过气来。

　　“你做事情对得起自己的良心，也对得起四嫂。”康家闵说着，思考了一会，又道：“这件事情，你不要去跟四嫂讲，我也不去讲，我们不管谁去讲，都觉得像是在撇清关系一样。你让妈跟她说，事情是怎样就怎样，四嫂理解最好，她不理解就算了，我们做事堂堂正正，你不要瞎想。”

　　丈夫的话像是波涛暗涌的水面上的一根稻草，林尚贤抓着，就不敢再放。

　　她没敢去听婆婆与四嫂的谈话，没有勇气去承担四嫂的责怪，只能一遍遍在心里同自己说着，我做我自己该做的，我对得起自己也对得起别人。

　　康母从小卖部回来以后，只说了句没什么，林尚贤本想追问四嫂的态度，但看了眼那边坐在长板凳上看着电视的康晓文，想了想又闭了嘴。

　　算了吧，若是四嫂真在电话那头责怪了她，她觉得自己没办法不往心里去，而她一旦往心里去，或许她真的没有勇气再去照料康晓文了，她既没有勇气去忍受别人的责骂，又狠不下心无视康晓文的存在，左右都不好，那就躲着吧，反正隔着千里远，闲话听不到她耳里，反正同在屋檐下，她还管的着康晓文一碗饭。