第22章

这是一间四十平不到的公共客厅，客厅连着两间小房间，左边的房门上了锁，也就是所谓邓叔叔住的，只有右边这间空着。

　　康晓雪跟着母亲进屋，一股子火气便涌上了心头，这个不到二十平的房间里只有一张破旧的木板搭的床，除此以外便什么也没有。

　　这哪里是什么好地方，还不如她在重庆乡村里刚修好的楼房。

　　“你不是说我们要住大房子的吗？”康晓雪噘起嘴，只觉得自己被欺骗了。

　　“这么大一栋楼，还不够大吗？”林尚贤找来抹布，擦拭着床板上的灰，一边语气轻快地安抚女儿的情绪，“妈妈也不去深圳了，就在江海找个厂，我们一家人住一块，以后都不分开了。”

　　“可是只有这一个房间是我们的呀！”康晓雪觉得委屈，早知道来广东住的是这样的地方，她说什么也不会跟着来。

　　“一个房间够我们住了，你今晚和爸爸妈妈凑合一晚，明天让爸爸找些木板来给你做个新床，我们一家人也够睡啦。”

　　“那奶奶呢？”

　　“奶奶不和我们住，她住在二楼，和两个姐姐一起。”听到姐姐这个词，康晓雪又眼前一亮，“是晓娴姐姐吗？那我也要和晓娴姐姐住。”

　　“不是晓娴，是晓敏和晓文，你大伯和四伯的女儿。”林尚贤不知从哪里掏出一沓报纸来，摊开一张张往床板上铺，“奶奶又不是你一个人的奶奶，你在重庆和奶奶一起住了那么久，奶奶也得带带她其他孙女呀。”

　　“那奶奶不带我了吗？”康晓雪不解。

　　“你不是有爸爸妈妈带了吗？”林尚贤道。

　　“我不喜欢那两个姐姐，为什么奶奶要带她们？”康晓雪觉得心一下子紧起来，“奶奶不要我了吗？”

　　“不要乱说话，什么喜欢不喜欢的。”林尚贤斥道，“她们也是你的姐姐。和晓娴姐姐是一样的。”

　　“不一样不一样！她们才不一样！”康晓雪立刻争辩。

　　“行行行，晓娴姐姐要大一点，她们和你晓娅姐姐是一年的，说起来晓娅也在二楼，等她们回来，你可以去找她们玩。”

　　“我才不去！”一听到康晓娅的名字，康晓雪如临大敌，“谁要去找她玩！我要的是晓娴姐姐，才不是什么晓文晓敏！你骗我，你都是骗我的！”

　　“这边屋子不够，不过年底就要走一波工人了，到时候你晓娴姐姐他们一家也会搬过来的。”林尚贤耐着性子解释道。

　　“年底……”康晓雪嘟囔着，在心里估算起到年底还要多久。

　　她对时间没什么概念，但是她知道年底很冷，要穿一件又一件，而现在，她穿着个短袖都觉得热。

　　那年底得是多久以后的事情？

　　康晓雪瞬间觉得母亲还是在欺骗自己，想象和现实的落差太大，她觉得这个地方和自己想象的完全不一样，忍不住朝着母亲哭怨，“你是个骗子！你和爸爸都是骗子！”

　　“你好端端的怎么了？”林尚贤正忙得不可开交，听到康晓雪的哭声只觉得心烦意乱。

　　“我们没有住大房子，我们住小屋子！这里没有晓娴姐姐，奶奶也变成了别人的奶奶。”康晓雪越数越觉得委屈，直接席地而坐哭闹了起来。这里和她幻想中的美好生活，差了好远好远。

　　她已经开始想念重庆，想念屋后小河沟的鱼，想念门前树上的柚子，想念校门口，那堆满了零食的小卖部。

　　康晓雪坐在楼梯口委屈了半天，但林尚贤一点没有要惯着她的意思，就任由她这样赌气地坐着。

　　林尚贤自顾着忙进忙出，康晓雪坐的久了，便开始发呆，去细想从现在到年底还需要过多久。

　　“你在这儿坐着做什么？”安顿好母亲后上楼的康家闵看女儿在楼梯口坐着，脸鼓得河豚一样，觉得好笑。

　　康晓雪不说话瞪他一眼，瞥过头去，只觉得他也是个骗子。

　　她情绪就这样一直闹到傍晚，林尚贤收拾好里里外外，终于能拿出时间和精力来收拾她，“吃大餐去不去？”

　　听到吃的，康晓雪眼睛亮了起来，但随即想到自己还在“抗战”，又把头扭了过去。

　　“没骗你，真的吃好吃的，大伯今晚做东，给你奶奶接风，你其他伯伯们也会去，二伯说不定会带上晓娴姐姐一起。”林尚贤很明白女儿在闹什么，也知道该怎么拿捏。

　　“真的？”听到康晓娴的名字，康晓雪眼睛又重新闪了一下，起身跟着母亲下楼。

　　然而当她到了摆接风宴的堂屋时，才发现自己又上当了。

　　二伯康家豪是自己一个人来的，根本就没带上康晓娴。

　　“骗子！”康晓雪彻底恼了，看着这一屋子的生人，她觉得浑身上下的不自在。

　　“我怎么骗你了？我是说你二伯可能会带晓娴姐姐来，又没说一定就会带来？可能会那就是有可能带也有可能不带嘛。”

　　“我不想和你说话了！”康晓雪懒得再和母亲争辩什么，自己跑出堂屋，在阳台口蹲下来看着楼下过往的车辆发呆。

　　她看着来来往往的车辆失神，思考着如果要回老家，正确的坐车次序。

　　康晓雪穿着白色的碎花裙子，蹲在阳台边，像颗蘑菇似的。

　　随着父亲来吃席的康晓娅一眼便认出了自己这个没出息的妹妹，一遛烟从她身后蹿过去，用力在她的头发上狠狠一抓。

　　康晓雪吓得大叫一声，重心不稳直接身子往后一倒跌了下去，回过头就看见了康晓娅的鬼脸，“略略略，我就知道是你，烂哭包！”

　　“我才不是烂哭包！”康晓雪捂着被扯疼了的脑袋，说这话的时候已经开始泪眼婆娑，显然没有一点说服力。

　　康晓雪缓了一会，才看清来人是康晓娅。她昂着头，穿着精致可爱的背带裙，头上扎着高高的马尾，一抹鲜艳的红领巾在胸口飘荡着，看上去精神抖擞，完全和自己记忆里的康晓娅不一样。

　　看着容光焕发的康晓娅，康晓雪有一瞬间不敢认，但那古灵精怪的鬼脸还是很快让她联想起自己往日被欺负的回忆，便很快又把头转回去，不想理她。

　　“你在这儿蹲着做什么，干嘛不进去玩？”没有得到预想中的回应，康晓娅便失了兴致，收起了笑意问道。

　　“有什么好玩的，里面全是大人。”康晓雪嘟囔着，现下竟觉得康晓娅没那么讨厌了。

　　“晓文和晓敏不是在里面吗？”

　　“你认识她们？”康晓雪疑惑道，母亲说晓文小时候和她住过一段时间，但那时候她太小，完全没有印象。

　　“当然！”康晓娅露出得意的神色来，“我们玩的可好啦！不过你这烂哭包，她们肯定不愿意和你玩。”

　　“不玩就不玩，我才不稀罕！”康晓雪昂着头，莫名和自己赌气起来。

　　“哼，没人愿意和烂哭包玩！我去找她们啦，拜拜。”

　　康晓娅说完，一蹦一跳地往康晓文她们在的那个角落里蹿过去，康晓雪目送她离开，觉得无比羡慕。

　　四下无人后，康晓雪看着来来往往的车辆越想越觉得委屈，眼泪忍不住啪嗒啪嗒地往下掉。

　　这栋大楼里，住满了她不认识的人，一下子多出来好多哥哥姐姐弟弟，全部都围着奶奶在打转，奶奶被抢走了，爸爸妈妈又只顾着和伯伯、伯母们聊天，没有人顾得上她，她像是被这个世界抛弃了一般。

　　被叫上餐桌后，小孩子们被单独分在一桌，康晓雪挤在一堆堂兄弟姐妹间，觉得手足无措。

　　“你怎么了？”坐在她旁边的是康晓文，她对这个妹妹是有些模糊的印象的。她只比康晓雪大上两岁，但看上去却成熟又稳重。从她开始往旁数，是堂弟康晓杰、堂兄康晓阆、康晓阆的妹妹康晓敏以及康晓娅。

　　六个孩子刚好把小桌子围成一圈，但康晓雪觉得浑身不自在。

　　这一桌上的全是她的哥哥姐姐，但她却一个也不认识，唯一一个还算熟悉的康晓娅却不是个善茬。

　　“没什么。”康晓雪憋着一股劲，自顾端起饭碗来刨着饭。

　　“康晓阆、康晓敏，你们多看着点妹妹，她刚来还不习惯。”另一头餐桌的康家大嫂柳明泉见自家儿女没有老四家的晓文大方懂事，压着嗓子提醒道。

　　“知道了。”康晓敏自顾着往碗里夹菜，嘴里敷衍道。

　　康晓雪小心翼翼地夹着菜跟着姐姐们一起吃起来，发现大家都在夹着一盘鲜艳的菜，她也有些跃跃欲试。

　　筷子伸出去，还没够着，康晓雪又把手缩了回来。

　　她有些窘迫，因为她发现这道菜她不会吃。

　　“你是不是想吃这个？”康晓文很是细心，注意到她热切又退缩的目光。

　　康晓雪有些不好意思，但又实在想吃，便只好点了点头。

　　“给你，这个是虾。”康晓文离得近，便直接夹了一个放在了康晓雪碗里。

　　看着碗里多出来的虾，康晓雪非常感谢她的好意，但随即又为难起来。

　　她是第一次见虾这种东西，完全不知道应该如何下口，而且当她近距离再看这虾时，康晓雪才反应过来，这居然是一整只，看上去还有些瘆人。

　　“晓文你别管她，她根本不会吃的！她这个土包子见都没有见过这种东西！”康晓娅坐在对面，也得意地往自己碗里夹了一只，炫耀似的剥起来。

　　康晓雪不满地瞪康晓娅一眼，觉得不服气，便有样学样地抓起碗里的虾，悄咪咪地去偷瞄康晓娅的动作，然后跟着剥起来。然而出师不利，她才刚一下手，就被虾头上的尖刺刺个正着，吓得她赶紧缩回了手，虾也落在了桌子上。

　　“哈哈哈哈！笨蛋！”看着康晓雪出洋相，康晓娅笑的开心，接着便把自己剥好的虾肉往嘴里送，然后当着康晓雪用一种非常夸张的表情咀嚼起来，“可好吃了哦！你想不想吃呀？”

　　康晓娅的表情和动作都有些滑稽，惹得大家发笑，一旁年幼的康晓杰也有样学样地模仿起来，对着康晓雪吧唧着嘴道：“可好吃了哦！”

　　康晓雪顿时觉得羞愧难当，望向坐在另一桌的父亲母亲，那边却举酒畅饮，无人在意她。

　　她看着自己掉落在桌子上的虾，不知所措，不知该捡起来继续剥还是不去理它，而正当她犹疑的时候，康晓文伸出了援手。

　　“我帮你剥。”康晓文着放下筷子，捡起她掉落在桌子上的虾剥了起来，康晓雪惊讶地看着那只红彤彤的虾被康晓文利落地去头去尾，取出鲜嫩的虾肉来。

　　这种从来没有见过的新奇玩意，她终于能尝一尝了，然而还没等那虾肉落到康晓雪碗里，康晓文身后坐着的弟弟却哭闹了起来。

　　“不许给她吃！那是给我剥的！”康晓杰看着姐姐把剥好的虾肉往康晓雪碗里送，登时便闹了起来。

　　这完全出乎了康晓雪的意料，眼看着康晓杰已经要哭出来，她连忙把伸出去接的碗给缩了回来，“我不想吃，你给你弟弟吧。”

　　“没事，我再给他剥一个就是了。”康晓文坚持把虾肉放进了康晓雪碗里，康晓杰便彻底哭闹了起来，两只脚在塑料凳子上踢得啪啪作响。

　　“我再给你剥一个就是了。”康晓文没法，拿起筷子正要再夹一个，而装虾的盘子不知何时却已经空了出来。

　　“没有了，没有了！都怪你要给她吃！”见此情形康晓杰哭的更厉害了，很快便吸引了那边大人们的注意力。