第2章

春节后的广州火车站人群汹涌，小小一节车厢像是被施了魔法般，人总是一个接一个的往外咕蛹，仿佛看不到头。

　　简易板房外，康家闵掏了半天才把钥匙翻出来，一个多月没住人，木板门推开，灰尘夹杂着霉味涌入鼻腔，呛的人难受。

　　“二哥三哥，你们东西先放下，我待会去外面工地重新找几张板子回来再搭个床。”康家闵放下东西，回过身去接应哥哥们的行李。

　　“你们俩跟着大哥在外面干了这些年，就住这儿？”康家豪望了眼四周杂乱的空地，眼前是旧木板和石棉板搭建的简易板房，看上去甚至会漏风，忍不住眉头直皱。

　　“原先租过房，不划算，两个大男人，睡哪里不是睡，租房子不还要钱嘛！”康家闵说着拍了拍床板上的灰，把行李放下，“老大那儿还租着一间，带个小院。但大嫂带着孩子在那儿，我们过去也不方便。这儿就我和四哥两个男人，就将就住。”

　　“两个人我看都嫌挤，四个人哪里挤的下？”康家豪打量这狭窄破旧的破窝棚，忍不住一阵嫌弃，连行李都不想往地上搁。

　　“先坐嘛。”康家儒找来报纸在床板上铺，招呼着人过来坐。

　　“老大呢？他不是比我先出来几天吗？该到了吧？”一旁的老三康家隆嫌累，顾不得许多，瘫坐在铺着报纸的床板上。

　　“他那儿不远，要不放了东西待会过去？”康家闵道。

　　“老大不在，去谈生意了。”一旁的康家儒接话，说罢声音降低了几分，“说是一个大工程，可能得上百万呢！”

　　“上百万？”康家豪掏出支烟叼上，忍不住扯出一丝笑来，“有那么大的活嘛，这辈子就没见过这么多钱！”

　　“哎呀是真的。”康家儒声音又低了几分，眼神闪过一丝狡黠，“说是小学要新建一座教学楼，好几层呢，几十个教室，正在谈，老大说有希望。”

　　“当真？”康家隆眼前一亮，“建学校，那么大的工程？！”

　　“说的简单。”康家豪忍不住又一瓢冷水泼过来，“就我们这几个人，哪里盖的起来一个学校啊？”

　　“过一阵老邓他们不是也来了么，我们在江海这么些年，盖了那好些房子，学校不就是大点的房子嘛！”康家闵不知从哪里翻来几张旧木板，开始着手再铺两张木板床。

　　康家豪哦了一声，没再多言。这几年老四老五跟着老大确实是挣了点钱的，他在老家镇上也是给人建房子，挣的却没有两个弟弟多，眼红得不行，有钱谁不挣呢。

　　窝棚里，兄弟四人默契的搭床干活，偶尔玩笑几句。

　　本就不大的空间里再塞下两张床板，已经彻底连站人的地方都没有。

　　老二个子高大，睡觉豪放自在，康家闵便只得蜷缩在角落里。

　　但挤有挤的好处，南方特有的湿冷被兄弟几人的热气赶得了无踪迹；挤有挤的好处，缩在这小小的窝棚里，省了房租这个大开支，这里越挤，老家的房子就越能垒得宽敞。

　　康家闵就这样在心里哄着自己，默数着即将能挣到的大票子，枕着兄弟们的鼾声，进入梦乡。

　　还没开春的边陲小镇，冷风一阵一阵的刮得人打颤，洋房外边，兄弟四人和其他投奔过来的老乡，坐的坐，倚的倚，歪七扭八的散落在院墙外。

　　院里外的人自然而然地分成两派，康家闵脖子缩在夹克里，眼睛瞥着那边湖南来的工程队，所有人都是大眼瞪小眼，等的瑟瑟发抖，烟抽了一根又一根，空气里都是白雾在弥漫。

　　“妈的你个欠哒种，这样搞大家都没饭吃！”骂骂咧咧的声音从院里的小门传来，挺着大肚腩的男人一口唾沫星子往身后啐着，嘴里头又唧唧哇哇地骂着些脏话。

　　康家豪眼尖，先看见他身后的跟着的大哥，瞧着情况不对，立刻奔上去拦在那不断问候着康家祖宗的胖男人面前，吼道：“你做啥子！？”

　　那边湖南来的工程队见状，立刻起身涌上来，康家人便也丝毫不退让，各个都提起精神跟上去，众人瞬间针尖对麦芒，一个个都撸起袖子来。

　　“刘队，我也是没办法，你看这么多兄弟都要吃饭是不是？”康家鸿拍了拍衣服袖子上并不存在的灰，皮笑肉不笑。

　　“吃饭？！”刘队扯出一丝冷笑来，食指在康家鸿领口狠狠一戳，“你个傻叼喊这个价，老子看你是要去吃屎！”

　　“我草你娘的你有完没完？！”康家豪看着不顺眼，一把推开了那胖男人，那边工程队的人便立刻撸起袖子要围上来。

　　气氛瞬间剑拔弩张，楼上却传来一清脆的响声来。

　　众人抬头看去，精致雕栏阳台后的门内出来一个中年男子，他拿着烟斗，在栏杆上敲了敲，操着一口广谱，居高临下道：“喂，别在我院子里闹事啊，大家和气生财嘛。”

　　“好的，赖老板。”康家鸿忙换上了张笑脸，朝楼上挥手致意道：“和气生财，和气生财。”

　　“走！”刘队见讨不着好，黑着脸唤人离开，目送着这帮湖南人一直走到拐角，康家人气势才松懈下来。

　　“老大，怎么样？是不是拿下来了？”康家儒这才挤进来，一脸关切。

　　康家鸿把耳朵后夹着的烟叼进嘴里，默了几秒，又扯出来，头也不回的往院子外走，“拿下来了，全包。”

　　见康家鸿脸色不太好看，康家闵心里隐隐觉得不对劲，“全包，多少钱？”

　　“九十万。”

　　“九十万？！”康家豪一听，脸立刻黑了下来，“不是说一百多万吗？！”

　　“一百多万？！”康家鸿睨了那洋房阳台上一眼，冷笑一声，压低嗓子道：“你不给上头的人吃饱，谁他妈的给你活干？！”

　　其余跟过来的兄弟们一听这数，很快便追问道：“那康大哥，你这边最后能到手多少？”

　　康家鸿不爽地吐一口气，手里的烟已经被捏的不成样子，“刚在楼上算了，扣掉所有建材成本，工期一年半，最后工程款到手十二万。”

　　“十二万······”工人里有人开始掰手指算起工资来，掰了半天没算明白，“哎呀康老大我没文化算不来，你直接说我们这么多人你最后开到好多钱一个月？”

　　“最多三百二。”

　　“三百二？！”人群瞬间哗然一片。

　　“你当初在重庆和我们说的不是五六百一个月吗？大伙大老远的从老家跑过来，你耍我们呢？！”工人里很快有人不满。

　　“我操他娘的！”康家鸿把手里已经散了的烟草往地上一掷，原本夹在腋下的皮包被取下来，拍的啪啪作响，刚在楼上谈判的时候已经是受了一肚子气，现在一句孬话都听不得，张口骂道：“就这十二万还是抢来的！那群湖南崽压到十五万，一年三个月完工！妈的，现在刚开年上哪儿去找工程，有钱拿好过没活干，爱干干不干走！”

　　康家闵话一说完，甩起膀子就往前迈，只余下众人和康家四兄弟大眼瞪小眼。

　　老二康家豪也是憋着气，老三康家隆见老大走了，老二又憋着火，只能自己出来打圆场，赔着笑安抚道：“是比当初说的少了些，但也不差，你看我们在重庆给人家干一样的活，一个月到手就百来块，三百二养家糊口的，没问题！”

　　“对对对，总比老家强不是？”老四老五也赶紧跟着说好话，帮着安抚人心，众人有人继续碎碎抱怨着，但更多的是不再言语。等那嘟囔也停下来时，本就不暖和的潮湿空气，便又硬生生冷了几分。

　　参差不齐的石棉板房前用砖头码着个小堆，上边插着木块，用黑炭写着的整齐的行楷：鸿记建筑队。

　　写这牌子的是康家闵，兄弟几人里，他的字最好看。

　　天还是墨色的，康家闵缩在被窝里，南方的空气能潮的掐出水来，那硬邦邦的旧棉絮他总是窝不暖和。

　　石棉板子薄的很，不隔音，外面叮叮当当的动静传来，听的康家闵脑瓜子疼。

　　“起了起了，今天第一天上工，我们自家兄弟别去的比人还晚了！”老四拿着洗漱好的脸盆进来，敲的叮当响，康家闵无奈，只得眯着眼睛坐起来。

　　板房搭在学校操场外的院墙边，离要施工的空地四五百米远。康家闵端着洗脸盆出门，听见那边传来噼里啪啦的爆竹声，这是广东开工的习俗，图个吉利，康家鸿在这边做的久了，也讲究个入乡随俗，买了圈大爆竹来。

　　昨天第一批材料运过来，钢筋水泥石头砂浆，兄弟们一起卸了一天，康家闵浑身酸痛，累的直不起腰来，那头噼里啪啦的爆竹声仿佛直跟他对着干，只催得他快点，再快点。

　　天蒙蒙亮，竹竿上吊着的钨丝灯左右晃悠着荡秋千，空气里爆竹的硝烟味还没散去。

　　缩着头抖擞着跺到工地，昏暗的灯光下一群人个个的脸色都黑压压一片。

　　“怎么了这是？”见情况不对，康家闵用胳膊肘捅了捅最外围的老邓，问道。

　　“要洗白！”老邓回头看他一眼，整个脸压都垮了，低了嗓音道：“水泥给人浇了！”