第28章

女人长长的指甲从康晓娴的脸颊上划过，割破了她细嫩的皮肤，巴掌过后，脸上除了一道道绯红的掌纹，指甲划过的地方，还留下了两三排血痕。

　　“喂，你这样太过了，对方好歹是个小孩子！”里屋坐着看戏的男子完全没料想到自己的伙伴下手如此之重，但说这话时，脸上却洋溢着恶趣味的笑容，并未有要出来拦架的意思。

　　“姐姐！”康晓雪看着姐姐挨打，火急火燎地去扯那女人的衣服，却不料那女人回过身一推，便将她狠狠推了出去。

　　康晓娴借机跳起来一把狠狠抓住对方的头发，使了吃奶的劲往下拽，那女人吃痛，便没再去顾康晓雪，康晓娴憋着一股劲，死死抓住这头发不肯放手，对着妹妹大喊道：“愣着干什么？！跑啊！跑！回去叫人！”

　　康晓雪完全不敢多想，站起来拔腿就跑，连落在地上的书包都不敢再去捡，她泪眼婆娑，视线开始变得模糊，又忙抬起手擦去泪水，她丝毫不敢有停歇，跑出巷子口的时候，余光却看到堂姐再一次被压回了墙角。

　　这一切发生的太过突然，康晓雪完全没有料想到事情会发展成这样，她脑子里一团乱麻，使出了浑身解数，用尽最快的速度往家跑，然而等她跑出灰宁街时，才反应过来不对，这个点大人们可能都还没有下班，海角大楼里根本没什么人。

　　康晓雪心里又急又乱，在脑海里快速回想起自己有印象的最近的工地在哪儿，然后拔腿便转身往菜市场跑。

　　搅拌机轰鸣作响，混泥沙和着水在滚圆的转桶里面敲击得叮当作响。一旁的柴油发电机轰隆隆的叫嚣，工人们拿着铁锹，一铲一铲把混好的泥水挖到桶里去。

　　搅拌机外积了一大摊水，康晓雪顾不得许多，直接踏着水往工地里面走。

　　“诶，你不是老五家的孩子吗？怎么往工地里跑呢？”铲沙的工人注意到她这边的动静，过来拦住她不让进，“这里乱糟糟的到处都是石头，小孩子别进来。”

　　“我……我要找我爸爸！”康晓雪说着，脸涨得绯红，胸口因为激烈的奔跑而变得剧痛，话还没说两句，她便开始咳嗽起来。

　　“你爸爸没在这儿，待不了一会就要下班了，你先回家去等呗。”工人说着，继续干着手里的活。

　　“等不了，有人在打我姐姐！”康晓雪急得直跺脚。

　　工人看她急成这个样子，便对着楼上喊道：“老二，你侄女来啦，火急火燎，你要不要问问啥事？”

　　水泥楼层板里探出来一个头上全是水泥点子的脑袋来，“康晓雪？你来这里做什么？不和姐姐回家去？”

　　“有人在打姐姐，在灰宁街！”康晓雪急道。

　　“你们小孩子的事情，自己解决，我这儿走不开呢！”康家豪低下头继续干活，忙着把水泥往瓷砖上抹。

　　“不是小孩子，他们是大人！”康晓雪几乎快要跳起来，“你再不去我姐姐要被人打死了！”

　　康家豪啧了一声，把刚贴好的瓷砖往地上一搁，对另一头的工人道：“帮我过来弄一下！”

　　说罢，康家豪起身拍了拍身上的水泥点子和灰尘，不紧不慢地下了楼。

　　虽然康家豪是康晓娴的父亲，但康晓雪平日里还是最怵自己这个二伯，他长得凶神恶煞，身材又高大，康晓雪平时见到他都恨不得绕道走，但现下她也顾不得那么多，抓着二伯的手臂便拽着往灰宁街的那个小胡同跑。

　　康晓雪一路跑的气喘吁吁，等终于到胡同口时，巷弄里却一片寂静，完全没有人影。

　　刚才还开着的铁栅栏门现在早已关闭，里层的木门也紧缩着没漏出一点缝隙，连她落在地上的书包都不见了踪迹。

　　“晓娴在哪儿呢？”康家豪原本是有些担心女儿的安危的，但胡同里一片寂静，一个人也没有，他不由地怀疑这只是侄女在恶作剧。

　　“刚才还在这儿的！”康晓雪念叨着，四处寻找着堂姐的身影，却根本就没有踪迹，她快步跑到胡同口，连那头连着的灰宁街都没有人影。

　　“好了，我那边还等着收尾呢！你姐姐大概是回去了，你也回去吧！”康家豪不愿再耽搁，摆了摆手然后转身往工地去。

　　康晓雪无奈地目送二伯离开，穿堂风从巷弄里吹过，让安静的巷弄里多了一丝诡异的气息。

　　“姐姐？”康晓雪试探性的再喊了几声，但又实在怕那扇门里又钻出那个坏女人。

　　大着胆子强撑着四处搜寻一番后，确认姐姐已经没在这儿之后，康晓雪拔腿便往海角大楼跑。她运动神经不太好，这一折腾下来，浑身的衣服已经湿透，肺也仿佛像要炸了一般，但她完全不敢停下来，见不到姐姐的担忧和害怕那女人突然追上来打人的恐惧在心里交织着，太阳还没有完全落山，但康晓雪却觉得前路黑漆漆一片。

　　跑过最后一个拐角路口的时候，康晓雪奔向海角大楼的院子，一眼便看见了姐姐家的屋门已经打开，烟囱里白色的浓烟云一样地往天上冒，康晓雪脸涨得通红，顾不得喘气，便直奔康晓娴的家而去。

　　“姐姐！”康晓雪冲进屋，却并没有看见姐姐的身影，只发现自己的书包和姐姐的一起被搁置在沙发上。

　　见没有人回应，康晓雪便又往厨房里奔去。

　　狭小的厨房没有开灯，弥漫着一股潮湿的霉味，唯一的光源是灶台里噼啪燃烧的火堆。

　　康晓娴就坐在灶台旁的小板凳上失神，头发凌乱，她呆呆地望着灶台里，脸被火光映照得绯红。

　　听见妹妹进来，康晓娴才撇过头来望她一眼，语气里带着哭腔，问道：“我不是让你回来叫人吗？你往哪里跑了？”

　　“我……我想着大家都还没有下班，我就去工地找人了。”康晓雪唯唯诺诺道，抬着头小心翼翼地打量着姐姐，才发现即使在昏暗的火光映照下，她脸上的掌痕也依旧清晰明显。

　　“哦。”康晓娴嗯了一声，哽咽着道：“你上楼去吧，这么晚才回来，幺娘肯定在担心你了。”

　　她说着，继续把头面向着火光，一根又一根地往灶台里添柴。

　　“姐姐，你没事吧……”康晓雪想去看看姐姐的情况，但一股莫名的力量却让她不敢靠近，她也觉得姐姐不愿意让自己靠近，犹豫了一阵，康晓雪道：“那我上去了，晚上我再来看你。”

　　确认妹妹离开后，康晓娴的眼泪终于夺眶而出，大颗大颗的眼泪顺着还疼痛的脸颊落下，但她不愿让自己哭出声来，蜷缩在小板凳上，身体一抽一抽地把哭声往回咽，狭小逼仄的厨房里，只有柴火噼叭地不停燃烧。

　　入夜，听着女儿哽咽着在饭桌上一五一十地把事情的经过娓娓道来，林尚贤心疼的无以复加。

　　吃完饭，来不及洗碗，她便拉着女儿出门买了水果回来到楼下去探望康晓娴的情况，康晓娴要强，倔强着躲在卧室里不肯见人，林尚贤拎着水果有些尴尬，不知道该如何表达自己的歉疚。

　　二嫂谢莲安在厨房里骂骂咧咧洗着碗，林尚贤便又只好到厨房去和二嫂连说了好几句不好意思，若早知道康晓娴多接一个晓雪会惹上这种事，她说什么也不会把侄女牵扯进来。

　　“有什么不好意思的！”谢莲安脾气爆，锅里的碗被她扔得叮当作响，“等我把碗洗完了，老娘就去找他们算账！”

　　“啊？”对于二嫂蹦出来的话，林尚贤有些意外，“你要去做什么？”

　　“我要去找那个臭婆娘算账！”谢莲安把话又重复了一遍，她看得通透，知道这件事情本质上就不是多接了一个康晓雪的问题，忍不住骂道：“不就欺负我们是外地人，欺负我们是打工的嘛！”

　　听着嫂子这样说，知道她没把责任归咎到自己身上，林尚贤心里不免松一口气。

　　“我们大人没文化，在这边打工的打工，做建筑的做建筑，遭人看不起就算了！但是欺负小娃儿，这件事情不能就这么算了，今天这件事情我们打落牙齿和血吞了，明天那帮南蛮子就只会更过分！”谢莲安说完，把围裙摘下往案板上一搁，对着还在房里哭泣的康晓娴道：“不许哭，我们去找那个妖婆娘算账！”

　　感觉到二嫂是要来真的，林尚贤忙往楼上赶，边跑边喊着丈夫道：“家闵，出事了，出事了！”

　　康家闵正看着电视的抗战剧，工作一天的疲惫让他实在难以应付这些家长里短，听见妻子的呼喊，他勉强打起几分精神，坐起来问：“怎么了？”

　　“二哥二嫂说要去找那家人算账！”林尚贤道。

　　火石没有落在自己脚上，是不知道疼的。自己女儿终归是没什么大事，康家闵便也没那么在意，便懒着身子又瘫了回去，“去就去呗！”

　　“你不去帮忙？”

　　“有什么好帮的！”康家闵找了个舒服的姿势继续窝着，“老二往那里一杵，哪个还敢说什么！”

　　“你不去我去！”林尚贤对丈夫不上心的态度感到不满，转过身去拿女儿的鞋袜，“晓雪，我们走！”

　　“你大着个肚子去凑什么热闹？”见妻子有动静，康家闵又坐起身来。

　　“这怎么能叫看热闹呢！二嫂说的没错，我们是打工仔让人瞧不起，但我的小孩却不能让人家这样给欺负！”林尚贤愤懑着给女儿穿鞋，“不去找人家算账，别人就觉得我们都是软柿子，那谁知道还有没有下次呢！你不去，我去！”

　　林尚贤话间已经拉着女儿下楼，怕妻子大着个肚子出什么意外，康家闵便只好抱怨着起身穿鞋关电视，然后三步并做两步地跟出去。

　　一家三口才刚转角进入灰宁街，还没到入到街道里去，大老远便听见嘈杂的吵闹声，胡同口围满了看热闹的人。

　　“哎呀，这么多人，不会打起来了吧？”林尚贤伸长了脑袋张望，抬脚便要过去。

　　康家闵见状，忙把人拉了回来，“你大着个肚子过去做什么，我过去看看。”

　　“打起来了怎么办？”目送着父亲往人堆中走去，康晓雪忍不住一阵担忧。

　　“怕什么！”林尚贤低头安抚着女儿，“打起来了我们就回去叫人，康家兄弟那么多人，哪能真让人家这样欺负！”

　　路灯下聚满了飞蚊，昏黄的灯光在虫影的遮蔽下显得更加黯淡，让整个巷弄都被笼罩在一层朦胧的黑暗中。

　　还没等康家闵挤进看热闹的人群，就听见一个中年男子的声音操着一口广普道：“那现在打也打了，事情也已经发生了，都已经说了给你二十块拿去给你女儿买药，你还要怎样？难道还要报警咩？就这么一件小事，警察来了也不会管，你们到底要怎样嘛？”