第26章

林尚贤本就憋着一大肚子气与委屈，好不容易消下去一些，康家闵这油一泼，立刻便又火辣起来，指着丈夫鼻子骂道：“我闹你老娘！”

　　“你发什么神经？！”康家闵不明所以，但也晓得自己母亲定在屋里，一听这话，心下更加不悦，语气便又重了几分。

　　“我说错了吗？就是闹你老娘！”林尚贤觉得丈夫应该和自己是一个阵线的，至少不该去帮着外人说话指责自己，而他既然要“投敌”，林尚贤便把他当做敌人，把刚才对着四嫂没撒完的气一起撒了。

　　她立在阳台上，把锅子箍在臂弯中间，双手往腰上一插，愈发疾言厉色：“养你妈的时候，只有你是她儿子，带小孩的时候，就全都是她孙子！我才要问你发什么神经把你妈那尊大佛请家里来供着？王宣那个死婆娘，养妈的时候她干嘛不争着抢着，现在拿什么脸皮来说妈不给她带康晓杰了？”

　　话虽说的夹枪带棒的，但康家闵好歹是把事情起因听明白了，也很快知道过来媳妇受了委屈，语气便软了几分，问道：“就为着这事？那晓雪和晓杰又是闹哪样呢？”

　　“就这事？什么叫就这事？”丈夫这轻飘飘一句让林尚贤更加窝火，“她们天天在外边传，传你妈就疼你一个小儿子，就只给你一个人带孩子！她们怎么不传你妈谁在养着呢？”

　　“够了！”工作一天的身子无比疲倦，康家闵实在没气力去处理家庭琐事，便忍不住打断情绪上头的妻子，“别你妈你妈的挂嘴上，那是咱妈！这件事情到此为止，别发癫了，快去煮饭。”

　　“我发癫？”林尚贤气得笑出来，自己在外受尽了委屈和白眼，回到家丈夫还未进家门便是一顿斥责，胳膊肘往外拐。她很快又收起笑，把手里的电饭锅往地上一甩，随着噼里啪啦一阵响动，内胆被砸出老大一个凹陷来。

　　雪白饱满的大米倾洒一地，滚得到处都是，林尚贤听着叮叮当当的响声落地，气道：“你还吃什么饭？！外面传得你金山银山一大堆，你滚出去吃你的山珍海味！你去啊！”

　　林尚贤一口气撒完，憋着眼泪不许往下掉，直奔房门而去，接着便传来一声重重的关门声。

　　康家闵也跟着一股火起，一脚把已经凹陷下去的锅给踹得老远，连续扛了几个小时的水泥，这一脚他便卸了力，浑身软了下来，只得蹲在门槛上一根根地抽起闷烟来。

　　“好了，别哭了，再哭你爸爸也要打你了。”康母的脸色也不好看，但语气还算温和地对康晓雪道，随即便又去捡起那饱受摧残的电饭锅内胆来，看了看没有破损，又重新去挖米淘洗净蒸上。

　　看着奶奶用那总是能撇下竹条的扫帚扫着米，康晓雪觉得全身上下都疼。

　　被抽打过的地方传来一阵阵瘙痒，可她一去触碰，便是剜肉一样的疼。她望着父亲闷闷的背影，不敢再哭出声，但却总忍不住一阵又一阵地抽泣着。

　　哭过以后，康晓雪就缩在墙角里揉捏着自己的衣角消磨时光。

　　她不敢动，也不敢吱声，生怕抽烟的父亲注意到她还缩在墙角，她就这样熬着，等着奶奶做好了菜端上来。

　　康家闵就着菜，一口一口地灌着闷酒，吃完了就在椅子上坐着睡了起来。

　　康晓雪被奶奶压着强喂了几口饭，然后就又跑到门槛外去坐着，望着屋檐下的燕子窝发呆。

　　等康晓雪感觉到困的时候，康家闵醒了过来，搓了把脸然后抖了抖裤腿里的水泥点子又独自下楼去上班。

　　听见丈夫出门，林尚贤才走出房间，她在屋里闷了半天已经快要冷静下来。

　　今天的事情还没有结束，日子还得过，还要去善后。

　　康晓雪发呆着抬头去看阳台下的燕子窝，去数那燕子窝到底铺了多少根草，正数的起劲，身后的门“哐”的一声被推开，她吓了一跳，回头看，母亲正从门后走出来。

　　康晓雪想跑，但是脚蹲坐得久，又酸又麻，一时半会竟起不来。她尝试着挣扎了一会，然后发现这并没有意义，跑，又能往哪里跑，她认不得去姐姐家的路，没处跑。

　　“去洗把脸，妈妈带你出去。”林尚贤看着女儿手臂一条条触目惊心血痕，觉得心疼又愧疚，父母的无能连带着孩子跟着一起吃苦，她忍不住在心里狠狠咒骂着自己，又用尽可能缓和的语气问女儿，“疼不疼？”

　　康晓雪受宠若惊，心里却还是有着隐隐的害怕。她不敢多问，去厨房拧了帕子来洗脸，林尚贤跟在她身后，接过女儿手里的毛巾，给她擦起脸。

　　康晓雪本来已经收住了声，这一句“疼不疼”却又立刻击溃了她心里的那道防线，一股委屈涌上心头，眼睛立刻便湿润起来。

　　“不哭了！”林尚贤强硬地将她还来不及出框的眼泪抹去，道：“做人要有骨气，不要让人从背后戳脊梁骨知道吗？”

　　康晓雪根本就不明白母亲口中那所谓的骨气到底是什么，只知道附和着嗯嗯两声。

　　“你去换一身短袖短裤，把身上的伤都露出来，我们去你四婶家，给晓杰道歉。”林尚贤把毛巾往架子上搭好。

　　“为什么？我不去！他也打了我的！”一听这话，康晓雪原本被安抚住的情绪又激动起来，“她妈妈打你，他又打了我，我只是还手而已，我为什么要去道歉，我不去！”

　　“我和你四婶之前的对错，小孩子不该插手。晓杰伤在脸上，现在不管谁对谁错，你和晓杰之间都是你不占理，所以妈妈才要打你。只有这样，这件事情才不会让别人抓住话柄，现在你必须去个道歉，才能做个了结，知道吗？”林尚贤擦了擦手上的水，又取来梳子给女儿梳头，然后找来指甲剪，剪去了女儿尖尖的指甲。

　　康晓雪听不懂母亲话里的弯弯绕，但身上的疼痛也让她没了继续犟嘴的勇气。

　　二楼老四家门口，王宣撇过头还在置气，康晓杰更是不领情，只有康家儒勉强扯出一抹笑来打着圆场，“孩子之间闹着玩，小打小闹很正常，不打紧的。”

　　他说着，看着浑身是伤的康晓雪，也觉得有几分过意不去，便要把林尚贤给放在桌上的一百元现金给递回去。

　　“这是给晓杰的，看医生，买水果，不够再说。”林尚贤坚决拒绝，然后只顾得拉着女儿下楼，康家儒站在原地，回头看着妻子儿子，很是尴尬。

　　“我们去哪里？”刚被迫着低完头的康晓雪憋着一肚子委屈，她连说了好几句‘对不起’，但康晓杰话都没接一句。

　　“妈妈带你去买电视。”林尚贤拉着女儿往自己的自行车方向走去。

　　“真的？”康晓雪眼瞬间亮了起来。

　　“嗯。”林尚贤摸了摸女儿的头，把她抱上自行车的后座，“以后我们家也有电视了，你不许再望别人家的知道了吗？”

　　“可是你不是说我们家没有钱了吗。”

　　“妈妈可以找你舅妈借，以后不管家里有没有钱，你要什么，都得和妈妈说，都不许再去望着别人家的，知道了吗？”

　　康晓雪似懂非懂地点头，乖乖坐上了自行车后座，任由母亲载着她往银行而去。

　　存折里的数字不多，所有的钱取出来，只勉强买一个小的，连配套的DVD都买不起。但林尚贤还是带着女儿就直奔家电超市而去。

　　康晓雪几乎懵了，看着工人用瓦楞纸和泡沫将电视包起来，她觉得如梦一般。

　　母女俩人就这样把电视放在自行车后座上，一人推着车，一人扶着箱子，把电视运回了海角大楼。

　　再次路过二楼楼梯口，康晓杰正坐在家门口在玩积木，康晓雪昂着头跟在母亲后面，抬头看见康晓杰，两人仇人见面，分外眼红。

　　积木在小男孩手里被敲得哒哒作响，康晓雪看见康晓杰的脸上贴着厚厚的纱布，消毒的碘酒泛着一大片褐色，让他白花花的脸此刻看上去花猫一样。

　　“哼！”康晓雪心中大爽，虽然挨了母亲一顿打，还不情不愿的道了歉，但至少她没在康晓杰手底下吃亏。

　　“略略略！”康晓杰也不甘示弱，用手扒拉着没挂彩的另外半边脸做着鬼脸，然后不服气地把头撇到另一边去。

　　这场闹剧便以两个小孩长达半个月的不相往来落下了帷幕。