第21章

康母一阵诧异，“她不是跟在你身后面的吗？”

　　“哪有，下车的时候，我不是让你牵着她吗？”林尚贤立刻慌了起来，迅速四下打望。

　　“怎么回事？人呢？”康家闵也反应过来不对劲，脸立刻沉了下来。

　　康母被责问得手足无措，着急申辩道：“下车的时候，我是牵着她没错，但是要出站的时候，她说要跟着你一起走，我还同你打招呼的，你听见了的呀！”

　　“我听见——”林尚贤正欲反驳，可零碎的记忆却闪现出来，出站之前，女儿的确是来找过她，但是当时人挤人，她完全顾不上，便对女儿大喊着让她回去找奶奶。

　　想到这儿，林尚贤愈发心慌起来，“我当时大包小包的，哪里顾得上她呀？我不是让她回去找你吗？！”

　　“她、她没来找我呀。”康母将脖子缩了缩，像个犯了错的小孩一样呆站在原处，不知所措。

　　“你说你好端端的放开她做什么呀？出站口那么多人，她一个孩子窜来窜去，那不是一会就没影了嘛！”林尚贤急了起来，眼神慌乱地在人群中搜寻着女儿的身影，康晓雪却早已没了踪迹。

　　林尚贤越发心慌，嘴上便开始口不择言，对着康母一通抱怨：“你说你干的这叫什么事啊？我和家闵大包小包的，不就是为了让你能腾出手来带孩子吗？现在孩子呢？！”

　　“够了——！”看着母亲委屈无奈的样子，康家闵忍不住打断妻子，“现在争这些有的没的做什么，赶紧倒回去找！”

　　康家闵说着，找了个空地把大包小包的行李放下，又把康母牵到行李堆旁，交代道：“妈，你在这里看着东西，千万别乱走知道吗？这里的人说话你听不懂，谁来和你讲什么都别理，就在这里等我们回来，知道吗？”

　　康母局促地挤在行李堆里点了点头，康家闵和妻子便顾不得许多，逆着人群往来时的路原路返回。

　　“康晓雪！”

　　夫妻俩分散开，一遍遍呼喊着女儿的名字，喊声却淹没在嘈杂的人声里。

　　“康晓雪——”

　　林尚贤急得心悸，人群一次次把她撞开，她觉得手脚无力，浑身发软，好几次都快要站不住，然而每次看到身边闪过的孩童身影，她的呼吸都会快速凝滞，然后憋着一股闷气，直到看清那不是女儿后，才无力地散去。

　　“这家孩子不见了呀？”周围不断路过赶路的人群，看着她这样一幅急样子，更加拽紧了自家孩子的手。

　　拐卖、迷晕、走丢、饿肚子、乞讨，无数个关于女儿未来的恐怖预想一阵阵的在林尚贤脑子里出现，呼唤越是没有回应，她的想象就越来越吓人，冷汗在盛夏闷热的天气里，瀑布一样地往外冒。

　　夫妻两人在车站兜兜转转，目不暇接，每路过一个孩子，都恨不得扒拉过来看，每每有相似的身影，心里就燃起一阵希望，然后失望。

　　时间一分一秒过去，拥挤的车站广场人群开始渐渐消散，连黑车和旅馆拉客的人都少了许多。

　　闷热的气流从地面往空气里冒，林尚贤却觉得手脚冰冷，浑身颤抖。

　　“找着了吗？”康家闵从另一头寻了回来，显然也是一无所获。

　　林尚贤扯着嗓子喊了半天，喉咙已经嘶哑，没了说话的力气，只是无奈地摇头。

　　“你怎么回事啊，这么大一个人了，一个孩子也牵不好？！”康家闵也憋着一肚子气和绝望，忍不住对着妻子吼道。

　　“什么叫我没看好，明明是妈在看着……”林尚贤想争辩，话到嘴边却没了气力。

　　她没有力气去再争这些，她现在满心的念头都是，自己的孩子丢了，一个母亲的孩子丢了。

　　“还愣着干什么？继续找啊！”看妻子呆站在原地，康家闵怒道，然而看着已经空旷下来的站前广场，他自己也陷入了一阵迷茫和绝望。

　　他们乘坐的这趟列车，已经是今日的末班车。

　　人群已经撤离得差不多，广州站几个大字下面的大灯开始一个接一个啪地熄灭。

　　不锈钢拦门划拉着地面，传来刺耳的声音，检票口的工作人员一个个把出口给拦上，林尚贤觉得整个世界都变得昏天黑地的。

　　她慌乱地望着广场，四处搜寻，然而已经空旷下来的广场却更让她的心却一分分沉下去。正当她要跌落谷底时，下一秒却在检票口看到了那熟悉的身影。

　　林尚贤的呼吸滞了几秒，一时之间提不上气来，觉得脑子充血，好半天才缓过劲来。缓了好一阵她才确定是一个穿着车站工作人员的服装的男子正在牵着女儿走出检票口。

　　“晓雪！”林尚贤什么也顾不得，风一阵地奔过去，扑上前将女儿揽入怀里。确认怀里传来后的温度是真实的以后，她放开女儿，推着女儿检查了两圈，一颗心才重新落回肚子里，她看着康晓雪没精打采的样子，又忍不住火气上头，一阵吼道：“你上哪去了？！”

　　康晓雪睡眼蒙眬，被这突然的一吼给震得醒了过来，整个人都还有些懵。

　　康家闵听见动静，也立刻从站台另一头跑了过来，确认女儿安然无恙以后，顿时也觉得酸软无力。

　　林尚贤扯起康晓雪的手，摊开她的手心，一掌掌重重地落下，害怕的后劲一阵阵冲将上来，她打的一下比一下用力，“你跑哪去了？跑哪去了？！”

　　突如其来的疼痛惊得康晓雪用力把手往回缩，林尚贤却拽得更紧，打的也一阵比一阵用力。康晓雪禁不住疼，便呜哇一声哭了出来。

　　“好了好了，你打孩子做什么。”一直立在旁边的列车员看不下去，道：“我说你们大人也真够心大的，这么大一个孩子居然能落在火车上？”

　　“火车上？”一旁听着的康家闵一脸疑惑。

　　“对啊。”列车员点头，“这孩子在火车上，睡得可香了，是我们乘务员收拾床铺的时候发现的。得亏这是终点站，不然还不知道这孩子会被带到哪去。”

　　“你怎么回火车上去了？！”林尚贤停下来掌罚的手，后劲一阵阵涌上来，让她还是觉得心悸。

　　“我困……”康晓雪哭哭啼啼的，话也说不清，手心一阵阵火辣辣的疼，让她只觉得委屈，全然不知道自己刚才经历了什么。

　　“同志，真的谢谢你，给你们添麻烦了！”康家闵从口袋里掏出两根烟来，毕恭毕敬给乘务员递过去。

　　“不了不了。”乘务员连忙摆手，俯下身子去问康晓雪：“小朋友，这是你的爸爸妈妈吗？”

　　康晓雪哭的一把鼻涕一把泪的点头，完全不明白自己为什么突然就挨了一顿打。

　　“那孩子你们就领走吧，可得注意着点，别再弄丢了。”乘务员简单交代便转身要走，康家闵领着妻子一起忙说着谢谢，目送着人离开。

　　心绪平复下来以后，林尚贤才终于俯下身，好声好气地对康晓雪道：“你知道自己差点就丢了吗？”

　　康晓雪摇头，完全不理解自己刚才做错了什么。

　　“我们现在要去旅馆住一夜，你一定得时时刻刻牵着奶奶或者妈妈知道吗？不然广州这么大一个地方，你要是走丢了，你让妈妈上哪儿去找你？”林尚贤无奈，耐着性子交代道。

　　康晓雪只觉得母亲忽冷忽热的态度莫名其妙，同时也完全没有抓住她话里的重点，“广州？为什么是广州？我们不是要去广东吗？”

　　“你有没有在听妈妈说话？”林尚贤掰起女儿迷糊的脑袋瓜子再次强调道：“要跟紧爸爸妈妈知道吗？”

　　康晓雪被箍得难受，只得连连点头。

　　“好了，快些回去吧，妈还等着呢。”康家闵牵起女儿的手开始往站外广场走。

　　留守着看行李的康母茫然地伫立在广场上，火车站的灯熄了大半，她眼神已经不太好，在黑暗里，看见什么东西的影子，都觉得像个人。

　　她就这样一个人在黑夜中坚守着，不知道等了多久。当再次看到孙女的时候，康母才终于松了口气。

　　康家闵带头开始把行李一件一件往身上背，康母也跟着开始费力地把地上的行李往自己身上捡。

　　婆媳达成了一个不需要言语的默契，康母主动去背负行李，而林尚贤则更加死死拉紧了女儿的手。

　　这一夜，康晓雪在旅馆睡得难受。

　　四十元一晚的旅馆里，为了省钱，康家闵只要了一间客房。母亲和妻女睡床，他自己则选择在地上将就一晚。

　　被母亲和奶奶挤在中间，康晓雪又热又翻不动身，稍微挠一下痒痒都会被责怪睡得不安分。

　　躺在床上，康晓雪总觉得自己像还在火车上。

　　床、地板都好像在不停地晃，耳边仿佛还有列车进站时发出的尖锐的呼啸。她很是失落，原来广东这个地方，地板上铺的是砖不是钱，树枝上长的是叶子，不是钞票。

　　一大早，母亲的声音就从身边传过来，康晓雪感觉自己直接被人从床上拽了起来，迷迷糊糊地完成洗脸梳头穿鞋的一系列动作后，等她彻底清醒时，又不知道坐上了开往何处的列车。

　　车窗玻璃震得叮叮当当，康晓雪觉得头重的很，忍不住往车窗边靠，头挨着车玻璃的时候，又被震得立刻缩了回来，然后胃里一阵翻腾，吐到反酸。

　　早知道来广东要历经这么多的折腾，康晓雪真是打死也不想来。现下折腾了将近快三天，还没有看到目的地。

　　最后换乘的交通工具是摩的，康家闵和康母挤一辆，康晓雪则被压在司机母亲和一堆厚厚的行李中间。

　　风呼啸着从耳边闪过，康晓雪被塞满了衣服的包包压得抬不起头，只能看见车胎下胡乱闪过的水泥路。

　　但经历这一系列的奔波后，当海角大楼伫立在眼前时，康晓雪的疲倦立刻就消散了。

　　这幢四层楼高的水泥巨兽遮天蔽日一般，简直是令人惊奇。

　　“妈妈，我们要住这里吗？”康晓雪眩晕的脑袋被惊得清醒过来。

　　“对。”林尚贤说着，大包小包地把行李往身上搬。

　　“哎呀，林尚贤！”阳台上传来女人的声音，康晓雪抬头望去，大嫂柳明泉衣着艳丽地顶着一头时髦的卷发，脸上挂着笑容往楼梯口奔，没多久，康晓雪就又从那大楼的铁门看到了她的脸。

　　“大嫂。”林尚贤挥着手打着招呼，低头对身旁的康晓雪道：“叫大伯娘。”

　　康晓雪怕生，蚊子叫似的喊了一声，便躲到了奶奶身后去。

　　柳明泉顺着康晓雪的身影过来上下打量了两眼，没再多说几句，又把目光转移到护在康晓雪身前的康母面前，脸上再次堆起笑容，“妈，这一路可累了吧，来，快上楼。”

　　“不累，不累，在车上都睡着呢。”康母笑着点头，手却有些不知所措，只好牵起来孙女的手。

　　寒暄几句后，众人便提着行李进门往楼上走。

　　康家闵带着康母去见大哥，林尚贤简单说几句后，便领着女儿继续上楼。

　　见四周都没人了以后，康晓雪才敢压低着嗓子问母亲：“妈妈，这栋楼不是只有我们一家人住吗？”

　　“你想什么呢？”林尚贤回头瞥她一眼，“这栋楼是你大伯租的，又不是我们家的，给我们一个屋子就不错了，你还想一个人全要了呀？”

　　康晓雪哦了一声，继续跟着母亲上楼，她帮着母亲提了个小包，一直爬到第四层，直到楼梯见了底。

　　林尚贤推开一扇木门，领着女儿往内走，康晓雪又重新期待起来，“我们住这一层吗？”

　　“当然不是，舅舅他们住对面，你邓叔叔在我们隔壁。”林尚贤指着门对面的那一户说着，继续领着女儿往后走。

　　康晓雪心里一阵落寞，可等她看到自己要住的屋子以后，发现自己还是落寞早了。