第20章

“月底就走？这不是没几天嘛？”康母的拿着西瓜的手不由顿住，没再往把西瓜往嘴里送。

　　“不走留在家里干什么。”林尚贤吭哧咬了一口香甜的西瓜瓤，白了身旁的丈夫一眼，“东拼西凑的，到处都欠着钱，总得还呀，总不能一家人去喝西北风吧。”

　　“那……家里的地怎么办？田里的稻子还没收——”康母犹豫着道。

　　“还要那稻子做什么呀！”林尚贤撇了撇嘴，“你人都不在家了，那稻子收了放家里喂老鼠嘛？让隔壁老刘家的去收就好了，等明天我跟他们说一声。”

　　“好几块田呢，就这么让给人家，好划不着哦！”想起田里颗颗饱满的稻穗，康母觉得不舍。

　　“你大儿子在那边挣了好多钱，你还舍不得这点谷子？那边好吃好喝的都有，你这都一大把年纪了，就好好跟着我们出去，和儿女一起享享福！”林尚贤看出了婆婆的情绪，立马开口安慰道。

　　康母性子向来逆来顺受，对儿媳的说辞不置可否，礼貌性点了点头，然后继续吃手里的瓜，却觉得火红色的瓜瓤好像没有刚才清甜了。

　　“妈，那些稻子到时候折多少钱，我和尚贤到时候算给你，你就别心疼了。”康家闵附和着妻子道。

　　“不用，我不要你们的钱。”康母勉强挤出一丝笑来，一旁的康晓雪却越听越不对劲，一下子跳了出来：“你们要把奶奶也带出去吗？”

　　“当然。”林尚贤答道，“你奶奶的儿子们全在那边，你大伯说了，要把她接出去享清福，她当然得和我们一起去了。”

　　“那我怎么办？奶奶走了谁来带我呀？”康晓雪焉了下来，晓娴姐姐走了，她还有奶奶，但奶奶也走了的话，她就真的是没人要了。

　　林尚贤忍不住笑出来：“你当然是和我们一起去呀，爸爸妈妈带你去广东读书，好不好？”

　　康晓雪抬头望着母亲，认真地思考着这个问题的可行性，“我可以去广东读书吗？”

　　“当然。”林尚贤抚摸着女儿的脑袋笑道。

　　去广东，便这样成为了康晓雪人生第一个暑假的浓墨重彩的一笔。

　　然而广东之旅并不像康晓雪预想的那么美好。

　　清早出发的时候，她浑身上下都充满了干劲。

　　康家闵和林尚贤甚至是康母，都大包小包地挂满了全身，只有她轻轻松松地只背了一小书包零食，抱着自己心爱的娃娃。

　　“我们要坐好几天的火车吗？”康晓雪牵着母亲的手，走路都是一蹦一跳的，她对未知的旅程满怀着期待，对遗留在身后刚修好没多久的家也没有表现出不舍。

　　“对，要坐将近三天的时间。”林尚贤牵着她，背上的行李勒得她肩膀生疼。

　　“那我们在火车上吃什么？”

　　康家闵看了眼女儿，温声道：“火车上有吃的，还有厕所和床。”

　　康晓雪眼睛都亮了，“那火车是不是老大了？”

　　“对，火车很长很长，看不到尽头的长。”

　　有床有厕所的车，康晓雪简直没办法想象那得是怎样的庞然巨物。

　　然而还没等她见到那钢铁巨物，在去往县城的客车上，她就已经晕的不省人事了。

　　“我想回家了。”康晓雪捂着黑色塑料袋子吐了一路，胃里阵阵翻涌。

　　“这火车都还没上呢，你就想回家了？”林尚贤顺着女儿的背，一阵苦笑。

　　“我不想坐车了，我要回去。”

　　“家里都没有人了，你一个人回去住吗？就快到火车站了。”

　　听见这话，康晓雪才恍惚间明白，这一趟旅程，好像是没有回头路的。

　　想到这儿，她突然觉得有些后悔了。

　　胃里翻江倒海一样，吐到嘴里一股怪味，她自己都觉得恶心。头也晕乎乎的，那个广东，遥远地超乎她想象。

　　等真的见到火车的时候，康晓雪是有些失落的。

　　它只是比客车长很多很多，并没有她想象中的那样巨大，只是很多客车连在一起，而一想到客车，她觉得胃里又一阵翻涌。

　　康晓闵和妻子一件件把行李往置物架上放，看到火车上的床以后，康晓雪的情绪才又重新被拉了回来。

　　床很小，但是却一层又一层的，很是新奇，康晓雪从没有睡过那么高、而且还挂在墙壁上的床。

　　“我要睡最上面！”康晓雪望着最高的那一层床板，忘却了晕车的不适，又开始兴奋起来。

　　康家闵两脚跨开站在两张中铺上面，把行李一件一件往置物架上放，“上铺是别人的，我们是下铺和中铺。”

　　康晓雪努努嘴失望地在窗边坐下，奶奶在她身边挤着，坐着人生中第一回火车，手足无措。

　　然而比起奶奶的无措，康晓雪要自在的多，车窗外泡面的香味扑鼻而来，站台上的小推车旁边还有人卖水果。

　　“妈，你饿了没？”终于放好行李，林尚贤赶紧来顾着婆婆和女儿。

　　“我饿了我饿了！”康晓雪很捧场地应答起来。

　　“好，好，你要吃泡面还是八宝粥？”林尚贤打开康晓雪自己背来的零食袋，准备给她翻吃的出来。

　　“我要吃那个！”康晓雪并不买母亲的帐，把手往窗外一伸，指着那堆满了水果的小车说道。

　　林尚贤顺着她指的方向望过去，“你要吃橘子？”

　　“不要橘子，旁边的那个紫色的！”康晓雪把手指的方向移了移，更加精确地对准目标。

　　那买水果的小贩很是有眼力见，立刻端着一盒葡萄小跑到车窗下，“小妹妹，你是不是要葡萄呀？”

　　“多少钱一盒？”康家闵也终于收拾好行李，正好走了过来。

　　“八块，八块一盒。”小贩笑道。

　　“八块！”康母最先喝出声来，“猪肉才三块五一斤呐！你这盒子装这么小一抓就要八块！”

　　“一直都是这个价。”小贩笑容顿时有些僵，把葡萄又往康晓雪面前送了送，“你看，可新鲜嘞。”

　　深紫色的葡萄透过透明的薄膜发出诱人的光，颗颗圆润饱满，挂着果糖的白色糖霜，好像每一个果子都在向人招手一样。

　　康晓雪忍不住咽了口唾沫，奶奶投喂给她的水果，从来都是市场上卖不出去的苹果或者梨，大多数时候，都有着一块棕褐色的污斑，需要削去一大半才能吃。

　　这样好看的水果，康晓雪不要说吃了，连见都是第一次。她抬头望着母亲，眼里充满了渴望，但无论如何都不敢开口要。

　　八块，那对康晓雪来说，是一个天文数字。

　　奶奶偶尔会给她一角两角的零花钱，她攒了一整个学期，才终于有了两块，可离那一串葡萄的价格，还是差了好远好远。

　　见母亲迟迟没有回应，康晓雪放下了希望。

　　“八块就八块吧，来一盒。”康家闵的声音从身后传来，那一刻，康晓雪觉得自己看到了光。

　　火车开始缓缓开动，林尚贤将葡萄洗好给女儿端过来，康晓雪珍惜着每一颗葡萄，每一颗都要在嘴里呡上一小会才舍得咽下去，就这样，晕车的困顿随着这酸酸甜甜的刺激彻底烟消云散。

　　两天两夜的火车，康晓雪都还算是兴奋，等她对火车的新鲜感要慢慢消失之时，广播里终于传来了声音：“广州站到了。”

　　夜晚十点，康晓雪已经是困的不行，窸窸窣窣的声音从四周响起，她被母亲唤了起来。

　　“醒醒晓雪！”林尚贤晃着她，“东西太多了，你要自己起来走，爸爸妈妈要拿行李没法背你，你牵着奶奶的手不要放知道吗？”

　　说完，康家闵开始把大包小包的行李递给她，一边递一边对着被挤在角落里的康母道：“妈，你牵好晓雪，千万别跟丢了。”

　　康晓雪任由奶奶牵着自己，闭着眼睛一边打着瞌睡一点点被人流推下车。

　　晚上十点钟的广州站依旧灯火通明，人潮涌动，几乎每个人都背着比他们身形还巨大的行李，像一只只蜗牛一般，慢慢往出站口挪去。

　　康家闵将全家人的票都攥在手里，要抢着第一个通过检票口。

　　狭小的出口被堵的水泄不通，打着哈欠的检票员几乎已经放大水，只瞥一眼票根便放人出去，但每只“蜗牛”都背着重重的壳，人挤人，包挤包，还是将这小小的要塞堵得好几次停滞。

　　康家闵带着头往前冲，背上的行李却好几次被人卡住，他一边走一边往回看，不住地大喊着：“尚贤，妈，都跟上来！”

　　嘈杂的环境让林尚贤不敢放松警惕，她目光死死锁定着前方带路的丈夫，又时不时回头去拽快要被人冲散的康母。

　　等好不容易挤出人群，康家闵即刻便卸下行李回头去接应妻子与母亲，他一样样接过妻子身上的包袱，转头再去看紧跟着他们一起逃离出人群的康母，松了口气，“检查一下东西，都没少吧。”

　　“少不了，我这里三个，你那里四个，妈身上背了一个，还有晓雪——”林尚贤清点着地上的行李，再回头去看着婆婆空悬着的两只手，瞬间一颗心提了起来：“妈，晓雪呢？！”