第27章

广东的冬天仿佛是一夜之间突如其来的，不冰霜刺骨，但极为阴冷。

　　等康晓雪的脸上挂上鼻涕泡以后，林尚贤便把女儿裹成了粽子一般。

　　太阳愿意上班的时候，冬日便是和煦的。

　　手袋厂里，林尚贤捂着开始突起的小腹，累得直不起腰。这个月开始，婆婆轮到了别人家，下完班以后，她得自己去买菜。

　　骑着自行车回到海角大楼时，康晓雪正灰头土脸的在沙堆上爬上爬下，活像个野人。

　　“什么时候送晓雪去幼儿园？她每天都窝在楼下玩沙子，搞得脏兮兮的。”饭桌上，林尚贤看着女儿越玩越野的样子，禁不住担忧，“你之前说去问老大的，问的怎么样了？”

　　“老大说这个学期进去不了了。”康家闵夹着菜，灌了一口啤酒，“座位紧张，她半路插进去，没有老师接，等下个学期再说。”

　　“那户口的事呢？怎么解决？”

　　“不要紧，到时候学费以外，再交一笔借读费就是了。”

　　康晓雪对上学的事情倒不是很上心，端着饭碗抬头望着母亲，“妈妈，你要生弟弟了吗？”

　　“你听谁说的？”林尚贤一怔，怀孕的事情，她还没和女儿说过。

　　“刘国征！”

　　林尚贤听着头疼，忍不住给女儿头上来了个脑瓜蹦，“你这孩子怎么这么没有礼貌？叫人刘叔叔！不许叫人名字，你还连名带姓的叫！”

　　“所以你是不是要生弟弟了？”康晓雪穷追不舍，继续问。

　　“别一天到晚听人胡说八道，吃完饭玩你的去！”胎还没坐稳，怀孕的事林尚贤决定还是先瞒着女儿。

　　冬日愈发冻人，年味也就跟着浓了起来，康家人齐聚在江海，母亲也被接了出来，大家便很默契的留在江海过年。

　　结完一批工资，来投奔的老乡和攒够钱的工人便走了一批，楼下院子空的差不多的时候，康家豪就和妻子用斗车推着大包小包的行李带着儿女一起搬进了一楼的一个小屋。

　　康晓雪乐得不得了，整个春节都恨不得挂在堂姐的身上。

　　康家的人多，今天的工钱回款的又及时，春节便过得极其热闹。康家鸿做主，在院子里摆了六七桌席面才够坐。

　　孩子们总是最先吃完下桌的，便一堆扎在一起，去红色的鞭炮纸推里翻没有燃过小炮仗跑到海角大楼旁边的学校操场上炸牛粪。

　　康家的男人和留守广东的工人一起推杯换盏，女人们便躲到堂屋里去搓麻将。

　　这个春节，康家的孩子们在各个伯伯手里拿到了有史以来数额最大的红包，米桶里吃不完的徐福记，夜空绚烂绽放的烟花，还有街上热闹的一排排的玩具和零食小摊，挤满了这一年的春节。

　　年三十放过的鞭炮纸火红地铺满着整个镇子，给这个沿海小镇披上了一层红色的新衣，江海便在这热闹非凡的节日氛围中迎来了新的一年。

　　出节以后，康家鸿收了钱，照惯例请幼儿园院长吃了顿饭，康家闵在饭钱和学费以外，再搭了三百元的“借读费”。搞定了康晓雪幼儿园入学的事情，林尚贤便开开心心给女儿买了新文具和新书包，在一个阳光明媚的日子，骑着自行车载着女儿往幼儿园去。

　　“怎么去年九月份不送过来呀，她这个年纪进大班跟不上来，进小班又不合适。”虽然已经有人提前打过招呼，但园长看着林尚贤提供过来的资料，还是禁不住板起脸。

　　林尚贤尴尬赔笑道：“去年才刚把她从老家接过来，怕她不习惯就没送来。”她说着，把女儿往前推了推，“晓雪，快叫老师！”

　　“老师。”康晓雪声音小的像蚊子叫一样，她有些杵这个带着眼镜板着脸的妇人，叫完以后立刻便缩回到来母亲身后。

　　“行，大班跟不走，先去小班待半个学期熟悉一下环境。”园长拿着章子啪啪地在资料上盖着，“你去把费交了就没什么事了，记得要交借读费啊！待会我让老师带她去教室。”

　　康晓雪不明白自己是个插班生，只知道这里的孩子好像早就认识彼此，并且已经有了自己的小团体。大家对她这个新来的学生充满了好奇，但也并没有要接纳她的意思。

　　课间，偶有两个主动来搭话的，也因为语言不通败兴而归，康晓雪的一腔热血被浇了个透心凉，坐在桌位上如坐针毡的熬过了第一天。

　　女儿上学去了，林尚贤每天便多了一件事要做，下午四点半的时候，总是要向主任请个半小时的假到幼儿园接人放学。

　　她自行车蹬得飞快，天气已经开始转暖，到学校门口时，已经是一身的汗，“新学校好玩吗？”

　　“不好玩。”康晓雪坐在自行车后座嘟囔道。

　　“为什么呀？”林尚贤讶异。

　　“他们不和我玩，我听不懂他们说话，他们也听不明白我在讲什么。”康晓雪摇晃着自己的小短腿，心情很是郁闷。

　　“你不是会说普通话吗？天天看电视不是学得挺好的嘛。”林尚贤蹬着车赶回手袋厂，不忘安慰着女儿。

　　“可是他们又不讲普通话，他们讲话叽里咕噜的，完全听不懂。”康晓雪更郁闷了。

　　“那你让他们也和你讲普通话呀。”

　　“我说了，他们不干，还笑我，说我是‘北佬崽’，晓娴姐姐说了，这是骂人的话。他们都不讲普通话，我为什么要讲？”康晓雪数着数着觉得有些生气，便倔着头把脑袋撇开。

　　“你怎么能这样？”林尚贤无奈，“他们不讲普通话，你就学习一下客家话嘛，你们小孩子聪明，学东西快，你多听他们说话，慢慢就能学会了。到了新环境，你要做出改变才能融入进去，要是你坚持自己的想法的话，哪个小朋友愿意来和你玩？”

　　“不玩就不玩！”康晓雪更加倔得起劲，把头扭过去，“我也不要和他们做朋友！”

　　林尚贤忍不住叹气，“你这有什么好倔的？妈妈和你说了多少次要合群，合群知道吗？”

　　见女儿不搭话，林尚贤便放缓了语气道：“你在家和晓娅处不好，又总是不肯去找晓敏和晓文，跟自己的姐姐们处不好，在学校又不愿意结交新朋友，你这个性格，以后长大的会吃亏的。”

　　康晓雪并不理解母亲话里的深意，只觉得今天过的无聊又憋屈，闷着一路沉默不语回到家，然后抱着电视看了大晚上，直到被母亲提溜到床上去。

　　第二天清早，再要去学校，康晓雪便没有了昨日的激情，连起床也变得极度困难。

　　要赶着上班打卡，林尚贤顾不得许多，直接把人从被窝里拉了出来，洗漱好带着人往幼儿园去。

　　今天走的算早，校门口还没开，林尚贤却遇见了“熟人”，看着她身边带着的那个和自己女儿同龄的孩子，挣扎几秒后，便主动上前搭话，“你好呀！”

　　对方是个年近六旬的老太太，见着她，眼神有些疑惑，“你是？”

　　“我们住你隔壁啊，就海角大楼，四层楼那个。”林尚贤很是自来熟，说着还把女儿往前推了推，“这是我的女儿，和你孙女差不多大。”

　　“哦。”老人恍然大悟，“我知道，你们做建筑的！”

　　“对对，晓雪，过来。”心系着女儿孤僻的性格，林尚贤俯下身子试图带着女儿融入本地孩子的圈子，“你看这个小朋友和你差不多大，你们又住在隔壁，可以一起玩呀！”

　　“何知耘，去认识一下呀！”老人也把身前的孙女往外推了推。

　　但孩子们往往有着自己的社交方式，大人们的强行绑定不太起作用，康晓雪不但没上前，反而还往后退了一步，林尚贤无奈，只得作罢。

　　由于讲不来客家话，康晓雪就这样固执地呆在自己的世界里，就这不冷不淡过了好几天，直到在美术课上展露出一些绘画天赋，才迎来了同学们的侧目，借此，康晓雪终于交到了愿意用普通话和她交流的朋友。

　　春天悄然结束，女儿慢慢开始适应幼儿园生活，这让林尚贤心里的一颗石头渐渐落了地。但日子没有轻松太久，肚子一天天大起来，厂里的老板对她日日请假的行为也表露出不满，林尚贤只得另寻他法，将女儿叫到身边，用带着些许玩笑的语气试探性地问：“我把你的接送卡给你晓娴姐姐了，以后就让你晓娴姐姐去幼儿园接你放学好不好？”

　　康晓雪手里的画笔在纸上摩挲得沙沙作响，巴不得多和堂姐一起玩，点头如捣蒜，林尚贤才终于松一口气。

　　康晓雪本以为和姐姐一起上下学是一件很快乐的事，然而现实实在是太骨感。

　　为了配合姐姐的时间，她不得不每天早上都早早的起来，小学放学的时间也晚，等教室里的小朋友都走完了以后，她还要再等上半天才能等到姐姐下课后气喘吁吁地跑过来。

　　老师看她实在是等得无聊，便把她专门领到一个小房间去，和几个跟她一样的小孩子一起等待。

　　小房间里有电视，播放着迪迦奥特曼，但康晓雪看的并不是很开心，因为每次迪迦要反杀的时候，姐姐就刚好来接她了，很不尽兴。

　　但这天下午，康晓雪竟破天荒地看到了结尾，当怪兽被打败，主题曲开始响起的时候，康晓娴刚好出现在了教室门口。

　　“姐姐，你今天怎么这么晚啊？”康晓雪赶紧背起书包屁颠屁颠地跑出教室。

　　“别说了，我今天值日，我们得走快点了，不然赶不上回家烧水，我要被骂的！”康晓娴说着，牵着妹妹一路小跑。

　　两姐妹从幼儿园出去，就一路往家狂奔，康晓雪个子小，腿又短的紧，跑了一段时间，实在是跟不上姐姐的步伐，大喘着气道：“姐姐，我跑不动了，要不你先回去吧，我自己也晓得回家的。”

　　“那不行。”康晓娴倒回来拉着妹妹继续往前，“我得带着你一起回去，不然怎么和你妈妈交代？”

　　康晓雪实在是觉得累，望着姐姐可怜兮兮地道：“要不我们走小路吧？”

　　康晓娴脸上闪过一丝犹豫，但看了看已经开始西沉的落日，无奈道：“那好吧，但是你得跟紧我。”

　　“嗯嗯。”康晓雪连忙答应着，牵着姐姐衣角往小路的方向走。

　　近道是一条小两三百来米的小巷子，边上住了几户人家，直接连通着灰宁街和外边的大马路，从小路走，可以直接绕开主干道的一大个直角，的确会省很多时间。

　　但康晓雪很少走这条路，因为康晓娴不让，她说这巷子里住的人都很讨厌，看不惯外地人，康晓雪也从来不赶时间，便也乐得跟姐姐一起绕路。

　　两姐妹一前一后地迈进小胡同，两人都很默契，谁都没有开口说话，康晓雪甚至还屏住了呼吸。

　　还没有到下班的时间，很多门户都紧闭着，一路走下来也没什么特别的，康晓雪便慢慢松了口气，然而在路过一个小栅栏门的时候，她听见了一个刺耳的声音，“呦，死北佬仔！”

　　康晓雪脸刷得一下红了，赶紧把头低下，想快点离开这巷子，但康晓娴却不愿意吃这个亏，转过头狠狠瞪了回去，“臭八婆！”

　　康晓雪大惊，完全没想到姐姐会如此硬气，这也才敢抬头去看那骂人的家伙。

　　对方是一个女子，看上去二十来岁的样子，正坐在门口缝着鞋面，她身旁还坐着一个比她高了一大截的男人，正一脸坏笑地看着这边。

　　“死北佬你骂谁呢？”那女生正拿着剪子剪着手里的胶线，一听康晓娴居然敢回嘴，原本脸上嘲弄的笑容立刻消失不见。

　　“谁骂我我就骂谁！臭三八！”康晓娴毫不示弱，白了对方一眼，然后转头牵着妹妹便要离开。

　　康晓雪觉得不妙，加快了脚步跟紧姐姐想快点离开这里，却不料还没走几步，身旁的康晓娴传来一声尖叫，康晓雪抬头去看，只见姐姐黑长的秀发被那女人一把抓在手里，然后狠狠往胡同的墙壁撞去。

　　“姐姐！”康晓雪完全吓懵了，这一切发生的太突然，她话还没有喊完，就看见康晓娴被推着走了好几步撞在墙壁上。

　　“哈哈哈哈哈，身手靓哦！”屋子里坐着看戏的男人传来一声嬉笑，听得康晓雪毛骨悚然。

　　“你个死北佬再骂一遍试试！”女人插着腰，指着康晓娴骂道。

　　“臭三八！死三八！”康晓娴踉跄了几步才稳住身形，鹅黄色的衣服在墙壁上被苔藓和霉灰蹭得污遭一片，书包的肩带也滑落到肩膀，却仍昂着头不肯服输。

　　“臭北佬仔，老子撕烂你的嘴。”女人说着，便上前又要去扯康晓娴的头发，而这回康晓娴便做好了应对的准备，没等对方过来，把背上的书包拎在手里一阵乱甩。

　　那女人被逼得稍退了一步，却正好撞上往这边赶来的康晓雪，康晓雪被她大腿怼得猝不及防，一屁股坐到了地上，这条路又偏又烂，地上全是石子，康晓雪这一屁股下去，被石子一戳，火辣辣的痛感便随之袭来，疼得她眼冒金星。

　　而康晓娴这边也完全占不到便宜，她一个小学四年级的女孩，哪里是一个成年女性的对手，沉重的书包还没挥舞几个来回，就被对方一把抓住，然后用力一扯，便脱了手。

　　到这一步，康晓娴才开始慌了起来，抬脚没有章法地乱踢着，却再次被人抓着头发，接着就是两个清脆的耳光落下。