第24章

倾斜而下的三角梅如一条壮丽的绯红色瀑布般映入眼帘，康晓雪便是在这瀑布般的花树下，再次见到了姐姐康晓娴。

　　她从一个盖瓦的小矮房出来，林尚贤先上去和谢莲安聊得开怀，谢莲安于是便抱过儿子，让康晓娴去招呼妹妹。

　　“晓娴姐！”康晓雪叫着姐姐直接扑了上去，康晓娴便任由着妹妹猪拱白菜一样拱着自己。

　　等她拱够了，康晓娴便把她拎出来，揉着她的脑袋，心里难得涌上一股欢乐的情绪，“你来几天了？怎么不早一点来看我？”

　　“有……几天了？”康晓雪掰着手指开始算日子，一旁的林尚贤却忍不住打断道：“三天，你这还要算啊，猪脑壳！”

　　谢莲安跟着笑起来，掏出二十来块钱给康晓娴递过去，“你去买半只烧鸭，再买点菜回来，晚上你妹妹他们在我们家吃饭。”

　　康晓雪获得准许一起，便飞也似得跟着堂姐跑出院门。

　　康晓娴牵着妹妹才刚走出院门，兴奋的情绪便消散了大半，低头望着身侧乐呵呵的康晓雪，她忍不住一声叹息，“你为什么也来这里了呀？”

　　康晓雪抬头望着堂姐，有些不明白她的忧郁，“为什么不来呀？奶奶也来了，我不来就一个人留在重庆了，妈妈说你也在广东，我来了就可以和你一起住了。”

　　“你为什么不跟你外婆住留在重庆呢？”康晓娴问。

　　听到外婆这个词，康晓雪脑子忍不住浮出一个瘦瘦小小但总是凶凶的老太太形象，接着又想起来外婆家那堪比炼狱一般的旱厕和痴痴呆呆的表姐，立刻把头摇的拨浪鼓一样，“我不喜欢和外婆住。”

　　“那你喜欢这里吗？”

　　“喜欢……嗯，也不是很喜欢，我不知道。”这问题让康晓雪有些为难，广东和她想象的不一样，她是不太喜欢的，但是她现在见到了心心念念的姐姐，她又有些喜欢了，想到这儿，她又忍不住问：“你喜不喜欢？”

　　“不喜欢，很讨厌。”康晓娴的回答没有丝毫犹疑，语气里甚至还有些厌恶。

　　“为什么呀？”康晓雪可以理解姐姐的不喜欢，但是无法明白她的讨厌，“你在这里，和爸爸妈妈住在一起，不好吗？”

　　“有什么好的？”康晓娴揉搓着手里的二十元纸币，“他们不像是我的父母，只像康晓翟的爸爸妈妈。”

　　“康晓翟是谁？”

　　“就刚才我妈妈抱着的那个小孩，我的弟弟。”

　　一听到这话，康晓雪立刻警觉起来，“你有弟弟了吗？那你以后就是他的姐姐，不是我的姐姐了吗？”

　　“你想什么呢？”康晓娴一指头往她脑门轻轻弹去，“我当然是你姐姐，我当他姐姐，又不影响我当你的姐姐。”

　　“所以你不是我一个人的姐姐了。”康晓雪还是有些失落，“来到这里以后，奶奶也不是我一个人的奶奶了，那栋楼里面还有好多哥哥姐姐，他们也全部叫奶奶，妈妈说奶奶不是我一个人的了。”

　　康晓娴苦笑，安慰妹妹道：“至少你爸爸妈妈还是你的爸爸妈妈。”她说着，一边把路旁的石头踢开，“我想回重庆，哪怕没人管我，让我一个人住也好，我想回去，但是她们不让。”

　　“二伯和二娘？”

　　“嗯。”康晓娴点头，“他们要我带康晓翟，说当姐姐的不能不管弟弟，我讨厌他。讨厌他们，他们全都自私自利，还有这里的人，好多都是坏人。”

　　压抑的情绪被带着哭腔的言语传递出来，康晓雪抬头，看见晶莹的泪滴划过堂姐的脸颊，却没办法理解这种情绪的来源。

　　“谁是坏人？我可以帮你打他们！”康晓雪捏着拳头，说着义正严辞的梦话。

　　这话听得康晓娴扑哧一笑，“你这么点个子打得赢谁呢！”

　　“那谁欺负你了？我帮你说他们的坏话！”康晓雪收回拳头，板着脸一脸严肃道

　　康晓雪似懂非懂的点着头，默默跟在姐姐身侧，原本见到姐姐的高兴情绪被传递过来的委屈与难过裹挟，让她的快乐也跟着消失不见。

　　但这种难过没有持续太久。

　　当看到烧腊铺琳琅满目香气逼人的烧鸭时，康晓雪简直口水都要流下来。

　　付过钱以后，康晓娴颠了颠塑料口袋，挑最大的一块递过来，康晓雪便砸吧砸吧吃了起来。

　　肥香的油脂在嘴里荡开，咸甜的口感在味蕾上绽放，康晓雪一路砸吧着嘴，连捏过烧鸭的手指都吮得津津有味。

　　等到买蔬菜的档口时，一块肉已经到了胃，她便睁大了眼睛望着堂姐手里的袋子。

　　康晓娴没法，又拣了一块大的递过去，于是康晓雪又心安理得地享受起美味来。

　　如此反复，等快到家门口时，塑料袋里的鸭肉已经没了一半。康晓雪却仿佛不知饱，还望着姐姐手里的袋子，双眼放光。

　　掂了掂手里轻飘飘的分量，康晓娴暗道不好，“别吃了，回去要挨骂了！”

　　她的预感没错，到家以后，看着塑料袋里所剩无几的几块肉，谢莲安整张脸都拉了下来。

　　“我不是给了你二十块吗？你到底买了多少，怎么就这么几块肉？”谢莲安说着，一边掏出一块鸭肉喂进了儿子嘴里。

　　“买了十五块的肉。”康晓娴低声道。

　　“十五块？！”谢莲安嗔怪，“十五块我半只鸭子都买回来了，哪能只这么几块？”

　　“就，就这么几块。”康晓娴狡辩道。

　　“我看你是给人诈称了都不知道，真是蠢死了！”谢莲安骂骂咧咧地提着菜往屋内走，见母亲身影彻底消失在厨房门口，康晓娴回头对妹妹做了个鬼脸，两人相视一笑，乐不可支。

　　自从知道堂姐的住处后，康晓雪便隔三岔五地缠着妈妈往姐姐家里去，父母上班的空档，她便自己在院里头摘了草叶子当货币，一个人玩过家家消磨时间。

　　她住的四楼没有电视，但是住二楼楼梯口的四伯伯家有，听到喜欢的电视节目，康晓雪便会忍不住假装路过，然后探头多瞄两眼，有时电视实在是有趣得紧，她就坐在台阶上看得入神。

　　林尚贤下班每每看到女儿哈巴狗一样地蹲在别人家门口，觉得不妥，便总是一边教育着一边把人提溜着上楼。

　　母亲的耳提面命一次比一次严肃，康晓雪是有把母亲的话往心里去的，但奈何电视台开始放起了西游记。

　　那噔噔噔的云宫序曲一响，母亲的交代便如耳旁风过境一般烟消云散。

　　堂弟康晓杰也喜欢在家看西游记，还老把声音放的老大，康晓雪听着那孙猴子的声音，实在是连耳朵都觉得痒，偷瞄几眼，便忍不住又蹲在门口伸长了脑袋去看。

　　比她小两岁的康晓杰并不待见这个半路杀出来的堂姐。康晓文或者父母在家的时候还好，若是不在，康晓杰便要去堵在门口，张开臂膀如大字型一般站在那里，挥舞着遮挡着康晓雪的视线，嚷道：“这是我家的电视，不许你看！”

　　康晓雪眼镜蛇一样地灵活运用着颈部的肌肉，在康晓杰挥舞的臂膀中欣赏着美猴王的英姿，嘴上愤愤道：“我又没进你家的门，我就站楼梯口，我站这儿看风景呢，你管不着！”

　　康晓杰气得直插腰：“你不许看！”

　　康晓雪觉得好笑，就他这遮掩半天的功夫，孙猴子都已经把唐僧给救出来了。

　　“你们这干什么呢？”正赶回来做菜的老四媳妇王宣看自己儿子在闹腾着，便顺嘴一问。

　　“她要看我们家电视，天天蹲在这里，讨厌死了。”见母亲回来，康晓杰连忙告状。

　　听儿子这么一说，王宣便心下明了，低头看康晓雪一眼，却正好瞥见她身后楼梯口的缝隙中，林尚贤也正买了菜推着自行车进来，便清了清嗓子，道：“晓雪，你喜欢看电视呀？”

　　康晓雪望着四娘，连连点头，“喜欢。”

　　王宣嘴角笑意更浓，道：“那你让你妈妈给你买一个电视呗，买一个放在你自己家里，天天看。”

　　今天的蔬菜非常蔫巴，今天加班，菜市场去的晚。

　　林尚贤望着车篮子里别人挑剩的菜，有些不满，江海的厂工资没有深圳高，修房子欠了一屁股的债，手里紧巴巴的日子让她觉得过的很窝火。

　　还没等把自行车停好，楼上便传来了女儿的声音：“我妈妈说电视贵，我们家买不起。”

　　又去四嫂家蹲着看电视了，林尚贤脸顿时拉了下来。

　　“哪能啊。”王宣摆摆手，笑出声来，“你爸爸妈妈可是最能干的了，把奶奶请到你们家去，只给你们家带孩子，他们把你丢给奶奶，两口子在就在外面拼命干活，挣了好多好多钱呢，你让你妈妈给你买去，多大的彩电你妈妈都买得起！”

　　这话一出，听的林尚贤顿时心生不满，把自行车一放，提着菜就蹬蹬往楼上去，“四嫂，你当着孩子面说什么呢？！”