第39章

“啊？！”康晓雪放下画笔，惊讶地望着母亲，一脸的难以置信。

　　“你不去要钱，明天我们就还是没办法给你交学费呀！”林尚贤弯下身子，耐心地哄起女儿来。

　　想起班主任那张拉得老长的脸，康晓雪一时觉得有些为难，“可是爸爸说大伯家里有客人。”

　　“有客人你才更该去！”林尚贤拍着女儿肩膀，露出一个狡黠的笑容来，“你是小孩子，你就装作去找你姐姐们玩，闯进去也没关系，你伯伯不会为难你一个孩子的，而且……”

　　“而且什么？”

　　林尚贤目光闪过一丝狡黠的光，“而且你大伯好面子，你当着那么多人的面向他要钱，他不好意思不给的！”

　　她说着，已经连哄带骗地把女儿拉到了楼梯口，鼓励似地拍拍女儿后背，“你快去，不然你大伯就跟人出去喝酒了！”

　　康晓雪无奈，只得起身穿好鞋扭扭捏捏地下着楼梯，林尚贤目送着女儿离开，还不忘对着女儿的背影鼓励道：“记得多要点呀！”

　　二楼的走廊空空荡荡，康晓文和康晓敏在大家睡觉的那个屋里正一起写着作业，康晓雪踮着脚尖走过去，终于来到最末端的会客室门口。

　　还没等走进那房间，就听见一阵嬉笑声传来，里面除了康家鸿的声音，听起来至少还有五六个人在，康晓雪连探头进去看一眼都不敢，只能灰溜溜地蹲在阳台边去数角落里的青苔。

　　“你在这里干什么呢？”康晓娅的声音不知何时从身后传来，康晓雪一听这声音，顿时郁闷起来。

　　她扯着青苔里面长出来的杂草，不想去搭理康晓娅，也希望她不要来招惹自己。

　　“你是来找大伯要钱的对吧？”天不遂人愿，康晓娅不仅继续和她搭话，还在她身边蹲了下来。

　　避无可避，康晓雪便不情不愿地嗯了一声。

　　“我也是来拿钱的，但是里面好多人。”康晓娅往她这边挤了挤，也加入到了拔杂草的队伍中。

　　“也不知道要等多久。”康晓雪嘟囔道。

　　“要不你过去看看？”

　　“我不去，你自己干嘛不去？”

　　“哎呀你年纪比较小，你去看一下嘛！”康晓娅说着往她这边挤了挤。

　　“我才不要，凭什么我年纪小就要我去！你走开一些，挤死了。”康晓雪刚把话一说完，康晓娅就又往她这边挪了一大步，还突然一下撞过来，康晓雪反应不及，直接把被撞得往旁边一倒。

　　“你烦死了！”康晓雪嚷着，撑着身子要起来，却不料身后却传来了康家鸿的声音：“康晓雪？你在外面叽叽咕咕的干什么呢？”

　　一旁的康晓娅听着，偷偷笑起来，康晓雪一僵，回头往屋内一看，发现里面的谈话已经被她这一闹给打断了，屋内的人都朝这边投过来好奇和疑惑的目光。

　　“你进来。”康家鸿看着她放下了手中的茶盏，对她招了招手道。

　　屋里一大堆陌生人，康晓雪杵得很，捏着衣角摇了摇头，“我不进去。”

　　“你干什么？快进去呀！”一旁的康晓娅躲在角落里压着嗓子道。

　　“你都在外面转悠了半天了？又不肯进来，到底要做什么？进来说话！”康家鸿继续往这边招手道。

　　见大伯一脸严肃，康晓雪完全不敢拒绝，忍不住回头狠狠瞪康晓娅一眼，然后艰难地往会客室挪去。

　　“这是老五家的女儿。”康家鸿一边招呼着她过去，一边对着宾客介绍道，回头又指着桌上切好的哈密瓜问康晓雪：“吃不吃水果？”

　　康晓雪连忙摇头，目光却忍不住地往那哈密瓜瞥。

　　“拿着。”看她这扭捏的样子，康家鸿直接拿了一块瓜给她递了过来，“你在外面闹什么呢？”

　　“我、我爸爸让我来拿钱，我要交学费……”康晓雪低头嘟囔着道，不敢去看康家鸿。

　　“哦。”康家鸿面无表情地点头，然后继续把手里的哈密瓜往她那边递过去，“你拿着，吃吧。”

　　康晓雪觉得不好再推拒，便伸手接了过来。

　　康家鸿身子往后一仰，又拿起桌上的烟盒，抽出一支来点上，“要拿钱就大大方方进来说，在外面磨磨蹭蹭干什么？”

　　他说着，把腿往前一伸，从裤腰口袋里掏出一沓红票子，然后一张张数起来。

　　康晓雪看着那一沓钱，眼睛都要发光了，她用余光偷瞄着大伯数钱，一张、两张、三张……好多好多的钱！

　　康家鸿数了一千块出来，把剩下的揣回兜里，把手里的钱递过去，“会数数吗？”

　　“会。”康晓雪道。

　　“好。”康家鸿点头，“你数数这里有多少？”

　　康晓雪接过钱，有些为难，她手里还拿着哈密瓜，这要怎么数，她挣扎了一会，只得把瓜放下，然后一张一张数起手里的票子来。

　　“一百、二百……”康晓雪一张一张确认起来，她从来没有见过这么多钱，数的极为认真，算了两道以后，才敢报上自己自己的答案：“有一千。”

　　康家鸿满意的点头，正准备要打发人走，却见门口又探出了一个脑袋来。

　　看着康晓雪数数，康家鸿会客被打断的不悦已经被冲淡了不少，便将康晓娅也叫进去数了钱打发了两位要钱的小祖宗。

　　看到女儿圆满完成任务回来，林尚贤简直是喜上眉梢，拿着钱数了两遍，好不快活。

　　第二天下午，看老师点完了一遍手中的钞票，然后找回来十几块的零钱后，康晓雪长舒一口气，回到了座位。

　　班上的同学们开始渐渐形成了自己的小团体，康晓雪慢了一步，和谁都没有处到一块去，但是她也不是那么在乎了。课间的时候，大家都在嘻嘻哈哈一起玩闹，她就拿出绘画本，坐在位置上临摹书上的插图。

　　虽然没有玩伴，但在课堂上汲取到了知识，康晓雪在学校过的还算是充足的。

　　日子就这样一天天过着，康晓雪就慢慢习惯了这种一个人上下学一个人在课堂上坐着的生活，但皇天不负有心人，康晓雪的认真听讲和学习，在期末考试的时候带来了还不错的成绩，她以双科二等奖的成绩换来了一个‘三好学生’和愉快的寒假。

　　年末，康家鸿今年的工资结得特别爽快。

　　湖南湘乡那边发生的农民工讨薪的案子搞出来的动静不小，要命的是，其中有几个人之前抢工程的时候还接触过。

　　饭桌上，不知道是不是因为这事，原本以为还要再拖一段时间的工钱，上头老板还没等康家鸿开口，就主动把钱吐了出来。

　　康家鸿把那叠票子揣进兜里，心里默默松一口气，但他总隐隐觉得桌面上的这一帮人好像都在有意无意地远离自己。

　　“哎呀湖南那群北佬崽真的凶的喔，听说几个人拿着刀捅了人家十几刀哦！”赖老板用开水烫着面前的碗筷，讨论的内容血腥残暴，语气却十分戏谑。

　　“还是康老板好啊，手底下都是自己的兄弟，怎么样都好办事啦！”一旁的两老板跟着笑道，“你那几个兄弟，个个都很维护你哦！”

　　康家鸿陪笑着端起茶抿一口，“还是多谢几位老板照顾生意啦！没等我开口要，各位老板就把钱送到我手里！”

　　“怕的喔，康老板到时候别像那个湖南崽一样，拿着刀捅我们哦！”赖老板继续开着玩笑，桌子上其他人便跟着起哄起来。

　　康家鸿跟着一起笑，尽管他心里觉得这根本没什么好笑。察觉到桌上的气氛有些微妙，赖老板转移了话题，“诶，你们听说没啊，最近东华街那边那个老水泥厂要拆哦！”

　　“为啥，那厂子不是还在干吗？”另一位老板问道。

　　“说是污染太大，让迁走了，上头突然来的消息，说要发展新产业，这些老古董，要腾位置的，所以今天才特意叫康老板来啦！”

　　听着话题与自己有关，康家鸿不由竖起耳朵来。

　　“呐，康老板，兄弟我够仗义的啊！正式文件还没有出来，消息我先跟你说了，你空了去那水泥厂看看，有惊喜的！”

　　康家鸿会意，忙举起茶杯相敬。

　　车开到水泥厂的门前，一股子怪味涌入鼻腔，那所谓的“惊喜”，是一百吨积压的水泥。

　　“操他娘的！”康家鸿心里头骂着，脸上却挂着笑与来人打招呼，“梁老板好！”

　　“康老板，幸会幸会，您就是赖老板介绍的是吧？”梁老板两只手伸过来与他相握，“您先看看货，都是上好的！”

　　康家鸿已经多年没在一线，但东西的次与好他还是能分辨，江海是个小地方，这厂子也不大，东西的成色很一般，甚至大型的招标工程，这玩意儿是不合格的。

　　不过他心里也无所谓，鸿基建筑现在也吃不到多大的工程，他看着梁老板那眯成狐狸一样的眼睛，懒得绕弯子，“多少钱？”

　　“五万，你要就全拿走，我叫车帮你运。”

　　五万，康家鸿忍不住冷笑，赖老板那黑心肝的东西总共就给了他四万五，完了他还得自己倒贴五千进去，傻子才干，“三万块，我都拿走。”

　　“三万！？”梁老板的脸一下子僵下来，“三万拿不走哦康老板！”

　　“你们不是年后就搬迁吗？现在年底大多工程队都走了，开不了工，除了我这么大的量，没有人愿意收的。”康家鸿佯装着要走，两人再几番拉扯后，价格最终定在了三万一。

　　康家鸿心情不差，这个价格拿下这批水泥，省了一大笔钱。手里还剩一万多块钱，看着三楼广西人的租约到期，康家鸿便约了房东，将三楼也盘了下来，于是整栋海角大楼包括院子，都成了鸿基建筑的基地。

　　工人们思乡心切，已经停了工买票背着大包小包回了重庆老家。

　　年底活计少，康家几弟兄便被支去搬厂里的水泥，剩余没有活干又不打算回老家的工人，便在院子里支了张桌子围在一起打牌。

　　康家鸿站在镜子前理了理衣襟，把包夹在腋窝下，今天约了房东来验收三楼的房，若是没有问题便直接签合同。

　　虽就在楼上，但康家鸿在外人面前，总是要打扮精神一点的，他把额前的碎发往后理了理，然后满意的出门。

　　房东也是个和康家鸿年纪相仿的大叔，他穿着随意，把豪爵摩托往院子里一停，便随着康家鸿往楼上走。

　　三楼住的广西人也是几兄弟聚在一起，有的家眷进厂打工，其他人大部分都是一样从事建筑工作，和隆基建筑偶尔有抢活干的时候，双方都互看不顺眼。

　　他们大多都已经收拾好行李，大包小包的码在床上或者地上，推开了木门，不情不愿地迎着房东和康家鸿进屋去。

　　“老板，房子肯定是没有问题啦！”房东是直接用客家话和康家鸿交流的，他瞥了眼第一间房的四周，有点脏，但他无所谓，“你看你整栋楼都租下来，我可以给你便宜点，还是五年起租？”

　　“还是看看再说。”康家鸿笑了笑，指了指内屋里那块碎玻璃，道：“你看这窗户就是坏的，还是要看清楚点。”

　　“唉，一块玻璃而已啦，我到时候叫人来换就行啦！”房东把手往兜里一插，打了个哈欠。

　　康家鸿点头，又夹着皮包接着往下一个房间去。

　　第二个房间的行李细软已经全部打包好，几乎空了下来，房间里面除了用木板搭的简易床，几乎一览无遗。

　　床是几张红色的楼层板和一些木板拼合在一起，上面的被单床铺已经被收拾干净，只留下几张旧报纸还留在上面。

　　那从报纸缝隙里露出来的红色板材刺得康家鸿不悦，笑容立刻就收敛下来。

　　康家鸿夹着包走近床铺，那广西人以为他要去动放那上面的行李，身子也立刻往前一倾，警惕起来。但康家鸿根本不屑去搭理他，只把上面的板子一掀，把床板露出来，细细去查看。

　　“喂你做什么？”那广西人忙出手阻拦，露出不悦的神情来。然而康家鸿根本没有要搭理他的意思，直接把提着板子一掀，把床板直接翻开了来。

　　广西人看他这动作，心下便不爽起来，伸手往床板上用力一按，那板子便脱手“啪”的一声落回到底下做支撑的长板凳上，“喂你看房就看房，翻我们的床是什么意思？”

　　“这是你的床吗？”康家鸿的手差点被落下的床板砸到，心情也变得不爽起来。

　　广西人身子往前一迈，往那床板遮了遮，“不是我们家的是你妈的吗？死衰仔！”

　　“我屌你妈！你嘴巴给老子放干净点！”康家鸿说着，伸长了脖子往板子那露出的边缘一看，脸色立刻沉了下来，“这就是我们家的板材！”

　　那广西人脸色闪过一丝难堪，但很快又恢复过来，“你个死北佬仔骂谁呢？”

　　这话令康家鸿非常不悦，他和兄弟们到这边打拼了十几年，早年因为这蔑称，没少遭人白眼与人斗殴，现下他在江海摸爬滚打了十几年，事业已经有些起色，别人背后怎么叫他管不着，但他已经很久没被人这样当面骂过了，何况骂他的人自己本身也是一个外地人。

　　“我屌的你妈你个嗦佬！我就说那板子一天比一天少，原来是被你们这些嗦鬼叼来铺床！”康家鸿瞥了眼内屋还摆着的另外两张床，又冲进去一张一张把报纸和堆叠的行李掀开，脸色一阵比一阵难看。