第3章

“啥子？”康家闵残存的睡意瞬间烟消云散，往人群中央走去。

　　最中间围着的是康家几弟兄，工地上一直都是他们康家人盯着的，老二老三老四都已经围在这里，脸色一个比一个难看。

　　“啥子水泥遭浇了？！我们昨天不是盖了油布吗？！”康家闵望着眼前码成堆的水泥山，油布已经被掀到一边，还没走近，隔着段距离都能闻见一股子潮气和怪味。

　　“油布！盖油桶都没有用！他妈的哪个龟孙干的莫让老子逮到了！”康家豪一脚狠狠踹在已经快凝固的水泥上，火气直往上冒。

　　“昨天没有下雨啊！”康家闵不信邪，继续去检查其他水泥，包装已经被水浸的变了色，地面上还窝着没干的小水滩，康家闵一堆堆的点过去，越点越心寒。

　　“不是下雨，是人干的，你没闻见这股子尿骚味么？！浇了水还个个撒了泡尿，这么臭，少说也有十来个人。”康家儒过来拍了拍他肩膀，示意他别再点了。

　　“打湿了多少？”

　　“人家就是有意给你使坏，昨天运来的十吨，刚大家大致看了下，大多数都报废了。”康家儒叹口气，随即退到一边，用鞋底板摩挲着地上的小碎石。

　　“操他娘的。”康家豪也恨的牙痒，“妈的一定是之前那帮湖南人干的。”

　　“报警有没有用？”康家隆情绪还算稳定。

　　“十几吨的水泥，算下来要好几千，得先去找老大，看看他怎么说。”望着眼前报废的水泥，康家闵觉得心疼，本来这个工程拿下来干的也是紧巴巴的，现在出个这档子事，在场的众人，谁的脸色都不好看。

　　康家鸿是在去给大家买盒饭的路上给拦下来的，等他开着那豪爵摩托车来到现场时，原本饿着肚子的工人一个都不敢上前去接他的盒饭。

　　尿骚味混着水泥特有的刺鼻感袭来，康家鸿脸黑成一片，拉开剩下的油布，被熏的直皱眉头。

　　“我操他娘的。”他低头恶狠狠骂了一声，语气却没有所有人预想的暴躁，抽了支烟在嘴里叼上，摸出打火机以后，康家鸿猛吸一口，才道：“老三，把盒饭发下去，其余的跟我来。”

　　这话指的是康家自己人，康家鸿径直往工人们搭住的简易板房的方向走去，看到那写着“鸿记建筑队”的木牌子后便停了下来，鞋底板踩着地上的砖石摩挲着，又吸了一口烟。

　　兄弟几人面面相觑，都耷拉着脑袋，一言不发。

　　“妈的那么多水从水管子里往外放，吨吨吨地往水泥上浇，这么大的动静，你们几个猪头是一点都听不到吗！？”康家鸿扫了这几个弟弟一眼，吐出来的烟气伴随着他的怒意直往上冒。

　　三人沉默了一阵，康家儒抬头瞄了眼老大的脸色，半响才低声着道：“那工地离这边少说两三百米，谁能听出来呢，何况昨天一下子到了那么多水泥砖头，大家伙卸材料卸了一整天，各个都累的腰酸背痛的，晚上肯定就睡的死些······”

　　“睡的死，你囊个不睡死求算了！”康家鸿狠狠瞪过去，康家儒无奈，便只好将头低回去。

　　“哎呀现在别说这些没用的，就讲怎么解决！”康家豪不乐意受骂，并不认为这事自己该担责。

　　“要不要报警？”康家闵也尝试着解决问题。

　　“报警，报警有个屌用！”康家鸿骂道。

　　众人再次闭嘴，面面相觑。

　　雾气弥漫，康家鸿吸完最后两口烟，把烟头摁在地上狠狠踩了两脚，道：“待会去把那些湿了的水泥全部打开，多浇点水，再和一和，大概还能用。”

　　“这都打湿了怎么用？”康家闵不解。

　　康家鸿打眼望了望四周，难得用低嗓门道：“前面一吨是纯水泥，你们昨天卸的时候基本上都堆在最下边的，应该有些是没有湿透的。剩下的，我买的次货，里边水泥少，几乎都是砂浆，没那么快凝固，你们把那些好的水泥拆开，混着砂浆一起用，今天先这样干着，剩下的我再去想办法。”

　　“砂浆！？”兄弟几人愣了一会，很快几人表情便各有各的难看。

　　“你买那么多砂浆做什么？”康家豪道。

　　“做什么？修房子做什么？”康家鸿说着，又掏出一支烟点上，“一共就那么点钱，发工资都紧巴巴，还要管饭，你不省着钱哪里够？你多倒点砂浆，少倒些水泥，有啥子区别？”

　　“那区别大着呢。”康家闵抿了抿嘴，半响才开口，“砂浆多了，水泥的稠度不够，这样搞的话，要出事的。”

　　“能出什么事？你别在承重的地方使不就行了么？要紧的地方你们按原来的配比弄，其他的地方看着办，懂吗？”

　　“这样搞不会出问题吗？”康家儒瞥了眼老大的眼色，低声问道。

　　“出问题，妈的能出啥问题？你也跟着我干了好几年了，哪儿能多哪儿该少，你心里没点数吗？”康家鸿说着，语气里多了几分不耐烦。

　　“这样会不会不太好？”康家闵觉得不妥，犹疑了几秒，又再次开口。

　　“不妥？行，那你说怎么办妥？拿你几个的工资去多买几袋水泥妥不妥？”

　　一听这话，兄弟三人面面相觑，谁都没再言语。

　　“听明白没有？！还有。”见没人说话，康家鸿又问一遍，随即望了眼四周，又压低了声音道：“一个个脑瓜子放灵光点，上边派人来检查的时候，该怎么干怎么干！”

　　“嗯。”几人蚊子般哼唧了一声。

　　“行，回去干着，看水泥湿了多少，我再想办法补上。”康家鸿说着，转身重新往工地的方向去，没走几步，又一脚踹飞了脚边的石头，骂道：“妈的，操他娘的。”

　　日头出来后，尿骚味在空气里弥漫的更加嚣张，众人都捏着鼻子嫌臭，嘴里一句句骂着，但干久了，便闻惯了，谁也没有力气去浪费在骂娘上。

　　上面砂浆腾出来以后，水泥被包在最中间，勉强能刨出十几包能用的来，就着这些材料，大家便在这股子尿骚味中郁闷的开工。

　　等把这十几袋水泥用完，天刚好染上铅色，活动了一天的身体一旦停下来，冬日的寒意便很快席卷而来。

　　潮湿的空气入侵着旧棉花的每一处缝隙，南方的夜晚，被窝是湿冷的。

　　康家闵在床上翻来覆去，捂了半天，手脚还是不暖和。

　　在重庆，这样冷的天气，大家会围着烤火炉取暖，半梦半醒间，他仿佛能看见蜂窝煤灼烧时热气让空气扭曲的样子。

　　这年格外的冷，铅灰色的天飘着鹅毛一样大的雪花。康母掏来几个地瓜窝在煤灰下面，兄弟几人等的口水直流。煤不纯，偶尔会爆出噼里啪啦的响声。

　　屋子外面，也时不时传来树枝被雪压断的声音，吱呀呀，吱呀呀的。

　　这声音越来越近，越来越大，炉子也愈发烧的起劲。

　　烤地瓜的香味渐渐浓郁起来，康家豪拿着火筷去扒拉开煤灰，火焰噼里啪啦的响着，屋檐吱呀吱呀的叫着，直到“啪”的一声巨响，木梁随着瓦片哗啦啦地往下掉，落下的雪花一下子盖在炉子上，冷气即刻冲进屋子里，肃杀着每个角落里的暖意。

　　康家闵抬头去看那被雪压塌的屋顶，好大一个窟窿。

　　雪花一片接一片落下，越来越大，直到整个屋顶，都发出吱呀吱呀的声音，越来越刺耳，越来越尖锐。

　　“要塌了！”

　　不知道是谁喊出来，所有人拔腿就往外跑，康家闵起身一抬脚，就忽地坠入深渊一样，立刻往下掉。

　　猛的睁开眼，他啊得叫出了声，“要塌了！快些跑！”

　　老四睡的浅，本就被他的梦魇吵得有些醒，这一叫，瞌睡没了大半，“家闵，你发梦了？”

　　康家闵缓过一口劲来，连吸好几口气，才回过神。

　　重新掖了掖被角，想再度入睡，却怎么也睡不着，那吱呀吱呀的声音，仿佛从梦里逃了出来，一直在他脑子里回荡。

　　“老四，你睡了没？”康家闵朝着四哥在的方向喊了一声。

　　“咋了？”康家儒含糊的声音从黑暗中传来。

　　“我觉得这样做要不得。”

　　“啥子？”康家儒翻了个身，睡意重新袭来。

　　“水泥，水泥。按老大的做法，要不得。”康家闵说着，彻底醒了过来，那吱呀呀的声音便终于随着困意消失不见。

　　“哎！”康家儒啧口气，翻了个身，“那有啥子法，本来钱就拿的少，不省着点，不是给人白打工！”

　　“你还记不记得小时候，老屋的房梁遭雪压垮的事情？”康家闵说着，眼前仿佛又看到了那个黑压压的大窟窿。

　　“记得啊，愣个了？”康家儒声音越来越小，困意越来越大。

　　“这样做要不得，我们这是修学校，是娃儿读书的地方，那么多学生娃娃待在教室里，要是塌了，不得了！”

　　康家儒长吁一口气，“我们那个老屋住了好多年了，那根房梁年纪比老汉还大，迟早是要塌的，再说重庆有几年下过那样大的雪，而且······”他说着，瞌睡再次袭来，“而且广东不会下雪。”

　　“广东不会下雪，但是要刮台风啊！”

　　“哎呀！”康家儒觉得有些烦了，把头从被窝里探出来，“我们就是打工的，哪里管的那么多？你就像老大说的，承重的地方不动，窗台门框阳台天花这些地方省点，出不了啥子大问题，困瞌睡，一天想太多！”

　　康家闵不再多言，重新闭上眼睛。

　　夜风偶尔从板房的缝隙中钻进来，把气温变得更湿冷，康家闵忍不住暗骂一声，广东，不下雪比下雪还冷。