第36章

唐明玉正和大嫂聊得投机，见女儿跑来，便习惯性地搂住她，“怎么了？”

　　康晓娅一个劲地往母亲怀里钻，很快又挤出两滴泪来，“晓娴姐姐凶我，还跑上来说要打我！”

　　本来雄赳赳气昂昂追上来的康晓娴一看见这一幕，气势瞬间消散，但还是一股子火憋在心里，非常不快。

　　“晓娴你做什么呀？追在妹妹身后要打人啊？”唐明玉护着女儿，脸色顿时变得有些僵。

　　见有大人在场，康晓娴便也不好发作，只得耐着性子道：“明明是她不对！她打了我的花！”

　　“谁打你的花了，你拿出证据来呀！”康晓娅仗着母亲相护，气焰又很快嚣张起来。

　　“不是你还会是谁？”康晓娴憋着气发不出来，声音竟莫名哽咽起来。

　　“什么花呀？你们俩闹什么呢？”一旁的柳明泉听着，一脸的问号。

　　“哎呀，晓娴在她屋后种了瓜子，昨天说晓娅偷了瓜子，今天又说打了她的花。”唐明玉回头笑着对大嫂道，语气阴阳怪气，还不忘用余光瞥一眼一旁的康晓娴。

　　柳明泉听着，睨了康晓娴一眼，她是不太喜欢这个侄女的，她和老二家的向来是不大对付的。谢莲安从来性子火爆，又从不舍得来拍她的马屁，柳明泉便自然对老二家的少了几分好感，而这康晓娴看上去又土里土气，又笨又呆，也不是个讨喜的。想到这儿，柳明泉冷笑着道：“不就几株花吗？至于要追着妹妹打吗？你是康家最大的女孩，是所有人的姐姐，应该做好表率，就为这点小事，有什么好闹的？”

　　“我没打她！”康晓娴越说越觉得委屈，眼泪不自觉就开始啪嗒啪嗒往下掉，但她强忍着不哭出来，原本一大堆辩解和说辞，当着大人的面却笨嘴拙舌，什么都说不出来，她伸出手把眼泪一把抹掉，不想让自己看上去更丢脸。

　　“哎呀我又没说你什么，怎么就哭起来了，等传到别人耳朵里，还以为我这个当伯娘的偏心，在这儿拉偏架呢！”柳明泉看着眼前冒泪花的康晓娴，忍不住娇嗔道：“这么大个人了，真的精贵的很，说两句都不行。”

　　“好了好了，大伯娘和三娘又没有怪你，我们只是在和你讲道理而已，怎么才说这么两句就要哭呢，别哭了，你都多大的人了呀。”大嫂唱着红脸，唐明玉觉得不太好闹开，便只能开始唱白脸。

　　“康晓娴，你在上面干什么呢？水也没有烧？”康家豪的声音突然从院子里传来，一下子把康晓娴从委屈中抽离出来，她的心一下子沉到了谷底，脑海里顿时一下闪过一个念头：完了。

　　“二伯！”康晓娅不依不饶，又跑去阳台上趴着，对着楼下大喊道：“晓娴姐姐打我！她追着我打！”

　　听着这话，再看一眼楼上的形势，康家豪脸色顿时难看起来，不怒自威，“康晓娴，你给我下来！”

　　“你爸爸叫你呢，快下去吧。”柳明泉看了眼楼下的康家豪，回头换了个面容低声对康晓娴道，随即又朝着楼下的康家豪招呼，“家豪，没得啥子的，孩子们闹着玩呢！”

　　康晓娴忐忑不安地往楼下去，再次抹掉脸上泪水的痕迹，艰难又害怕地下着楼梯。

　　父亲已经在楼梯口等着她下楼，看着父亲的脸半张都隐在黑暗里，康晓娴心突突地猛跳，低下头去不敢看他。

　　“我昨天怎么跟你说的？”康家豪等着女儿下楼，语气里已经有几分怒意。

　　“我没去招惹她，是她来惹我的！”康晓娴害怕生气的父亲，但又觉得不服气。

　　她的小花园浇灌了半年，从种子守着发芽，再一天天看着它长大，如今好不容易开花结果，却突然落得个这样的下场，她跑上楼去，上面两个婶婶都拉偏架，她没讨回个理，还被说教了一通，觉得既委屈又不甘心。

　　康家豪等着女儿走到前面去，然后在她背后用力往家那边一推，低声怒道：“她招你你就要惹回去？你跑上去讨着好了吗？哭？你还好意思哭？！”

　　康晓娴本来用尽全力收紧着情绪，可父亲这一推一责，终于彻底击溃了她的心里防线，她不想再和父亲多说，自己奋力往家的方向跑去。

　　“你给我站到！”康家豪的说教还没有结束，女儿却敢擅自逃离，他瞬间觉得作为父亲的权威受到了挑战。

　　康晓娴一滞，害怕压得她喘不过气来，但委屈又死死裹挟着她，她终于顾不得许多，奋力地跑回家去，躲进自己的房间，

　　康晓娴的屋子是个五平米左右的小隔间，没有门，只挂着一张门帘算是隔断，因此哪怕是回到了自己的房间，康晓娴也觉得没有安全感。

　　父亲已然是盛怒，是指责、谩骂或者是挨一顿打，康晓娴忐忑地等待着父亲进门来，宣判自己的命运。

　　门帘“刷”地一下被拉开，虽然做好了心理准备，但康晓娴还是忍不住心悸，但她并不想逃避什么，也不觉得自己做错了什么，她抬头漠然地看着泛灰的墙壁，不去看父亲，静静地等待着暴风雨的到来。

　　女儿被人当众责怪，康家豪觉得很没有面子，他狠狠瞪着坐在床边的康晓娴，没好气道：“你今天又在争什么？”

　　“是康晓娅弄死了我的花，为什么我不能去找她？”康晓娴不服气，哽咽着昂着头看着父亲。

　　“花？又是花？！”康家豪一听这话就更来气了，“你一天到晚种些什么花？惹些事情出来！”

　　“我没有惹事！”康晓娴争辩道。

　　“你还敢顶嘴了？你都跑到楼上去遭人家骂回来了你还没惹事？”康家豪本来只是有些不满，女儿的犟嘴才真正引发起他的怒火来。

　　“我为什么不能去找她？为什么别人的父母都知道帮着自己的孩子，而你却只知道教训我？！”康晓娴越说越觉得委屈，越说越觉得气。

　　康家豪彻底被女儿的态度激怒，“我还护着你？我看你翅膀都已经硬了，人都要上天了，我还惯使你？”

　　他说罢，目光四处一阵搜寻，最终落在那边竹竿上挂着的一排空衣架上，顺手便取了一个下来，一把拽着康晓娴的衣服，把她从床上提起来，直接扔到了客厅去。

　　康晓娴扶着木椅子一个踉跄，差点直接栽到地上，然而还没等她站稳，剧烈的疼痛便从胳膊处传来，紧接着是后背、大腿，甚至是手指。

　　“你犟嘴！你现在敢跟人犟嘴！”衣架在康家豪手里已经被捏得变形，他一次抬起又落下，只把康晓娴往门口打，是要打给那说三道四的弟媳看。

　　康晓娴终于忍不住，一声声地哭出来，海角大楼本就拥挤不堪，这边动静如此之大，下班了的工人和楼上的老三媳妇很快也注意到。

　　正骑着自行车带着儿子买菜回来的谢莲安一进门就看见这阵仗，惊惧不已，“怎么了这是？”

　　“你他娘的少管！”康家豪怒喝，衣架继续一次又一次往女儿身上落去。

　　委屈、生气、疼痛、绝望，康晓娴蜷缩成一团，彻底放声哭了起来，也放弃了抵抗，任由那刑具一般的衣架一次次落下，在肌肤上烙印出一条又一条紫红色的纹路来。

　　二楼唐明玉听见这动静，脸色也顿时有些僵，在阳台上对着老二家的方向喊道：“老二你打她做什么，我又没说啥，就是小孩子之间闹着玩。”

　　她不开腔还好，一说话，康家豪打得更重，康晓娴便哭得更大声。

　　四楼厨房里做饭的林尚贤也终于听见这动静，赶紧关了火探出头来看，康晓娴被二哥拿衣架抽着的样子看上去触目惊心，她暗道不妙，立刻往屋里去。

　　“晓雪！晓雪——”林尚贤边走边喊，急切不已。

　　“怎么了？”康晓雪完全沉寂在精彩的动画片里，并没有注意到外界发生了什么。

　　“你二伯伯在打你晓娴姐姐呢！你快下去看看！”林尚贤拉着女儿就要往外走。

　　“啊？”康晓雪一下子惊起，立刻跟上母亲的节奏，果然一出门，姐姐的凄厉的哭声就传了上来。

　　她连忙下几步楼梯，可走了几步又有些犹豫，林尚贤看女儿停了下来，不解，“你怎么还不去？”

　　康晓雪望向母亲，觉得为难，“二伯伯好凶，我不敢去。”

　　“你傻呀！”林尚贤忍不住往女儿脑袋上一戳，“你二伯凶，那是冲晓娴又不是冲你的，你赶紧去护着你姐姐，二伯肯定是不会打你的。”

　　“为什么呀？”康晓雪脑海里浮现起二伯凶神恶煞的脸，还没见到本尊呢，就已经开始害怕起来。

　　“你二伯好面子，大人是劝不住他的，但是你不一样，别人家的孩子他是不好动手打的，何况你还小。”林尚贤在女儿肩膀上轻轻拍了拍，“你快些去吧，再不去你姐姐就要被打死了！”

　　康晓雪很怀疑母亲这话的可信度，二伯生气起来，就像个要吃人的恶煞一样，怎么就知道他不会打自己呢？

　　但康晓娴的哭声一阵又一阵的传来，听得康晓雪心急如焚，终于还是忍不住快步迈下楼梯。

　　情况远远超乎了康晓雪的预料，楼下院子里围了些看热闹的工人，有人偶尔劝上一两句，但是无人敢上前去。

　　而热闹的中心，康晓娴身上已经没了一块好肉，连脸上都不小心挨了一下。

　　康晓雪看得目瞪口呆，望着二伯手里已经不成型的衣架，只觉得心惊肉跳。

　　“二、二伯，你不要打姐姐。”康晓雪快速挤出人群，但看着这刑场一般的画面，连大声说话都不敢，只能支吾着说话，但声音已经完全被康晓娴的哭声给盖了过去。

　　见康家豪还是没有要收手的意思，康晓雪挣扎了一会，终于忍不住绕到二伯前面去，她实在是不敢去冲出去护着姐姐，只能趁机抓着姐姐的胳膊把她往后面拖。