第30章

家里又多了个人，小小一间屋子里，一张床实在是挤不下一家四口，林尚贤便只得托大嫂把女儿接去二楼睡。

　　柳明泉是乐得张罗这些不费精力又能让她获得称赞的小事的。

　　她让工人们腾出一间屋子来，长八九米，宽四五米，非常亮堂，里面并排着四张小床，她把康家几个孩子们都聚了过来，安排在这里。

　　又在靠墙壁的位置又放了一张小床，把婆婆也塞了进去，工人媳妇们看见了，都说康母有福气，屋里儿孙满堂，享天伦之乐，长媳是妥帖又细致的，柳明泉听着，非常受用。

　　不到五十平的屋子里，挤了康家的一堆孩子，便少不了要闹腾一通。

　　每每熄灯睡觉之前，康晓娴和康晓雪便要扯着枕头大战一通，揍完了妹妹，康晓娅又挤去和晓敏晓文过家家，康晓雪也尝试过披着床单融入姐姐们的角色扮演，但姐姐们只顾着自己演着公主和小姐，总是让她当丫鬟，跟在她们后面提床单，提得久了，康晓雪觉得无趣，又自己钻回去和奶奶睡觉。

　　这段日子大多都是快乐的，孩子们每天都有新花样，回回都有新玩法，嘻嘻哈哈闹成一团，只熬到深更半夜还不肯睡觉，于是楼下院子里要早起上班的工人们便扯着嗓子在院子里大骂道：“你们一个个的深更半夜不睡觉，要成仙呐？！”

　　要成仙，康家的孩子们是道行不够的，但是惹事确实是个个都在行的。

　　林尚贤要顾着出生没多久的儿子，实在是分身乏术，康晓雪便带着两个堂弟，每天漫山遍野的到处野。

　　海角大楼和镇上的初中江海一中的操场只隔着一堵墙，台风入境，年久失修的破围墙终于禁不住摧残，几乎一片都坍塌下去。

　　于是中午趁大家休息时，康晓雪便总和两个堂弟一起跑到那开放的操场上去抓草蜢。

　　姐姐们嫌康晓雪太小，都不大乐意和她玩，但是在康晓杰和康晓翟面前，年纪稍长些的康晓雪是妥妥的孩子王。

　　江海一中的操场非常的原生态，说是操场，其实就是一片大草地。

　　台风过后，泥土里总是有大片大片的积水，康晓雪就带着弟弟们在泥水里踩着水玩。黄泥跑道旁，是一条细长的排水沟，水沟在过去，便是一排排成荫的灌木和爬藤，有一两颗稍大些的树上还挂着颜色鲜艳的浆果，三人也不知道谁出的主意，要跨过水沟去摘那小浆果来吃。

　　于是，最小的康晓翟便在原地等着哥哥姐姐们回来，康晓雪作为这小团体里的领头羊，一马当先先跳了过去，但雨水打湿过的泥土格外滑腻，她一个踉跄就直接栽进了草丛里。

　　手本能地往身前一撑，只听见噼里啪啦一阵响，康晓雪低头去看，才发现自己撞破了一个陶罐。

　　这罐子灰褐色的，脆生生地，一碰就碎，她好奇地再用手一戳，竟又碎了好几片。

　　“你发现什么了？”等在原地的康晓杰也跃跃欲试准备起跳。

　　“一个泡菜坛子，还挺大。”康晓雪说着，发现罐子剩余的部分里装着的的是一堆灰色的粉末和石头，还有些细长的骨头。

　　“你让让，我也想看！”身后的康晓翟也被勾起了兴致，着急地原地蹦了起来。

　　康晓雪拍了拍手上的泥水和灰，站起身道：“也没有什么东西，你看吧！”

　　她说罢，身子往旁边侧去，给两个弟弟留下看热闹的空间，结果这一侧，竟发现一旁的草丛里面还有许多这样的大坛子。康晓雪不由地啊了一声，道：“旁边还有好多！”

　　“这里面有酸豇豆吗？”那头的康晓杰顺着堂姐指的方向望过去，脑海里想象着坛中酸辣的泡菜，不由开始砸吧起嘴来。

　　“不知道。”康晓雪打量着道：“晓杰你去看看！”

　　康晓杰打量了一阵那比他还高的杂草和灌木，拒绝道：“我才不去呢，草那么多，万一有蛇呢。”

　　一听到蛇，康晓雪也立刻怂起来，“那算了。”

　　“那万一有泡菜在里头呢！”康晓翟不离不弃，继续看着那陶罐子，两眼放光。

　　“那就打开看看呗！”康晓雪无奈，捡起一块石头，往那边的土罐子扔了过去。

　　她用了十足十的力道，石头触到那陶罐的时候，随着噼里啪啦一阵响，本就年久的罐子便碎了一地。

　　少量的灰色烟雾被溅起，罐子里面的内容和前一个相差无几。

　　“我也来一个！”康晓杰说着，也物色了一颗石头，颠了颠重量，然后瞄准着另一个罐子狠狠砸了过去。

　　他力道要比康晓雪大的多，这一石头扔过去，那边的陶罐便应声裂开，但他砸的这个看上去要新的多，里面的灰尘扬得没那么高，破碎的罐身里露出好几节高低不同的灰色骨头来。

　　“真好玩，我也要砸！”康晓翟听着两声脆响，只觉得有趣，早已经忘了寻找食物的初衷，也跟着去物色起砸罐子的石头来。

　　“这罐里怎么那么多骨头？”康晓杰看着那露出的一截截白骨，觉得有些不适。

　　康晓雪想了想，道：“可能是谁藏了肉在里面，被老鼠给吃了吧！”

　　他们二人说话期间，康晓翟也捡了块石头用力掷了过去，但他人小力气也小，被他砸中的罐子，只是破了一个窟窿，并没有完全裂开。

　　几个小孩觉得有趣，又相继去寻石头，但剩下的陶罐隐在灌木丛里，没那么好砸。

　　灌木里的陶罐看上去年头要更久一些，有些本来就已经破碎，底部布满了泥土和杂草，虽然砸坏了的罐子里露出的内容都一样，但孩子心性，总觉得下一个一定会有所不同，于是几人便越发来了兴致，继续去找石头来。

　　然而等几人终于把小石头码成小石堆，准备一次性砸个痛快的时候，操场的另一头，传来一阵老妇的咒骂声：“你们是谁家的孩子？！怎么在这里砸人家的金坛呢？！”

　　那老妇人说的是客家话，康晓雪和康晓翟听不大明白，只觉得她语气不太好。

　　“那个人在凶我们吗？”康晓翟往那老妇人的方向望过去，她牵着一头老黄牛正赶着往操场上走，几乎要跳起来，“你们这些天杀的是谁家的细赖子！？”

　　“是在骂我们吧？”康晓杰望了望操场四周，这里绿草如茵，但空空荡荡，只他们这几个孩子。

　　康晓雪顿感不妙，“难道这是她家的罐子？”

　　“那怎么办？”两个年幼的弟弟也立刻跟着心虚起来。

　　“跑啊！”康晓雪说着，已经跳过水沟，三步并作两步地沿着坍塌的墙往海角大楼的院子里爬，康晓杰脑袋灵光，见状立刻跟了上去。

　　“等等我！”康晓翟被落在最后，手忙脚乱地怎么也爬不上去，康晓雪无奈，便拉着康晓杰一起回去把他给拽了上来。

　　那老妇人本往这边赶着，见三人一跑进院子，便一溜烟没了影，骂骂咧咧地倒转了方向。

　　见她没有继续追上来，三人不由地松了口气，康晓杰觉得不妙，担忧着道：“我们是不是闯祸了？”

　　“不晓得。”康晓雪摇头，“那罐子那样丢在草丛里，还破破烂烂的，谁知道还有人要呀？”

　　“那个人会不会再回来找我们呀？”康晓翟道。

　　感觉自己闯了祸，康晓雪心里也心虚得不得了，但面上还是洋装镇定道：“管他呢！先回去再说。”

　　于是，犯罪小团体就这样各怀心思地回到各自家中。

　　但这宁静没有持续太久，不出半个小时，正当康晓雪要把这件事情给抛诸脑后的时候，楼下传来了一声声叫骂。

　　“叫你们家的那三个兔崽子给我出来！屌你老母的缺大德砸人家金坛啊！”一堆人沿着那坍塌的矮墙从一中操场那边爬了上来，领头的妇人手里握着锄头大骂道，在她的身后还跟着五六个同样是拎着家伙的男男女女们，个个都是雄赳赳气昂昂地站成一排，斗鸡一样气势十足。

　　还没到上班时间，海角大楼的工人和妇女们几乎都还在家，一个个接二连三地从睡梦中被叫醒，都没有好脸色，出门骂道：“大中午的吵什么呢？还让不让人睡觉？”

　　就住在院子里的谢莲安也是个瞧热闹的主，便开了门探出头来看，康晓翟跟在她身后悄咪咪地观察着外边的动静，谁知道那女人的眼睛鹰一样的一闪，就这么一瞥立刻就认出康晓翟来，尖着嗓子道：“就是他！”

　　女人叫着，二话不说就奔到了谢莲安面前，伸手要去擒躲在身后的康晓翟。

　　谢莲安吓了一跳，本能地护在儿子身前，喝道：“你做什么呢？！”

　　那女人气势一点不输谢莲安，指着康晓翟骂道：“你崽砸了我们家金坛啊！天杀的缺了大德了！”

　　谢莲安一脸懵，赶紧回过头问儿子：“你干什么了？”

　　康晓翟赶紧往母亲身后躲了好几步，摇头道：“不是我，是晓雪和晓杰干的！”

　　那女子冷哼一声，恶狠狠道：“你们三个都有份！还有两个呢？都给我交出来！”

　　康晓翟兔子一样缩到了卧室里面去，“不是我，我什么也不知道。”

　　“怎么会不是你？我看的清清楚楚，绝不会错！”女人态度强硬道。

　　“你们到底做什么了？”谢莲安仍护在儿子身前，但看他这表现，也很明白康晓翟肯定是做了什么了。

　　那女人还咄咄逼人地堵在家门口，谢莲安觉着有些不耐烦，便耐着性子道：“我家孩子还小，你等我上楼去问问那两个大的是怎么回事，我们再来商量行吗？”

　　“怎么啦这是？”还没等谢莲安出门，大嫂柳明泉已经扭着腰下来了。

　　伸手不打笑脸人，那女子见柳明泉态度还算良好，便收了几分恶狠狠的语气，道：“你们这栋楼的孩子砸了我们家的金坛，我们今天一定要个说法！”

　　柳明泉脸上闪过一丝讶异，故作惊讶道：“这学校附近孩子那么多，你怎么知道就是我们这楼里的呀？”

　　那妇人把锄头往地上一戳，拍着胸脯道：“我亲眼看见的！一个刚刚跑进里屋，还有两个刚才上楼了。”

　　柳明泉脸上顿时有些挂不住，林尚贤在楼上看着，以为有人要闹事，便抱着襁褓中的康晓安赶下去，“大嫂二嫂，这是怎么了？”

　　谢莲安朝妯娌使了个眼色，用重庆话低声着道：“这女客说晓雪晓杰还有晓翟砸了他们家的金坛。”

　　“什么！？”听到这话，林尚贤一时之间有些愣。

　　“哎呀。”谢莲安白了她一眼，“就是他们本地人用来装骨灰那个罐子啊！”

　　林尚贤顿时脸色大变，客家人这边的丧葬习俗很奇怪，讲究把人埋了以后，等尸体腐烂了，又把骨头捡出来放在那土罐子里。

　　她虽然觉得这“捡骨葬”瘆得慌，但那是别人世世代代的习俗，这些人宗族观念重的很，要是几个孩子真干了这事，那是有的闹了，她将信将疑看着二嫂，“你莫拿我说笑哦！”

　　谢莲安啧了一声，“人家都打上门来了，你看着像是在说笑嘛？”

　　林尚贤立刻收了声，默默地站到了大嫂身后去，她很清楚这件事情自己出面是不太好解决的了。

　　“你们一砸还连着砸好几个！有这样砸人家祖坟的吗！？真是唵出鬼，下流下贱下九流！”女人见这边开始自己人嘀嘀咕咕了起来，便操起一口客家话大骂道，她身后的男人们也跟着骂骂咧咧地附和着。

　　康家的女人们在这边也待了这么些时间，客家话虽然说不来，但听懂是没有问题的。

　　几人面面相觑，个个都听得出这不是好话，谢莲安在三人里，脾气是最爆的那个，一听这话，便也有些炸：“你们自己的先人死了丢路边放着，谁知道那是有人要的还是孤魂野鬼，那没牌没碑的，你说是你们家的就是你们家的了？你们一大堆人提着家伙事进来就骂！是要吵架还是要怎样？”

　　女人一听这话，脸顿时更加黑脸起来，“我先人骨头都打鼓咧，那唔是我先人系你先人㖏？！”

　　见女人还是操着一口客家方言不说好话，谢莲安便再也不客气，重庆言子一句一句的也开始往外冒：“你个哈麻批不要在这里惊抓抓的！屋里头死了先人不埋放到坛子里面腌咸菜，风吹日晒刮台风都没有人管，现在假好意思跑上门来讨债，你先回去把你族谱拿来，看看那是你屋头哪个先人，理抻头了再来找老娘算账！”

　　康家的女人们听得懂客家话，但那边打上门来的客家人却听不懂重庆方言，谢莲安叽里咕噜了这么一阵，那边一时之间面面相觑，大眼瞪小眼。

　　见此情形，林尚贤很快打着配合唱白脸，操着一口广赔笑，“各位老板，有话好好说啦！你们港话我们又听不懂，你们先港清楚你们要干什么嘛！”

　　她话说得有些装腔作势，一旁的谢莲安本来憋着一口气，听这一句差点儿直接破功，忍了半天才维持住脸上豪横的表情没有笑出来。

　　这边动静如此之大，海角大楼的工人们很多都醒了过来，出门陆陆续续围了上来，双方人数很快持平，没多久康家这边的人数便占了上风。

　　“老板娘，这些人是来闹事的？”工人们见对方都拿着家伙事，便一个个的都没有好脸色，有些江海人多少有些排外，他们也都习惯了，但是打上门来，还是有些过了。

　　“没事。”看自己人都围了过来，柳明泉底气足了几分，对着工人们轻声回了一句，随即又带着几分浅笑对那女子道：“你们有话好好说嘛，小孩子不懂事，不了解你们这边的规矩，别说小孩子了，我们大人也是不太懂的。但是不管他们做没做，你们也不用一上来就骂人嘛，好好说话，一切都有的商量嘛！”

　　“对啊，和气生财嘛老板！”林尚贤也跟着附和道。

　　见这边人数几乎是压倒性的胜利，女人气势也弱了几分，也换上了一口不太标准的普通话，强装镇定道：“我的的确确是看到你们家小孩砸了好几个罐子，天地良心啊，我们祖先遗骨还在那里摆着呢，你不信可以把那两个大的叫下来我们对峙。”

　　“好好好，就算孩子们砸了，那你们说要想怎么样嘛？”柳明泉笑着道。

　　“一个金坛算两百，他们砸了五个，一共一千！”女人低头算了算，道。