第33章

竹条编织的菜篮子顺着康母的肩膀滑落，圆滚滚的西红柿滚跑出去老远，看着奶奶的反应，康晓雪顿时不解起来，她都已经没让奶奶背了，奶奶怎么反而还跌到了地上去。

　　“奶奶你怎么了?我不要你背了，我自己走回去，我们回家嘛!”康晓雪去捡滚落到一旁的西红柿，又把地上的菜篮子拾了起来。

　　“我……我没有力气了，你过来扶我一把。”康母连说话都开始变得费劲，

　　一股不祥的预感顿时涌了上来，康晓雪立刻放下菜篮子去扶地上的奶奶，但是凭她如何用力，都没办法把人从地上拉起来。

　　“奶奶你起来呀！”康晓雪费尽了所有的力气拉着奶奶的胳膊，但却完全没有任何作用。

　　康母本想借着孙女的力再试着起一次，但她越是费力，越是双眼一黑，脑子像是在被人砸了一样，嗡嗡得疼个不停。

　　“回、回去叫人……”康母用尽最后一丝力气道，她浑身酸软，头晕恶心，剧烈的疼痛与眩晕几乎已经要让她失去意识。

　　康晓雪想放下人跑回去，可奶奶几乎已经没有了意识，她一放手，人就得倒到地上去。

　　“有没有人啊？救救我奶奶！”她急得在路边大哭大喊，路边的街坊终于有人围了上来。

　　她嗷嗷喊了半天，一个同样是接孙儿放学老妇人终于冲破人群围了上来，用不太标准的普通话道：“你家在哪里呀？我帮你看着人，你快些回去叫大人呀！”

　　康晓雪连连道谢，拔腿就往海角大楼跑去。

　　她从来都没有这样飞快地奔跑过，不合脚的鞋子磨得她脚指尖生疼，但她现在却完全忘记了疼痛，只一个劲地往家里飞奔。

　　“妈妈——大伯娘——！”才看到海角大楼的影子，她还没来得及奔过去，便用尽最大的声音对着大楼的阳台嘶吼道：“妈妈——”

　　林尚贤在阳台上拧着衣服上的水正准备要往衣架上晾，听见女儿的哀嚎，心里一惊，赶紧探出头去，问道：“晓雪，怎么了？”

　　一旁二楼的柳明泉也听到了这动静，关了灶台上的火探到了阳台去。

　　“奶奶倒了！奶奶倒在路边了！”康晓雪急得在原地跺脚，对着楼上大喊道。

　　“啊？你说什么？”柳明泉在二楼，听得较为清晰，但还是不确定孩子到底想表达什么。

　　“奶奶昏倒了！倒在那边的路上了！”康晓雪继续喊着，嗓子几乎已经快要哑掉，这回四楼的林尚贤也听出来不对，顾不上晾衣服，赶紧抱起襁褓里的儿子就往楼下去。

　　两人下楼，简单了解了一下情况，便顿觉不妙。

　　“你快些去看看妈，我去打电话叫康家鸿他们回来。”柳明泉一拍大腿又赶紧跑回了楼上。

　　林尚贤赶紧抱着儿子往路边跑，没跑几步，又倒了回来，把儿子往康晓雪怀里一塞，“你看好弟弟！”

　　林尚贤没奔多远，便看到了倒在路边的婆婆，登时吓得大惊失色，“妈！”

　　她连着叫了好几声，人都在地上躺着，没有丝毫反应。林尚贤扶着人胳膊，想先把人从地上扶起来，但没有意识的人是格外重的，康母身形实在不瘦，林尚贤尝试了半天，没有一点效果。

　　“你先别去扶人了，去借个电话，打救护车啊！”周围的路人看他手足无措，好心提醒道，林尚贤才忙到不远处小卖部接了个电话打120。

　　江海镇不大，海角大楼位置也不偏，救护车没出二十分钟就到了，林尚贤一直掐着婆婆人中，心一点点往下沉，等医生来了，她只慌乱地被赶到一边，然后又被路上催着上救护车。

　　海角大楼里，康晓雪拽着自己的衣角一次次揉皱，然后又小心翼翼地把它们抚平，就这样一点点熬着时间。

　　也不知道过了多久，大伯家的电话再次响起，柳明泉风风火火的接了起来。

　　康晓雪竖起耳朵去听他们的对话，但听筒里的声音太小了，她什么也听不见。

　　“大伯娘，奶奶怎么了？”等电话挂断，康晓雪望着那边，忐忑地问道。

　　“没事，你妈妈已经把奶奶送到医院了，没什么大碍，不过他们一时半会还回不来，你把弟弟放这儿，我给你看会儿，姐姐们也放学了，你要不去找她们玩去。”柳明泉摆了摆手道。

　　康晓雪一听这话，头也不回地往一楼院子奔去，正好撞见康晓娴刚掏出钥匙来准备开门。

　　“姐姐！”康晓雪一把扑到姐姐身后，扒着她书包，终于忍不住哭出来。

　　“怎么了？”康晓娴被扑得差点直接撞门上去，踉跄了好几步才站稳。

　　“奶奶昏倒了，进医院了！”她呜咽着说道，鼻涕挂在姐姐的书包上拉得老长。

　　“啊？”康晓娴一惊，把妹妹扒拉着站正，便也顾不上给她擦鼻涕，“你说奶奶怎么了？”

　　“我们回家的时候，奶奶在路边昏倒了，大伯娘说我妈妈送她到医院去了。”康晓雪呜咽着道。

　　“去医院了？！”康晓娴也是一惊，在姐妹俩的认知里，小病小痛甚至感冒发烧，最多都是去小诊所里拿几天的药，需要去医院，那是非常严重的情况。

　　康晓娴也立刻慌起来，手忙脚乱地把门推开，书包往椅子上一扔放，扯了两节纸巾胡乱地擦着妹妹的鼻涕，“我们去医院看看。”

　　慌里慌张地关上门以后，康晓娴拉着妹妹就要往大门跑，却正好撞上林尚贤领着康母往院子里走。

　　“奶奶——”姐妹二人几乎是异口同声地喊着飞奔了过去，林尚贤怕两个孩子冲撞到老人，便伸手护在婆婆面前。

　　“奶奶你怎么了？”康晓娴急急刹住车，说着也把妹妹给拉了回来。

　　康母刚从医院走回来，累的有些喘气，难得没有对孙女们笑脸相迎，一旁的林尚贤便帮着解释道：“你们奶奶没事，医生说只是血压有些高，需要吃几天降压药，休息一段时间就好。”

　　姐妹两人同时松了一口气，安慰了几句侄女后，林尚贤便领着婆婆和女儿上楼，路过二楼口时，又顺便去找大嫂解释了一通，然后把儿子也抱上了楼。

　　但一回到家以后，林尚贤的脸便沉了下来，她在医院已经听婆婆把事情说了个大概，婆婆虽然话里话外都袒护着康晓雪，但这件事情也必须让孩子意识到事情的严重性，她想着，把女儿拉进房间，压低了声音，一脸严肃道：“你老实跟妈妈说，今天到底是怎么回事？”

　　康晓雪知道自己可能得挨训了，但还是一五一十地和母亲交代了整件事情的经过。

　　听完了女儿的叙述，林尚贤整张脸都拉了下来，忍不住狠狠拍打着女儿的手臂道：“你奶奶都多大年纪了！你还敢让奶奶背？！”

　　康晓雪觉得有些委屈，“弟弟都能让奶奶背，为什么我不能？”

　　林尚贤一滞，更加怒起来，“弟弟多大你多大？！以后弟弟也不会让奶奶背了！”

　　“你知不知今天情况有多凶险！？奶奶有高血压！”她说着，又弯下腰重重地往女儿脚上打了几下，“你长脚是做什么的？自己不会走路吗？！”

　　“我脚痛啊！”康晓雪嘟囔着道。

　　“脚痛你可以和妈妈说！可以不穿这双鞋！”林尚贤压抑怒气，想想也觉得一阵后怕，“本来你奶奶在我们家帮着带你和弟弟，下面那群人就已经不乐意了！还好你奶奶这次没什么事，她要是有个万一，你的那些伯伯们不会放过你的，我们家一辈子都要被别人戳脊梁骨你知道吗？！”

　　康晓雪不懂得大人们之间的弯弯绕绕，但听完这些，也莫名的觉得害怕和不安，但她实在爱哭，一害怕，泪珠子就开始忍不住地往下掉。

　　“不许哭！”林尚贤愤怒无比，医院里，婆婆答应不把事情往外说，言语间也半句责怪没有，可越是这样，她越得让孩子记住教训，不然若再有意外，不一定有这次的运气，“你还有脸哭！”

　　林尚贤是真的动了怒，把康晓雪要哇出来的声音活生生吓了回去，但转念看女儿委屈巴巴的样子，她又忍不住和缓些，弯下身来和孩子解释，“奶奶年纪大了，身体又不好，你以后不能让奶奶背，也不可以让奶奶抱，更加不可以让奶奶提重东西。奶奶本就是帮着我们家在带晓安，帮着妈妈去接送你上下学，如果奶奶在我们家出了什么事，或者因为你不懂事出了什么意外，我们家以后就完了知道吗？”

　　康晓雪吸着鼻子点头，嘟囔道：“我知道了。”

　　看女儿认真点头的样子，林尚贤稍稍松口气，摸了摸女儿的脑袋，道：“从明天开始，奶奶在家帮忙看着弟弟，妈妈亲自接送你上下学，知道了吗？”

　　康晓雪再次点头，于是，接送她上下幼儿园的任务，又击鼓传花一般，回到了林尚贤手里。

　　尽管如此，几个嫂嫂们还是就这件事情在背地里议论纷纷，二嫂耿直，把这些话都传到了林尚贤耳朵里，林尚贤也知道自己理亏，便也只能把情绪往心里塞，只祈祷着日子过快些，快些把这件事情冲淡下去。

　　小孩子是最感知不到岁月流逝的，因为他们无忧无虑，每天都能开开心心地过着。

　　康晓娴的向日葵种活了，虽然成活率不高，只留下了七八株，但长势喜人，花杆已经攀升到她肩膀。

　　看着细细的花杆上顶着的那嫩绿色的花苞，康晓雪简直姐姐还高兴，“我们是不是要有很多瓜子吃了？”

　　“还早呢，花开了以后，瓜子都还需要长一段时间。”

　　康晓雪点头，但目不转睛地盯着那花苞，仿佛已经闻到了瓜子的香气。于是接下来的每一天，她放学的第一个任务就是去守着那花苞。

　　于是她每天都盼呀盼，盼呀盼，花没有盼开，却把康晓娅给盼了过来。