第31章

“什么？！”谢莲安几乎叫起来，“你那只是叫金坛，不是真的金坛！一千块！老娘可以买一山的罐子码到你家门口！”

　　“就一千块，一块也不能少！”女子身后的男人们有人开口附和道。

　　柳明泉本想摆摆大嫂的谱，想着最多给个几十块钱把这事摆平了，却没料到对方会这样狮子大开口，顿时脸上的笑容也是一僵。

　　“哎呀，老板，你这样说就没有诚意啦！我们这些都是打工仔，一天的工资也才几十块！一千块，哪里给的出喔！”林尚贤继续用着广普配合着二嫂唱白脸，赔着笑道。

　　“不是喔，那是我们家的祖先哦！你们这样子搞，我们家族的财运都要给你们破坏掉的嗫！”女人不依不饶道，但林尚贤自始至终赔着笑，她便也不好把话挑难听的讲。

　　“你们家的财运有没有被破坏掉我不晓得，但你们家要破坏我们家的财运那是真真的！”谢莲安翻了个白眼道。

　　“诶，所以你们到底是认还是不认？”

　　“认！认！我们没说不认呐！”柳明泉立刻打着圆场。

　　“认什么认？！”谢莲安用重庆方言压低了嗓子道：“她这明显是要讹人！就算要认，也要找晓杰和晓雪问清楚了来，就这样把一千块送给人家，我们的钱是台风刮来的吗？！”

　　柳明泉弯她一眼，转头对那女人陪笑道：“我们肯定认，但是你这开口要一千块，那肯定不是这个价嘛！”

　　“一千块！一分都没得少！”

　　“我可去你娘的，一分都没有！”谢莲安回呛道。

　　于是，四个女人便在周围一堆男人的围观下开始讨价还价起来。

　　那女子以一挡三，完全不落下风，她身旁的亲友团时不时示威助阵，而康家这边，三个妯娌们唱白脸的唱白脸，唱红脸的唱红脸，柳明泉便中和两方意见，作为代表出去谈判。

　　双方就这样僵持了两个多小时，价格从一千砍到八百，再从八百落到四百，最后从四百砍到两百块。

　　私下商议后，老二老四老五家各出五十，大嫂柳明泉则出于人道主义赞助五十。

　　老四媳妇王宣全程没参与进来，突然被告知得无缘无故遭这五十块，心里很是不乐意，但大嫂都带头给了，她便假笑着不情不愿地掏了钱。

　　潇洒地给了钱以后，柳明泉便心满意足地离去。五十块，为她买来了一个军功章，她作为康家的大嫂，当着众工人的面，平息了一次事端，做足了长嫂和老板娘的范儿，她很是满意。

　　闯了祸的三个孩子中，王宣由于没有直接参与这场拉锯战，只是心疼给出去的钱，便说道了儿子两句，但康晓雪和康晓翟便没有那么好运了，一人一道训斥外，林尚贤还额外地赏了女儿的手掌心几竹鞭。

　　手心传来火辣辣的疼，康晓雪觉得无语极了，但也知道自己确实是砸了别人家的东西，有气，倒也闷着头受着了。

　　本以为这件事情会就此打住，却没想到，晚上康晓雪看完动画片下去二楼睡觉的时候，这件事情的后浪还能再呛她一回。

　　熄灯之前，康晓雪坐在床上，把自己的拖鞋在床边摆好，正准备要往被窝里面钻，康晓娅贼兮兮地凑了过来，“康晓雪，听说你们下午砸人家的金坛了？”

　　“什么金坛？”康晓雪抬头一脸茫然，母亲下午训她，只因她砸了人家的东西，并没有说明细由。

　　“就是一中操场边放的那些陶罐子啊！”康晓娅道。

　　“是又怎样？我妈妈已经赔钱给人家了。”康晓雪钻进被窝里去，并不是很想理她。

　　“你知道那是什么吗？”康晓娅不依不饶，追到床边来，神秘兮兮道。

　　“不就是几个泡菜坛子嘛！有什么了不起的？”康晓雪不以为然。

　　康晓娅啧了一声，故作高深道：“那可不是泡菜坛子哦，他们本地人管那个叫‘金坛’，你知道那是装什么的吗？”

　　“不知道！”康晓雪嘟囔着，她知道康晓娅不会说什么好话，但是好奇心却还是不由自主地被勾了起来。

　　“哎呀，那你起来，我告诉你！”康晓娅说着，热情地把妹妹从被窝里拽了起来，“这是以前我班上的同学告诉我的，那个罐子里面，装的是死人的骨头！”

　　康晓雪顿时觉得毛骨悚然，但由于这话是从康晓娅的嘴里说出来的，可信度大打折扣，她将信将疑地望着堂姐，疑道：“你骗人，那明明是泡菜坛子，怎么会装死人骨头呢？”

　　“骗你是小狗！”康晓娅一脸认真，拍着胸脯道：“他们本地人家里死了人以后，把人埋到土里去，等过几天，那个人烂了，腐化掉了，又要给挖出来，啧啧啧，挖出来的时候，就全剩一摊白骨啦！”

　　“然、然后呢？”康晓雪咽了口唾沫，注意力已经完全被牵着走。

　　“然后啊，他们就把那些骨头捡出来，放在那个罐子里头呀。”

　　“为什么呀？”康晓雪已经完全把堂姐的话给听了进去。

　　“为什么？”康晓娅再次压低了声音，神秘兮兮道：“当然是为了下诅咒啊！把罐子放在路边，谁要是去碰了，里面的鬼就会把那个人的魂魄给吸走，紧接着，原本那具白骨就会把你的肉吃掉，然后变成你的样子生活在这世界上，你就这样被鬼替代掉了，谁都不会知道，真正地你会被关在那个罐子里一辈子！”

　　康晓雪听得浑身冷汗都吓了出来，“你胡说，你是故意吓我的！”

　　“才不是！”康晓娅音量一下子大起来，对着那边的康晓文道：“晓文，这里的本地人是不是死了以后，会把骨头装进一个罐子里呀？”

　　康晓文没有听到这边的前半程对话，只以为康晓娅是好奇，便答道：“对呀，大晚上的问这个干什么？怪吓人的。”

　　听晓文这样说，康晓娅脸色闪过一丝得意，很快又故作严肃起来，压低了声音道：“怎么样，我没骗你吧？”

　　康晓雪越听越觉得瘆得慌，脑海里不由地就浮现起下午不小心压碎第一个罐子时的画面。

　　灰白的烟雾腾飞，粉末下，是一根根阴森森的白骨，在康晓娅的鬼话煽动下，康晓雪不自觉地就给自己的回忆套上了一层恐怖的滤镜，回想起来，竟觉得那罐子和人骨都像是渗着血一般，里面封印着面目可怖的小鬼。

　　看妹妹已经煞白的脸色，康晓娅得意地为自己的故事画上一个句号：“你今晚可小心着点睡呀，肯定会有鬼来找你索命的！”

　　康晓娅说罢，又连连摇头，叹道：“我今晚可得把被子盖好，免得鬼认错了人。”

　　目送着堂转进被窝，康晓雪愣在原地。她的床紧贴着房间的后门，如今看去，她觉得那扇木门简直破旧不堪，完全没办法抵挡住鬼的袭击。

　　她脸色已经铁青，只觉得脑瓜子嗡嗡作响，浑身上下都开始冒冷汗。

　　眼看着康晓敏已经要伸手去关灯，康晓雪以迅雷不及掩耳之势迅速钻进了被窝里。

　　但人的恐惧总是不受控制的，等四周黑下来以后，康晓雪觉得看什么都像人影，她丰富的想象力配合着康晓娅的鬼故事，简直把她吓得不轻，她把被子蒙过头，把自己捂在被子里，越想越害怕。

　　棉被里稀薄的空气很快被消耗殆尽，康晓雪总是要挣扎许久才敢打开被子吸一口气。

　　她蜷成一团，就这样苦苦熬了大半夜，生怕自己万一睡着了真的有鬼半夜来找她。

　　脑海里那白骨的画面挥之不去，冷汗混杂着被窝里沁出来的汗，让她浑身都湿透，她苦苦挨着，一直等下半夜，才终于扛不住睡了过去。

　　然而等康晓雪睡着了以后，身体的控制权便交给了本能。

　　熬了大半夜，康晓雪实在是憋得慌，也热得不行，双腿一蹬，就把被子给踢得老远，大半个身子都露在被子之外。

　　夜里寒气逼人，凉风随着门的缝隙透进来，悄悄爬上床，但康晓雪只觉得不够凉快，便又紧贴着冰冷的墙壁，湿透了的衣服粘在她肌肤上一直晾了一夜，等第二天睡醒的时候，康晓雪已经是脑袋昏沉，喉咙针刺一般得疼了。

　　这一吓，康晓雪发了两天的高烧，在医院吊了两天的水。林尚贤得知事情原委后，觉得给女儿长个记性也没什么，于是直到一个多星期以后，时间慢慢淡化恐惧，康晓雪才开始淡忘康晓娅的鬼故事，日子才终于再次向前奔驰。

　　年关将近的时候，康家人再次一同在海角大楼过年，工人们走了一大半，但康家的儿女子孙们聚在一起，都很默契地没有回重庆去。

　　林尚贤兴致勃勃地买了一些生瓜子回来，要婆婆炒了当年货，总说自己家炒得要香一些，康晓娴看见了，便讨了一些过去说是要种成向日葵，她便也大方地给了一把出去，却没想到，这又要酿下一场灾祸。