第32章

冬日的暖阳总是让人陶醉，康晓雪脸被晒得红扑扑的，蹲在干枯的排水沟上面看着姐姐挥着锄头在地上刨出一个个坑来。

　　“姐姐，真的能长出瓜子来吗？”康晓雪托着腮，想上手去帮着刨土，但康晓娴怕她弄脏了新衣服，连靠近都不让。

　　“能发芽的话就行吧。”康晓娴费力地挥舞着锄头，泥土非常硬，她挖起来有些费力。

　　“可是你以前在重庆种的，不就没长出瓜子吗？”

　　“胡说，我走的时候不是开花了吗？难道瓜子都被鸟吃了？”康晓娴皱眉。

　　“我看到花了呀，但是没有瓜子。”康晓雪道。

　　“你真是笨蛋耶！花中间那盘黑乎乎的就是瓜子！”康晓娴开始把瓜子往地上撒，然后把泥土埋回去。

　　“晓娴姐姐，你在做什么？”康晓娅在二楼阳台看见康晓雪蘑菇一样地守在姐姐旁边，便也忍不住好奇跑下来看热闹。

　　“不告诉你！”康晓雪哼了一声，把头转了过去。

　　“我是问晓娴姐姐，又没有问你，臭不要脸！”康晓娅对妹妹做了个鬼脸，回头继续问康晓娴：“姐姐你在种什么呀？”

　　“种瓜子。”康晓娴作为姐姐，不好不理人，便浅笑着答道。

　　“种瓜子？”康晓娅欣喜道：“那明年不是会长很多很多瓜子？”

　　康晓娴耸了耸肩，“这我就不知道喽，能不能种活都还不一定呢！”

　　“要是能种活的话，能分我一些吗？”康晓娅倒是不客气，已经开始预定起来。

　　“才不要呢！为什么要给你啊？！”康晓雪不服，立刻站起来要与她对峙。

　　“谁和你说话了？大人说话小孩子别插嘴！”康晓娅白了妹妹一眼，冷哼道。

　　“你也不是大人！”

　　“那我也没有和你说话，我在问晓娴姐姐，关你什么事？！”

　　“就关我的事！”康晓雪愤愤道：“瓜子是我妈妈买的，我和姐姐种的，是我们两个人的，你什么都没给，凭什么要分给你！”

　　“那我也没有问你要！”康晓娅憋着一股气，不愿服输，随即又望向姐姐，撒娇道：“晓娴姐姐，你到时候就给我一些嘛！”

　　“不许给！”康晓雪呛道。

　　“你闭嘴！”康晓娅怒道。

　　“就不闭！”康晓雪毫不示弱。

　　眼看两个妹妹就要掐起来，康晓娴一个头两个大，只好摆了摆手道：“都别争了，能种活了再说！”

　　春节的年货孩子们总是吃不完的，每一家都囤满了糖果瓜子和砂糖橘，在零食吃不完的情况下，康晓雪和康晓娅都没有对这连影子都还看不着的瓜子惦念太久。

　　开春以后，舅妈也过来和舅舅住一块儿，她找了个咸菜厂上班，每天腌在咸菜里，身上总是会带着一股怪味，康晓雪闻到，总是想捏着鼻子跑远些，但无论是舅舅还是舅妈，都非常疼爱康晓雪和康晓安。

　　母亲总是在康晓雪耳旁念叨，舅舅和舅妈命苦，要对他们好，但康晓雪听不明白这些，只知道多些人疼自己总是不错的。

　　春节过后，康晓雪所在的四楼也更加热闹起来，姑姑把比她小五岁的表妹也从重庆接了过来，工人们也有些把孩子从老家接出来自己带着，但海角大楼的院子和一二四楼都被康家鸿租了，三楼却被一群广西人租住着，还没有盘下来，海角大楼热闹的同时也变得拥挤起来。

　　广东的冬天总是结束的很快，还没等康晓雪享受完愉悦的假期，幼儿园就开学了。

　　接送康晓雪上下幼儿园的任务短暂地由舅妈接手过一阵，等康母又轮到来康家闵家吃饭时，接送卡就又回到了康母手里。

　　这是康晓雪最后一个学期幼儿园，她还是期待并享受上学的，而何知耘每天不同程度的哭闹，也像开盲盒一样，让她觉得有趣。

　　康母每天接送康晓雪上下学都非常的规律，有时候早上的菜买得少了，还会带着孙女去菜市场转一圈。

　　这天不知道是撞了什么大运，奶奶难得舍得花大价钱买了半斤烧腊。康晓雪跟在奶奶身后，看着奶奶提着的烧腊，一些关于味道的美好的回忆开始在康晓雪脑海里浮现。

　　于是往日里总是像个尾巴一样慢悠悠地跟在奶奶后面的康晓雪难得主动追上奶奶，殷勤着道：“奶奶，菜很重吧？我来帮你提些吧！”

　　“不用，我自己拿得走。”康母有些感动于孙女的孝心，但拒绝了孙女的帮助。

　　“哎呀，你就让我帮你拿嘛！”康晓雪说着，硬是倔着去抢来了奶奶手里的烧鸭，为了避免被怀疑，她连带着那一袋子豆腐也顺道一起提了过来，“我帮你拿一些，就不那么沉啦！”

　　见康晓雪执意要帮忙，康母便也不再拒绝，“好生提着，别掉地上了。”

　　“嗯嗯！”康晓雪狗腿子一样点着头，然后开默默放缓脚步，和奶奶一点点拉开距离来。

　　烧鸭的香气隔着塑料袋都显得十分诱人，康晓雪几乎要把头都塞进袋子里去嗅个够，纠结了一会后，才选出来一块肥瘦相间的肉大快朵颐起来。

　　康晓雪掩耳盗铃一般一把把肉塞进嘴里，然后捂住自己的嘴巴开始咀嚼，但她实在是太心虚了，只顾着提防着奶奶随时可能回头，完全顾不上细细品尝口腔里的美味。

　　不过一回生，二回就熟了。

　　等第二块肉再进入口腔时，油脂的香咸和肉质的滑嫩，已经让康晓雪从脚美到到了天灵盖，于是第三块第四块肉也紧接而至，她吃的不亦乐乎。

　　康母毕竟上了年纪，听力已经不大好，孙女这些悉悉索索的小动作并没有被她捕捉到，祖孙俩就这样一路走到海角大楼的门口，要上楼时，她习惯性地去清点手里的菜，才惊愕道：“我的烧腊呢？”

　　康晓雪腮帮子鼓得松鼠一样，惊慌着道：“在我手里呢，奶奶，我给你提着呢！”

　　康母松一口气，回头去看她手里的菜，不由地大惊失色，“我鸭子呢？！”

　　“在这里呀！”康晓雪心虚地把手中的塑料袋子往前送了送。

　　“你这个先人啊！袋子里哪里还有啊！我看全到你肚子里了！”康母气得直拍大腿，夺回了孙女手中的塑料袋摊开一看，已经只剩下寥寥几块肉了。

　　“没事的，我已经吃饱了，晚上不吃就是了！”康晓雪擦了擦油腻腻的嘴巴，忍不住打了个饱嗝。

　　“你不吃！有你不吃的东西吗？我买包耗子药你都要来扒拉两口，饿死鬼投胎啊！”康母气道，转身又回大马路去，“你先上去，我再去买点菜。”

　　康晓雪自觉闯了祸，哪敢自己先回家，便又屁颠屁颠跟上了奶奶的步伐，“奶奶我和你一起去，我这回真的帮你提菜，绝对不偷吃了！”

　　祖孙俩就这样直奔菜市场而去，康母不得不再掏钱买了半斤鸭子。等这次再往家赶的时候，有了前车之鉴，康晓雪再嚷着要帮着提菜，康母便将手里的枸杞叶给递了过去。

　　但小孩子哪里有管的住嘴的呢，康晓雪说着不吃，等晚饭的时候，那碟子烧鸭还是几乎都进了她一个人的嘴里，康晓雪吃的饱饱的，连晚上睡觉时，嘴里都是一股子烧腊味。

　　等第二天放学的时候，康母又买了卤菜，康晓雪便故技重施去献殷勤，但这次奶奶却怎么也不上当，说什么也不把那香气诱人的凉拌猪耳朵递过来了。

　　没了食物分散注意力，康晓雪便开始闹腾起来，没走两步便在原地蹲了下来，哀嚎着道：“奶奶，我脚疼，走不动路了，你背我吧！”

　　康晓雪倒不是全然在撒谎，她今天穿的鞋子有些不合脚，五个脚趾头被挤在一起伸展不开，死死抵着前面的鞋挡，憋了一天了，确实是有些疼。

　　但康母却只觉得孙女在使小花招，“我看你的脚好好的，哪里疼了？”

　　“是真的疼！你背我嘛！”如果嘴里有吃的，康晓雪还是可以坚持一下克服困难的，但现下那袋子凉拌猪耳朵已经进不了她的嘴了，那她说什么也不想自己走回去了。

　　“我提着这么多东西，哪里背的动你！”康母无奈。

　　“我不嘛。”康晓雪干脆往地上一坐，脚开始乱蹬，“我要背！你背我回去！”

　　康母不得不倒回去使劲拉着孙女想把她从地上拽起来，但康晓雪却像是焊在了地上，怎么也拔不起来起来。

　　“你个先人板板！”拉扯了一阵后，康母实在是没了法子，便只得作罢，背朝着康晓雪蹲了下来。

　　“哦耶!”康晓雪兴奋地往奶奶的背上一扑，但随着她这一个动作，康母一个重心不稳，直接往旁边栽了下去。

　　康母忙用手撑着地才没有彻底倒下去，而康晓雪也被这反应吓了一大跳。

　　“奶奶你怎么了?”康晓雪感觉到不对劲，立刻跑到前面去看奶奶的情况。

　　“我背不动你了。”康母叹了口气，对着孙女无奈道。

　　“那我自己走回家吧。”康晓雪有些心虚，赶紧顺着梯子就下，甚至还觉得自己挤在小鞋子里的脚丫子也不是那么疼了。

　　康母欣慰地点头，手撑着地想起身，却没料到，随着她这一用力，一阵眩晕突然从大脑传来，她顿时觉得眼前一黑，浑身都没了力气，重重跌坐在地上。