第35章

对于妹妹的话，康晓娴也是惊讶不已，“你刚才就在这里，难道你没听到我说了什么吗？”

　　康晓雪更加慌起来，“我刚才......没听到。”

　　康晓娴顿时觉得有口难辩，也开始慌了起来，“我没有骂她贱，我只是说她去抠我的花，是手痒还是手贱......”

　　“你看吧，你就是骂了吧！”康晓娅不依不饶，继续哭着道，哭声还越来越委屈。

　　“意思明明不一样好吗？！”康晓娴急道。

　　唐明玉轻拍着女儿的肩膀，不想再看这闹剧，勉强挤出来一个微笑，对着康晓娴道：“你是姐姐，不管妹妹做了什么，你都不该这样说她。”

　　“我说了我没有。”康晓娴也觉得委屈起来。

　　“好了好了。”唐明玉摆了摆手，耐着性子道，“我又不是怪你，我只是和你讲道理，你以后要是有什么事，可以来和我说，我会教育妹妹，但是你不能这样说妹妹，知道了吗？”

　　“知道了。”康晓娴忍着委屈点头，灰溜溜地跑回家去，康晓雪目送着姐姐下楼，觉得有些愧疚。

　　但事情远远没有到此为止，送走康晓娴和康晓雪后，康晓娅还是不肯罢休，唐明玉便下楼要找二嫂告状，但谢莲安带着康晓翟去买菜了，她明没有撞见，正准备上楼时，却看见了下班回来的康家豪，唐明玉和康家豪打了声招呼，便顺嘴和他说了这事，道了句康晓娴的不是。

　　康家豪对孩子们之间的嬉笑打闹是不感兴趣的，只是女儿被人家这样告上门来，让他觉得很没有面子。

　　晚饭上，康家豪便拿着筷子指着女儿，板起张脸道：“你以后少在外面给我惹事，再敢给我乱说话，嘴给你撕烂。”

　　“我没有。”康晓娴争辩道，今天下午被三娘说道一通，她都还能够忍受，但是关起门来自己的父亲也跟着教训起自己来，让她觉得无比委屈。

　　“有则改之，没有就最好！”谢莲安听闻丈夫讲完事情的经过，一边给儿子碗里夹着菜，一边帮着丈夫训道，“你以后给我离那个康晓娅远些，你三叔三娘最宝贝她那个女儿你又不是晓不得，她自己又是个不好惹的，你少去招她！”

　　康晓娴呜咽着点头，不再言语，只低头默默吃着饭。康晓娅最得三叔三娘的宝贝，但她却并没有父母的庇护，康晓娴不得不接受，父母和父母之间，是不一样的。

　　翌日，做贼心虚的康晓雪再也没胆子去“犯罪现场”回顾自己的罪行，一放学就灰溜溜地往家跑去。

　　小学也放学只有，康晓娅背着书包走到大门口，一抬眼看着那花坛的拐角，就想起昨天下午受的气来，顿时便又觉得不爽起来。

　　工人们大多都还没有下班，院子里四下无人，康晓娅细细打量了一番，一溜烟跑进了花园的拐角处。

　　的确如康晓娴所说的一般，花盘一个个的都像癞子的脸一样，坑坑洼洼，丑陋不堪，看上去让人很不舒服。

　　可那又关自己什么事？凭白无故遭人诬陷，康晓娅越想越觉得生气。

　　花坪对面，一堆堆杂草被人为地踩出一条路来，杂草后面，是大伯娘圈起来养鸡的篱笆，看着那松松垮垮的篱笆，康晓娅顿时便有了主意，跑过去抓住快散落的那一根竹条用力往外面一扯，很快手里便多出一支又细又长的竹条来。

　　“我让你来骂我！”康晓娴愤怒着把手里的竹条对着细细的向日葵花杆挥下去，竹条划过空气，传来“咻”的声音，重重打在那向日葵身上，直接将花杆拦腰折断。

　　看着那原本昂首挺胸的向日葵一下子蔫巴下去，康晓娅才觉得终于出了口恶气，便又接连挥了好几下。

　　随着“咻咻”的破空之音，向日葵一颗接一颗的倒下，碎叶子横飞，最细的那株，花盘直接整个都断落了下来，而最大的那一株，花盘也被直接削去了一半。

　　原本被抠去了些瓜子的向日葵只是显得丑了些，但现下挨了这一顿摧残，小花园已经是惨不忍睹，连挤在边缘的胭脂花都遭了殃，花和叶子被打落了一大片。

　　“哼，谁稀罕你的臭花！”康晓娅终于觉得解了气，把棍子随手一扔，潇洒的离开。

　　又赶上值日的康晓娴做完教室的卫生后，背着书包就快步往家里跑，她一路气喘吁吁不敢停歇，好不容易才赶回海角大楼，然而刚一拐进院子，康晓娴便觉得不对劲起来。

　　花坛边缘的矮墙上，本种了一大圈浓艳的胭脂花，她每次晾完衣服，都会用桶里剩下的水，轮着把花都浇一遍水，所以花总是会开的很好。

　　但现下，原本该枝繁叶茂的墙角却显得空空荡荡，而凹出来的一个角也没再看到挺立的向日葵。

　　康晓娴顿感不妙，忙跑过去查看情况，然而眼前的情况却完全出乎了她的意料。

　　原本还托举着一个个饱满花盘的花杆现下断的断，折的折。

　　花盘一个个垂死挣扎般死死拉拽着那要断不断的花杆，有的则已经落在的地上，被打去一角，已经了无生气。

　　破碎的叶子散落在泥土上，狼藉一片，这方寸之间的土地完全沦为了一个小泥潭，哪里还有什么花园的样子来。

　　“谁做的？！”康晓娴又气又难过，跑到院子里大喊道。

　　她话里虽是在问着是谁，但心里却早已经有了答案，昨日抠瓜子的事情她确实拿不准是哪个妹妹干的，但是她很清楚，今天这样如此大胆的行为，康晓雪是没有那个胆子的。

　　康晓娅完全没在怕，听见动静反而直接从房间里跑了出来，趴在阳台上对着康晓娴做起鬼脸来。

　　“康晓娅！你给我下来！”康晓娴简直怒不可遏，对着楼上大喊道，而隔壁房里正一起玩闹的康晓敏和康晓文听见这动静，也不由地探出头来看热闹。

　　“我才不下去呢！有本事你上来找我呀！”康晓娅趴在阳台上，满头自来卷的小脑袋晃来晃去，极为得意。

　　“你给我等着！”康晓娴情绪上头，只觉得又难过又生气，撸起袖子便直奔二楼而去。

　　康晓娅得意一阵后，一听见康晓娴上楼梯的声音，瞬间又怂了起来，直奔着走廊尽头最末处的会客室去，“妈妈！妈妈！晓娴姐姐要打我！”