第4章

干完一天的活计，盒饭送到工地的时候已经凉了。

　　塑料盒子里，本就不多的油水凝固在一起，更加让人没有食欲。康家闵速战速决几口刨完饭，耸着肩往街上走去。

　　哆嗦着手把电话卡插进卡槽，康家闵熟练地摁下那个已经背下的号码。

　　听筒那边叫唤了好几次才传来熟悉的声音，“家闵呀，吃饭了吗？”

　　妻子的声音听起来很有活力，康家闵听着，原本累驼了的背忍不住弓起几分，“吃了吃了，刚吃过。”

　　听筒静默了一会，几秒后才重新传来声音：“家闵，我的信你收到了吗？”

　　“信？什么信？”

　　“我前天给你寄的，我以为你是收到信了才给我打过来的。”

　　“没，我没收到，明天我去邮局看看。”康家闵一下子有些紧张起来，“你写信过来，是有什么要紧事吗？”

　　“没收到就算了，我现在告诉你也行，或者，要不你猜猜？”林尚贤说着，嘴角忍不住抿出笑来。

　　康家闵眉头一皱，一时理不出什么头绪，“我猜不出来，怎么了，发生什么事了？”

　　“哎，你个莽脑壳！”电话那头传来妻子的叹气声，“电话费贵，我就不逗你了，我怀孕了。”

　　康家闵脑袋宕机了几秒，“啥？”

　　听筒那边传来林尚贤工友们的笑声，“哈儿了！你老婆怀小娃儿了！你要当老汉了！”

　　“真、真的？”康家闵花了会时间来消化这个消息，缓了好一阵才重新回过神来，“我要当老汉了！？”

　　“你个呆子！”电话那头传来一声嗔怪，“就你瞎高兴！我还说今年年底冲一下升主任呢，现在肯定是没法了。”

　　康家闵心里乐开了花，“不就是个主任嘛，不稀罕！你别累着，这工你想干就干，不想干就回家去，你放心，我今年一定好好挣钱，挣很多钱，一定让你和孩子吃香的喝辣的。”

　　林尚贤听着忍不住笑出来，“尽给我画些大饼。”

　　“儿豁！”

　　“你那边开工了吗？顺利不？”

　　“顺利，都顺利。”康家闵忍不住点头，“今天开的工，都······挺好的。”

　　“那就行，你在工地上，那些个脚手架，平时爬上爬下的，注意安全。”

　　“嗯嗯。”

　　“现在昼夜温差大，早上起来注意穿衣。”

　　“晓得。”

　　“不要太累咯，我这边还能上几个月，你压力不要太大。”

　　“嗯，要的要的！”

　　“你个闷葫芦，只晓得嗯嗯嗯，就晓不得讲点其他的？”

　　“我······我······”康家闵支支吾吾挤不出个字来，电话那头竖着耳朵听热闹的工友们便一个个跟着起哄。

　　受不住大家起哄，林尚贤无奈一笑，“我能指望你个哑巴讲啥子，不说了，话费贵，你给我写信过来。挂了哈！”

　　康家闵拿着听筒傻乐了半天，直到后边的人敲门才从电话亭里出来。这一夜，他心里一个劲顾着乐，睡的很香。

　　新买的水泥还没到，活没法继续干，兄弟几人就窝在板房里斗地主。

　　地上的烟头码成小山堆的时候，老邓从邮局回来，捎来了林尚贤的信。

　　信封里除了两张信纸外，别着两张检查单子，康家闵看不懂那一连串的数据，只知道结果那栏的“确认妊娠”就是怀孕了的意思。

　　康家闵拿着单子，坐在门口又乐了一阵，乐完以后，开始发着愁来。

　　礼金剩的六百，撑过春节，买了夫妻两人到广东的车票，已经不剩几个零头。

　　孩子，房子，钱，都要钱。

　　墨色渐渐晕染完天际，卡车轰隆隆重新拉着水泥开到了学校门口，为了赶进度，兄弟们只好多支一盏钨丝灯，连夜把货卸完。

　　用油布重新把水泥盖好后，康家鸿不知从哪里牵来一只狼狗来，在水泥堆旁扎了个柱子拴着，那黑压压的眼睛在钨丝灯下显得异常明亮，众人只能祈祷着这家伙真能守住刚运来的水泥。

　　买水泥的钱不是天上掉下来的。

　　头天开工的时候，康家鸿带的盒饭是炒粉，肉不多，但能塞牙缝。

　　第二天，咸菜包子配茶叶蛋。

　　第三天，大嫂柳明泉起了个早，给所有下了碗清水挂面。

　　第四天，绿豆稀饭。

　　“老大，不是兄弟们刁嘴，这大家干的都是力气活，荤腥没得就算了，稀饭不顶饱，熬不到中午，水泥搅起来，脑壳都是昏的。”工人里开始有人抱怨。

　　“没吃饱就多喝两碗。”康家鸿黑着脸扔个眼刀过去，“不满意，自己出去下馆子。”

　　第五天，稀饭水少了些，米粥里勉强浮起些肉沫星子来。

　　中午再来送盒饭的时候，所有人站的站，倚的倚，等着康家鸿骑着摩托过来。

　　瞥了眼摸鱼的众人，康家鸿气不打一处来，“一个个的在这里打摆子，还要不要吃饭。”

　　见他说话不好听，有人把头瞥到一边去，康家闵便掏出支烟来给老大递过去，“老大，没有水泥了。”

　　“啥子？”康家鸿把盒饭往地上一搁，接过烟，一时没明白他话里的意思。

　　“没有水泥了。”康家闵只好再说一遍，声音低了几分，“今天早上就没有几包了，刚开工就用完了。”

　　“你说啥子？！”康家鸿眉头瞬间皱起来，“你们怎么用的？整整一车子哪里那么快用的完？！”

　　他说完，意识到不对，使了个眼色，把康家几兄弟聚了过来，压低嗓子道：“我怎么和你们说的？老子算过的，‘省’点用，这车水泥至少还能撑三天！”

　　“这是在打地基！”康家豪把手里的烟头往地上一扔，用脚掌来回踩着按灭，“怎么省？你地基不夯实了，要出大问题！”

　　康家鸿白了他一眼，一口气上不来，堵的火大。

　　“还有钢筋也不够了。”康家儒见缝插针，弱弱补上一句。

　　“妈的晓得了！”康家鸿不耐烦道，“窝你的腻巴子去！”

　　下午没活，众人吃完盒饭回到窝棚里各干各的，康家四兄弟吃的最慢，默契的留在工地上，心不在焉的扒拉着塑料饭盒里的米粒。

　　“那事啥时候说？”康家豪脾气急，最先开口。

　　“啥事？”康家隆刨着饭，腮帮子鼓起来，今天的菜里有油水，他吃的还算满意。

　　“你说啥事？”康家豪瞥了他一眼。

　　反应过来后，康家隆默默把饭菜咽下去，不再开腔。

　　“大家现在都是按正常比例浇兑的，水泥用完一车了，砂浆还有一大堆，还有大哥买的那些石头，也次的很。”康家儒最先吃饭，剩下的饭盒子已经放到一边。

　　几人默契地沉默一阵后，康家闵思索几秒后，犹豫着开口道：“石头砂浆问题都不大，问题是水泥，这样下去肯定是不够用的。而且我觉得······”

　　看他吞吞吐吐的，康家豪觉得不爽利，“老五，你有啥子话直接讲，莫咿咿呀呀的！”

　　康家闵忍不住叹口气，“我觉得这样要不得，现在在打地基，老大都这样盯到起，砂浆没得稠性，浇多了要不得。”

　　“是要不得，那有啥子法？你没听老大怎么讲嘛？”康家豪道。

　　“其实我算了笔帐，老大这样省，省不到大钱。”康家闵起身，拾来个木枝在地上划拉，其余三人见状，便围观上来。

　　“前几天损失的水泥，大概一千来块钱，之前工程书规划的是六十吨左右，按老大之前运过来的那个比例，调整到正确用量，至多还需要补充十吨，按一吨二百三的价格来算，撑死了二千三！”

　　“二千三！”康家豪忍不住发出一丝冷笑，“损失的一千，加上新添的二千三，总共就有三千多了！不是很大的钱，也要老子辛苦挣他妈的一年，哪个出？”

　　康家儒看着地上列着的算式，思索了一阵，“老大那里工程款到手是十二万，扣掉我们十几个人的工资，最多剩两万，还要管一年半的饭，挤肯定是挤不出来的。”

　　“那不一定。”康家闵拿着树枝，继续在树上划拉，“现在每个月是三百二，如果每个人每月少二十块，一个月就是三百六，十个月就是三千六。”

　　“你说个铲铲！”康家隆把吸进嘴里的烟对着老五吐出来，“本来钱就比原先说的少，饭都见不到油花花，你还每个人砍个二十块，哪个哈儿跟到你干？！”

　　康家闵被怼的无言，默默闭上了嘴。

　　“出来打工的，少操那份心，就按老大说的去办，没得啥子事！”