第45章

“老大——！”康家豪听着不对劲，忙开口制止道，“你说话注意点！”

　　康家鸿不满地往老二那边瞪一眼，意识到自己的话的确有些冲，便吸了口气，缓了缓道：“总之回去的事情提都不用提，你先把身体养好，今天大伙儿也都在，我就把话撂这儿，你要留在广东，那就还是和以前一样，我们五个儿子，大家一起轮流照顾你，你每家吃两个月的饭，开开心心和我们过日子，但你若是执意要回去，那我们生活费都给你断了，一分钱都不会给你，你就算自己回去了，没有钱，也住不长久！”

　　一半安慰一半威胁，听得康母心里一阵阵难受，她摩挲着孙女的手掌心，不再言语，只静静地坐在那里，像一犯了错的孩子一般，等待着儿子们为她安排着未来。

　　电话铃适时地响起，康家鸿掏出翻盖手机，看了眼来电显示，皱着眉接起电话离开了病房。

　　老二对老大的处事方式感到不满，独自板着脸把头扭过去，老三便只好做着和事佬到病床边拍拍母亲的肩膀，低声道：“妈，老大说的都是气话，你别往心里去。”

　　“对，大家都是担心你的身体，你现在别想那些有的没的，我们先把身体养好要紧，其他的事情以后再说。”其他儿子儿媳们也赶紧跟着附和起来，大家说着说着，便有意把话题从这个方向转移开，最后聊着聊着便越扯越远，小小的病房，随着大家的议论，竟热闹了起来。

　　病房外，康家鸿耐着性子接下电话，说是工地那边出了意外。

　　工人施工不规范，羊角锤从窗台上落下去，给楼下的的人砸了好大一个包，康家鸿骂骂咧咧，赶着去善后。

　　一个星期后，康母才终于出院，一切照旧，继续轮流在儿子们家里吃饭。

　　几个谈生意的伙伴约了这天签合同，康家鸿特意叫了辆车风风光光地将母亲接回海角大楼在外人面前以表自己的孝心。

　　兄弟们都很默契，谁也不提回重庆的事情，包括康母自己也是闭口不言。

　　日子继续一天天循环往复地过着，等天气彻底暖和的时候，刘国征也从看守所回来了，但大家都说他在里头给人下了降头，回来以后整个人都神神叨叨的。

　　又有人说是因为海角大楼的风水不好，同一个地点接连出了两场命案，邪乎的很。

　　广东人重风水，茶桌上听康家鸿谈起这事，便让他请了个风水师父来看了一通，最后说要在院子里种一棵大树解邪祟，于是不久后树就被买来栽下了。

　　那棵不晓得是什么种类的树生命力很是顽强，栽种下去没多久就开始发芽长叶，于是孩子们也和这棵树一样，各自疯长。

　　康晓翟在一个台风天受了一场风寒后总是生病，谢莲安便辞了厂里的工作在家带儿子，带了几天后又闲不下去，便去不远处的花厂领了些散货回家做。

　　康母看了好奇，谢莲安领回来的是一袋一袋的松果，活也简单，用铁丝将松果头绑好，然后将铁线两端的松果绕在一起就算完，一分钱一个。

　　“这把松果绑起来做什么用？”康母看了眼地上码成小山的松果，头一回知道绑这东西还能挣钱。

　　“这是要出口到国外的，说是做什么，什么来着……”谢莲安没有停下手里的活计，一边思考着，想了一会儿才恍然大悟道：“圣诞树，对，说是做什么圣诞树的。”

　　康母听了，呵呵一笑，“好好的松果，要绑在什么圣诞树上？”

　　“外国人的喜好，闹不明白，反正做一个是一分钱，做的多就得的多，管他拿去干啥呢！”

　　康母听着，也拿起铁丝帮着绑起来，绑完了拿给二媳妇检查，媳妇说完了技术要领后，她又返工重新绑，确认无误后，便就搬了板凳坐在一旁跟着绑了一下午的松果。

　　傍晚，谢莲安说什么也要计件将工钱给婆婆，但康母却不肯要，只让媳妇帮自己也进一些散货，放在家自己也一起绑，于是第二天康母也在四楼的楼梯口码起了松果山，用细细的铁丝一个个绑起来。

　　康家鸿很反对母亲干这样的活计，说是“不好看”，便提出每个月给多母亲两百块的生活费，但老人这回却铁了心的要干这份活，康家鸿念叨几句后，便也眼不见为净了。

　　绑松果没什么技术含量，康晓雪甚至还觉得有些好玩，放学回家后，便也会抽时间帮奶奶捆上一两桶松果，老人任由着孩子干，干完了要给孩子算钱，林尚贤怕人说闲话，说什么也不许女儿收婆婆的钱，康晓雪听的多了，便也不再提钱的事情，只顾着帮忙干就是了。

　　日子继续向前奔赴着，平静也平常，直到刘国征也从监狱里出来，海角大楼又小小热闹了一番。但热闹是大家的，和主角本人并没有关系。

　　刘国征回来的第二天，就站在院子的石阶上，指着自己居住的屋子大骂：“你个杀千刀的贼婆娘！你不是不怕吗？走！你带老子去找那个死男客！”

　　楼里的妇人一听这话，立刻来了兴致。林尚贤动作利索地把自行车径直往二嫂家一推，便压低了嗓子问道：“二嫂，外面这是在闹哪样呢？”

　　谢莲安一看妯娌进来看热闹，忙把人往屋内拉，“你小点声，没听见老刘正发疯吗？”

　　她这一说，林尚贤便更好奇了，伸出脑袋往外一望，又缩了回来，压低了嗓子道：“他出来以后不是一直疯疯癫癫的吗？这又不是一次两次的了，今天又是闹哪样？”

　　“哎呀！”谢莲安白了她一眼，“你小点声！他刚还拿着刀要出去砍人呢！”

　　“啊？”林尚贤张大了嘴，更加好奇了，“砍谁啊？”

　　“我怎么知道！”谢莲安努了努嘴，道：“老刘媳妇怀孕了你晓得不？”

　　这话峰一转，林尚贤脑袋没跟着转过弯来，“这是好事啊，他砍什么人呀？”

　　“你真是——”谢莲安忍不住再白妯娌一眼，用更加小声的嗓音道：“你傻啊，老刘前一阵子不是关着的嘛，你想想他老婆怎么怀上的！”

　　林尚贤不可置信地望着二嫂，“你说真的？”

　　“骗你做什么？刚才闹了好半天，这才消停呢！”

　　“那老刘也有些惨哦！”

　　“谁说不是呢，算了，管那么多做什么，回去做你的饭去。”谢莲安白了她一眼，回过头继续摘手里的菜。

　　没有再继续听下去的意义，林尚贤便只好败兴而归，这件事情便也只成了海角大楼里人们茶余饭后的谈资。

　　那棵用来定风水大树在院子里越长越茂盛，但康家的孩子们并不明白它的作用，只觉得好玩，不知从哪儿寻来一些烂麻绳系了个秋千荡了一个夏天。

　　暑假的尾声，康晓雪上午带着弟弟们去爬树，下午就搬个小板凳坐在楼梯口帮着奶奶捆松果，晚上就哭着赶作业，然后踩着死线在新学期之前写完最后一个字。

　　但升入二年级的康晓雪并不开心，姐姐康晓娴要开始读初中了，她的运气还不太好，去的是离家很远的江海二中，为了不迟到，每天早早就要从家里出发，别说等姐姐一起放学了，康晓雪现在连见她一眼都难了。

　　台风过境，小学年久失修的围墙给风刮垮了，康家鸿卖了校长一个人情，直接让康家闵带着几个兄弟拿了个成本价把围墙重新砌好。反正顺路，康家闵下班时，便顺道等着女儿一起回家，然而这却给康晓雪带来了不少烦恼。

　　除了嘲笑她是“北佬崽”，同学们又给她取了“建筑鬼”绰号，好在这不是什么大工程，康家闵手脚快，没几天就收工去了下一个工地，康晓雪才终于避免在学校碰见父亲的尴尬。

　　看着父亲砌起来的那堵白花花的墙，她不明白为什么做建筑要被人看不起。

　　新学期的“借读费”压下来，又是一笔不小的开支，康晓安也要上幼儿园了。

　　林尚贤依旧让康晓雪去找老大要工钱，康晓雪也要得轻车熟路了，满意地数着女儿拿回来的钱，林尚贤霸气地抽出了四百块给孩子递过去，“剩下的钱不用交回来，拿去买新文具吧！”

　　康晓雪掰着手指算了算，四百块，扣掉学杂费借读费，还能剩二十来块，简直是天降巨财！

　　放学后，康晓雪美滋滋地带着二十来块巨款走入文具店大买特买，哪怕是一块五一支的笔也壕气地买了好几只。

　　买完文具后，她又兴高采烈地去卖零食的档口，去挑选香气逼人的小麻辣。

　　挑了两袋喜欢的以后，康晓雪心满意足地把剩下的几块钱珍而又重地放回书包里，然而还没等她把书包的拉链拉好，一只强有力的手突然从背后按住了她的肩膀。

　　“死北佬妹还真有钱！哇你们这些搞建筑的臭北佬这么有钱，哈哈哈哈哈！”耳边传来尖锐刺耳的笑声，康晓雪正要回头去看时，一股拉扯感紧接着从脑后传来，她长长的马尾被人死死的拽住，疼痛间书包也从肩膀处被人挣脱，肩带咻得一声划过她的臂膀在手腕处勒出一条口子来，等她反应过来的时候，两边的肩膀都已经被人压着，完全动弹不得。