第41章

二十来号人在院子里打得不可开交，原本停在院子边缘的斗车也被挤到一边，车子的支架与地板摩擦，发出可怖的声音，康晓娴哪里见过这阵仗，脸色顿时吓得煞白。

　　“晓娴，别看热闹了！快回屋去！”康家闵扔下手头的自行车，忙拉着康晓娴往她家门口赶，完了把人往里一推，焦急道：“把门关上，听见什么动静都不要出来知道吗？”

　　交代完以后，康家闵赶紧回头去挑趁手的工具，他先是看见门口放着的扫把，拿起来掂了掂，重量不够，立刻丢到一边，一扭头又看见角落里搁着的铲子，被一堆板材遮住，但看上去还挺好使。

　　顾不得那么多，康家闵伸长了手去够那铲子的木柄，好不容易抓到后，一个劲左右摇晃着想要把它抽出来。

　　就在康家闵抽铲子的节骨眼，康家儒和其他几位工人也正好骑着自行车准备回家吃饭，一见这动静，顿时面面相觑，大眼瞪小眼。

　　这边的康家闵费了老大劲终于把铲子拔了出来，正往人群中赶，康家儒见状，赶紧上前将老五给拦了下来，“家闵，这是在闹什么呢？！”

　　“你没看见吗？打起来了！”康家闵急道，说着就要往人群里冲。

　　“打起来了我看不见吗？这是谁跟谁打呢？”

　　“三楼那群人，快去抄家伙！”康家闵说着，便急不可耐地往人群中冲去。

　　康家儒和剩下的工人一听，也是赶紧停了车去找家伙。

　　趁手的工具已经被挑的差不多，康家儒和剩下的那俩伙计没啥好拿的，那两人便顺手一人捡了块木板在手里，康家儒也去拿了块板砖，掂了掂重量又觉得不妥，给扔了出去。

　　“打啥子打啥子？！有事好商量嘛！”康家儒寻了半天，都没有找着趁手的武器，两手空空，伸着脑袋往里头看了眼，觉得或许还有谈判的余地，但人群自闹作一团，完全没人搭理这和事佬。

　　众人你一脚我一脚的，又都拿着东西短兵相接，同时还躲躲闪闪，双方都是混乱不堪。

　　混战中央的一点点动静，一层层像波浪一样，往外扩散，当汹涌到外围时，已经变成一些来历不明的力道，推着人往后倒。

　　刘国征个子不大，渐渐被挤到了外边，身子一个不稳，直接往后倒了去，跌坐在地上。

　　而外围的康家儒也挤不进去，只好充当后援，过去把人扶了起来。

　　“哎呀老四你们怎么才回来，你们老二呢？！赶紧叫他来！”刘国征拍了拍身上的灰，借着康家儒扶他的力道站起来，一开口就要寻康家豪这个最强外挂。

　　“老二好像还没有回来，这样打下去要不得，要搞出事情来！”康家儒说着，拉着刘国征把他外面扯。

　　“他们偷了我们十几张板子！妈的老大之前还说是我们自己落工地了没搬回来，大家伙为此挨了几顿训，你又不是没听到过！老子想起来都气！”刘国征说着，把康家儒的手一甩，一看却发现康家儒是两手空空就跑了过来，又不可思议道：“你咋不操家伙呢？！”

　　“我没找到趁手的……”面色有些局促，他并不太习惯这种场合，心里实际上也不太想参与进去。

　　“哎呀！”刘国征手往大腿上狠狠一拍，接着就把手上的一截钢筋往康家儒手里一塞，“你拿着！我再去找一个！”

　　他说着，泥鳅一样地闪过人群往屋里一钻，等再出来时，手里已经握着一个羊角锤。

　　老邓一直被围在争执圈的内部，他为人耿直，只觉得板子被偷吃了大亏，便一直是讨伐队伍的中坚力量，但圈中央的争吵也最为激烈，所有人都拿着东西戳来戳去，挡来挡去，提防着每一个人，同时又要找时机出击。

　　刘国征拿着木棍子晃来晃去，几轮都抡空了，他不会打架，只是应给自己撑着场子，但老天爷很快给他提供了时机，在他的面前，出现了一个广西人黑压压的后脑勺。

　　老邓觉得机不可失，举起木棍对着那脑袋就要往下挥，然而刹那间一些灰暗的记忆却泉水般往上涌。

　　几年前的春节前，也是在这个院子里，在差不多的位置，耗子的脑袋不知道是被谁从背后开了瓢，血流了好大一滩。

　　想到这儿，老邓顿时觉得手一酸，臂膀立刻软了下来，这一棍子打下去，要出人命的。

　　他犹豫着收了手，将木棒放了下来，但是那人的同伙眼光往他这边一瞥，只以为老邓要对自己兄弟搞偷袭，抄起手中的木板对着老邓的脑袋就直直地拍了下去。

　　木板“啪”的一声碎成两截，而诡异的是，只有下面断落的那一截叮当落在了地上，另外半截，还死死挂在老邓的脑袋上。

　　又是“哐当”一声，这次是老邓自己手里的木棍落在了地上，他踉跄了几步，觉得脑袋一片眩晕，眼前一半是被木板挡住的黑，一半是一片惨白。

　　原本要挨打的那人也忍不住回过头来看，正拿着铁锹要反击，却不料眼前是这样一副光景。

　　在离他半米都不到的距离，老邓就直直站在他面前，那木板钉在他额头中间，像个封印僵尸的符咒一般，诡异又有些滑稽，而老邓居然也真的宛如僵尸一样，身子僵直地站在那里。

　　“老邓！”老邓身旁的工人立刻察觉出不对来，一脚把那广西人踹开，但老邓身子僵直地站着，一时之间谁也不敢上前去扶。

　　人群很快注意到这异样，往四周扩散开来，老邓愣了好几秒，不由地伸出手摸了摸插在自己身上的木条，然后竟然双手扯着那板子扭动了一下，最后竟生生拔了出来。

　　一颗长长的铁钉被他硬生生从额头上拽了起来，扯出来的时候，那生锈的钉头还挂着些不可名状的粘液，老邓看着这颗钉子将自己和木板钉在一块的钉子，忽得就双眼一直，失了气力。

　　剩下的那半截木板终于“哐当”一声落在地上，深红的血液很快顺着那钉孔沿着老邓褐色肌肤的脸庞往下流，板子落在地上的那一刻，老邓僵了两秒，眼珠子瞪着，直直往身后倒了下去。

　　“老邓——”人群这才敢上前去搀扶，众人以老邓为中心，再次迅速往四周散开，而最边缘的工人只被逼得往后退，完全不知道内部发生了什么。

　　“警察来了，警察来了！”不知道谁突然喊了这一句，众人这才反应过来大楼外已经警铃大作，瞬间便四散开来，把手里的家伙事一件件往地上扔的扔，藏的藏。

　　见人群终于散开，一直被堵在外围的康家儒和刘国征这才终于能窥探到内部的情况，赶紧上前两步伸长了脖子去查看。

　　“干什么呢？！大白天的居然敢聚众斗殴！”三辆警车闪烁着夺目的灯光直接冲进了院子，五六个警察一下车便直奔人群而去，而大家却早已经“缴械”，一个个地都望着冲进来的警察大眼瞪小眼，只有刘国征和康家闵才看清里面发生的特殊事件，留在震惊中没有反应过来，还一人手握钢筋，一人抓着锤子，楞在原地。

　　“把手里武器放下！”围进来的警察一见这架势，也立刻伸手去摸腰间的警棍，冲着两人大吼道。

　　“老四、老四！”康家闵赶紧低声提醒道，与他们隔得近的工人便伸出去手去戳了戳两人的后背，两人这才反应过来，手里的钢筋和铁锤叮铃哐啷落到了地上。

　　“把这两个先拷走。”带头的警员看两人扔了家伙，这才稍稍放松警惕，对身后同事吩咐完以后，冲进人群去查看伤员的情况。

　　慌乱之中，原本扶着老邓的工人早已经散开，老邓就这样直直地僵躺在地上，血还在继续从那黑洞一样的小眼往下流，老邓就这样躺着，一动不动，瞳孔都已经开始发散。

　　警察俯下身去，伸手探了探人的鼻息，紧接着去确认心跳，最后检查了一番瞳孔，然后冲周围喝道：“全部散开！”

　　接着，他又对身后的同伴道：“拉警戒线，保护现场。”

　　康家鸿原本在人群外观战，也不晓得内部到底发生了什么，警察把人驱散开来，他才看见自己这边有人倒下了。

　　三楼的住民们看着这一幕，一个个也楞在原地，两边阵营便自然而然地区分开来，康家这边的工人便立刻指着他们骂道：“妈的杀人犯！你们杀人了！”

　　这一喊，人群又很快激愤起来，现场的警察便赶紧上前维持着秩序。

　　康家鸿看着躺在地上的老邓尸体露出难以置信的表情，那额心的孔洞仿佛深不见底一般，散发着恐怖的独属于死亡的气息。

　　“康老板，你们这次闹的有点大噢！”为首的警长也认识康家鸿这个在江海已经小有名气的人物，整了整腰间的皮带，往康家鸿走去。

　　康家儒和刘国征首当其冲，被拷上手铐押送进警车，两人慌慌张张嚷着自己没有打架，但显然警察更相信自己刚才看到的画面。

　　人群又忽然一阵寂静，呆愣地望着康家儒和刘国征被押送上车，康家闵看着兄长被押上车，忍不住指着那群广西人对警察道：“是他们杀人的！”

　　警长顺着他指的方向，睨了那几个广西人一眼，随即又回头瞥了一眼这边站着的工人，冷笑道：“一个个的，都跑不了！”