第40章

一个个将编号确认好以后，康家鸿又往下间屋子走去，但这时剩余的其他人已经有了戒备，两两站在门口，堵住门不让进，“你个嗦逼在这里鬼叫什么？”

　　“你个哈麻批龟儿给老子爬开！一群人手脚不干净偷人家板材，守到贼窝旁边！”康家鸿已经气得各种方言都开始往外面冒，嗓音也开始大起来。

　　一旁跟着的房东露出尴尬的神情来，“搞毛哦？在这里斗鸡？”

　　康家鸿冷笑一声，指着面前的两个人回头对房东道：“这是一群贼来的喔！他们床上那些板材是我们家的！我们工人之前点数的时候怎么都对不上，原来是被这些死嗦鬼搬上来扑窝！”

　　“你个冬瓜仔不要在这里鬼叫，你说是你家的那就是你家的？你写你名啊？还是那板子上面写了‘矮冬瓜’三个字啊？”说这话的人语气很不善，而三楼住着的其他人员也很快聚了过来，一个个的都横着一张脸，眉头挤作了一团。

　　“北佬”这个词已经是康家鸿的雷区，“矮冬瓜”则完全是他的禁忌。

　　康家的几兄弟，只有老二康家豪算是身材比较高大的，其余几兄弟个头都算不上高，但康家鸿如此要强一个人，是接受不了自己这样被人指着骂的。

　　他气得跳脚，客家话也好，重庆话也罢，只要是想的到的各种污言秽语都从嘴里往外冒扯着嗓子嚷道：“那板子我手下编了号的，不是我们的难道是你的！妈的嗦鬼偷人家板材拿去做床！我们家今年丢了那么多张，你板子多的是不是连自己棺材都做好了？”

　　“那上面有编号就是你们家的啊？那号码我孙子写的，你叫我声爷爷老子送给你啊！”

　　理不直还如此气壮，康家鸿简直气不打一处来，“我操你妈的，没皮没脸的死衰鬼，偷人板子来睡的短命鬼，这板子全新的买进来两百块一张，就这几块够你在里头蹲几天信不信！？”

　　“哼，怕你咩！你先拿出证据来再继续去逼逼赖赖！”

　　“好了好了康老板，消消气。”一旁的房东尴尬地站了半天，终于看不下去，拉着身旁气的跳脚的康家鸿道：“你看这件事情你们私下再来处理好不好？实在不行就报警，现在你还要不要看看其他地方，房子肯定是没问题的啦！没有其他问题我们先下去签合同？”

　　他倒不是偏帮那群广西人，只是自己不想掺和进这是非来，而且对方人多势众，再闹下去康家鸿是占不了便宜的。

　　康家鸿骂骂咧咧半推半就地被房东劝着下楼，回到自己的办公桌前，连连喝了大半盏茶都没有把气给咽下去。

　　房东尴尬地陪着笑递了两支烟过去，把合同从皮夹子里取出来，只想赶紧完事离开这是非之地，康家鸿窝着火签了字，下楼送走房东，回过头却越想越气，便对着那头院子里打牌的工人道：“老邓！老刘！你们跟我来！”

　　“怎么了老大？”工人们对他这个老板都还算尊敬，一听这话，便停下了手中的牌，抬头去问他。

　　“去三楼！”康家鸿抬手指着三楼的阳台，愤愤不平道：“那些楼层板！妈的全遭他们拿完了！去给老子搬下来！”

　　工人里有人脾气爆，一听这话便把牌往桌子上一摔，“妈的老子就晓得是他们，少了他娘的十几张板子，还说是我们弄丢了！呸！真他娘的不要脸！”

　　“走走走！去他娘的！”工人们之前因为丢板子的事情没少争吵，现在突然得知是这么回事，一个个的火气也跟着上来，起身就要往上冲，差点没直接把牌桌都给掀掉。

　　三楼很快爆发出喧闹的争吵声来，一群人闹闹哄哄要拆床，另一群人骂骂咧咧要护着行李不承认偷窃，双方各执一词，一时之间竟闹得不可开交。

　　林尚贤今年放假放的早，正在厨房里切着胡萝卜准备炖汤，刚才吵那一阵的时候，她就已经心痒痒想下去看热闹了，现下动静越来越大，终是按捺不住好奇，放下菜刀关了火，把手上的水往围裙上擦了擦，顺着楼梯下去就抬头张望。但等她伸长了脑袋去看清楚，才发现这并不是什么好热闹。

　　工人们从阳台一路推推搡搡，骂的骂，吼的吼，甚至已经开始有些动手动脚。

　　一个个男人全部操着家伙，硬拆了一张床抬着板材就往楼下搬，推推搡搡之间，人群几乎已经快挤到上来四楼的楼梯口。

　　康母牵着康晓安，听着热闹也从屋内出来正要下楼看，康晓雪听着这么大动静，心里原是害怕的，但妈妈和奶奶都到屋外去了，她不敢自己一个人待在屋子里，便也出门紧跟上奶奶的步伐，探着头往楼下看。

　　“妈耶！”看婆婆带着自己一对儿女过来，林尚贤忙收了心思上楼把婆婆和女儿往屋内赶，“快进去快进去！这热闹看不得！”

　　康母半推半就地被媳妇拖回屋内，却满心好奇，“楼下这是怎么了？”

　　“打架呢！”林尚贤又回头把女儿也往屋内拉，“我看这情况不太好，你们就在屋里待着别出去，要是有人上来了也别开门知道吗？”

　　康晓雪伸长了脑袋，什么也没看到，林尚贤弯下腰，拍着女儿的肩膀道：“妈妈得下楼去看看，等妈妈出去后，你要把门关好，千万不许让弟弟和奶奶出去，知道了吗？”

　　康晓雪原本没那么紧张的，但母亲这神经兮兮的样子，反而让她害怕起来，她看着母亲，似懂非懂地点头。

　　交代完以后，林尚贤便把围裙脱下往沙发上一甩，赶紧往楼下奔去，康晓雪便也不敢再多耽搁，立刻把门关上给反锁好。

　　人群推推搡搡，又闹回了阳台去，林尚贤也没再去看，只直接下楼奔二楼而去。

　　“大嫂，大嫂！”林尚贤压着嗓子喊着，往二楼厨房去，里面却空无一人，她又转身直奔阳台末端的会客厅去，依旧是空空如也。

　　“个哈婆娘！麻将打起晓不得落屋！”林尚贤不由暗骂道，说着又直奔楼下院子去。

　　工人们都几乎跟着康家鸿上了三楼，动静大到院子里都能听见情况不对劲，康晓娴也忍不住端着玉米去门口蹲着剥，然后时不时往楼上张望想着能看到些什么。

　　楼梯口的位置堆满了自行车，林尚贤就近挑了辆没上锁的就往外推，一出院子，却看见同样看热闹的康晓娴。

　　“晓娴你过来！”林尚贤忙招呼侄女道。

　　“幺娘，楼上怎么了？”康晓娴本来就想吃瓜，便连忙放下了手中的玉米跑过去。

　　林尚贤把自行车把往侄女手上一塞，道：“你赶紧去工地找你爸爸他们回来，你大伯跟楼上那群人闹起来了，他们人少，真打起来肯定是要吃亏的！”

　　“啊？楼上打起来啦？”康晓娴惊讶不已。

　　“哎呀我还哄你不成，快去叫人啊！”林尚贤急道。

　　“可是我还得做饭呐。”康晓娴有些犹豫，要是父母回来了，她还没有把饭菜弄好，肯定是少不了一顿说道的。

　　“哎呀你还做什么饭啊？快去啊！”林尚贤催促道，推着侄女就往外赶。

　　“我不知道我爸的工地在哪儿啊。”康晓娴被幺婶的情绪带动，也跟着紧张起来。

　　“哎呀！”林尚贤急得直拍大腿，“你看到工地就去问呗！实在不行看到谁就叫谁回来！”

　　“哦。”康晓娴半推半就地上车骑着出了院子，一路往路边看哪里有正在修建的房子。

　　正赶上饭点，康晓娴骑过两百米开外的小卖部还没走多远，就迎上了骑着自行车正回家的康家隆和康家闵。

　　“晓娴，你去哪儿呢？”康家闵看见侄女，先开口打招呼道。

　　“三叔、幺叔！”康晓娴如发现救星一般，赶紧刹车停下来，“幺娘让我去找我爸爸，你们知道我爸爸在哪个工地吗？”

　　“你爸爸？”康家隆想了想，“老二好像在绕城河那边哦，远的很呢！”

　　一旁的康家闵听着也不解，“你幺娘要你去找你爸爸？你家里出什么事了？”

　　”不是我家里。”康晓娴摇头道：“大伯还有工人们和三楼的那群人打起来了，好像是因为什么板子的事情，幺娘让我来叫人，说大伯他们人少，要吃亏的！”

　　康家隆听完直摇头，“你这孩子说话怎么不挑重点先讲呢！”

　　他说完，提着车架就调转了车头，对康家闵道：“老五你先回去看看，我去绕城河找老二。”

　　“晓娴，你跟我回去。”目送康家隆离开，康家闵也不敢再耽搁，立刻一路蹬着自行车往海角大楼赶。

　　看幺叔走在前头已经甩开了一段距离，康晓娴只好赶紧调转车头跟上去。

　　两人一路往海角大楼赶，等康家闵骑回院子的时候，众人已经从楼上闹到楼下，在院子里挤作一团。

　　有工人替自己冲锋陷阵，康家鸿便操着手在旁边立着等待着他们出战果，楼梯口的板材在搬运与争执中裂开了一块，但现下已经无人在意。

　　双方谁也不让谁，各种方言的骂人声此起彼伏，一阵接着一阵，骂得难听了，就开始互相推搡，推搡得急了，也不知道是谁带的头，开始抄家伙了。

　　冲突瞬间升级，所有人都信奉先下手为强，后下手遭殃的道理，于是铲子、木棍、铁锹、锤子，周围能用的家伙都被人一抢而空，人群顿时叮叮当当打作一团。