第43章

“好，好。”康家鸿连连点头，又伸出手去相握，“下次有空，一定赏脸吃饭。”

　　取保候审的文件厚厚一沓叠在一起，等康家鸿把一个个手印摁完，猩红的印泥已经嵌进了指纹里。

　　等被保出来的人再一个个签字确认盖手印，所有手续办完以后，已经过了凌晨。

　　康家鸿自己开车先回了海角大楼，剩下的兄弟们便在这冬夜里聚成一团，蔫了吧唧地往家走去。

　　公共厨房难得这个点还开着火，给大家热着洗脚水，而高耸着的海角大楼也彻夜亮着灯，如灯塔一般，孤独地立在那儿，引着这群游子归家。

　　得知丈夫可能得在看守所里过年，刘国征的媳妇对着康家鸿骂骂咧咧起来，被谢莲安和唐明玉劝了回去，而王宣却并未多言什么，只回去自己屋子里，关起门来掩面而泣。

　　见丈夫平安回来，林尚贤悬了一整天的心终于落下来。

　　康母也跟着熬了好长一晚，终于被送下二楼去睡觉，林尚贤心有余悸，没让丈夫把女儿抱去二楼，夫妻俩默契地决定晚上一家四口在一张床上挤一挤。

　　哄着孩子睡着后，夫妻俩开始复盘今天的经过，听闻丈夫讲述完楼下事情的经过后，林尚贤一阵阵后怕，“下次这种事情你还是不要掺和了，老四和老刘也是冤枉的很。”

　　康家闵嗦着面一言不发，林尚贤回头瞥一眼熟睡的儿女，瞌睡也跟着来了，但是人躺在床上一闭上眼睛，就又想起院子躺着的尸体的模样，一整宿都没睡着。

　　第二天一大早，老邓媳妇就从深圳赶了过来，呜咽着哭了一整天，除了稍稍年长些的康晓阆和康晓娴明白了事情的严重性，其余孩子们都不太了解到底发生了什么，一问，大人便总是说，大人的事情，小孩子少管。

　　整个春节，海角大楼都笼罩在老邓死亡的阴影里，除夕前夜，警察最后取完证后，撤走了所有的警戒线，然后一场大雨，冲走了血迹与痕迹线，最终这场闹剧，便什么痕迹也没有留下。

　　按照惯例，除夕这天，本该是公共厨房开火，大伙一起在院子里摆席吃年夜饭，但现下，谁也不想在死了人的院子里吃饭，大家便都留在自己屋里开起小灶来。

　　众人轮番劝了好几轮以后，老邓的媳妇最终同意火化尸体，康家鸿便给了她一笔钱，她就这样带着丈夫的骨灰消失在了海角大楼。

　　但事情刚平息，年前搬起来的石头又狠狠砸了康家鸿自己的脚。

　　国家整顿落后工业，整改关闭了很大一批不符合生产规范的旧工厂和污染严重的工厂。

　　被整改的不止江海这一家，倒的也不止一家水泥厂，水泥大跳价的同时，大工程的项目也明文规定了需要使用的水泥强度，这批货彻底砸在了手里。

　　康家鸿在办公室气得大骂，茶盏摔了一地，康家几人坐在会客室里，各个愁容满面。

　　“这么多，也不好一下子都用完的。”康家闵忍不住叹口气，觉得发愁。

　　“不用了堆到起做啥子，修坟咩？！”康家豪没好气，也止不住抱怨。

　　“好了好了，别说这些没用的，还是想办法要紧。”康家儒不在，老三便当起了和事佬的角色。

　　烟圈从康家鸿鼻子嘴巴里往外冒，他又猛吸了一口烟，才逐渐冷静下来，道：“大工程用不了，今年多接点小活了。”

　　兄弟们看着他，谁都没再言语，散活做起来钱少事多，没有人愿意去干，而且一两件散活消耗的数量也非常有限，按老大这么个搞头，不干他个一年半载的，这一百吨水泥哪里用的完。

　　但康家鸿正在气头上，谁也不想开口拒绝去触他的眉头，最终还是接了十几个散活把这批水泥分配了一半出去。

　　散活工地远而分散，好几个东家都盯的紧，恨不得二十四小时在工地看着，工人们便少不得抱怨，康家几弟兄作为自己人，只能以身作则挑了差的活干，有他们在前头趟雷，剩下的人便就不好多说。

　　一百吨的水泥大工程吃的快，小项目做起来慢慢却吞吞的，总感觉也不见少，这段时间里，康家鸿闻着海角大楼院子里的水泥味儿就觉得心里不爽。

　　等新款项到手以后，大活他还是不敢漏，又忍疼买了一批强度高的水泥，但塞翁失马，焉知非福，事情很快迎来了转机。

　　迁走整改的水泥厂一大批，囤货用完后，价格很快又回升了，江海这边唯一的厂没了，得到隔壁镇去进，为了省成本，上头便默许他两种水泥掺着用，康家鸿心里又禁不住有一丝小得意，上天总归还是眷顾他的。

　　踩着死线完成了寒假作业的康晓雪开始了新学期，无聊的时候，她会在学校门口晃悠，熬过四十五分钟以后，就能等到康晓娴一起放学回家。但今天康晓雪却熬的十分难受，明明天气已经开始转暖，但她还是觉得浑身都凉嗖嗖的，从教室门口走到学校大门这小小的一段距离都觉得特别费劲。

　　她一步步挪到大铁门旁，实在是再没了力气，便蹲在校门口的石墩旁边，目光呆滞地目送同学们一个个离开，喉咙针刺一样的疼，累得觉得自己连眼皮都抬不起来，头一阵阵的眩晕。

　　“喂，不要蹲在门口，小心待会被人踩到！”保安过来驱赶她，康晓雪嗯了一声，便只好往校门口旁边的胡同口挪了挪，然后靠着墙壁就昏昏欲睡。

　　她没有精力去顾及路过的同学们的眼光，只觉得浑身难受，也不知道熬了多久，她没等到康晓娴，却等来了康晓文。

　　“这不是康晓雪吗？”康晓文的声音从上方传来，但她这话不是对康晓雪说的，而是对身边的康晓敏说的。

　　康晓敏只看了这边一眼，没有言语，而站在她身边的女同学却投来了好奇的目光，用客家话问了一句：“这是你妹妹？”

　　“不是。”康晓敏看了眼窝在地上的康晓雪，头发蓬松，灰头土脸，乞丐一样睡在那里，连忙否认，“只是堂妹而已。”

　　那女生哦了一声，康晓文没有多言，只是俯身去戳了戳地上的康晓雪，“康晓雪，起来了，你怎么在这里睡？”

　　康晓雪抬头看了康晓文一眼，见来人不是康晓娴，她有些失落，“我头晕，走不动路了，我要在这里等晓娴姐姐放学后带我回去。”

　　“可晓娴姐姐还有一节课才放学，你要等很久呢！”康晓文说着，蹲下去摸了摸她的额头，觉得烫，又把手缩了回来。

　　一旁的康晓敏看着，开始有些不耐烦，对康晓文道：“你走不走，她要等晓娴姐姐就让她等嘛，你管她做什么？”

　　“可是她好像在发烧。”康晓文看了眼康晓雪狼狈的样子，觉得她有些可怜。

　　“发烧就发烧呗，她又不是在等我们，我要走了！”康晓敏跺了跺脚，并不想让别人看见自己有一个这样灰头土脸躺在路边睡觉的堂妹。

　　康晓文无奈，只得起身跟着康晓敏离开，但走了两步，又忍不住回头看，终是于心不忍，又倒了回去，对康晓敏道：“你们先走吧，不用等我了。”

　　康晓敏赶紧拉着同学逃也似得离开，康晓文便又回到康晓雪面前，俯下身问道：“我带你回家吧，晓娴姐姐还要很久才放学。”

　　康晓雪奋力睁开眼睛看了她一眼，想说话却觉得没有力气，只眯着眼睛想睡觉。

　　康晓文伸出手去抱着她胳膊想把人从地上拉起来，但康晓雪却像灌了铅一样，紧紧贴在地上，她拉了半天，康晓雪是一点没动。

　　“你动一下，站起来呀！”康晓文咬着牙，额头的汗珠已经开始往外冒。

　　“我没有力气，站不起来。”康晓雪说这话倒不是躲懒，她是真的觉得浑身软，提不起力来。

　　康晓文又尝试了几回都没用，力气倒是干耗了不少，便只得把书包取下来挎在胳膊上，背对着康晓雪蹲了下来，“我背你回去好了，你上来吧。”

　　康晓雪眯起眼睛看了眼康晓文那消瘦的背影，有气无力道：“你背不动我的。”

　　“你上来吧，我经常背晓杰，他比你重，背你肯定是没问题的。”康晓文说着，又往这边靠了靠。

　　想了想康晓杰那胖乎乎的样子，康晓雪觉得或许有戏，便撑着身子起来往康晓文的后背倒去。

　　康晓雪倒是不重，但她身上的书包却是分量十足，这连人带包的压下去，差点把康晓文连带着给扯到地上去。

　　康晓文费了老大劲才从地上站起来，踉呛了好几步才稳住身形，然后艰难地往海角大楼去。

　　她只比康晓雪大两岁，身材又瘦小，走几步就得掂一下，怕人滑下去。

　　康晓文就这样走走停停，一路大喘着气，原本二十分钟就能走回去的路程，花了将近四十分钟都没有走到。

　　等终于回到海角大楼楼梯口时，康晓文终于忍不住，把人放在了楼梯口的台阶上。

　　康晓雪难受的紧，倒也不讲究，挨着台阶倒头就睡起来，她胸前的衣服湿了一大片，那是康晓文后背渗过来的汗，康晓文也没敢耽搁，赶紧去四楼叫人。

　　林尚贤忙把女儿往医院带，回头看见康晓文懂事的样子，忍不住心疼。

　　老四没在，王宣每天奔波于工作，前两个月倒好，有康母在，两个孩子跟着奶奶吃饭，日子照常过。但现在康母轮到了林尚贤家，晓文费劲把女儿大老远背回来，林尚贤觉得过意不去，便主动下楼敲响了四嫂家的门。

　　“四嫂，你这天天都在厂里头加班，后面两个孩子中午吃饭还怎么办？”林尚贤拎着水果零食，两人推诿了好一会她才终于说服王宣把吃的收进去，“要不……让妈再继续在你家待两个月吧。”

　　“不用。”王宣缝着手里的鞋面，下班了也没让自己闲下来，“妈该轮到谁家就轮到谁家，晓文那么大了，自己知道照顾弟弟。”

　　还和以前一样，一点人情债也不想欠，林尚贤无奈，放下东西表达了几句谢意便离开。

　　看着妻子瘪着嘴回来，康家闵一副料事如神的样子，“怎么样？四嫂是不是不干？”

　　“也不知道她一天到晚在要强些什么，提防着我们，生怕我们去看她笑话似的。”林尚贤觉得有些无语，“两个孩子那么小，大家帮衬一点也是应该的，她就非得分的清清楚楚的做什么。”

　　这事因康家鸿而起，柳明泉又作为长嫂，是喜欢做一些力所能及的事情来维持自己的明理大方的形象的，于是每到中午，她就张罗着把老四家两个孩子叫到自己家吃饭，一定是站在阳台挨楼道口的位置喊两姐弟，让院子里楼上楼下的人都听的见。

　　伙房媳妇听见了，便开始夸赞起柳明泉的仁心，话也很快传到了王宣耳里。

　　下班后，她便关上门，看着女儿，义正言辞道：“不许带着弟弟去你大伯娘屋里吃饭，知道吗？”

　　“为什么？”康晓文不解。

　　“你爸爸进去了，我们家没人给他们干活了，但我们还住在这里。说到底这件事情说到底是老大挑起来的，他还给我们一家子留这个屋子住，这件事情便扯平。但是你不能去吃人家东西，吃人嘴软，拿人家的手短！”王宣说着，想起还在监狱里的丈夫，泪水忍不住流出来，“妈妈没出息，得多加点班，你们姐弟两个才有学上。”

　　康晓文看着母亲幽怨的样子，似懂非懂的点头。王宣一把抹去泪水，继续把亮片往鞋面上缝。

　　她怨康家鸿把自己丈夫牵扯进去，更怨自己还得住在这栋楼里仰人鼻息，于是康晓文便只能在外头吃一份汤粉，再给弟弟打包一份带回去，回绝了大伯母的美意。

　　好在老四家这孤苦的日子没持续太久，半个月后，康家儒终于出狱了。