第42章

康家鸿这才反应过来，一连深吸了好几口气，擦了擦鼻头，颤抖着从口袋里拿出一包烟来，给为首的警察递过去。

　　警察摆了摆手没接，又自顾着走到一边掏出手机往警局打去申请支援。

　　康家豪和康家隆带着剩余的几个工人一路狂蹬着自行车往回赶，一进院子，就看到警车已经排着队一直堵到了海角大楼的铁门门口。

　　几人骑行到院子里去，把自行车往地上一扔就要过去查看情况，却被拉警戒线的警察给拦了下来。

　　院子里现在加上警察挤满了五六十号人，但是却一片死寂，谁也没有发声，只有警察拿着粉笔蹲在尸体周围画着痕迹线。

　　在人群的指证下，警察又先后拷走了行凶的广西人，等支援到了以后，长长的警车在海角大楼排成了一排，然后除了在人群之外的康家鸿以及后面才赶回来的康家豪一行人，其余所有人都被带上了警车。

　　听着楼下的动静终于安静下来，林尚贤才敢开了门去阳台上伸出头往下看，但只这一眼，便看到了那倒在地上的老邓尸体和周围围着的两个警察，不由倒吸一口凉气，把头缩回来，然后冷汗都冒了出来。

　　“妈妈楼下怎么了？”康晓雪也好奇得紧，跟着母亲的脚步追了出来，林尚贤赶紧回头拦住女儿，蒙上了她的眼睛，“小孩子不许看！”

　　康母行动迟缓，但也跟着孙女的脚步走了出来，问道：“楼下闹完了？”

　　“死人了，妈，楼下死人了！”林尚贤摇着头，脑子一阵阵空白，心里面忍不住开始担心起同在楼下的丈夫，嘴里只剩下呆呆的呢喃。

　　“啊？”康母听着，更是好奇心起，趴在阳台上伸出头去往下看，但她已经上了年纪，老眼昏花，用力睁了半天眼睛还是只看到一个黑点。

　　“那是哪个哦？”康母没看清尸体的模样，便也并没有感受到震撼，只是觉得好奇，想知道那人是谁。

　　但林尚贤已经顾不得想这些了，她心下只觉得一阵阵不妙，赶紧又把婆婆和女儿安排到屋内，然后风风火火地下楼去。

　　她一路走到一楼，才发现通往院子的楼梯口也已经拉上了警戒线，不许人进出，她想把线拉开，留守的警察看见，立刻过来制止。

　　康家鸿已经和警察到院子外交涉，林尚贤远远的看过去，只能听到有人说话的声音，而院子对面老二家的门开着，林尚贤无奈，便只好对着那大门喊道：“二哥！晓娴！”

　　留守的警察往她这边瞥了一眼，但并未出言制止，林尚贤便又加大了音量再喊了一遍。

　　“做啥子？”康家豪听见声音，从屋里冒出个头来问道。

　　“家闵呢？家闵在哪儿没有？人呢？人都去哪儿了？”林尚贤说着，又忍不住去往尸体那边的方向瞥去。板材和警员遮挡住了大部分的视线，林尚贤只能隔着缝隙看个大概，但只是这匆匆一瞥，也让她觉得毛骨悚然。

　　“警察都带走了，你先上楼去！”康家豪压低了嗓子道。

　　康晓娴听着父亲和幺婶说话，也忍不住把头伸出去张望，她知道死人了，心下害怕，但是又止不住自己往那个方向看，她偷偷瞥了一眼，只看见一个人影躺在那边，觉得吓人，又立刻把头缩了回来。

　　听到康家豪的话，林尚贤心凉了半截，“那你怎么在家？”

　　“哎呀！”康家豪朝弟媳使了个眼色，“我回来的时候警察已经到了，你先上去，不要在这里多事！”

　　见再问不出什么，林尚贤无奈，便只得往二楼阳台去，她走到阳台口的时候，忍不住眼睛又往尸体那边瞥了一眼，这一下看的真切，林尚贤顿时觉得冷汗直冒，浑身上下都开始起鸡皮疙瘩，忙把目光收了回来。

　　街外开始传来嘈杂的声音，从厂里下班回来的工人媳妇们以及少量没赶回来的工人被警戒线拦在了大门外，开始熙熙攘攘议论起来。

　　没多久，街上又响起了警铃声，两辆警车再次开进了海角大楼的院子，林尚贤大着胆子从阳台上探出头去看着警察们拍照取证，然后把尸体运走，最后目送警车们一辆辆退出海角大楼。

　　地上很快只剩下一滩乌黑色的血迹和白色的尸体痕迹线，警察便缩小了警戒线的范围，对被拦在院子外的人交代了几句不许靠近警戒线以后，便允许人正常出入。

　　康家鸿恭维着送警察们上车离开，然后失魂落魄地往院子里走，老二见状便立刻迎了上去。

　　“老大，警察怎么说？”康家豪看着长兄不太好的脸色，心里也顿时觉得不妙起来。

　　老四、老三媳妇带着孩子和大嫂一起去县城里去买孩子们春节要穿的新衣服了，临时接到电话赶回来的，一进院子，看着地上那一滩血，脸色也是一个比一个难看。

　　康家鸿眉头紧皱，从兜里的烟盒掏出一支烟来叼进嘴里，打火机却没了油，擦了好几次都只剩下火花闪烁，没有燃。

　　他长吁一口气，拿下烟，轻轻摇了摇头，“等做笔录。”

　　林尚贤也下楼对着大哥追问了一通，却也只得到一样的回复。王宣得知丈夫被警察带走，顿时如热锅上的蚂蚁，追着问是怎么回事，但康家鸿却只觉得心情烦闷，只吼了一声“等消息”，便径直上楼去，接着办公室的门便“碰”的一声被关上。

　　康晓杰本在县城里玩的开开心心，一回来得知这消息，吓得哭了出来，康晓文也不明白事情的严重性，但只知道父亲被警察抓了，也觉得不安，但还是不得不先去安慰弟弟。

　　虽然说了等消息，但众人哪有心思回去坐着慢慢等，丈夫和兄弟们被抓了，所有人都心急如焚，默契地守在二楼阳台外，等着康家鸿办公室里的电话铃声响起。

　　冬天的日头落得快，太阳六点多便已经不见了踪迹，林尚贤上楼简单地安排好婆婆和女儿的晚饭，一闲下来，便开始担心丈夫的情况，只觉得度日如年，在家待不住，便又回到二楼的楼梯口守起来，而王宣甚至连晚饭都没心思去弄，就这么一下午的光景，嘴角急得就已经燎出了个水泡。

　　柳明泉作为大嫂，来回劝所有人不要担心，让大家回去等，但没人听，她便只好给大家端来茶水，一人安慰几句，但她自己的丈夫置身事外，她的言语听上去便那么的苍白无力，端来的茶水也是热了冷，冷了倒掉，又换成热的，然后再次冷去，整个海角大楼，都被笼罩在这种极度压抑的气氛里，只听得见人们的呼吸和叹气。

　　众人就这样一直熬着，等着时间一分一秒乌龟一样的艰难往前挪，等时针终于挪到了九点的数字下的时候，办公室的电话响了起来。

　　康家鸿几乎是立刻就拿起了听筒，但只是简短说了几句后就挂了电话。所有人都等着他说话，可他却只是起身去拿外套，然后又回到办公桌里掏出一沓钱来放进皮夹，最后转身道：“老二呢？让他跟我走一趟。”

　　“老大，警察那边怎么说？”女人们都担心自己的丈夫，争先恐后地问道。

　　康家鸿眉头紧皱，又点上了一根烟，“叫我拿钱过去，先把人保释出来。”

　　众人一听这话，纷纷松一口气，目送他和康家豪离开，康家鸿便一路下楼，把钥匙插进摩托里，等康家豪上车坐好后，便立刻发动往警察局去。

　　警察局门口，警长已经等候多时，见康家鸿走进办事大厅，便起身上前来迎接，“康老板，你看我这么多人都在加班，连夜给你办喔！”

　　康家鸿立刻伸出手去握手，康家豪也赶紧掏了两支烟过去，连连谢道：“麻烦了麻烦了，我们这就去交钱。”

　　警长接过烟，一根往右耳后一夹，另一只便叼在了嘴里，然后单独把康家鸿迎到角落里去，压低了嗓子，啧了一声，“你们这边大多数都还好办，人是对面打死的，对方也招了，但是呢，这件事情闹的有些大，我们也要给上头一个交代，是吧？”

　　康家鸿正按着打火机给他点烟，一听这话，动作有些滞，“这怎么说？”

　　“打人的那方自不用说，肯定是不能放的。”他吸了一口烟，烟雾从鼻子嘴巴里边往外冒，“但你们这边，我们也得留两个人，康老板你也别让我们为难。”

　　康家鸿嘴角抽了抽，勉强点了点头，又扯出一丝笑来，“要留哪两个？”

　　“就我们到了以后手里还握着家伙的那两人，这两人一个做笔录的时候老实巴交啥都交代了，另一个呢，又支支吾吾遮遮掩掩，可能我们得拘留一段时间。”

　　康家鸿立刻反应过来，这两人是康家儒和刘国征，觉得这俩被抓了典型实在是有点冤，但又不好说其他人都参与了斗殴就这俩人没有，便只好尴尬地点头，“拘多久？”

　　警长又吸了一口烟，“难说，这个还得等进一步笔录，至于其他人呢，那边手续已经办好了，你过去签字交钱，把手续办了，就可以把人领走了。”