第44章

康家鸿摆了接风宴亲自开车去接了康家儒回家，海角大楼又难得热闹了一回。但刘国征则因为笔录表现不太好，多拘留了一个月。

　　为着心里那一点歉疚康家鸿给四弟派的都是些轻松钱多的活。若是在往日，其他弟兄和兄弟们总是会忍不住议论几句，但康家儒好歹蹲了几个月的号子，大家心里头不安逸，嘴上也都没说什么。

　　有了婆婆帮忙带孩子，林尚贤便不用把康晓安带到厂里去，干起活来也更加得心应手。

　　老五家的两个孩子都是康母自己带的，也便多和这两个孩子亲一些，晚饭后拾掇完碗筷，便也喜欢留在四楼坐一会儿，有时是看一会儿电视，有时是听儿女摆摆龙门阵，但那总是说着粤语的电视剧康母不太看得懂，总是看着看着就犯模糊，迷糊了就倚在床尾犯困。

　　康家闵喜欢看军政栏目，康晓雪觉得无趣，习惯地去床尾拉扯奶奶的手，“奶奶，我困了，我们下去睡觉吧。”

　　康母仰倒在床上，并没有动静，林尚贤看了眼电视屏幕右下角那九点半的报时，也忍不住对母亲提醒道：“妈，时间不早了，你带晓雪下楼睡了吧！”

　　见婆婆没有动静，林尚贤以为她又坐着睡着了，便过去想把人喊醒，“妈，妈！别这样睡，要着凉的！”

　　“妈睡的这么熟啊？”另一头还在看电视的康家闵见这样都还没叫醒母亲，也忍不住喊一声“妈，妈，去楼下床上睡。”

　　康母嗯啊着发出声音来，不停地开始喘气，林尚贤立刻察觉出不对，弯下身去查看老人情况，“妈你怎么了？是不是高血压又犯了？头晕了吗？今天有没有吃药？！”

　　老人只是嗯嗯啊啊的叫着，嘴里迷迷糊糊听不清在说什么。

　　康家闵这次才察觉到不对劲，赶紧从床上起身过来，再次去摇晃母亲，“妈你怎么了？你说得了话不？”

　　“别晃她，人晕过去了！”林尚贤警觉起来，立刻去拿了一身外套给婆婆披上，焦急着对丈夫道：“快穿鞋，我们去医院。”

　　康家闵整个人也紧绷了起来，直接蹲下去，对妻子道：“把她扶上来，晓雪你下去叫人。”

　　“叫谁啊？”事发突然，康晓雪愣在一边，没听明白父亲的指令。

　　“去二楼找大伯伯，大伯伯不在就找二伯三伯，谁在就找谁！”林尚贤帮忙扶着人，嘴上焦急吩咐着。

　　康晓雪听明白后，便一路撒丫子往二楼阳台最末端的会客室跑，还好那里灯火通明，说明至少里面是有人的，而她运气不错，没有跑空，康家鸿今天也有客人，这会儿还正聊得畅快。

　　见康晓雪没大没小地冲进来，康家鸿有些不悦，对着门口的康晓雪不满道：“大晚上的你横冲直撞的做什么？！”

　　康晓雪看大伯这个样子，本能地想把头缩回去，但是一想到奶奶的状况不对，便还是大着胆子道：“奶奶生病了，妈妈让我来找你。”

　　“啊？”康家鸿喝了点酒，正品着茶在醒着酒，并没有立刻反应过来，“奶奶怎么了？”

　　“奶奶生病了！”康晓雪急起来，“她倒在床上，怎么叫也叫不醒。”

　　“你说什么？”康家鸿一滞，这才反应过来，立刻直起身来，“你奶奶现在人呢？”

　　“在楼上呢！”康晓雪道。

　　客人见这样子，也很有眼力见地纷纷起身，“康老板你这边有事，那我们今天就先撤了？”

　　“好好，不好意思。”康家鸿难得今天喝的少，神态还算清醒，便赶紧起身送客，康晓雪见大伯还在不紧不慢地送客，简直是急的跳脚，但是又不敢吱声，只得跟着大人们的身后往楼梯口去，然而等到了楼梯口时，康家鸿才彻底淡定不起来，康家闵已经背着康母下了两层楼，刚好走到这里。

　　“妈怎么了？”康家鸿见情况不对劲，赶紧上去迎接。

　　“不知道，吃完饭就坐在床上看电视呢，好好的突然就没有动静了，叫她也没有反应。”康家闵道。

　　客人们本准备自行离开，一回头看这边情况不太妙，便回过身对康家鸿道：“我开车过来的，要不坐我的车去医院吧？”

　　情况紧急，兄弟二人便也顾不得那么多，半扶半背着地把人往车后驾送，然后康家鸿跟着一起去医院，康家闵则去召集其他人一起往医院赶。

　　康晓雪在院子目送着黑色小轿车带着奶奶离开，然后父亲又叫上了几个伯伯前后骑着自行车一个个离开海角大楼，心下觉得隐隐不安，而此时康晓娴也正好披着外套从屋内赶了出来，见妹妹大晚上一个人蹲在院子里，不由疑惑，“晓雪，怎么了，大晚上的他们去哪儿了？”

　　康晓雪听见姐姐的声音，心里防线一下子破防，回头望着姐姐哭，丧着脸道：“奶奶生病了，他们去医院了。”

　　手术室外，兄弟几个和妻子一起守在门外，林尚贤心里觉得隐隐不安。

　　上一回婆婆病发，是因为康晓雪闹着要奶奶背，这一次又是轮到她家出了事，她真觉得自己冤，也不知道几个嫂嫂在背后怎么想的。

　　“妈怎么回事，怎么突然说昏倒就昏倒呢？”柳明泉靠在墙上，语气有些不满，手术费康家鸿出的大头，虽不缺这笔钱，但谁又会嫌多呢。

　　“吃完饭坐床边靠着，突然就倒下了，我们还以为她是睡着了……”林尚贤一五一十地解释着当时的情况，却怎么说都觉得心虚，连自己都不知道自己在心些什么。

　　“妈上了年纪，家闵住在四楼，老人家爬上去都费劲，吃了饭该好好休息的，可能一天到晚帮我带孩子，累着了。”王宣不由叹口气，心里隐隐庆幸当初林尚贤说让婆婆多在她家待一段时间时，自己拒绝了。

　　“妈怎么没休息。”林尚贤听着四嫂的话，觉得很不对味，“四嫂的意思是妈是帮我带着晓安累倒的吗？”

　　“我没这么说。”王宣赶紧撇清，“我只说妈上了年纪，该多休息。”

　　林尚贤再要争辩什么，却被康家闵一把拦了下来，“吵吵什么，这是医院。”

　　一口气被堵回去，林尚贤只生生憋了回去，气着往走廊另一头去。

　　见气氛微妙，谢莲安也懒得待在这堆人中间，便跟了出去。

　　“她的话你不用往心里去。”谢莲安走到林尚贤身边，出言安慰。

　　“上个月四哥没出来，我说让妈在她家多待两个月，帮忙照看着晓文和晓杰，她自己不要的，现在又在那里阴阳怪气说妈只帮我带孩子了。”林尚贤觉得不满，忍不住和二嫂抱怨。

　　“她一直是这个德行你又不是不知道，自己要强的要命，不许别人帮扶她，但别人若得了帮扶，她又觉得不公平，她一直就这样，也不是一天两天了，你别往心里去。”谢莲安回想起自己的境遇，也忍不住苦笑，“她晓文晓杰都是自己带着的，觉得自己清高的不得了，我家晓娴不也跟着妈带了很长时间，好像我们两家就欠她似的。

　　林尚贤庆幸还有人帮自己说句话，心里松口气了，好在没多久康母就从手术室被推了出来，送医及时，没什么意外。

　　男人们在医院守了一阵后，上班的继续上班，应酬的接着应酬，康母的看护任务便在几个儿媳之间轮转，但说是轮转，真正不上班的也就只有大嫂柳明泉，她心里头不满，但也推诿不掉，便板着脸留在了医院，让剩下的人商量着晚上来替夜班。

　　老人醒来的时候已经是第二天下午，一听这消息，康家的儿子儿媳们又都赶回了医院，小小的病房里再次挤满了人。

　　康家人难得聚齐，所有人都默契地守在病床前。

　　康晓娴担心奶奶，也跟着父亲跑了过来，但是病房里没有小孩说话的份，她和康晓雪一起被大人给撵了出去，只能在门口伸长了脖子往病房里头张望。

　　康母已经醒了有一阵，柳明泉煲了粥给老人喂了几口，她吃了几勺便不肯再进，只是坐在病床上连连叹气。

　　仪器嘀嗒的声音在病床里此起彼伏，配合着老人的叹气，听起来格外压抑。

　　在医院守了一天，柳明泉本就觉得烦闷，听见老人唉声叹气的，更觉得心里不安逸，“妈，好了，你唉声叹气什么呀，你看看你这一生病，大家都过来围着你，这么多儿女孙儿都在身边，有什么好叹气的呀？”

　　康母坐在病床上沉默良久，抬头望了一圈周围的儿女，犹豫了良久，才缓缓道：“我想回去了。”

　　“回去？”康家闵离得最近，便最先作出回应，“妈，你手术观察期还没过，我们得在医院里住几天，虽说是要住几天才能走，但是你不用害怕，大家都会轮流来看顾，不会有啥的。”

　　康母听了，轻轻摇头，无奈道：“我不是要回那栋大楼去，我想要回重庆去。”

　　这话一提，所有人都陷入了沉默，老人的声音很低沉，但表达的意思却非常清晰，足以让在场的每个人都听清。

　　大家都默契地面面相觑，最终把目光落在家族的话事人身上。

　　“医生说没得啥子大事，休息一段时间就可以出院了，就是血压有些高，后面记得按时吃药。”

　　康家鸿从口袋里掏出烟盒来，反应过来这是在病房里，又默默把烟塞了回去，“住院的费用你不用担心，我们大家匀了，住的起，你就尽管放心住着。”

　　“对对。”康家儒也赶紧附和道：“这钱也不多，妈你是不是担心钱的问题？没事的，不用想这些，你放心大胆的住就是了，我们先把身体养好再说！”

　　康母再次无奈地摇了摇头，望着满屋子里唯一能拿主意的康家鸿，用几乎乞求的语气道：“我想回老家了，你们让我回去吧。”

　　病房里寂静的空气让每个人把老人的这句话都听的无比清晰。这回康家鸿无法再充耳不闻，他看了眼面前苍老的母亲，一时无言，便干脆选择了逃避，把刚才按回去的烟又抽了出来，独自到病房的厕所里去抽，而剩在屋子里人，谁也不想接这个烫手山芋。

　　沉默良久以后，气氛一时尴尬，柳明泉只好勉强拿做出长媳的样子，笑着打破沉默，“妈，你好端端的说这个做什么呀，这儿哪里不好了？儿女们有什么事情做的不周到了，你都可以提的呀，好端端的怎么突然说要回重庆呢？”

　　“我就是想家了。”康母低头看了眼自己插满了管子的手臂，又瞧了眼床边嘀嗒响着的检测仪，缓缓道：“你们好，你们什么都好，都没什么做的不好的，是我自己想回去。”

　　“我在这里住不惯，话又听不懂，孩子们也都大了，不需要我带了。”老人说话有些费力，说几句就要停下来喘了一会儿气，然后才接着道“现在家儒也从里头出来了，我就没什么放心不下的了。我留在这里没有事做，天天就这样熬着，我回重庆去，家里还有几亩田，我自己种种地，每天都还有些盼头。”

　　“妈你这是在说什么胡话呢！”康家儒听着，忙打断道：“你都这么大把年纪了，种什么地啊？”

　　“对呀。”王宣也连忙附和着丈夫道：“这人上了年纪，就该享儿孙之福的，你看孙子孙女们都在这里，你就多和孩子们玩玩，怎么会无聊呢？”

　　她说着，往门口望了两眼，老家趴在门口望着的两姐们妹，像看见救命稻草一般，忙招呼着门外的两人进来，“晓娴、晓雪，你们快进来，你奶奶想你们了！”

　　康晓娴知道这时候进去是给人当工具用了，但是她不在意，她非常能理解奶奶的感受，也深刻地感觉到奶奶被众人包围的孤独与无助，在她的心里，和奶奶一样，怀念着那个遥远的家乡，想到这儿，康晓娴便顾不得许多，直往奶奶那边奔去了。

　　姐姐跑了，一旁的康晓雪不知所措，便只好死死拽着姐姐的衣服也跟了上去。

　　绕过输液的针管和夹在手指上监听心脏的仪器，康晓娴小心翼翼地握着奶奶干枯的手掌，却什么话都说不出口，只有无尽的心疼。

　　康母摩挲着孙女的手，感觉像是某种力量在传递过来，她望着自己的指缝，犹豫良久，再次开口道：“你们就让我回去吧。”

　　康家鸿在厕所听着，终于不耐烦起来，不由地掐灭了手中的烟从厕所里走出。

　　看大伯面色不善的样子，康晓娴下意识地护着奶奶，却听到大伯的语气里充满了满，他望着这边，喝道：“回去，回去！家里什么都没有，你回去做什么？”

　　康母对于儿子的态度逆来顺受，只是低着头没有言语，康晓娴却觉得与自己相握的手抓的更有力道。

　　康家鸿不满地朝这边瞥一眼，道：“你若早些年说还好，那时候还有的商量，现在这个样子，怎么可能放你一个人回去？”

　　他说着，又从烟盒里掏出一根烟来，但看了眼母亲那边堆满了的仪器，便又没有点燃，只握在手里，指着老人道：“你现在高血压那么严重，回去有个万一怎么办？你让家里的那些人又怎么看我们，说你有这么多个儿子，却没有一个顾你的死活，把你自己一个人丢在老家，我们自己在外面过逍遥日子？你让我们出去怎么做人？让别人戳着我们脊梁骨骂？”

　　康母没抬眼去看大儿子，只死死握着孙女的手，表达着抗议，“我自己能照顾好——”

　　“你怎么照顾？”康家鸿的左手背往右手心上狠狠一拍，“你这次在我们身边都差点出了意外，要不是家闵发现的早，人都没了知道吗？脑出血，知道什么是脑出血吗？来晚两步，人就过去了知道吗？我说句难听点的，你要是执意要一个人回去重庆生活，你一个人住，万一哪天死在家里了，都没人发现的了！”