第5章

翌日，大卡车轰隆隆的拉着新材料重新运到操场的后门。卸货比干活还累，要节省时间，所有人都是两包水泥一起运，一个个的腰都直不起来。

　　作为家里的老五，康家闵吃喝从来抢不过哥哥，个子不大人又瘦，一百斤的水泥比他还重。

　　劳动逼出的汗水很快浸湿衣衫，记不清自己卸了多少包水泥，中午吃盒饭的时候，康家闵拿筷子的手都在一直抖，而其他的人也没比他好到哪里去。

　　“晓得吗？刚老大来送饭的时候，老邓还有跟他一路过来的亲戚跟老大说不干了。”康家隆是负责分发盒饭的，几人谈话的时候离得近，他听的最清楚。

　　“为啥子？”康家儒问道。

　　“说是老邓老娘摔了一跤，腰杆出问题了，老邓要回去看到老娘子，至于他那个兄弟伙，说是太累了，干不下去，准备去东莞找个厂做了。”

　　“这还只是个开头，后面可能有的是人要走！”康家豪猛刨了两口饭，忿忿道：“当时老大劝我们出来的时候，说一个月能有五六百，现在这个工资，妈一天累死累活的，跟个牲畜一样，还不如去找个厂！”

　　“你啥子意思，老二，你也要走咩？”康家隆问道。

　　“诶，不对。”康家闵听着，突然灵光一闪，“那走了两个人，不是就省了两个人的工资？那买水泥的钱不就有了吗？”

　　“你哈儿啊？！”康家豪白他一眼，“剩下的人要多干两个人的活，有这个钱去买水泥，不如匀到我们身上来！”

　　“可以匀一点，但是也能多买些水泥瑟！”康家闵声音低了几分，但还是坚持着说出自己的观点。

　　夜里，康家几兄弟难得聚在一起，大嫂柳明泉从屋子里端来茶水招待，兄弟五人都抽烟，大伙你一根我一根熏的整个小院都是雾气，呛得她领着儿子直往屋子里躲。

　　“按你们这个说法，每个人多加五块钱，再多买些水泥，老子还剩的到好多钱？”康家鸿把快到头的烟摁在烟灰缸里，吸进去的烟雾随着说话的声音一起从口腔鼻腔往外冒。

　　“原先不是贴钱在做嘛，现在多少能有些剩的······”康家隆嘟囔道。

　　“加五块钱确实不多，本来活就多，进度又赶的很，你不加钱，剩下的人迟早也得跑完。”不同于四弟，康家豪说话的底气很足。

　　“妈的在老家，也是打建筑，一个月撑死有没得两百块？”康家鸿端起茶杯抿了一口，眉头直皱，“现在到这儿来，一个月三百二，还各个跟老子说钱少！”

　　“那不一样嘛。”康家儒习惯性地当和事佬，“在老家哪个主家盯的这么紧，九点钟起来，嗦碗面才去工地都是慢悠悠的做，要轻松些瑟。现在天天赶进度，每天天不亮都起来，确实大家都辛苦。”

　　他说着，恭敬地给老大把杯里的茶续上，接着又递过去一支烟。

　　康家鸿接过烟，指头在茶几上叩着，康家儒便掏出打火机来给他点上。

　　见康家鸿没有拒绝，康家儒便又和缓些语气，继续道：“至于家闵说的事，老大也可以考虑一下，毕竟我们也在这里做了这么些年了，第一次接这样的大工程，动这些手脚，要是遭人逮到了，以后在江海都接不到活了，当然，能省的是要省，大家也晓得老大的意思。”

　　康家闵在一旁听着，佩服着四哥的圆滑与说话的技巧，赶紧补充道：“确实确实，何况这是在建学校，以后娃娃读书的地方，你看看一个教室要坐好几十人，出不得问题的。

　　康家鸿猛吸一口，不置可否，手指头继续在茶几上叩着。

　　从接下这个工程开始，他就憋着一股子气，憋到现在都无法发作，他一直不再张口，慢慢在心里算着帐，烟在肺里憋的难受，便只能从鼻腔里往外冒，一直到这简易的‘聚会’结束，他都觉得憋的慌。

　　每次拌混泥土的时候，砂浆、石料、水泥，兄弟几人默契地一样不少，康家鸿抱怨过几次，但当着所有人的面，总不好明讲，最后骂娘几次后，只能妥协默许，于是兄弟们加过几次餐之后，每日的盒饭又开始清汤寡水，斋戒一样。

　　工地上的夜晚，从来只有昏暗的钨丝灯亮着，但今夜月色格外明艳，银光衬托之下，钨丝灯显得越发暗淡了。

　　工友们聚在一起打着桥牌，康家闵窝在角落里，借着月色在纸上比划着。

　　“家闵，你一个人在那边算啥呢？过来玩几把！”康家豪叼着烟，一手的烂牌让他心情格外不快，“妈的今天真他娘的背时，都是些什么烂牌！”

　　“不了不了。”康家闵简单应付着二哥，看着纸上的笔迹，忍不住发愁。

　　月亮圆了，要到八月十五了，妻子的月份大了，他想家了。

　　镇上最贵的酒楼，招聘的霓虹灯永远明亮，月色在这里，倒显得黯淡了。

　　一杯酒下肚，酒精刺激着肠胃一阵痉挛，康家鸿今天没吃几口菜，肚腩都是给酒灌饱的，他抬头睨了眼那边的大腹便便的大款，心里觉得一阵窝火，想站起来给他两脚。

　　残存的理智很快把这股子傻劲压下去，他端起酒杯，又挤上一脸谄媚的笑，敬道：“赖老板一言九鼎，我肯定是相信您的，但是我这边也拖了三个月了，实在是不能再等了，只能希望您帮着大家催一催进度，工程款再不下来，下边的兄弟们都要吃不起饭了。”

　　“哎呀我知道我知道。”酒足饭饱，赖老板脸醉的通红，一脸横肉被笑挤在一起，拍了拍他肩膀道：“这审批也是要走流程的嘛，下个星期，下个星期钱肯定下来，康老板辛苦啦，今天这顿饭我请！”

　　“不不不，饭肯定是我请，赖老板、梁老板，你们吃好喝好！”康家鸿连忙摆手，挥着皮夹让服务员来买单，对方假意推辞以后，康家鸿最终还是忍痛掏了这一百八十九块钱。