第7章

清早，夫妻俩默契的带着孩子一起睡懒觉，康母煮了鸡蛋汤圆，叫了好半天，两人才下楼吃。

　　鸡蛋黄飘在醪糟汤圆里，闻起来格外香，康晓雪哭闹了两个月，今天难得安静，然而还没等康家闵吃几个汤圆下口，门外便传来了女娃哇哇的哭声。

　　“幺娘！奶奶！”哭声越来越近，声音含糊不清，林尚贤听见动静，赶紧出门去看，只见侄女康晓娴满脸通红，猴急地往这边跑来。

　　“怎么了晓娴？”林尚贤看着心疼，想伸手去抚孩子的泪，单手抱着婴孩又吃力，便只好作罢，柔声道：“大早上的哭什么呢？谁欺负你了？”

　　“我爸爸妈妈在打架！”康晓娴说着，扯着婶婶的衣角哭的更大声。

　　“啊？！”林尚贤听着惊讶，赶紧把怀里的孩子递给婆婆，对丈夫道：“快别吃了，过去看看！”

　　听到这话，康晓娴稍稍松一口气，忙牵着人往家跑。

　　康家豪住在村公社旁的矮楼上，隔着三百来米的距离，等林尚贤和丈夫赶到时，二哥二嫂已经被街坊邻居拉开。

　　屋子里锅碗瓢盆碎了一地，康家豪脸上被指甲划破了皮，给几个乡亲拉在一边院角坐着，抽起了闷烟，二嫂谢莲安则要狼狈的多，头发凌乱，棉衣被扯破了一块，毛拖鞋也不见了一只，一旁的邻居隔在她和丈夫中间，避免再起争执。

　　“怎么了这是，二哥不是昨天才到家吗？这大过年的，什么事情要这样闹的？”林尚贤过去查看了眼二嫂的伤势，有些讶异。

　　“尚贤你来的正好！”见弟妹过来，谢莲安气势又提了几分，“我问你，家闵从外面回来，带了多少钱？”

　　这话问的突然，林尚贤一愣，转而去看丈夫。

　　“你们莫豁我，有好多就是好多！”谢莲安忙打断夫妻二人的眼神交流，语气强硬道。

　　“一、一千五左右，不多。”林尚贤说的小心翼翼，不知道自己私自降低几百金额是否正确。

　　“哼。”谢莲安一声冷笑，转头狠狠瞪了丈夫一眼，“一千五！你听到没有！你弟弟人家挣的是一千五！你就只有人家一半！打同样的工，你们还是在同一个工地，你还有什么好说的！？”

　　“妈的老子挣的钱，老子想怎么用就怎么用！八百块还少了你的？死婆娘！”康家豪不服气，抬手指着妻子骂道。

　　“哪个稀罕你的破钱！拿起你的八百块去嫖！把你的根都嫖烂掉！”谢莲安说着，就又要撸起袖子冲过去。

　　意识到自己说错了话的林尚贤忙把人给拦下来，“二嫂你胡说些什么呢？孩子还在呢！”她说罢，朝侄女使了个眼色，“晓娴，带你妈妈去我们屋里去，奶奶煮了汤圆，你过去一起吃点。”

　　她说着，也不管人愿不愿意，强行把人拖拽着往自己家里带，谢莲安战斗力丝毫不减，一边破口大骂着一边被人拖拽着离开，康家闵则留在了自己兄长这边。

　　好不容易把人给拖回家，林尚贤把人稍稍安抚住，往长板凳上摁下，又把没怎么动的汤圆给康晓娴递过去，“晓娴你端着上楼去吃，去把电视打开看。”

　　康晓娴看着悲痛的母亲又惧又忧，不肯接过汤圆也不肯上楼。一旁的康晓雪被奶奶抱着本来好好的，也突然哭闹了起来。

　　“那你去帮着奶奶哄哄妹妹，幺婶和你妈妈聊聊，没什么的，大人的事情小孩不要操心。”林尚贤扯来几节纸给孩子擤鼻涕，康晓娴只好抽泣着往奶奶那边去。

　　“这大早上的，又是大过年的，你和二哥这是闹什么呀？”林尚贤端来暖水壶，倒一碗水给嫂子递过去。

　　谢莲安脸横着，泪却忍不住往下淌：“康家豪那个王八蛋，不是个好东西！”

　　“就为着钱的事？”林尚贤又扯了几节纸递过去，“刚才那么多乡里乡亲，我脑子没转过来，为着家闵的面子，就多说了几张，家闵挣的也不多，一千出头而已。”

　　“你豁我！我等会亲自去问家闵！”谢莲安把泪水一抹，拿起纸巾把狠狠擤了擤鼻子。

　　“确实不多。”林尚贤暗暗觉得头疼，“二哥没和你说吗，老板拖欠工资，好几个月的工资还没拿到呢！不就是钱嘛，再挣就是了，二哥才刚到家，何必为了这事情闹的不愉快？”

　　“何止呢！”谢莲安抽泣了一声，越发觉得委屈起来，“我觉得他说的数目不对，就打电话去问大哥怎么回事。”

　　“所以呢？”

　　“大哥没在，是那个骚婆娘接的电话。”

　　“你说大嫂？”

　　“嗯。”谢莲安点头，“我晓不得哪里得罪她，拿起电话就对我一通阴阳怪气，说我得了便宜还卖乖，妈帮我带着晓娴，我一分生活费没给，还嫌家豪赚的少。”

　　“额······”林尚贤觉得有些尴尬，不知该说什么，“所以你是生大嫂的气？”

　　“还不止这些！”谢莲安说着，越发觉得生气，“她说老大才是一分钱没赚到，说家豪活干的少钱没少拿，到我这里少了，那就是晓不得他拿起钱在外面去养哪个野麻批了！”

　　“大嫂说的气话而已，你何必当真呢？”林尚贤听着，干笑两声，不知该从何劝起，“家闵说了，老板拖欠工资，老大也没拿到钱，还给其他老乡一人垫了一百路费，大嫂肯定也是心里有气，不是冲你的。”

　　“她心里有气，那是她老公没有出息！当初话说的那么好听，兄弟们都跟着他出去干，结果累了一年，所有人回来喝西北风！老娘又没招惹她，冲我来发什么脾气！？还说我得了便宜还卖乖，老娘得了什么便宜了？妈只帮我带了晓娴吗？你坐月子，她不是忙前忙后的，晓雪她现在不是一样帮着带？”

　　“······”这话听的林尚贤越发尴尬，缓了一会才勉强挤出个笑来，“我说了大嫂那是气话，你别往心里去。”

　　意识到自己说的话不太对，谢莲安立刻找补道：“我不是那个意思，我知道妈帮着带晓雪，你没少拿钱给她，也没占便宜。我就是觉得委屈，气不过。”

　　“嗯。”林尚贤忙点头表示理解，心却沉了下去。二嫂这样想，其他人自然便是一样的看法，和晓雪留在家里，是在“占便宜”，林尚贤心里多少有些不舒服。

　　没空管妯娌的情绪，谢莲安垂眸摸了摸眼前崭新的红漆桌椅，忍不住叹口气，“你看看家闵多争气，打同样的工，挣同样的工资，他就是能攒到钱。你看看你们楼上，电视，影碟机，电风扇，新家具多气派，哪像我跟到你二哥，什么都没有。当初在他老汉的灵堂结的婚，什么都没有，现在过了这么多年，还是什么都没有！晓娴都五岁了，一家人还是租房子住。”

　　“哎。”林尚贤听着，也忍不住叹口气，“我们钱花在这些上面，包比脸还干净。厨房和厕所都得去用四嫂家的，家闵说挣钱回来，结果一年到头带回来这么几个子儿，还不如我自己出去干，哪里指望的上他！”

　　“那至少家闵对你好嘛，你看我家那个暴脾气。”谢莲安说着，越说越委屈，“我多问几句他就开始发火，还要对我动手，我都想要跟他离婚！”

　　“不至于不至于。”林尚贤忙安慰道：“夫妻嘛，床头吵架床尾和，再说了，晓娴还小，也得为了孩子想，你们要是离了，孩子怎么办？”

　　“她姓康又不姓谢，跟着她那死老汉就是了。”谢莲安抽泣了两声，硬生生把眼泪鼻涕咽了下去，“反正是个女儿，留着也没多大意思。”

　　“别胡说八道！”林尚贤忙打断二嫂，扭头瞥了眼角落里的康晓娴，好在她注意力在妹妹身上，看上去并没在意这边的谈话，林尚贤这才松了口气，“孩子都是自己身上掉下来的肉，哪个当娘的不心疼？”

　　好说歹说劝了一上午，才把人劝回去，林尚贤觉得口干舌燥。

　　来不及休息，又立刻得忙着去备午饭。

　　餐桌上，林尚贤把那碟子腊肉香肠往丈夫跟前挪了挪，“二哥那儿到底怎么回事？你们兄弟几个每个人到手的钱还都不一样？”

　　“是一样的。”康家闵大口刨着饭，家乡菜吃起来格外的香，“工地里伙食开的差，二哥时不时买点小酒菜改善改善生活，兄弟伙偶尔也搭伙跟着吃点······”

　　“那这也花不了那么多啊，差着好几百呢。”

　　“额······”康家闵把嘴里的菜嚼吧嚼吧咽下去，“二哥烟抽的也比大家多······广东那边，偶尔刮台风，开不了工，他们几个就凑一桌打打牌，可能输出去咯。”

　　“哼。”林尚贤睨了丈夫一眼，“大嫂说他在养女人呢？”

　　“胡说八道！”康家闵立刻否认道，“你们这些妇女，就是爱乱嚼舌根！”

　　“什么叫妇女爱乱嚼舌根？”林尚贤不满丈夫的说辞，“那么多钱，输了一回，不长记性，还接着输？真没用在其他地方？”

　　“哎呀我晓不得，吃饭吃饭！”康家闵说着，给妻子碗里夹了几块肉，“别人家的事情，少掺和！”

　　“哼！我才懒得掺和呢！”林尚贤嘴一撇，盯着丈夫看道：“别人我管不着，但是你要是在外面乱搞······”

　　康家闵无奈笑道：“我每天干完活，腰都直不起来了，搞不动！你嘛等我休息两天再——”

　　林尚贤忙一筷子拍过去，嗔道：“妈还在呢！吃你的饭！”