第8章

农村的新年总是热闹的，大年初二天没亮，林尚贤拉着丈夫起了个大早，把孩子里三层外三层的包好，用背篓装着放丈夫背上，然后拎着大包小包往娘家赶。

　　清晨的山路黑压压的一片，康家闵打着手电筒在前头开路，林尚贤紧跟在后头，尽管是小心翼翼的，但还是好几回差点栽到田埂旁的水田里去。

　　等走到的时候，日头已经爬到天空中央，夫妻俩都是一身汗，康晓雪后半程哭了一路，厚厚的尿布裹着屎尿，捂得她难受。

　　林尚元站在台阶上头望着，远远见着妹妹的身影，便赶紧迎了上去。

　　嫂子陆霞是个喜爱孩子的女人，见到晓雪便爱不释手，抱过去帮着给换尿布，瞥了眼院子角落里坐着的那个痴呆的三四岁小女孩，林尚贤觉得心一阵绞痛，而再转眼，屋内又探出个毛脑袋来，林尚贤便马上挤出个笑来，“嘉嘉，去给你姑爷拜年，他那里有大红包！”

　　小男孩机灵，忙放下手里的陀螺绳去给康家闵作揖，“姑爷新年好！”

　　康家闵乐着点头，从口袋里掏出红包递过去。

　　陆霞陪着婆婆忙里忙外张罗着一桌子菜，等所有人上桌以后，她只招呼了两声好吃好喝，便端着饭菜去喂院子里那痴呆的女孩。

　　林子嘉惦记着过年难得有的零食和擦炮，只简单刨了几口饭便溜出去玩。

　　林母打量着在背篓里熟睡的外孙女，皱眉道：“你这娃娃爱哭的不得了，你妈小时候都没得这么闹。”

　　“她哭的有力气，以后是个有劲的妹儿！”康家闵很是喜爱自己的女儿，连哭闹都是喜欢的。

　　林母环视了一圈饭桌，瞥了眼院子那边的儿媳几眼，把目光绕回来后，试探性地看着女儿，低声道，“幺妹儿，我跟你说件事，你看要不要得？”

　　难得回趟娘家，林尚贤放松的很，笑道：“有什么要不得的？妈你有啥事就说呗。”

　　林母放下碗筷，直了直身子，声音又低了几分，“你看看你和家闵，能不能把晓雪过继给你们哥嫂？”

　　此话一说，餐桌上原本还算欢乐的氛围瞬间凝固了下来。

　　“你看，你和家闵都还年轻，以后肯定还能有孩子，而且反正晓雪也是个女儿，就给你哥哥嫂嫂养，你嫂嫂爱惜孩子，肯定不会亏待她。”

　　康家闵脸色立刻冷了下来，原本伸出去夹菜的手缩了回来，筷子被搁置在桌上。

　　林尚贤笑容僵在脸上，瞥了眼对面低头的哥哥，又瞅了眼院子里嫂子的背影，一时说不出话来。

　　“大过年的，说这些做啥子！”一旁的老丈人见女婿的脸色难堪，立刻把菜往那边方向挪了挪，“家闵，吃菜！”

　　“妈在开玩笑，你莫要当真！”林尚元也缓过劲来，拿起酒瓶给妹夫倒酒。

　　陆霞喂完女儿，端着空碗进来，见着屋子里气氛不大对，不由疑惑，“怎么了？饭菜口味不好？”

　　“没，没有，嫂子你也坐下吃。”林尚贤忙挤出一丝尴尬的笑，一餐团圆饭，便在这尴尬的氛围里持续着。

　　饭后，林父坐在矮凳上抽水烟袋，林母收拾着桌椅，陆霞热情揽过为外甥女换尿布的活，兴冲冲抱着孩子上楼，林尚元则背着满背篓的猪草往猪圈去。

　　见丈夫蹲在院子的台檐上生闷气，林尚贤过去，佯装着在背后推他一把，哄道：“还在想我妈的话呢？”

　　“没。”康家闵口是心非道。

　　“我妈没什么恶意。”林尚贤说着，在丈夫身旁蹲下，“其实我刚刚想了想，也不是不行。”

　　康家闵皱眉，转头不解的望着妻子。

　　“你说说我哥嫂原本多幸福，那对双胞胎生的很好。”

　　康家闵闷着头，不想言语。

　　“子衍吃耗儿药死了，子苑又发烧烧坏脑子了，两个孩子，跟一下子没了一样。”

　　“他们不是养了子嘉嘛？”康家闵嘟囔道。

　　“那家人现在没钱，不要那孩子，谁知道以后条件好了会不会反悔把孩子要回去呢？而且······抱来的孩子，始终没有血缘关系。”

　　“你个狠心的婆娘，自己亲生的娃儿你都舍得给出去？”康家闵瞥了眼妻子，觉得难以理解。

　　“现在不是还没带几个月嘛，感情还不深，你女儿天天夜里哭白天哭的，你才回来听几天，你当然不烦了。”

　　“哪个娃儿不哭的嘛。”康家闵忍不住为女儿辩解。

　　“你看你们几兄弟现在这个情况，那个学校还要修半年，万一后面还是拿不到工钱怎么办？刚刚给了我妈三百块，手里就剩几百了，你身上总还要留些钱出去的，要是我一个人留在老家带晓雪，她真的要跟着我们喝西北风了。”

　　“那你是几个意思嘛？”

　　“我也想出去再干几年，你现在给我那些钱，还掉之前借哥哥嫂嫂的，再给我妈两百块，撑不了多久又得数着兜里的子儿过日子。你一个人的钱养我们一家三口和妈都困难，这样拖下去，房子什么时候修的起来？”

　　“房子房子，我说了修就一定会修，现在说的是晓雪的事情！”康家闵知道自己在钱的事情上抬不起头来，硬生生把话题扯回到女儿身上。”

　　“晓雪留给哥哥嫂嫂带也可以啊。哥哥嫂嫂不能再要孩子，嫂子又喜欢小孩，他们肯定会对晓雪好。”

　　“你以为那是给哥哥嫂嫂带一阵吗？你妈的意思，是要过继过去！孩子要跟着他你哥哥姓林，这是我的女儿，凭哪样？！”康家闵说着，忍不住激动起来。

　　“哎呀，哥哥嫂嫂那是都结扎了，没办法。但是我们现在都还年轻，还能生啊！”看着丈夫的反应，林尚贤不由乐道，“就那么稀罕你那宝贝闺女？”

　　“反正我不同意，我不给。”康家闵说着，起身不爽地薅下身旁的柚子树好大一根枝桠，“我自己的娃儿，我砸锅卖铁都养的起，你上楼去把晓雪抱下来，我们回去了！”

　　说是初五才走，但一早的包车，天不亮就得起来先往镇上走，初四晚上就收拾行李做好准备。

　　卧室里，康母拿着团塑料袋站在媳妇旁边，想帮忙却插不上手，“尚贤，案板下那个坛子里还有十几个皮蛋，我拿了上来，你给家闵装着嘛！”

　　“他不爱吃皮蛋，还不如多放两截腊肠。”林尚贤憋着一肚子不舍，一件件给丈夫把衣服叠好。

　　“都放嘛，有时候剥两个来下饭也要的。”康母仍想争取一下。

　　“我说了不放，家闵他根本不喜欢吃皮蛋。”

　　“谁说我不爱吃了？”不忍辜负母亲的心意，康家闵道：“工地不好开火，皮蛋还方便些，你找个袋子，我明天拎起走。”

　　初五的日头还没见影子，短暂热闹后的家里很快就冷清了下来。林尚贤抱着女儿坐在长板凳上发呆，没坐一会儿，孩子又哭闹起来。

　　康家隆买的票要晚一天，午饭后牵着妻女一起往这边来，三嫂唐明玉笑着递过来两百块钱，“尚贤，你回娘家那天，我来和妈说过了，今年我也去广东那边找个厂子干，晓娅后面开始就住在你家了，劳烦你和妈多照顾着。”

　　“我知道，妈和我说了的。”林尚贤把钱推拒回去，“这钱你要给就给妈，晓娅是妈带着，吃不到我的。”

　　唐明玉有些尴尬，“怎么了，你这是有脾气了？我哪里招你不快了？”

　　林尚贤吸一口气，语气软了几分，“我知道是你和大嫂二嫂说的，妈给我坐月子倒尿盆摔了一跤，还只帮着我带晓雪。”

　　“我没别的意思，就是唠唠家常而已。”唐明玉扯出一丝笑来，“也没说妈只帮你带着晓雪，你看我们这不把晓娅也送来了嘛，我只是说妈带孩子辛苦了，妈是大家的妈，都是她的孙子孙女，也没偏心呢。”

　　“我也没别的意思。”林尚贤淡淡道，“晓雪我自己在家带着，所以三嫂要是出去见着大嫂四嫂，帮我带一句话，我自己留在重庆，晓雪我自己在带着，没累着妈。她们要是觉得妈只帮我看了孩子，大可以把晓阆晓文送回来让妈看着，不必在背后戳我脊梁骨。”

　　“好······好，大家只是唠唠家常，你怎么还往心里去了呢。”唐明玉被说的尴尬不已，不知如何是好，气氛一时冷下来，康晓雪适时哭闹起来，林尚贤便抱起孩子起身，“我得上去给孩子喂奶，三哥三嫂，你们和妈慢慢聊。”

　　出了年节以后，家里又重新热闹起来，二嫂谢莲安最终也拎着大包小包南下，康晓娴便也被送了过来。

　　家里两个大人，三个孩子，两张床，挤在一起反而暖和，直到温度一点点攀升，半夜林尚贤总是被孩子们挤的捂出一身汗来，她便带着女儿住到了后面的房间。

　　天气渐暖后，康母拎着锄头下田去插秧，林尚贤把孩子扔背篓里，找了个盆坐角落里给女儿搓尿布。

　　兜里的钱所剩无几，康家闵去了广东，很长时间又是没有音信，林尚贤越搓心里越烦躁，数着日子等着人给钱，那人却一点音信都没有，而锅里却已经要没有米了。

　　“喂，喂，你是老五媳妇不？”

　　院子台阶外，男子朝着林尚贤喊了好几声，嗓门也越来越大，林尚贤回过神来，觉得那男子有些面熟，“你是？”

　　“我是王宣她哥。”男子道，取下了叼在嘴里的烟，吐出一嘴烟雾来。

　　“哦哦。”林尚贤连忙点头，起身在围裙上揩了揩手，这才发现那男子后头还跟着个三四岁大的娃，“这是？”

　　“康大娘在家不？”男子探头往屋子内望了望，问。

　　“没，插秧去了，你有什么事？我给你到田里头去寻……”

　　“不不不，我找你的。”男子忙道。

　　“找我？”林尚贤不解。

　　“这是我妹子托我带的信，你看了就懂了。”男子说着，把他身旁的女孩往这边推了推，然后把背上的行李往地上一放，“人我也带到了，你空了给她回个电话。”

　　那人说完，便挥了挥手自顾自走了，只留那孩子怯生生待在原地，林尚贤望着这女孩，两人大眼瞪小眼，一个比一个懵。