第9章

“是晓文是吧？”林尚贤看着孩子，只能先把人拎进屋，女孩怯生生点头，局促地在板凳上坐下。

　　厚厚的牛皮纸信封打开，先映入眼帘的不是信纸，而是一沓厚厚的钱。

　　林尚贤眼睛忍不住一亮，点了一下，足足有五百整。

　　但看完眼信的内容，林尚贤眼里的光很快又暗了下来，将信纸和钱叠好一同放回信封。

　　这钱是四哥一家给康晓文的，不是给她的，若是她动了这笔钱，四嫂在外面不知道要怎么传了。

　　晚饭，回到家看到多出来的一个孩子，康母疑惑。

　　“妈，这是晓文，你认不得了？”林尚贤端着盆面从厨房里出来，从外面疯玩回来的康晓娅望着眼前这同龄的堂妹很是好奇。

　　“晓文？”康母把背篓往堂屋放好，累的腰酸背痛，“她不是在广东吗，什么时候回来的？家儒和王宣呢？”

　　“四哥四嫂没回来，孩子是她舅舅给带回来的。”林尚贤说着，接过康晓娴递来的碗筷开始挑面，“四嫂肚子大了要生了，月子里忙不过来，就托人把晓文带回来让你看着了。”

　　“我的我的，第一碗是我的！”康晓娅迫不及待敲着筷子把装好的第一碗面端走。

　　“哦哦。”康母瞅了眼康晓文，点了点头，“又多了一个，那这个屋子有得热闹了。”

　　“王宣给了五百块，是晓文的生活费，吃了饭我拿给你。”林尚贤把第二碗面给康晓文递过去，“晓文，吃吧。”

　　林尚贤的厨艺欠佳，面做的不算好吃，但孩子们实在是饿了，端起碗来一个个大口嗦起面来，饭后康母去洗碗，她便让年长的康晓娴带着妹妹们往楼上去看电视，然后带着女儿往村口的小卖部去。

　　等人到工地去叫丈夫打电话回来要好一阵，林尚贤怕错过，只得背着女儿来回踱步等着，不知踱到第多少圈的时候，电话铃才好不容易响起。

　　“怎么了？尚贤，打电话来有急事吗？”电话那头的康家闵喘着气，显然是一路从工地跑过来的。

　　“怎么了！？”林尚贤深吸一口气，憋着火不发出来，“你知不知道四嫂家托人把康晓文给送回来了？”

　　“哦，就为这事儿啊？”康家闵松了一口气，“我知道啊，前几天四哥跟我说了的。”

　　“什么叫就为这事啊？也不提前跟我商量一下，回来就把人给我扔这儿了？！”丈夫的态度让林尚贤更加火大，但身后背着的女儿熟睡着，她不好发作，只得压低了声音道：“你知道家里现在有几个孩子吗？”

　　“不就多一双筷子的事嘛！那妈又不是我一个人的妈，那晓文也是她孙女，有什么好说的？”

　　“你以为你妈带的过来吗？你妈天天拎着个锄头长在地里，晓娴大点在学校吃饭我管不着，晓娅一天到晚不是我在帮忙顾着，那衣服都是我在帮着洗，我自己一个人看着你女儿已经是满头包，现在还多一个晓文，难道就只管口饭吃就行了？孩子每天衣服谁洗？有个头疼脑热的谁管？现在农忙妈忙着插秧，你让你妈把晓文背地里种着吗？！”

　　康家闵在工地忙了一天，浑身酸痛，大老远跑过来就为着听妻子抱怨这些，有些不悦，道：“人家是把孩子送回去让妈给带着，又不是让你给带着，你管他那么多呢？”

　　“我怎么不管？你妈是不是住咋家？那晓文是不是住咋家？”

　　“哎呀，我就说了多一双筷子的事情，你在计较什么呢！那晓文住咱家又怎么了，要的了多大的地儿！”

　　“算了我和你说不通！”林尚贤听的越发来气，说着就想挂电话，但一转念，又把火气压了下去，耐着性子道：“我不和你说这个了，我问你，现在都五月份了，你出去都快半年了，一次钱都没给我打回来，你干啥去了！？”

　　“我——”康家闵声音一下子软了下去，顿了一会儿，才支支吾吾道：“我、还没拿到钱。”

　　林尚贤忍不住倒吸一口气，“那你在外面到底在做啥子，打摆子吗？！”

　　“我不是和你说了，在建学校嘛，下个月就要完工了，老板说了，完工以前，肯定把工钱发了，工钱一到，我肯定第一时间给你打过去！”康家闵说着，愧意也油然而生，语气温和了许多，“你现在手里还有多少钱？”

　　“剩的不多了，我现在手里只剩下一百二十八块六了，你下个月再不汇钱回来，我跟你讲，大夏天的，你女儿连个西北风都没的喝的了！”

　　听到女儿，康家闵有些揪心，“哪至于，孩子不是还在吃奶嘛！”

　　听到这儿，林尚贤觉得有些委屈，“你还好意思说，我本来奶水就不够，还稀的很，晓雪总是吃不饱，妈就时不时煮点米糊糊糊弄着。”

　　“怎么会没奶水呢？”

　　“你妈喂的那几只鸡，舍不得杀，每天下一两个蛋，一个给晓娴带学校去了，多的就让晓娅吃了。这阵子猪肉又涨了，上次称一斤回来，我还没夹几筷子呢，晓娅就都吃完了，我总不好让孩子少吃点吧，现在又多了个晓文······”

　　听着听筒那边传来叹气声，康家闵也泄了气，“你去买肉，想吃什么就买什么吃，别苦着自己，更别苦着孩子。”

　　抹去还未出框的泪水，林尚贤嘟囔道：“你说的轻巧，哪来的钱呢？”

　　“你手里的先用着，不够······”康家闵想着，觉得脸有些烧，“不够的话你先去你哥哥嫂嫂家借着，我来还，别省，下个月，我一定打钱！”

　　“你每次都是这样说，有几次拿钱给我了，万一下个月再没有钱呢？还不如我自己也出去广东干算了！”

　　“我说了下个月拿的到，就一定拿的到，你就信我一次！”听妻子这样说，康家闵着急起来，“晓雪那么小，这么早断奶，没有营养，孩子怎么长身体？”

　　丈夫的语气听上去很诚恳，话里再提到女儿，林尚贤便不忍再苛责什么，脾气也跟着消得差不多，“那你呢，拿不到钱，你在那边怎么过下去的？”

　　“我在这边用不到什么钱，我们在操场边边搭的蓬蓬住，饭老大管着的，饿不着，你莫担心我。”

　　“嗯······”，气性下去，长期的分别凝聚成思念，刚才本来憋回去了的泪水重新流了下来，林尚贤哽咽着道：“你自己在那边，照顾好自己。”

　　“我晓得，晓雪呢？晓雪怎么样，最近乖不乖？”

　　“还算乖，没小时候那么爱哭了。”

　　小卖部昏黄的灯光在映在母女身上，背篓里，康晓雪在父母的谈话的声音下睡的很香。林尚贤好几次心疼电话费都想把听筒摁下去，但又总是想再听听丈夫的声音，又不舍地举回耳边，两人拉扯着拉扯着，又多聊了十几分钟，

　　结账的时候，竟然要二十好几，林尚贤肉疼，只暗暗下决心下次绝不再如此奢侈。

　　回到屋子的时候，康母已经带着孩子们洗了脚，一起聚在楼上看电视，林尚贤找了电筒关了灯上楼，康晓娴自觉地在书桌那边写作业，康母借着昏黄的灯光在筛种子，康晓娅拿着电视遥控器，坐在小板凳上晃悠着两个小腿。

　　“晓娅你声音开小点，姐姐写作业呢。”林尚贤放好手电筒，到床边解开捆了半天的背带。

　　康晓娅不满地摁了两下音量键，林尚贤环顾一圈都没见着康晓文的影子，忍不住道：“晓文呢？”

　　“她说要回自己家去睡，我们拦不住她，她自己回去了。”康母抖了抖筛子，道。

　　“什么？”林尚贤讶异，“隔壁四嫂家的电闸都拉了，那边屋子一两年没住人了，她怎么睡？”

　　“我劝不住她，犟的不行，我和晓娴送她过去的，那边铺盖这些都用油纸盖起的，还是用的，看她在那边犟吧，等睡着了过去抱回来就是了。”康母道，语气里也尽是无奈。

　　“妈你帮我看着点晓雪，我去隔壁看看。”林尚贤把女儿放床里面放好，重新拿上电筒出发。

　　两家的房子通过天台相连着，林尚贤上楼往对面去。

　　按了好几次门口边的开关，灯都没有反应，林尚贤还没有下楼，便听见呜呜的哭声从楼下传来。

　　黑灯瞎火的环境里，幽幽的哭声在空旷的屋子里回荡，林尚贤忍不住一颤。

　　“晓文，你在下面吗？”林尚贤探头往楼下望着，四哥这边的房子楼梯没有栏杆，就着手电筒的灯光望下去，好像没有底一样。

　　林尚贤有些恐高，大晚上的，还有些怕，但一想到一个孩子独自在这样的环境待着，只会更怕，无奈，林尚贤只得硬着头皮往下走。

　　感觉到有人过来，那声音哭的更大声，林尚贤胆子也壮了起来，确定了那是侄女的哭声。

　　长久无人居住的屋子里有一股特有的霉味，空气不流通的感觉让人闷的慌，林尚贤循着哭声到了卧室，只见康晓文一个人蜷在床边的地上呜哇哇的哭。

　　“怎么啦，是不是怕黑啊？”林尚贤打着手电筒到孩子面前蹲下，康晓文头埋在膝盖里，身体已经开始一抽一抽起来。

　　孩子抬头看她一眼，只是哭的更大声，林尚贤无奈给孩子顺着气，想先把人从地上抱起来，手往床上撑，只摸到一片湿冷，手电筒一照，床单已经湿了一大片。

　　掀开床单，下头的棉絮凉席跟着也是一片水渍，再看康晓文，这也才发现孩子裤子也是一直湿到了裤脚。

　　“你是不是尿了？”林尚贤赶紧把被子抱开些，把床单和棉絮掀起来。

　　“嗯。”康晓文边哭边点头，哽咽道：“我、我憋不住了。”

　　“楼下有厕所呀。”林尚贤把人从地上拉起来，地上灰尘铺了一层，小孩就着湿透了的衣物坐了不知道多久，已经是个灰扑扑的泪人了。

　　“楼下太黑了，我不敢去。”康晓文说着，哭声又大了起来，更是显得委屈。

　　“好了，你先别哭了，婶娘没有怪你，这些湿了的床单棉絮，明天婶娘帮你洗了，你先到婶娘屋里去，我们把湿了的裤子换了，把身上擦了好吗？”林尚贤说着，伸手想把人从地上拉起来。

　　“不好，我不去。”康晓文挣脱开，人继续往墙角缩。

　　“为什么呀？今天晚上吃饭的时候不还是好好的吗？”林尚贤不解。

　　“我不去，不能去。”康晓文继续往墙角缩着，哭的更厉害了，“妈妈说了，不许去。”

　　“谁？”小孩哭着说话，口齿不清，林尚贤听着费劲，“谁不让去了？晓娅欺负你了吗？”

　　“不是，我妈妈说的。”康晓文说着，又嗷了几声，“她说除了在奶奶家吃饭，不许麻烦婶娘，也不许住婶娘家，要回自己家住。”

　　这话在林尚贤脑子荡着，她愣了好一会儿才回过神，然后竟觉得有些可笑。

　　自己今晚虽然和丈夫抱怨过几句，但她抱怨归抱怨，也知道体会人的难处。看来四嫂不仅信里句句交代只让妈顾着晓文就好，无需她多管，对晓文这么小个孩子，也是三令五申的，非要划清楚一个分割线，不想欠下一点人情债。

　　“跟幺婶回去，我们把身体擦了，把衣裤换了，我们屋里的床干净，我们去睡了。”林尚贤说着，把人从地上抱起来，拿起手电往回走。

　　小孩嘴上说着不要，内心却是又怕又委屈，还是搂着婶娘的脖子任由她抱着自己走。

　　听见楼上传来的动静，康晓娴先过来接应，那边看电视的康晓娅便也连忙跑过来看热闹，见康晓文哭成了个花猫的样子，忍不住笑道：“你怎么回来了？不是不和我们睡嘛！”

　　林尚贤佯怒，“晓娅，你也是姐姐，要有姐姐的样子，晓文从今天开始，和我们一起住。”

　　康晓娴懂事的去楼下把热水壶和水盆拎了上来，林尚贤重新把孩子擦干净换好新衣服后躺床上睡觉，人都已经送回来了，她做不到放着这么小一个孩子不管，过吧，日子怎么样都得过。