5月月票抽奖及总结

先总结，这个月小梦似乎状态有点差，没有加更也没有写出太多较好的剧情，的确是做的有些太差了。

　　在这里，我会深刻检讨，好好反思。

　　诸位道友对书的剧情有什么好的意见，也可以在这里告诉小梦，我会尽力参考一下。

　　还有就是，本书这个月也有月票抽奖活动，大家可以继续投票参加。

　　-----------------

　　5月1日凌晨将会开始本书本年度第二次月票抽奖活动，活动时间为2025年5月1日0：01——2025年5月9日23:59，广大书友可以多投票抽取奖励。

　　【活动奖品】

　　一等奖：“清河剑”3份！

　　二等奖：“清河宋氏”挂饰10份！

　　三等奖：“1000起点币”30份！

　　活动奖励发放方式会在群内进行说明。

　　【参与要求】

　　本次活动仅限于起点主站，在活动要求时间范围内进行投票。

　　【兑奖方式】

　　作者单章公布中奖月票编号，以月票序号、二维码以及个人主页截图核实兑奖。

　　月票序号查看方式：起点读书APP——我——月票——月票纪念册注意：在兑奖前请勿把中奖票根分享至书友群或书友圈中，避免冒领。

　　【兑奖时间】

　　2025年5月10日中午开奖，2025年5月14日晚21:00截止领奖，逾期视为自动放弃领取奖励，注意领奖截止时间。

　　中奖信息将在书评区置顶公示至截止时间，请注意核对信息。领奖时进群联系兑奖管理员（兑奖管理均设有备注），核对月票序号、二维码及个人主页。