《清河仙族》2025年4月月票抽奖活动。

今晚将会开始本书本年度第一次月票抽奖活动，活动时间为2025年4月1日0：01——2025年4月9日23:59，广大书友可以多投票抽取奖励。

　　【活动奖品】

　　定制“清河剑”6份（价值138元）

　　定制“清贫老祖”折扇12份（价值50元）

　　月票超过3000张，每增加100张月票增加一份折扇。

　　活动奖励发放方式会在群内进行说明。

　　(奖品不多，也是小梦一番心意，如有不喜欢的，可以去书友群转让给其他道友。)

　　【参与要求】

　　本次活动仅限于起点主站，在活动要求时间范围内进行投票。

　　【兑奖方式】

　　作者单章公布中奖月票编号，以月票序号、二维码以及个人主页截图核实兑奖。

　　月票序号查看方式：起点读书APP——我——月票——月票纪念册

　　注意：在兑奖前请勿把中奖票根分享至书友群或书友圈中，避免冒领。

　　【兑奖时间】

　　2025年4月10日中午开奖，2025年4月15日晚21:00截止领奖，逾期视为自动放弃领取奖励，注意领奖截止时间。

　　中奖信息将在书评区置顶公示至截止时间，请注意核对信息。领奖时进群联系兑奖管理员（兑奖管理均设有备注），核对月票序号、二维码及个人主页。

　　还有就是九百二十二章下半部的剧情，小梦感觉自己写的不好，我又熬夜重新大修改了一下，诸位道友可以选择回看一下。