关于本书这几天断更的一些问题

首先给各位读者道个歉，这几天发生了很多不好的事情，让我状态很差，连续三天几乎都没办法睡觉，整个人根本无法集中精力思考码字，导致这本书前两天连续断更了。

　　当时的我突然间就道心崩溃了，甚至一度冲动有了要切书弃笔的想法，整个人一下子就跟着了心魔一样，根本不知道自己在做些什么。

　　如今想来自己真的是不应该，完全没考虑到各位读者的感受，给各位读者再次道歉，不敢期待所有人都能原谅，但至少我得在这里表个态。

　　想想自己当初写这本书的时候，还在厂里打螺丝，不是各位读者的支持，哪会有今日的成就。

　　可我发现自己这一年多来，随着时间变化，似乎已经逐渐忘记了自己写作的初心，心中变得更在意书的成绩，这也让我有了今日的教训。

　　虽说事情终究会过去了，但这道伤疤不会那么快消亡，也许今后会伴随我一生用以警示自己。

　　在这里我再次和各位书友道歉，以及做出承诺，清河仙族不会切书，今后无论成绩好坏，我都会尽力将其写完。

　　今天虽然恢复了更新，但我也知道自己状态太差，写出来的东西肯定会有影响，大家先多担待一下，有什么问题直接帮我指出来马上更正。

　　断更两天，一万二千字，后面我会给大家补上，不过我现在状态还没完全恢复过来，强行写不一定是好事，可能要等状态好一些的时候补，先记上就好。

　　最后就是关于更新时间的问题，今后我会调整一下，具体时间上午八点，下午六点，晚上十点，这三个时间大家可以挑选一下。

　　我要说的就是这么多了，江湖路远，清河常伴，各位书友，接下来我们故事继续。