感言

一百万字了，想了想，还是写一封感谢信吧！

　　本书是去年四月开始发布的，已经有快一年时间了，但很多道友应该是最近两个月才看到这本书的。

　　这其中最大的原因，是因为这本书前期的成绩真的非常差，并没有什么流量，直到最近两个月写到七十万字后，才慢慢好起来的。（其中具体原因我到现在都不是很清楚，有些稀里糊涂的，可能是字数多了的原因吧。）

　　这是我第一次写书，写这本书的原因也很简单，就是想找慢节奏的凡人流，一直找不到好看的，于是某一天我就开始动笔了。

　　因为第一次写书，前期什么准备都没做，很多东西也不懂，就是蒙着头写的，我发书的时候连被签约我也没想到，甚至上架感言我当时都不知道写，就是十分单纯的想把自己心中藏了多年的一个故事写出来。

　　写这本书，一开始就是一个什么都不懂的新人作者的一个梦想而已，也正是因为我想写完这个梦想，所以哪怕前期这本书的成绩真的很差，我还是义无反顾坚持写到了现在。

　　小梦本人在现实中，和刚刚下山的宋青鸣一样，也是个各方面天赋都十分普通的人，无论是在学校，还是走入社会了，都没有做过什么引人注目的事情。

　　除了写书这个比较简单的梦想。

　　一开始这本书成绩太差的原因，除了自己什么都不懂，加上更新太慢没有流量之外。

　　还有就是现在写传统仙侠，真的不受主流市场欢迎很难有成绩，我也是自己写了之后，才明白为什么我会找不到这类好看的书，毕竟梦想这种东西确实很难被人看好。

　　直到两个月前，这本书突然开始有流量了，有了很多道友的支持，我才算是看到了自己坚持了这么久的一点成果。

　　现在的我想自己当初的坚持，心中各种滋味真的是百感交集，真的十分庆幸自己一直坚持下来了，还看到了现在慢慢好起来的一天。

　　当然了小梦作为一个从没写过东西的新人作者，很多地方一开始确实写的也不好，我也是十分清楚自己的水平和能力的，大家批评我这一点，我一直也是十分虚心接受的。

　　这本书一路走来，能慢慢有今天的一点成绩，离不开各位道友的支持。

　　在此，小梦还想感谢一下，在书友群陪伴我一路走来的，区长。每天一早打卡鼓励我的，旧梦。还有宝格糖、沨卿缘、逍遥子大人无敌、波澳鲍、王之大者、书友20211231133948873等各位一直支持我的道友。

　　二月已经结束，新的三月又开始了，小梦会加油继续写下去，希望各位道友还能继续支持我。

　　大家的每一条评论我都会看，但是有些问题会提前剧透后面的内容，小梦确实不好直接在书里回答，大家有什么问题或者意见可以来群里和我讨论，群号 236038447书简介下面也可以一键加入。