第三十五章移植灵果树

此刻这名一脸低眉顺眼，有些木讷的逍遥宗白衣弟子，赫然是几个月前在这妖兽洞窟中，凶残的杀死曾经同伴修士的杜羽成。

　　只是此时的他，在几位筑基前辈面前，脸上又变成了他特有的憨厚的模样，眼睛时不时在几位筑基修士身上转来转去，完全看不到了当初杀死乌子元时的那一丝凶狠之色。

　　杜羽成当日逃出水潭后，并没有没有返回清河县，而是走了几千里路来到了逍遥宗的山门古阳山，把这株水灵果树的消息直接献给逍遥宗。

　　只不过为了不引起他人注意，他没有把刘家组织清河县几个家族联合来此猎妖妖兽的事情说出来，只是声称自己是无意中误入了这处水潭才发现这株水灵果树和那只黑翎蟒存在的。

　　一株水灵果树对逍遥宗来说，也是能影响宗门底蕴的灵物，价值难以估量，杜羽成带来的这个消息甚至惊动了逍遥宗庶务长老广陵真人。

　　广陵真人得知此事之后，当天便派出田庆虎为首的宗门弟子，带着杜羽成又来到了这处水潭中。

　　这次不仅是要来斩杀盘踞在此地黑翎蟒，逍遥宗还派出了一名二级中品的灵植师，想要直接把这颗水灵果树移植到逍遥宗的灵药园中。

　　整个逍遥宗的灵药园种植的五行灵果树，有千年树龄能结果的不过十几株，野外能找到一株野生的成熟五行灵果树，对逍遥宗来说也是来自意外的惊喜了。

　　五行灵果树正常要达到千年树龄才会开始结出果子，一般每隔百年便会成熟一枚灵果，如果种植在高阶灵地中，加上高阶灵植师精心照料，还能缩短果子成熟的时间。

　　逍遥宗正是靠着牢牢控制着五行灵果和玉髓金芝两大筑基丹主药，雄霸卫国修仙界几千年之久了。

　　杜羽成到了逍遥宗后，用株水灵果树，不仅顺利的加入了逍遥宗成为了内门弟子，还得到了数百灵石的奖励。

　　除此之外，广陵真人还开口答应了他，只要杜羽成在六十岁前能修炼到炼气九层，宗门可以为他提供一枚筑基丹。

　　虽然在广陵真人看来，杜羽成天赋一般，就算是加入了逍遥宗能得到更多的修炼资源，想要在六十岁前修炼到练气九层，可不是件容易的事。

　　虽然现在答应日后给他一枚筑基丹，不过那也是几十年后的事情，灵根天赋普通的杜羽成，大概率将来是拿不到的。

　　宗门花费了几百枚灵石，再增加一名无关紧要的弟子，就能换得一颗五行灵果树，这对逍遥宗来说简直是一本万利的好买卖。

　　在广陵真人的精心安排下，才有了逍遥宗众人的这次浮云山脉的任务之行。

　　这次为了这颗水灵果树，逍遥宗不仅派出了筑基巅峰的田庆虎，还有战斗力相当于筑基后期的核心弟子李云恭，再加上筑基四层的程紫烟，筑基二层的韦少云。

　　四人加在一起只要不是遇到三级妖兽，或是金丹高手，此次任务可以说的上是万无一失了，足可见逍遥宗对这珠水灵果树的重视程度。

　　田庆虎在洞穴之中感应了一下灵力的波动，笑着开口说道：“此地确实有一条二级水脉，怪不得能诞生出水灵果树这等灵物。”

　　除了杜羽成这个炼气修士外，其他几人听完都点了点头，他们都是筑基修士，刚刚进入洞穴时，就已经感受到了水底灵脉涌出的灵气了。

　　一行五人在杜羽成的带领下，很快就来到了洞穴深处，看到了他们这次任务的目标，水灵果树。

　　几个月不见，闪耀着蓝色灵果的水灵果树，依然还是那么绚丽无比，杜羽成看到了水灵果树安然无恙之后，悬着的心总算是放了下来。

　　他清楚的知道，从逍遥宗返回浮云山脉，这一路上自己的命运始终掌握在眼前的几位逍遥宗筑基修士手中。

　　如果到了这里自己没能带他们顺利找到水灵果树，想必下一刻他就会成为外面那些尸骨中的一员了。

　　“哈哈，果真是成熟的水灵果树，只要我们能顺利带回这珠灵果树，回去之后广陵师叔一定会好好奖赏我等。”

　　田庆虎看着眼前的这珠蓝光灿灿的水灵果树，满脸笑意的对着身旁的程紫烟继续问道：“程师妹，你看一下这珠水灵果树，有没有其他问题，现在能否移植。”

　　程紫烟走上前，仔细看了看水灵果树后，有些皱眉的对着众人说道：

　　“这珠水灵果树已有五尺高，树龄大概已经两千年了，树上灵果似乎不久之前才刚刚成熟了一颗，不知去了哪里，其他灵果离成熟尚还需要近百年，现在可以随时移植。”

　　“杜师侄，你发现此树时，可曾见到那珠成熟的水灵果？”田庆虎表情一变，神色稍微有些阴沉的问向身后的杜羽成。

　　杜羽成一听心中立马有些惊慌，连忙跪在地上开口解释：

　　“弟子当日也是机缘巧合误入此地，并未见到成熟灵果。

　　那黑翎蟒日夜都守在在此地，凭借弟子如此低微的修为哪能在它眼皮底下偷摘灵果，众位师叔伯若是不信尽可以翻看弟子的储物袋。”

　　杜羽成说完还快速把自己的储物袋中的物品，都一股脑的倒了出来，储物袋中的满地的灵石杂物瞬间叮叮当当响个不停。

　　程紫烟扫了一眼杜羽成的储物袋中，确定了他身上确实没有水灵果，看他一下子吓成了这样，便有些怜悯的开口说道：

　　“田师兄，这成熟的那枚水灵果，应该是已经被那黑翎蟒吞服了，那黑翎蟒在此地修行多年，肯定也是为了这珠灵果而来的。”

　　“就凭这小子如此胆小的样子，哪里敢在黑翎蟒嘴里偷食，借他两个胆子他也不敢欺瞒我等。”李云恭瞥了一眼跪在地上的杜羽成，有些嫌弃的开口说道。

　　一旁的韦姓筑基闻言开口附和道：“程师姐说的应该不错，只是没能得到那枚成熟的水灵果，真是可惜了。

　　要是能再多一枚水灵果，这次任务宗门肯定能多些赏赐，也只能说这次可能是我们的运气没那么好了，好在水灵果树已经到手了，也算是完成任务了。”

　　田庆虎听完几人所言，若有所思的点了点头，对着地上的杜羽成淡淡的说道：

　　“杜师侄，你这是干什么，我只是随口问问而已，这次你为宗门立了大功了，广陵师叔那里也交代了我的，一路要对你多加照应，快起来吧，跪在地上成何体统。”

　　杜羽成一听此言，这才有些呆涩的起身，还是有些害怕的，站在一旁不知所措，直到身前的程紫烟指了指地上，他才傻笑着开始收拾落在地上的物品。

　　田庆虎听完程紫烟二人所言，脸色这才稍稍缓和，对着程紫烟笑着开口道：“程师妹，接下来水灵果树的移植，就辛苦你这位二级灵植师了。”

　　“田师兄客气了，宗门分内之事，小妹哪敢言辛苦二字。”

　　程紫烟说完点了点头，她先是拿出了一套二级法阵，封禁了水灵果树根部的灵机。

　　然后放出了一柄灵植夫特有的二级法器，把水灵果树整根从地底中小心的刨了出来，小心的用二级符箓把整棵果树暂时封印了起来。

　　几人小心翼翼的带着水灵果树，离开了洞窟，五人出了水潭后之后，田庆虎一拍储物袋，放出了一只三寸大小的青色小舟。

　　灵舟随风而涨，瞬间就到了两丈大小，田庆虎脚尖一点随即踏入了灵舟之上。

　　其余众人跟着纷纷上了灵舟，田庆虎双手打出一道法决，灵舟瞬间化为一道青光，瞬间飞到了百丈之外。