第五十二章分取灵物

冯老鬼说完冲着两人点了点头，往碎石凌乱的火焰鼠洞穴走了过去。

　　这鼠类妖兽修建的洞穴，一向都比较矮小，冯老鬼在洞口费了好大劲才钻了进去。

　　冯老鬼走后，贾思行和宋青鸣对视了一眼，见宋青鸣没有意见，贾思行便拿出一把短刀，对着地上的火焰鼠尸体开始动手，小心剥下了它的外皮。

　　宋青鸣捡起了地上的烈阳剑，一看之下，发现剑身之上一道裂痕已经非常醒目，刚刚被火焰鼠铁爪重重一击，让着这柄跟随他多年的飞剑，差点当场就断成了两截。

　　如今这柄烈阳剑就算勉强还能使用，也应该撑不了多久了，下次返回归云坊必须要找个炼器师修补一下才行。

　　看着受损有些严重的烈阳剑，宋青鸣有些心疼的摇了摇头，随后将它收回了储物袋中。

　　不过好在这次行动还算顺利，虽说差点损坏了烈阳剑，但好歹斩杀了一只高阶妖兽，就算只能分到一半的材料，总体上来说对宋青鸣肯定还是赚了的。

　　刚刚那一战，宋青鸣也看清了冯老鬼的神通，表面上看他的修为上可能和此人差距不算太大，但要是他和冯老鬼真动起手来，现在的他对上此人可以说没有几分胜算。

　　冯老鬼混迹浮云山脉多年，他虽然是一名散修，早年怕是也有些机缘，修炼的功法也比宋青鸣最早修炼的坤元决这样的大路货色功法强很多，估计比得上宋家传承两百年的赤炎决了。

　　他身上光是那只雷属性的白虎傀儡就相当强横，已经顶得上一名普通炼气五层修士了，加上还有祭炼上品法器，实力在炼气中期修士中已经算得上顶尖了。

　　在宋青鸣认识的所有炼气中期修士中，还没有几人斗法神通能比得上此人，整个宋家除了那几位炼气后期的长辈，也就只有三哥宋青泽能和他较量一二。

　　宋青鸣无论是修为法力，还是法器神通，比起这两人都还有些距离。

　　就算对上身旁这位有诡异身法的贾思行，宋青鸣也没有多少胜算，宋青鸣估计，这次就算他不来，只凭这两人出手，这只火焰鼠也是凶多吉少。

　　这次出来他可算是见识到外面修士，各式各样的神通了，看着冯老鬼的那只傀儡兽，他也十分心动，只可惜这种东西极少有人会出售，哪怕在归云坊这样的大坊市中也很难买得到。

　　冯老鬼的这只傀儡兽，也是他花了不少灵石，在白龙山黑市中拍卖来的，傀儡兽这种能快速提升修士实力的东西，哪怕是逍遥宗中有这类传承，也很少会流入到坊市中。

　　果然能进入飞云卫的都不是一般修士，他自己进来之后，也慢慢知道了这一点。

　　他之所以能被鲁云飞招入飞云卫中，也是因为最近归云坊附近动荡不安，驻守坊市的逍遥宗修士形势有些吃紧，加上北疆妖兽动乱将近，又有魔修在归云坊附近出没。

　　为此逍遥宗驻守归云坊的金丹长老特意发下了一道诏令，加大力度招收了一批人充实飞云卫的力量，加强了对浮云山脉附近的探查力度。

　　宋青鸣之所以会如此关注冯老鬼的法力神通，自然也是为了日后和此人打交道时，他自己能有所防备。

　　出门在外，宋青鸣一向小心谨慎，特别是面对这些老奸巨猾的修士，对这些人他一向有防备之心。

　　此时此地在这里，宋青鸣自然是不会害怕这两人对自己出手，但去了白龙山那就不好说了。

　　如果他们这些飞云卫在执行任务中遭遇意外，归云坊定然会派人来查询此事，哪怕是被妖兽所杀，归云坊也会尽量找寻他们的亲族后人给予一定的抚恤。

　　这一点，归云坊做的还是比较仁义的，这也是他们能召集到这些精英修士，为他们深入这些险地卖命的原因。

　　在这里对宋青鸣出手，一旦引来了逍遥宗的筑基高手查探，冯老鬼二人必然逃不过筑基修士的询问，一旦事发，等待两人的必然是生不如死的结局。

　　飞云卫毕竟明面上是归属于归云坊中的护卫力量，在他们执行任务时对他们出手，说严重点这就是在挑战归云坊的权威，而归云坊的背后是雄霸整个卫国的逍遥宗。

　　只要冯老鬼二人不是突然发疯或是被魔修控制住了，是绝对不会选择在这里对宋青鸣不利的。

　　宋青鸣敢来危机四伏的浮云山脉历练，当然也不是没有一点依仗，他身上也有几张保命的上品灵符，算是他的底牌，只要不是遇到二级妖兽，他都有几分把握脱身。

　　收起了烈阳剑后，过了一会，见贾思行已经收集好了事先说好属于他那一份的火焰鼠外皮，宋青鸣也开始动手收集火焰鼠身上剩下的妖兽材料。

　　花了大概一盏茶的功夫，宋青鸣把火焰鼠简单切割成了几块之后，草草装入了储物袋中。

　　火焰鼠这种妖兽体型不大，收集起来也比较容易一些，就算是一整只也能直接收入储物袋中，宋青鸣打算回到营地之后，等自己有了时间，再来慢慢梳理这些材料。

　　他这次分到的妖兽材料中，最有用的就是火焰鼠的四肢上的铁爪，其他妖兽身上的血肉、精血、胡须、牙齿也都能卖些灵石。

　　火焰鼠身上最珍贵的那件皮毛，应该是能炼制成上品法器的，只可惜这件材料已经早早就被贾思行定下了。

　　其他它四肢铁爪坚硬度不算高，应该是无法炼制成上品法器，但加些材料炼制成中品法器还是问题不大的。

　　等回到营地之后，宋青鸣想找石墨丰老头帮忙，把这几只铁爪炼制成一件法器，凭那老头上品炼器师的水平，自己只要愿意花点灵石，这点小事找他应该不会推辞。

　　如今他手中的烈阳剑已经有些损坏，正急需一件趁手的法器替代使用，只要石墨丰开价不过分，宋青鸣还是想优先找他帮忙炼制。

　　其他妖兽的精血等物品，宋青鸣打算等他回到归云坊之后再慢慢处理掉，实在没时间也可以直接把这些材料卖到归云坊的材料店中换取灵石。

　　宋青鸣收好妖兽材料不久后，进入了妖兽洞窟中的冯老鬼，也终于出来了，看他一脸喜色，宋青鸣二人也马上猜出来了，冯老鬼刚刚定然是已经得偿所愿取到那珠他朝思暮想的灵药。

　　“看来冯兄的白玉花已经到手了，我们赶紧离开此地吧，否则时间久了，万一惊动了其他妖兽，又要费一番功夫。”

　　贾思行看到冯老鬼出来，连忙开口说道。

　　冯老鬼满脸笑意的点了点头道：“冯某这次能得到这珠灵药，多亏两位贤弟相助了，二位回去之后，还请帮忙保守一下秘密，莫要让鲁队长知晓了我等今日合作猎妖之事。”

　　宋青鸣和贾思行微微点了点头，三人随后离开了此地。