第二十一章黑翎蟒

水潭边宋家修士，除了负责一起布阵的几人，其他人或多或少都有些伤势，此刻都在水潭边各选一处，使用疗伤丹药慢慢恢复伤势。

　　宋青鸣和大长老宋古柏、十二姑宋长芸三人没有负伤，此刻正在收集水潭边的剩下的几只妖兽材料。

　　这一战，刘家也战死了一名修士，一名老年修士收起这名族人尸身，正要去询问族长如何处理。

　　却发现找了好久都没有看到他家族长的身影，刘家修士中少数几名知情人，赶忙把这老者拉到了一旁。

　　乌家和宋家一样，运气比较好，没有修士阵亡，只有一名族人伤势较重，其他人都只是轻伤，接下这一次任务也算是赚了不少，族长乌西云笑眯眯的催促乌家族人快些收集妖兽材料。

　　杜家带队的杜少康，就没有乌西云笑的那么轻松了，杜家战死的那名修士虽然修为不高，却是杜家族长的一位亲近晚辈，不想一时不慎陨落在这里了。

　　虽说现场这么多族人都有看到，可以为他作证，但是自家族长偏偏是爱护短的性格，这次回去他这个带队之人，少不了是要被责备一番的，一想到此处，他也是一直松不开紧皱的眉头。

　　这次任务刘家给的酬劳不菲，每家都有两百块灵石，加上三家分得的这些一级妖兽材料，每家也额外分到了价值大约一百五十块灵石的妖兽材料。

　　若是没有族人阵亡，出来这一趟就抵得上他们家族一年的收入了。

　　高回报也就意味着高风险，除了宋青鸣这样第一次出门的年轻修士，其他人都早已经习惯了这样的血腥战场。

　　就在众人快要收集完剩下的妖兽材料时，水潭中央突然冒出几个气泡，一脸惨白的刘天龙跳出水潭后，边跑边冲着水潭边的刘家修士大喊了一声。

　　“快跑，下面还有一只二级妖兽”

　　刚刚还平静无比的水潭，刘天龙跳出来后，突然出现一个巨大的黑色漩涡，水潭边几名修为较低之人，瞬间就被这漩涡吸了进去。

　　宋古柏一看情况不对，赶忙拉着离他最近的宋长芸快速跳到了岸边。

　　众人逃离水潭回头一看，黑色漩涡越卷范围越大，不一会又突然消失在水潭中，没过多久水潭中间一只巨大的黑色头颅慢慢探出了水面，睁开了一双血红色大眼死死的盯着岸边的众人。

　　“这是........黑翎蟒，大家快跑啊！”

　　乌西云一看到这巨大头颅，一下就认出了这只妖兽的来路，赶紧带着乌家族人头也不回的逃命而去。

　　这只黑翎蟒来自浮云山脉深处，是一只二级中品妖兽。

　　两年前到了这处水潭，占据了这座本是银甲蟹的洞府，还吃掉了它不少的同族，银甲蟹打不过这只妖蟒，只能忍气吞声在潭中换了一处洞府。

　　刘家每隔半年会派人来查探一次这处水潭，但却不敢深入水潭中，始终都没有注意到潭底的变化。

　　黑翎蟒整日在潭底水脉上修炼，想要在进阶筑基后期突破时，再吞噬水灵果树上的水灵果来帮助自身进阶。

　　不料却被刘天龙三人横插一脚，提前摘下了水灵果，此刻暴怒它的终于冲出了水潭，冲着岸上这些修士露出了锋利的獠牙。

　　岸上一众修士一听到黑翎蟒的名字，也是吃了一惊。

　　见这妖兽已经是筑基中期修为，顿时没有了对抗的勇气，很快就在乌家修士带头之下，如同惊弓之鸟般一哄而散，朝着四面八方跑去。

　　黑翎蟒有些愤怒的大吼一声，飞出水潭，舞动着它的巨大身躯，冲着前方的刘家修士追了过去。

　　-----------------

　　宋青鸣只感觉自己连同身下的那只妖兽尸体，被一股巨大的力量瞬间吸到了漩涡中央，瞬间就随着水流一起沉入了潭底。

　　一阵天昏地暗过后，宋青鸣感觉自己好像掉入了一个潭底的一处洞穴之中。

　　从储物袋中取出了一颗拳头大小的夜明珠，靠着夜明珠淡淡的亮光，宋青鸣发现自己坐在一座水下洞窟中。

　　夜明珠只是凡间俗物，虽然这么大一个夜明珠，放在俗世城镇中是个价值连城的宝贝，但这东西在修士手中不过是个好玩的物品而已。

　　宋青鸣在草庐山摆摊时，只用一张下品灵符，就从一名炼气中层的老年修士手上换到了此物。

　　借着夜明珠散发着丝丝亮光，宋青鸣使出了一个避水法决，隔开了身上的清水。

　　正要起身却发现自己的腹部传来一阵疼痛，看来是骨头断了几根，又查看了一下自己其他地方，全身上下都有些伤势，连忙倒出几粒止血的丹药服了下去。

　　望着前方黑乎乎的洞口，身旁成堆妖兽尸骨，宋青鸣不禁有些害怕，自己好像是被什么妖兽卷入了它的洞穴之中了。

　　被漩涡卷入之前，他也清晰的听到了刘天龙的喊话，这水底好像还有妖兽，洞穴前方可能就是那只妖兽的洞府了。

　　得赶紧离开这里找个地方疗伤恢复灵力，否则等妖兽回来了自己怕是小命不保。

　　往洞穴出口走了十几丈，宋青鸣很快走出了洞穴，来到了潭底，还好这水潭中的妖兽先前基本都被众人斩杀干净了。

　　否则在这水中就算来一只中阶妖兽，宋青鸣只怕是上天无路入地无门了。

　　小心查探一下四周，见没有什么危险，宋青鸣离开了洞穴往水潭上方游去，刚游出几丈远，眼睛却不想被不远的礁石上一个几株灵草吸住了目光。

　　宋青鸣游过去一看，这好像是几株一级玄幽花，看样子差不多有五六十年的药龄了。

　　这几株灵草拿到坊市中少说也能换七八个灵石，看了看四周没什么动静，宋青鸣开心的把这几株草药收入的储物袋中。

　　正要离去，却又发现礁石上另一侧，挂着一个精美的红色小袋子。

　　“这......好像是...储物袋！”

　　拿起红色袋子仔细看了看，确实是一个修士的储物袋，只是一般修士的储物袋都设有禁制，宋青鸣现在也无法打开袋子。

　　虽然不知道是谁落在这里的，但宋青鸣能确定的是这个储物袋，肯定不是宋家之人落下的，因为宋家所有修士，包括他自己所用的储物袋都是统一的青黄色。

　　“应该是哪个和自己一样的倒霉修士，刚刚被卷入潭中之时，掉落在了此处的。”

　　看了看储物袋样式，似乎比他所用的低阶储物袋的品质还要高一些。

　　宋青鸣用的储物袋，一直都是他突破炼气中期时在家族藏金阁领取的那一个。

　　这种低阶储物袋，空间有限，里面方圆不过三尺大小，而他现在手中的这个储物袋应该是个上品储物袋，里面空间也大了好几倍，方圆有六尺。

　　自己待会上去后，要是有人来查问，那肯定是要主动交出的。

　　不过万一那人已经死在这水潭中，那他自然就可以死不认账了，这水潭中危机四伏，还有不知名的妖兽，连带着储物袋被一口吞了也是再正常不过的事情，他们也不一定敢下来寻找。

　　这样一只储物袋拿到坊市中至少也能卖个上百块灵石，就算储物袋里面是空的，也值得宋青鸣冒一下这个险了。

　　自己辛辛苦苦卖了两年灵符，不过才存下一百多块灵石，这一只储物袋的价值，就顶得上他两年没日没夜的制符所得了。

　　宋青鸣仔细看了看四周确定没人，悄悄收起了储物袋，往水潭上方快速游去。

　　跳出水潭一看，岸边一片狼藉，却不见一个人影，只有一堆他们刚刚还没来得及收集完的妖兽材料，还有不远处两具刘家修士的尸体。

　　“这......难道是遇到了不得了的妖兽了！”

　　看到眼前的情形，宋青鸣这才吓了一跳，连这些平时对他价值连城的妖兽材料，此刻他也已经顾不上了，慌忙拔腿就跑。