第五十章火焰鼠

宋青鸣略微思量了一下，还是决定参与这次行动，答应了冯老鬼。

　　冯老鬼见他答应了下来，便让他在此稍候，满心欢喜的走到了帐篷之外，发了一道传音符，不一会一位穿着一身儒装的白衣男子，来到了帐篷之中。

　　白衣男子名叫贾思行，三十多岁的年纪，和宋青鸣一样加入飞云卫时间也还不长，他和冯老鬼在归云坊中本就相识多年，也是在冯老鬼介绍他才得以加入飞云卫的。

　　贾思行看冯老鬼帐篷中还有一人，也是有些意外，对着宋青鸣点头打了个招呼后，对着冯老鬼开口说道：

　　“我就说，冯兄才闭关出来，怎么如此着急要前去采摘那株灵药，原来是又找到一位帮手了，看来冯兄这次是势在必行了。”

　　冯老鬼笑着点了点头说道：“宋道友与我也有些交情，刚刚已经答应了一起出手，多一人我们这次成功的希望也大一些，反正事后我只要白玉花，斩杀妖兽的材料全归你们二位。”

　　贾思行点头说道：“既然如此，那就事先说好了，其他东西我无所谓，火焰鼠身上的皮毛必须要归我。

　　我想要托人炼制一件上品法器，这东西对我有大用，宋道友要是答应，我这边就没有什么问题了。”

　　火焰鼠这种妖兽，身上值钱的地方不多，最好的也就是这妖鼠身上的外皮了。

　　高阶火焰鼠的皮毛是炼制法器好材料，价值比它身上其他物件加起来还要高些，贾思行这样说，明显是想要占点便宜。

　　“好，那就这样说定了，火焰鼠毛皮你取走，剩下的妖兽材料归我。”

　　宋青鸣虽然知道这样会吃些亏，但也没有和贾思行计较。

　　他心中也知道，他们三人虽然修为都一样，但是这二人都是进阶炼气六层多年的修士，斗法能力应该是要高他一些，自己毕竟初来飞云卫中，太过计较反而可能会让对方不满。

　　这次要对付的火焰鼠，最多炼气期七八层的修为，虽然已经是一只高阶妖兽，但在炼气期的众多高阶妖兽中，火焰鼠神通一般，并不算难对付妖兽。

　　否则要是对付的是那些难缠的高阶妖兽，就算冯老鬼能巧嘴生花，开出天价，宋青鸣也只能是爱莫能助了。

　　毕竟灵石虽好，但也得有命才能花，实在不行他大不了再去坊市打听白龙山的消息，只要肯花时间总是会有办法的。

　　这一次出手对付高阶妖兽，虽也有很大的风险。

　　但只要能得到一半妖兽材料，还能省下几张灵符，顺便熟络一下队友了解了解这两位的神通，对宋青鸣来说，怎么算都很合算，出来历练这点风险总还是要经历的。

　　-----------------

　　白玉花所在之处，离营地不过五十余里，宋青鸣三人约好之后，第二日一早，便先后离开了营地。

　　飞云卫完成任务的时间和速度，上面一般不会追得太紧，发放报酬也是按各自完成任务的质量来发放，只要不给营地引来灾祸，鲁云飞也懒得管他们去了哪里。

　　在山脚下会合之后，在冯老鬼的带领下，三人花了半个多时辰赶路，来到了一片岩石林立的小山之上。

　　“火焰鼠就在前方山洞之中，这妖兽鼻子特别灵敏，只要有人靠近山洞，立马就会被这畜生攻击，就算使用隐身符，都没有作用。”

　　冯老鬼伸手指着三人前方几十丈外的一座不大的岩石山洞，对着身旁的贾、宋二人说道。

　　“就按路上说好的方案，冯兄先用傀儡把妖兽引出来，待妖兽出来之后，宋道友截住它后路，防止这厮退回洞穴中。”

　　贾思行把三人昨天就研究好了的行动方案又说了一遍。

　　随后冯老鬼一拍腰间的储物袋，一只三寸大小的白色傀儡兽就被他放了出来，傀儡兽金光一闪，很快就化做了七尺大小的一只白虎，这只白虎身上灵光奕奕，看起来威风鼎鼎。

　　冯老鬼双手打出一道禁法，白色巨虎傀儡身上灵光一闪，双眼亮出一道白光，快速往火焰鼠藏身的洞穴冲了过去。

　　到了洞口还有四五丈远时，白虎傀儡大口一张，口中瞬间喷出一道雷光，一声巨响之后，乱石漫天飞起，这半人多高的洞口差点就被炸开的碎石完全埋起来了。

　　看着这白虎傀儡，宋青鸣眼中也是一亮，冯老鬼的这只中品白虎傀儡，竟然是一只比较少见的能使用雷系法术的傀儡兽，

　　傀儡兽一级的倒是不算稀有，很多大型宗门都有这类的传承，卫国逍遥宗也有不少修士能炼制一级傀儡兽。

　　但二级筑基期以上的傀儡兽就非常稀有了，整个卫国都没有人能炼制，估计就算卫国所有的金丹修士身上加起来也没有几只。

　　雷系法术在众多属性的法术中，向来攻击能力最为强横，冯老鬼的这只白虎傀儡兽要是使用得当，能顶得上一名炼气五层的修士了。

　　傀儡兽一般都只有同阶的修士或是妖兽一半左右的威力，正常一般的修士最多只能控制一两只同阶傀儡，多了就发挥不出傀儡的全部实力了。

　　只有一些修炼特别功法，神识较为强大的修士才能控制更多的傀儡兽。

　　在东凰仙州西部，有一个比卫国大上数倍的紫金国，紫金国中就有一家专门修炼傀儡术的大型宗门，名叫金傀宗。

　　金傀宗门内有一门专修修士神识的秘术，能使修炼此功法的修士，神识强于同阶修士数倍，金傀宗门内甚至还出现过能同时控制十几只傀儡的强大修士。

　　依靠众多傀儡兽相助，金傀宗弟子在同阶修士斗法中往往都能占据上风，为此金傀宗的修士在外行走，向来被其他宗门修士忌惮三分。

　　金傀宗虽然只有三位元婴修士，但靠着宗门内的几只代代相传的元婴级别傀儡，已经制霸紫金国修仙界数千年了。

　　其他元婴宗门起起落落，只有金傀宗靠着傀儡这项技艺，几千年来始终屹立不倒。

　　冯老鬼操作着白虎傀儡正要再次进攻，就在此时，洞口的碎石中突然传来一阵轰隆隆的响动声，随着一声怪异的吱吱声响起，碎石堆中一只三尺大小的赤色妖鼠窜了出来。