第二十四章 突破修为

处理好刘天龙储物袋中的物品后，宋青鸣继续往南又走了几日，进入了一片有些荒凉的丘陵中。

　　见日落西沉，天色渐渐已经暗了下来，宋青鸣停下了脚步。

　　观察了一下四周后，找了一处山壁，放出烈阳剑对着山壁一阵击打，花了一阵功夫后，终于挖出了一个小小的山洞。

　　随后在洞外布置了一个简单五行迷踪阵，放上了一块灵石启动好阵法，宋青鸣才满意的走入了洞内。

　　自从上次遭遇了高阶妖鳄追杀后，这几日他宁愿选择多绕些路，尽量走荒山平地，避开那些妖兽出没的深山沼泽地带，到夜晚后也要找个山洞，在外布置好阵法方可入睡。

　　点起一堆篝火，宋青鸣从储物袋中取了些灵米煮下，炼气期修士还不能辟谷，每隔几日还需要进食，还好他身上灵米还带了不少，暂时还不用担心口粮问题。

　　晚饭后，宋青鸣休息了片刻，而后取出一枚养气丹服下，运行起坤元决开始慢慢化开灵丹药力。

　　这一趟出来了快一个月了，在这深山中一直也没有灵脉修炼，只能靠着身上带着的灵米汲取一点灵气，修为一直都没有进步多少，好在今日终于又到了每月固定可以服用灵丹的时候了。

　　修炼了半个周天，宋青鸣突然感觉到体内自己炼气五层瓶颈，好似有些松动了一下，心想这可能是自己修为，已经到了要突破的时候了。

　　本来按照正常修炼速度，宋青鸣至少还要两三年才有可能突破炼气五层。

　　不过他自从得到了残图之后，这两年靠着制符攒到了不少灵石，已经从高玉瑶手中换到了五六瓶精进修为的丹药。

　　除了拿了两瓶养气丹到家族藏金阁换取了一些制符材料，大部分丹药都留在他自己手中，这两年来靠着不停的服用丹药，修为已经提升到了炼气四层顶峰。

　　拿出了一张清心符贴在自己身上，宋青鸣手中随后捏碎了十几枚低阶灵石，一大股灵力瞬间充斥在这狭小的山洞之内。

　　修士突破修为时，需要吸入大量的灵气，突破地点最好是选择在灵气充沛的灵脉中。

　　可惜如今在这荒山野岭中，宋青鸣一下子也找不到灵脉，只能利用手中的灵石来提供灵气了，虽然他现在手中有了不少灵石，但如此奢侈的行为还是让他有些皱了皱眉头。

　　借着这股灵力，宋青鸣加大了体内功法运行的速度，只感觉自己体内第五个灵穴逐渐开始一阵不停的震动。

　　宋青鸣见此心中暗喜，耐心继续吸收灵力灌入丹田。

　　终于在一个时辰后，体内经脉中的灵气犹如一弯清水流入江河一般，顺利冲开了第五个灵穴，修为提升到了炼气五层，体内丹田中的法力也涨了一大截。

　　没想到自己这次突破炼气五层如此顺利。

　　修道十二载，如今已经二十二岁的他，修为总算是跟上了族中大部分修士。

　　对于踏入修行之道十几年的宋青鸣来说，没有什么事情能比修为突破更让他高兴的了。

　　自己没有足够强大的修为，身上再多宝贝灵石，他也没办法守护得住，反倒是会为他人做了嫁衣，这一点他心中始终都是明明白白。

　　二十二岁修炼到炼气五层，在清河县也的算是修炼速度很快的修士了。

　　刘天龙储物袋中的物品，要是能顺利换成修炼资源，宋青鸣已经有了一丝信心在六十岁前修炼到炼气九层。

　　加上储物袋中的水灵果，到时便可以拿到逍遥宗换取一枚筑基丹，没想到这次浮云山脉之行，竟然让他道途一下子突然变的十分光明了。

　　修为突破之后的宋青鸣没有着急出关，再次慢慢将灵气又运行了几十遍，温养着新打开的灵穴，直到五天之后彻底稳定了自己的修为，宋青鸣才走出了山洞。

　　收起了法阵，宋青鸣继续上路，使用起轻身术，感受了一下自己法力比之前更为浑厚了许多。

　　宋青鸣翻过了一座高山后，突然发现远处山下的山谷中出现了几个人影，不时还传来一阵妖兽吼叫声，脸上瞬间露出了惊喜的笑容。

　　自从宋青鸣被那黑翎蟒卷入水潭之后，独自一人在这危险的山脉中已经走了快十天了，终于是看到有人出现他的眼前，不免心中有些激动，快速往山下而去。

　　走近些之后发现，是几名修士正在围剿一头巨熊，为首的一位魁梧大汉，修为不低，已经是炼气后期了，一直是战场的主力。

　　其余三名辅助攻击的都是炼气中期修士，还有一名才炼气三层的女子没有参战，一直站在不远处注视着战场四周。

　　宋青鸣见此情形，没有马上现身，停在一旁的树上远远看着，直到那头高阶巨熊被这几人放倒之后，才跳下树干，朝着几人走了过来。

　　“站住，阁下何人。”

　　宋青鸣刚走到十几丈处，修为最高的魁梧大汉率就先发现了他，大声喊了一句，语气中还有些不善之意。

　　一旁的几人还在收集巨熊身上的材料，一听到就有人过来，连忙放出法器警戒周围，生怕宋青鸣来者不善，还有其他同伙。

　　宋青鸣见这几人对他非常戒备，忙停下了脚步，摊开双手解释道：

　　“几位道友不要误会，在下是清河县一介散修，也是来此猎杀妖兽的。前几日运气不佳，我们猎妖队遭遇了一只二级妖兽，逃命时不慎和队友走散了。

　　在下手中没有带地图，在这山中走了几日都没找到同伴，今日才恰巧遇到了各位，敢问几位道友平阳县在哪个方向，离此还有多远。”

　　“原来是散修同道，吓我一跳，道友莫怪，还以为阁下是是火狼帮的那群混蛋呢。”领头的大汉见四周果真只有宋青鸣一人，放下了戒备之心让几名同伴收起了手中的法器。

　　这魁梧大汉，一看就是个心直口快之人，宋青鸣在草庐山混了两年，倒是十分喜欢和这种类型的人打交道。

　　“这里距离平阳县有些距离，往东南方向大概还有个五六日脚程，道友手中若是没有地图，怕是有些难走。

　　我看道友倒不如在后方山口等我们一日，我等明日也要返程归云坊了，刚好可以带你一路。”

　　说话的是其中一名中年儒生，儒衫飘飘，手中握着一柄青绿宝剑，炼气五层修为，满脸的书卷之气，说话也是不紧不慢，一看就是个肚里有货的主。

　　“也好，在下先在此多谢各位道友了。”宋青鸣点了点头，只要能更快走出这危险的浮云山脉，对他来说多等一日也无妨。

　　其他几人包括修为最高的那名大汉，听到中年儒生要带宋青鸣随行，都没有出言反对，很明显这儒生修为虽然不高，却是五人中说话算数的那个。

　　和几人分别后，宋青鸣往东面山谷外走了一顿饭的功夫，看到前方出现了一颗十几丈高的红色大树，正是刚刚和那儒生约定的明日汇合地点。

　　宋青鸣在附近找了几根枯木，又和这大树上借了些枝叶，简单在这大树下搭了一座小屋。

　　第二日清晨，宋青鸣正在小屋中入定修炼，突然听到小屋外的法阵中，传来一阵灵力波动。

　　宋青鸣出门一看，前方一名绿衣少女，提着手中飞剑在阵法的迷雾中一阵乱砍，不时还放出几道低阶法术。

　　这女子大约二十岁上下的年纪，头上插着一根青玉发簪，梳成两个乌黑的小辫放在了身后，身上穿着一件绿色裙子，正是昨日在山谷中遇到那伙散修中的那位炼气三层的少女。

　　只是此时这女子似乎是被阵法困住了方向，脸上显得有些惊慌，她的几位同伴，就站在阵外不远处，似乎是在商量如何解救她。

　　宋青鸣见此情形，也是苦笑一声，自己布置这阵法，本是防备山间妖兽袭扰。

　　哪成想这女子竟如此不谨慎，一头扎入这法阵中，被这法阵一下子困住了。

　　她这样不通阵法之人被困，没个两三个时辰，是很难自己走出这法阵的。

　　宋青鸣连忙打出几个手势，收起了阵法，围绕着树下方圆几丈的迷雾，瞬间消散在了天地间，露出了法阵中的红色大树和树下的宋青鸣。