第三十六章广陵真人

距离浮云山脉几千里外的一座高耸入云的灵山之上，逍遥宗庶务长老广陵真人，正在殿中闭目养神。

　　不一会一名灰衣筑基弟子快步来到了殿中，手中还拿着一张红色的传讯符纸，看到了广陵真人连忙开口说道：

　　“师傅，田师兄传来音符，已经在浮云山脉找到了那株灵果树，现在正带着李师弟他们返回宗门，以他青灵舟的脚程，想必再有三四日应该就能回到通玄山了。”

　　“恭贺师傅又为宗门立了大功，这次为宗门寻得了一株五行果树，掌门师伯要是知道了，肯定要奖赏我们庶务殿了。”

　　广陵真人慢慢睁开了双眼，笑着说道：“得到了一株五行果树，这等能增加宗门底蕴的灵物，自然是宗门之幸。

　　在北疆妖兽动乱之前，为宗门多培养一两位筑基，到时候也能为我们多增加一点助力。”

　　一身黑衣的广陵真人，看上去年纪不大，好似不过二三十岁，眯了眯一双锐利的双眼，脸含笑意的对着眼前的汇报之人点了点头，然后一脸平静的吩咐了一句。

　　“天御，派一名弟子去清河坊通知陆元丰，清河县景元山刘家没必要存在了，所有修士全部送到火岩山挖掘乌铁矿脉。”

　　“师傅，刘家的修士都送去火岩山了，剩下的凡人要怎么处理，划归清河坊吗？”

　　广陵真人看着眼前这名贴心的弟子笑了笑说道：

　　“让陆元丰自己处理吧，他愿意接收就划归清河坊，他要是不愿意就让黄家和附近的家族接收吧，修士的过错还是不要牵扯到了下面的凡人了。”

　　林天御点了点头正想要离开，好似突然想到了什么，又开口问道：

　　“师傅，我们也是知道这次是刘家组织人手前去浮云山脉猎妖，并没有确定刘家一定知情灵果树之事，要不要把刘家人请来再问一问清楚，免得冤枉了他们。”

　　“不用了，刘家百年前筑基的那位，得到的水灵果定是来自此处。

　　一个小小的炼气家族，如今都敢在宗门眼皮底下藏私，这次也要把消息放出去，震慑一下那些不老实的家族，让他们知道一下自作聪明的下场。”

　　“可是师傅，那名发现灵果树的炼气弟子，师傅为何对他如此礼遇，他品行不端，又是为了自己的利益不惜出卖宗族之人。”

　　广陵真人眯了眯眼站起了身，起身走到了殿门之处，继续说道：“我就知道你不明白，不错，当日问神符下，此人确实是一名自私自利之徒。

　　不过他首先想到的是把这灵果树献给宗门，哪怕出卖他自己家族的利益也在所不惜，这类人宗门必须要奖励，也要让底下的那些家族修士知道，宗门也是他们的庇护者。”

　　“我担着庶务殿掌门的位置，管理着宗门底下数百附庸家族，现如今下面越来越多的家族，都已经忘了宗门对他们的庇护了。

　　他们只知道家族的利益，完全不顾宗门，吃里扒外的更是不在少数，如此长久下去对宗门越来越离心离德，到时北疆妖兽动乱，宗门还能怎么依靠他们。”

　　林天御听完，木然的点了点头，对自己师傅的安排，他虽有些不解，但也从未敢反对过。

　　此时站在田庆虎青灵舟上面的杜羽成，还不知道，他当时去逍遥宗汇报水灵果树的消息时，早就被逍遥宗修士用问神符把此事查了个底朝天了。

　　问神符是一种二级上品灵符，对一般炼气甚至是筑基修士使用，都能在短时间固定修士心神，让修士不能撒谎轻易问出自己想要知道的问题。

　　虽然“问神符”价值不菲，外面一张要六百多块灵石，且十分难以炼制。

　　不过为了确认水灵果树的消息，广陵真人还是毫不犹豫的用在了杜羽成身上。

　　其使用问神符前还提前对他用引魂术，杜羽成到如今也不知道，逍遥宗竟然在自己身上浪费了珍贵的问神符。

　　广陵真人金丹四层的修为，在逍遥宗门内九位金丹修士中，修为也就只算的上中等。

　　别看他相貌不过二三十岁的年纪，不过是因为早年服用过驻颜丹药，其实他修道已经三百多年了，这在金丹修士中年岁也算不小了。

　　金丹期修士拥有五百年寿元，再加上可以服用些三阶延寿灵物，也能多活个百年，没有其他原因影响寿元的话，一般都能活到六百岁。

　　广陵真人，结丹时间较晚，先后结丹三次，到了快两百岁时才侥幸成功结成金丹，如今修为不过才金丹四层。

　　在逍遥宗内他算是潜力耗尽了的金丹修士了，才会被掌门委派了杂事颇多的庶务殿长老的位置。

　　不过广陵真人本人倒是对自己的道途没那么绝望，常想着为宗门建功，多换一些功勋，想要加快自己的修炼进度。

　　这些年靠着庶务殿主的职务便利，他也捞到了不少好处，换到了不少修炼资源，只不过他修炼的速度实在不快，能否在寿元耗尽之前修炼到金丹后期都很难说，更不用说冲击元婴期了。

　　这次为了这珠水灵果树，广陵真人也算是尽心尽力，要不是近期宗门事务繁多，他都想要亲自带队前往浮云山脉了。

　　逍遥宗，除了三百年前就已经进阶元婴期太上长老，李幕风，剩下的九位金丹修士中，结成元婴期希望最大的只有掌门姚乾术和白玉仙。

　　姚乾术身为逍遥宗掌门，算得上是除了太上长老李幕风之外，一人之下万人之上的人物。

　　其修为也早早就已经修炼到了金丹九层，还冲击过一次元婴境界，如今的寿元还有一百多年，差不多有两三成希望能结成元婴。

　　另外一名女姓金丹修士白玉仙，虽是女儿身，却也是一位天赋异禀之人。

　　她是卫国几百年来唯一一名天灵根修士，不过才两百多岁就已经修炼到了金丹七层了，未来结成元婴的希望甚至比掌门姚乾术还要高些。

　　逍遥宗门内大部分的结婴资源，自然是倾向这二人的，宗门内像广陵真人这样金丹修士，对此虽有些不满，却也是没有办法的事情。

　　毕竟不管是修仙家族，还是逍遥宗这样的大型宗门，为了顺利培养出元婴修士承接宗门传承，这样做也是不得已的事情。

　　一个元婴宗门要是青黄不接，要是前代元婴修士坐化，门内突然没有了元婴修士坐镇，肯定会引来周边势力的窥测，必然很难避免宗门破败的下场。

　　不过逍遥宗还算是好，这一代的元婴太上长老李幕风不过才七百多岁。

　　一般元婴修士至少也有一千二百岁的寿元，加上可以服用一些高阶延寿灵物，还能多活个两三百年，正常都能坚持到一千五百岁左右。

　　只要运气不会太差，逍遥宗应该是有足够的时间培养出新的元婴期修士的。