第三十四章逍遥宗

浮云山脉，几名身穿灰色道袍的逍遥宗修士，正站在几个月前宋青鸣逃离的那个水潭边，观察着水潭里面的动静。

　　其中一名，手持拂尘，头盘道髻的白须道人，此人看上去样貌不显，浑身却不时散发出淡淡的灵力威压，赫然是一名修为已经到了筑基顶峰的强者。

　　白须道人身后，还有两名一男一女两名筑基修士，和七八名炼气期修士，一直小心翼翼跟随在他身后，看着平静的水潭中心的位置。

　　不一会，水潭中心一处，一阵水波荡漾，一名身着同样灰色道袍的筑基修士，慢慢浮出水面之上，此人浑身被一道深蓝色的光罩包裹，浑身上下竟连衣物都没有一丝被潭水触碰到。

　　逍遥宗底层炼气和筑基弟子，外出时身穿的法衣、道袍都有统一的颜色样式，炼气期弟子都是一身白衣，筑基期弟子则是身着灰色道袍。

　　“田师兄，已经探查完毕，这水潭中确实有一只二级中品的黑翎蟒，就在潭底的洞窟内。

　　不过这洞窟内通道四通八达，水下对战恐对我们有些不利，待会要不要把它引上来我们再动手？”

　　水潭中的那名筑基修士，一脸尊敬的对着岸上领头的白须修士说道。

　　他虽然也是逍遥宗门内的一名筑基修士，不过突破筑基期不久，修为才筑基二层，在这名宗内成名已久的筑基高手面前，还是姿态摆的很低。

　　他身前这位筑基顶峰的田师兄，本名田庆虎，是逍遥宗几百多名筑基修士中，修为神通排在前十的老牌筑基修士了。

　　其人在宗门内一向深得底层的筑基、炼气弟子的敬重，也是执行这一次宗门任务的领队之人。

　　逍遥宗雄霸卫国已经几千年了，如今门内不仅拥有已经进阶元婴期多年的太上长老，还有九位金丹期的长老，两百多名筑基强者，炼气期弟子更是多达万人。

　　像田庆虎这样筑基顶峰的修士在宗门内，除了逍遥宗门内的那位太上长老元婴老祖和九位金丹长老之外，他就是权势最大的那几人了。

　　田庆虎曾经先后两次结丹，可惜都没有成功，虽然法力修为都精进到了筑基顶峰境界。

　　但对于筑基修士而言，他已经是一百九十岁的高龄了，虽然还有一丝结丹的希望，不过所剩下的寿元不多了，二三十年内若是不能结丹，他的道途也就只能止步于筑基境了。

　　“好的，韦师弟你辛苦了。”

　　田庆虎，听完点了点头，他先是转身朝着身后不远处的一名炼气期弟子瞥了一眼，然后神色淡淡的对着身旁的一位筑基同门挑了挑眉说道：“李师弟，你怎么看？”。

　　田庆虎身后的一名俊朗的青年修士，显然对刚刚那位筑基二层的韦师弟如此谨慎有些不满，不由得开口道：

　　“这次任务我们一共来了四名筑基修士，还有田师兄您这位筑基顶峰的高手坐镇。

　　对付一条区区二级中品的黑翎蟒，还不是手到擒来的事，韦师弟有些多虑了，还请几位师兄弟为我掠阵，看我前去斩杀此妖。”

　　这相貌俊朗的筑基修士，可是逍遥宗金丹老祖的亲传弟子，虽然只有筑基五层，但他凭借师尊赐下的两件精良法器，在宗门内已经不弱于一般的筑基后期修士了。

　　对付一只二级中品的妖兽，他可没有放在眼里，也不想要其他人来帮忙。

　　这人名叫李元恭，早年一加入逍遥宗，便被门内一名金丹长老收在门下，成为了逍遥宗门内的嫡传弟子，灵根资质十分出众，年纪不过才六十多岁，已经是筑基五层的修为了。

　　作为逍遥宗门内核心的筑基弟子，李云恭一向深得其师尊偏爱，道途未来更是不可限量，算是门内少数将来可以冲击金丹境界的筑基弟子之一。

　　虽已筑基已经有些时日了，不过李云恭一直都缺乏外出历练。

　　从拜入那位金丹老祖门下之后，从炼气期修炼到筑基期，一直都不缺修炼资源，在他师傅的指导下，已经顺顺利利按部就班的修炼了几十年了。

　　这次好不容易和师傅求到了一个出门历练的机会，他也有些急切的想要在几位同门面前表现一下自己的能力，好为自己师尊长长脸。

　　他身旁另一位青衣女子，看到李云恭有些莽撞，正想要出言阻止，却不料领队的田庆虎大笑一声，对着李云恭说道：

　　“李师弟既然有心为宗门立功，师兄我自然不会阻难，师弟就先去会会此妖，若是不成我们自会出手相助。”

　　李云恭见此心中暗喜，对田庆虎拱了拱手，便亮出一柄白色飞剑一头扎入了这水潭之中，不一会潭底便暴起一阵剧烈的斗法之声。

　　青衣女子看着田庆虎有些担忧的说道：“田师兄，刚刚为何不阻止李师弟，若是这水潭之中还有其他危险，李师弟要是有个三长两短，我们回去如何和金师叔交代啊。”

　　“程师妹放心，刚刚已经探查过这水潭了，这下面确实只有一只黑翎蟒，况且李师弟深得金师叔真传，凭他的神通，能有什么其他危险。

　　再说了，临行前金师叔对我也有交代，要让李师弟多历练历练，我这也是遵照师叔的命令行事啊。”田庆虎神色淡淡的说道。

　　“田师兄说得对，既然有人代劳，我等也正好省省力气，也免得让人觉得我们抢了他的风头”

　　一旁的韦姓筑基修士，听完田庆虎的话，也开始冷嘲热讽了起来，显然是看出来了田庆虎有意想要旁观的意思。

　　青衣女子看着田庆虎，却没有再说出什么，有些若有所思的独自飞到了水潭上方，想要近距离观看一下水潭下方的动静。

　　水潭下方一阵刀光剑影，不时传来一阵法器的碰撞声。

　　半个时辰后，水潭边，李云恭一脸得意的站在水潭边，一只手提着黑翎蟒的黑色巨大头颅，扔到了地上。

　　身后的水潭中，一具七八丈的蟒蛇身躯，正漂浮在水潭中心，鲜血都快把整个水潭染成红色了。

　　水潭边几名白衣炼气期逍遥宗弟子连忙上前，帮李云恭收起了黑翎蟒的蛇头。

　　“李师弟不愧是金师叔的亲传弟子，天火惊雷决，神通果然不凡，如此干脆利落的就斩杀了这只黑翎蟒，真是辛苦李师弟了，接下来还请程师妹随我们一起下去一趟，移植水灵果树。”

　　田庆虎一把卷起他先前瞥了一眼的那名炼气期弟子，领着其他三名筑基修士，飞到了水潭上空，几人放出护体盾光，一头扎入了水潭之中。

　　不一会众人就到了潭底妖兽洞窟内，田庆虎看了看洞窟深处的一堆白骨，对着那名炼气弟子问了一句：“你叫什么名字来着？”

　　那名白衣弟子，有些惶恐的回道：“回禀田师伯，弟......弟子，杜羽成”。