第三十一章提升制符术

三天后，随着宋青鸣笔尖上的一阵灵光移动，一个个样子十分古怪的符文逐渐出现在一张黄符之上。这些符号按照某种规律整齐的排列在黄符上面，还泛着一层闪烁的金光。

　　随着时间的流逝，符纸上的灵光慢慢淡化了下来，终于牢牢烙印在了灵符之上。

　　宋青鸣拿起这张金光符仔细的看了看，而后捏着刚刚制作好的这张灵符，轻轻一捏，随着一道灵力从体内涌入灵符之中。

　　霎时间手中的灵符又金光大作，然后手指一弹，立刻化作一道金黄色的灵光急射而出，在房屋内的一块石凳之上陡然炸响。

　　“砰！！”地一声巨响，一阵白烟飘，宋青鸣眯着眼睛向地上看去，起这百斤重的石凳霎时间已然成了一堆碎石。

　　“威力已经相当于炼气四层修士的奋力一击了，这一张金光符总算是成功了。”宋青鸣口中喃喃自语了一句。

　　这几日他使用了几十份制符材料，连续十几次成品的灵符效果测试后，宋青鸣终于将这张品质合格的中品灵符“金光符”成功绘制了出来。

　　“金光符”是一种坊市中比较常见五行类的中阶攻击灵符，经过了刚刚的使用效果测试，宋青鸣总算是对这灵符的效果满意了，他也算是成功进阶了中品制符师。

　　半个月后，靠着相比常人快上四五倍的制符速度，宋青鸣终于把“金光符”制作成功几率提升到了两成，勉强成为了一名合格的中品制符师。

　　最终成品十几张灵符，也耗费了他两百多份中阶的制符材料，总体上来说差不多亏了近三十枚灵石。

　　不过这也是没办法的事情，想要提升制符术，这都是必须要的投入，只有成为了一名真正的中品制符师，他才能慢慢把这些投入的灵石一点点的都赚回来。

　　市面上一张“金光符”这样的中阶灵符，差不多能卖到五块灵石，只要他能将制符成功率提升到三成以上，一张灵符就有至少一块灵石的利润。

　　材料充足的话他一天就能绘制出三四张，一个月能有近百灵石的收入，利润相当可观。

　　相比起他制作低阶灵符，虽然已经有了五六成的成功率，一个月最多不过二三十块灵石的收入，这一对比就能明白，他提升自己的制符术所需要投入的灵石，绝对是物有所值的。

　　如今他缺的主要也还是制符材料，从归云坊中带来的几百份中阶制符材料，差不多已经全部都用完了。

　　只要能再收集一批中阶制符材料，他就有信心将金光符的成功率提升到三成以上了，摸了摸自己胸口之处，宋青鸣心想这应该不会太远了。

　　手中的制符材料都用的七七八八了，宋青鸣只能停下了制符的脚步，是该出门去弄点制符材料了。

　　算算时日，又到了每月草庐山集会的时间了，自己也好几月没去草庐山了，刚好先去一趟草庐山把手中这些炼制好的金光符先处理掉，换些灵石再去清河坊购置些中阶制符材料。

　　清河坊自从几年前那一次截杀黄家修士事件后，这几年已经太平了不少，家里也没有再阻止他们这些年轻人出来历练了，如今他的修为也提升到了炼气五层，去一趟清河坊自然也不是什么问题了。

　　也不知道高玉瑶这几个月有没有来草庐山找过自己，对这位和他有着秘密交易的女子，宋青鸣每次遇到她总是不敢怠慢了她，生怕断了一条丹药的来源。

　　和九叔打了下招呼后，宋青鸣时隔了近三个月，又来到了草庐山，望着山上熟悉的一草一木，这三个月来，宋青鸣一番触摸到了生死的经历，也是恍如隔世一般。

　　仙途漫漫，自己如今不过刚刚踏出了一步而已，即便前方危机四伏，无论是自己这样遍布修仙界每个角落的小角色，还那些修仙界的一方大能修士，所有人都一样没有后退之路。

　　扔出一件信物，草庐山上的迷雾缓缓散开，宋青鸣坚定的往前踏出一步。

　　几个月没来，草庐山每月两次的集会，还是一如既往的热闹，才刚到院子门口，宋青鸣就遇到了一个熟人。

　　“恭喜宋道友了，数月不见，不想道友竟然突破了修为，呵呵，我说这两个月怎么不见道友来此，原来是闭关修炼去了。”

　　这人正是当初给宋青鸣牵桥搭线购买丹药的那位散修，秦振。

　　数月不见不想宋青鸣修为，已经突破了炼气五层快追上他了，让他也有些意外。

　　“这小子不过二十出头，修为就已经追上他这位修炼了四十多年的修士，着实让人有些羡慕。”

　　秦振看着宋青鸣心想道，这人若不是三灵根的天才，看来就是家中不缺修炼资源的嫡系修士了，这样在清河县前途有望的年轻修士，自己定要交好一些。

　　“宋道友，你这几个月不来，可着实让我等想念你家制作的灵符了，这几月使用了在其他家购置的灵符着实感觉有些不顺，到底还是觉得你家的灵符质量好些。

　　这一次你来了，我待会定要多买一些，免得你不在时没处买去。”

　　“哪里哪里，只是家中扶持这才修为有所长进，青鸣今后还要拜托秦兄多多照应呢。”

　　宋青鸣轻车熟路的来到了院子中，摆好摊位还没多久，秦振就笑呵呵的凑过来了。

　　看着宋青鸣摊位上，比以往又多出的一堆中阶灵符，秦振好奇的开口问道。

　　“宋道友一次拿出来这么多中阶灵符，难道是道友制符术早已突破中品了，这么年轻的中品制符师，道友可还真是天赋异禀之人。”

　　“秦兄谬赞了，我这里的灵符大多是族中长辈托我在此代卖的，我这制符水平还差了些。

　　不过我家对制符之道确实有些钻研，家中还有几位上品制符师，这些灵符也都是出自他们之手，质量这一点还请秦兄放心。”

　　虽然这些中阶灵符，绝大部分出自宋青鸣之手，但是宋青鸣从开始学习制符时，为了避免他在草庐山上卖符引来的麻烦，都是声称自己摊位上的灵符大部分都是家族长辈制作的。

　　否则就他每次在草庐山上出手的灵符数量而言，难免早就引起他人怀疑了。

　　即便如今宋青鸣已经是一名中品制符师了，他也不想过多在人前暴露自己的制符术。

　　毕竟万一要是有人问起来，他的制符术提升为何如此之快，解释起来也是件麻烦的事情，直接推到家族长辈身上，别人也更容易理解一些，他也省下了不少心思。

　　听了宋青鸣的解释，秦振想了一下也对，也没有多想，在他看来，宋青鸣这个年纪就算能成为一名中品制符师，他摊位上的灵符也不能都是他一个人绘制的。

　　一名制符师，在不影响自己修炼的情况下，一个月内不过只能绘制出七八张中阶灵符，宋青鸣每次来此摆摊，拿出来的灵符数量众多，一看就不可能都是他一个人能绘制出来的。

　　只是他不可能想到，宋青鸣身上会怀有残图这样的异宝，在残图几倍加速法力恢复之下，他制符的速度也相当于寻常修士的四五倍。