第三十二章平庐道人

中阶灵符在市场上，果然比起低阶灵符更受欢迎，才不过半天时间，宋青鸣摊位上的十几张金光符就只剩下了一张了，光是秦振一人一次就购置了四张。

　　散修修炼的功法大多都是一些大路货色，没有什么厉害的神通，外出猎妖时基本都依靠法器、灵符、阵法等外力更多一些。

　　除了阵法外，同阶物品中，灵符使用起来的威力比法器要厉害许多，也是修士常用的手段。

　　宋青鸣当初在云雾山，能逃过那名鹰巢岭劫匪的追击，也是因为用了一张比较厉害的中品灵符偷袭，才换得一线生机。

　　像这样的情况修仙界中比比皆是，在一些关键时刻符箓比起其他灵物好用的多。

　　不过符箓虽然好用，它却是属于消耗品，是一次性使用的灵物，用完就没有了，虽然价格上比起法器便宜很多。

　　但也不是随便能用得起的，只能是在关键时刻才能使用，正因如此，不管修为高低，每个修士都会选择在身上备上几张灵符以备不测。

　　宋青鸣前段时间在归云坊中，也花了四十枚灵石为自己购置了两张上品灵符，放在身上防备可能出现的危险。

　　有了这两张上品灵符，宋青鸣从归云坊回来的路上，心里才算是安稳了许多，就算遇到炼气后期修士，他手握两张上品灵符也能有一些逃走的底气。

　　几个月没来，宋青鸣这次摆摊也出奇的顺利，不仅所有的中阶灵符都销售一空，连带着他以前囤积的初阶灵符，这次也卖出去了不少。

　　日落之前，宋青鸣摊位上的灵符已经所剩不多了，只剩下了二三十张低阶灵符。

　　见夕阳西下，已经陆续有人开始收摊离开了这里，宋青鸣也起身收拾了一下，准备离开草庐山，这一次来此也算是收获不小了。

　　不想刚走出院子，迎面走来一人，又打断了他离开的脚步。

　　来者是一位鹤发童颜，面目红润的老年修士，一副道人打扮，正是这草庐山的三位主人之一的平庐道人，宋青鸣看到此人实在有些意外，不知道这老道找自己为了何事。

　　“宋小友，年纪轻轻修为又有所精进，比起老夫当年都不逞多让，在这清河县中也算是少有的少年天才了，将来怕是筑基有望啊。”

　　平庐道人笑眯眯的看着宋青鸣说道，显然也把他当成了三灵根的天才修士了。

　　听到这平庐道人如此吹捧，宋青鸣想了想也觉得自己没必要解释太多了，别人把他当成三灵根天才其实也没什么关系，反正自己不明面上承认就行了。

　　在清河县各大修仙家族，为了保护族内灵根出众的家族重要修士，一般都不会对外透露族内这些天才修士灵根的属性，这也是为了保护他们，免得外出时会被仇家针对。

　　宋青鸣罢了罢手谦虚回应了一句，“前辈乃是炼气巅峰修士，哪能是我这修为能相比的，青鸣此生能有机会到达前辈这个修为也就无憾了，哪敢想筑基得道之事。”

　　这平庐道人一身修为已经到达了炼气顶峰，几十年前也曾经尝试突破筑基，只不过手中没有筑基丹，没能筑基成功。

　　不过筑基失败后。他还是靠着意志，侥幸活了下来，在整个清河县近千修士，像他这样没有筑基丹，敢于尝试筑基的传奇人物，还活着的拢共也不过一掌之数。

　　这些人虽然没有能成功筑基，但是他们敢于冒着身死道消危险，为道途搏上一搏勇气，也是清河县众多炼气修士心中的英雄人物。

　　宋青鸣心中对他也是十分敬佩，换成他自己也不一定有这种勇气，敢破釜沉舟做出这种生死抉择。

　　“谦卑有礼，脚踏实地，是个修仙的好苗子啊。我听说你这里需要大量收购中阶制符材料，老道最近手上刚好有些，不知你还需不需要啊？”

　　“要，当然要了！”

　　原来如此，这平庐三老，一向很少出现在集会上，在院子中维持秩序的一向都是他们几人的弟子门人。

　　这老头突然来此，果然还是为了几块灵石，宋青鸣此时总算是搞清楚了平庐道人找他的真实目的，不禁露出了一丝笑容。

　　跟着这老道来到了草庐山的客栈之内，两人找了一间僻静些的客房，本以为这老头手中材料不多，自己这个月还得去一趟清河坊。

　　没想到这平庐老道，深藏不漏，出手不凡，一下子拿出来了一百多份中阶制符材料，着实有些吓到了宋青鸣，好家伙，都快赶上归元坊中一般的材料商铺了。

　　宋青鸣清点了一下这些材料，再加上他刚刚在集会上也收到一些，加起来已经足够他用上小半个月了，和平庐道人商议好价钱后，便爽快的收下了这批材料。

　　见宋青鸣掏出了几十块灵石，平庐道人接过手后，瞥了一眼快速的收入了储物袋中，抬起头又笑眯眯的说了一句。

　　“宋小友，你家要是长期收购，尽可以提前告知于我，老道在这草庐山一带还算有些人脉，帮你家筹集些制符材料不算困难。”

　　宋青鸣一听，心中一喜，这老道这里若是当真有此门路，往后倒是也能省下他不少心思，思索了一番之后，便和平庐道人说定了此事，两人以后就长期在这客栈之中秘密交易了。

　　不过宋青鸣也不敢一开始就要的太多，只要求他每个月固定提供一百份中阶制符材料和一百份低阶制符材料，太多了，他也怕会引起这修仙快百年的老狐狸产生怀疑。

　　其次他现在虽然能制作中阶灵符了，但是他还是需要制作些低阶灵符来充当掩护，否则今后要是他只卖中阶灵符，光是在这集会中，想必很快也会暴露他中品制符师的身份。

　　“小友放心，与你家族长当年也是老交情了，既然答应了你，一个月内我肯定能帮你筹集好，到时候你直接来我这里取货就行了。”平庐老人见宋青鸣愿意长期收购，口中也开始信誓旦旦的保证不会有什么问题。

　　不得不说，这平庐道人做生意算得上是一把好手，草庐山能有今日这样的规模，肯定也少不了他的一份功劳。

　　不过他和宋家族长宋古山是一代修士，都是年岁已经近百的老人，所剩下的寿元不多也就十几年的光景，如此年纪还在为了几块灵石奔波，想来也是在为他的后辈修士铺路了。

　　修仙界中，一代修士能筑基的往往就那么几人，大部分修士丧失了更进一步的道途之后，都会选择广收门徒，或是成立家族开枝散叶，帮助他们筹集修炼资源，把希望寄托在下一辈修士身上。