第五十六章对战魔修

散修前往浮云山脉中猎杀妖兽，基本上都会选择先到归云坊猎妖榜处接下任务，选定目标做好准备之后，方才前往。

　　他们所接到的各种悬赏的妖兽任务，都是宋青鸣这些飞云卫先探查好的，归纳总结之后发布出来的。

　　飞云卫还没有探索的那些未知区域，这里的妖兽还未发布到猎妖榜中，自然也不会有人接到猎杀这里妖兽的任务，特意来到这些地方。

　　飞云卫是几百年逍遥宗驻守归云坊的金丹修士，为了更好的应对浮云山脉中的妖兽，而费心组建起来的。

　　几百年来，浮云山脉靠近卫国的这一片地区，虽然有方圆几万里之大，也早已被飞云卫探索了好几遍了。

　　但是飞云卫每探索一片区域之后，至少要间隔上百年才会重新探索这里。

　　这上百年中，上了猎妖榜的妖兽逐渐会被接下任务的修士杀死，新的妖兽也会慢慢迁徙到这一片区域。

　　等过了几十年后，这里的妖兽基本上已经换了一波了，没有了猎妖榜的妖兽任务，自然也不会有修士特意来这里猎妖。

　　这一片区域也将会慢慢变成了新的未知区域，直到百年后飞云卫重新探索完这里，才会慢慢有修士来到这里。

　　杨武奇这一伙魔修，正是钻了这个空子，躲在了一片了未知区域中，几年来，已经躲过了几波归云坊派来搜寻他们踪迹的修士。

　　直到半个月前，鲁云飞他们这一队飞云卫恰好分配到了探索这一片区域的任务，来到了这里。

　　先前被杨武奇杀死的那名飞云卫，名叫罗平，已经加入飞云卫有几年了，执行任务中一向没出过什么大事，算是一位比较老成的修士。

　　这次他也算是倒霉，分到要探索的地方，刚好就在杨武奇洞府附近。

　　先前已经知道有筑基修士在空中扫过一遍了，得到的消息这一片二级妖兽较少，本以为算是一片相对比较安全的未知区域，没想到这一片深山中藏着一伙魔修。

　　并不清楚情况的罗平，糊里糊涂闯入其中，当他发现杨武奇这伙魔修时，本想躲在原地等魔修完成祭炼离开这里后，悄悄回去报信，不想这里面还藏着一位修为高深的筑基魔修。

　　虽然已经算是小心谨慎了，但奈何遇到了修为远超他的杨武奇，不慎暴露了行踪，枉送了性命。

　　飞云卫探索区域一般也都是秘密进行的，杨武奇这伙魔修也不知道这个情况。

　　古良山几人发现那只火焰鼠被杀之后，虽有些疑心，但也以为是附近猎妖队干的，他们也不知道已经有大批飞云卫来到了他们的洞府附近。

　　直到杀死了罗平之后，谨慎的杨武奇才隐隐感觉到了一丝不对，这名突然闯入这里的人如果真是归云坊的飞云卫，他们这座洞府肯定迟早是要暴露的。

　　在卫国混迹多年的杨武奇自然也是听说过归云坊中的飞云卫，也知道飞云卫是专门替归云坊探索浮云山脉中妖兽信息的。

　　“今日已经有修士发现了这里，此地怕是有些不太安全了，让良山他们抓紧时间准备祭炼之事，这次祭炼完成之后，我们要另寻一处洞府。”

　　坐在洞府之中的杨武奇，思虑了一番之后，似乎是下定了决心，对着站在下方的几名弟子开口吩咐了几句。

　　距离祭坛数里之外的一处密林之中，一名面色有些慌张的修士，急匆匆的对着林中的众人说道。

　　“队长，已经找到了罗道友发送求救符的地方，就在前方的山脚下，那地方还发现了一个祭坛，上面还有一伙人，好似是要举行什么仪式，看样子罗道友好像已经落难了。”

　　“祭坛、血祭，难道这伙人是魔修。”鲁云飞听完一脸震惊的开口说道。

　　“什么，杀死罗道友的居然是魔修，这里怎么会有魔修。”众人听到前方的是一群魔修，脸上也是纷纷起了一阵变幻。

　　魔修行事向来残暴，在场的修士不少人心里都十分清楚，罗平落入了魔修手中，定然是凶多吉少。

　　本就有些心绪不宁的宋青鸣，听到了魔修的消息，也是十分诧异，魔修手段残忍，还有诸多诡异的功法，可比一般的妖兽难对付多了，等会要是动起了手，自己一定要小心一些。

　　“他们大概多少人，实力如何。”鲁云飞想了片刻之后，又开口问了一句。

　　“大约有五六人，都是练气修为，其中有两人已经是炼气后期，实力估计不弱于队长，其他几个修为不高，都才炼气中期。”报信之人连忙开口回答。

　　鲁云飞看了看旁边的十几位修士，心中暗自下了一份决心。

　　“各位道友，既然遇到了这伙魔修，不管罗道友生死如何，我们都有除魔卫道的义务，我们也不用怕，前面的只是一伙炼气魔修，实力也不强，随我前去除魔，为罗道友报仇。”

　　古良山几人此时正在祭坛之上，着急的准备各种祭祀材料，祭坛周边的柱子上也早已经绑好了几位陷入了昏迷状态中的修士。

　　祭炼这柄魔刀，不仅需要修士的精魂，还要准备很多其他材料，和一些繁琐的仪式。

　　“几位师弟加点紧，一会就要开始血祭了，师傅刚刚已经传下了话，要我们好好守护好祭坛。

　　九师弟你先去山口守着吧，已经有一名修士闯入了这里，我们还是要小心一些，免得影响到了师傅祭炼魔刀。”

　　一位中年魔修愣了一下，有些不乐意的冲着古良山拱了拱手后，往山外慢慢走去。

　　魔修之间的关系，比起正道修士更加残酷，执行任务中，向来不会管对方的死活，

　　这倒霉的魔修，刚走出半里路，突然一阵灵光闪动，法器漫天飞舞，两边十几名修士同时杀了出来，这位魔修看到四周飞过来的十几件法器，满脸不可置信的露出了惊恐之色。

　　一声绝望的惨叫声响起，这一名魔修修为本就不高才炼气六层，遇到十几位修为比他还高的修士偷袭，还未拿出自己的法器，就被宋青鸣等人群殴而死了。

　　“不好有人袭击，各位师弟快一起挡住他们，万不可让他们破坏了祭坛，李师弟你赶紧去通知师傅。”

　　古良山看到远处有大量修士袭来，赶忙让一人先去通知杨武奇，随后他带着祭坛下方的几名魔修，硬着头皮顶了上去。

　　“各位道友，这些魔崽子果然在行血祭之事，大家不要留手，凡是能斩杀魔修的道友，我都会跟宗门禀明此事，定不会少了各位的好处。”

　　鲁云飞看到古良山他们只有四五人，一马当先朝着祭坛杀了过去。

　　“杀...为罗道友报仇。”

　　几位立功急切的炼气后期的高手，听到了古良山的话，也冲在了前面，大声喊着要斩杀这些魔修，为罗平报仇。

　　一看对面的魔修确实只有几人，众人都多了几分底气，他们人数是对面的两倍有余，不出意外这些魔修都会是他们立功的垫脚石。