第三十章 青乌符箓

好不容易在山上得了几日空闲，宋青鸣返回了木蛟镇看了看家人，恰好家中也刚遇到了一件喜事。

　　宋青鸣四弟一年前已经成家，近日刚好诞下了一子，家中正在商议何日给孩子办个满月酒宴。

　　正好遇到宋青鸣归家，父亲宋德章便决定，择日不如撞日，家中隔日就大摆了宴席起来。

　　这宴席连续摆了两日，来往的宾客络绎不绝，木蛟镇中很多亲朋好友都有前来贺礼。

　　宋家因宋青鸣成为仙人，如今在木蛟镇西侧这一片，已经算是有头有脸的富户了，如今自然也有了众多攀附之人。

　　酒宴后，宋母领着儿媳抱起刚出世不久的孙儿，来到了后院一个清静的房屋中，看着端坐房中正举着一本书籍的宋青鸣，宋母笑了笑说道。

　　“三儿，你父亲说你明日就要走了，也不知归来又是何日。”

　　宋青鸣手中的书籍青光一闪，收入了储物袋中，顿了顿轻声回道：

　　“孩儿接下了族中镇守外处灵山的任务，还有一年方可归山，等回来了后会有两年自由修炼时间，自然不会让母亲思念太久。”

　　父母都已经到了含饴弄孙的年纪，这在凡人中已经算是年岁不小了。

　　虽有服用过宋青鸣在山上弄到的一些低阶灵果，还看不出来老去的痕迹，但是宋青鸣心里明白，凡人寿命至多不过六十载上下，但愿二老能多让他牵挂几年吧。

　　“你父亲昨日和我商量了一下，还是来和你求个这长孙的名字，也好沾沾你的仙气，说不定这孩子以后也能有机会登仙呢。”宋母笑嘻嘻的接过儿媳手中的孩子，送到了宋青鸣眼前。

　　一旁的弟媳，也是个书香门第出身的女子，入宋家门后，一直本分持家，孝敬公婆，深得宋母欢心，此刻她眼中望着正在思索的宋青鸣，也充满着期待感。

　　“前几月家族去了一趟浮云山脉，运气还算不错，连带着我都得到了不少机缘，回来又刚好遇到这孩子出世，我看这孩子就叫云山吧！”

　　“宋云山”宋母念了一下这个名字，感觉还好，便点了点头，让儿媳抱着孩子先出去了。

　　“三儿，我知晓你们仙家不爱沾我们凡人俗气，你有你需要去做的事，家中托了你的福，如今日子也越来越好，母亲也没什么再求你的，只想你能常回来看看就好了。”

　　宋青鸣虽然这几日都在家中，但基本都呆在自己房内，除了几位家人，并没有与其他人接触，宋母也是明白仙凡毕竟有别，自己这儿子终归不属于这间小屋。

　　“这两日我不愿出去见人，无非是怕镇中有人说道我们家，毕竟山上之人都有世俗亲人，这山下之事难免会传到山上去，说我不守族规过于参与世俗之事。”

　　“家里给我留下的这间小屋，我也挺喜欢的，这几天我在这房中已经布置了一道阵法，以后我不在时，千万不要让人进来，以免触动阵法吃了苦头。

　　母亲放心，有时间我肯定会常回来。”

　　宋母听完点了点头，又叹了口气说道：“唉，你是长大了，为人处事都已经成熟了不少，可是母亲总感觉你现在不比从前小时候那么欢快了，”

　　“母亲，人总归是要长大的不是吗？”宋青鸣调皮的笑着说道。

　　宋母看着他好似又恢复到了少时的模样。

　　把母亲送走后，宋青鸣拿出飞剑小心抠下了屋内一块石砖地板，然后挖了个小坑，把藏有水灵果的玉盒放入了其中，再慢慢把石板复回原位。

　　现在他还用不上此物，一直带在身上也有些不妥，干脆就把水灵果藏在了木蛟镇中，此地在伏牛山护山大阵内，比他藏在灵源山也要安全的多。

　　宋青鸣在伏牛山呆了几日后，终于得到了四长老宋古才的准予，返回了灵源山。

　　两个多月没回来，九叔宋长新对他也是想念的紧。

　　宋青鸣不在的日子里，家族因为缺乏人手，也没有安排其他人来灵源山帮他，为了盯着矿脉那边正常运转，他这段时间一直也都没办法长时间闭关修炼。

　　见宋青鸣一回来，宋长新笑着叮嘱了几句后，又开始闭关修炼去了，宋青鸣也很快又开始恢复了从前的驻守修炼的日子。

　　不过这次，宋青鸣从归云坊中带着一堆灵物回来，接下来的日子他也是一样有的忙了。

　　半个多月前在归云坊，宋青鸣一天内就花掉了几百枚灵石，本富裕的储物袋瞬间又穷了下来，如今身上只剩下了几十枚灵石。

　　回来的途中，宋青鸣已经决定，接下来要先想办法扩充一下自己的财路了。

　　经过了一路思索，宋青鸣还是选择了先提升他自己的制符术，他的制符术经过这两年拼命的制符，已经到了可以突破的瓶颈之处。

　　最近半年他也开始尝试制作中阶灵符，虽然最终都失败了，但也是受限于草庐山这里，制作中阶灵符所需的材料稀少，没办法大量收购。

　　如今到归云坊中换到了不少中阶符纸，他总算是有了可以突破中品制符师的底气，只要往后能大量制作出中阶灵符，接下来短时间内他就不用担心缺少灵石的问题了。

　　一张中品灵符的价格是下品灵符的好几倍，虽然制作成本同样会增加，但只要能有三成成功率，利润同样可观，可不是宋青鸣以前天天制作下品灵符能比的。

　　中品灵符在市场上比起下品灵符同样要好卖的多，就算在草庐山，宋青鸣也不用太担心销路问题。

　　宋家的制符之道在附近炼气家族中还算小有名气，族中不仅培养出了两名上品制符师，还有六名中品制符师。

　　就连九叔这样大量时间花费在修炼上的苦修士，也能在修炼之余将自己的制符师提升到了中品。

　　回到住处后，宋青鸣先拿出了这次在归云坊中得到的那本制符典籍，开始研读起来。

　　这本制符典籍叫《青乌符箓》，是一个二级下品制符师青乌道人所书写，虽然里面记载的灵符种类不多，市场价值也不高。

　　但这里面详细的记录了这名散修制符师一生的制符经验，其中还有不少他个人对符箓之道的见解，一名二级制符师的制符经验，对宋青鸣这种低阶的制符师来说还是有些价值的。

　　宋青鸣细细品读了几遍之后，受益良多，又把宋家的符箓典籍拿出来细细对比了一番，找到了不少相通之处，灵巧之法。

　　这名叫青乌子的前辈修士，对制符之道的理解，确实有些独到之处。

　　《青乌符箓》记载的符箓样式不多，还远不如宋家的制符典籍所录，不过他里面的制符过程的讲解十分细致，这对宋青鸣提升自己制符水平，有了不小的帮助。

　　拿出几月未用的符笔，打开收集到的各种制符材料，宋青鸣又开始了他的精进符道之路。