第五十一章斩杀妖兽

看着自己的洞府门口已经被炸成了一片狼藉，这只高阶火焰鼠顿时怒不可遏，一身赤色的毛发迎风竖了起来，在风中如同火焰一般波动着。

　　冯老鬼见火焰鼠已经出来了，马上指挥傀儡退了回来，一人一兽慢慢向后退去。

　　火焰鼠小嘴一张，一股强大的火光就对着冯老鬼喷了过来，冯老鬼见此并未慌张，他和这只妖兽打了几次交道，对它的神通也已经十分了解。

　　冯老鬼看火焰袭来，右手赶紧一掐法决，不紧不慢放出了一道水墙挡住了这道烈焰，挡下了火焰之后，他又在自己身上贴了一张神行符，加快了速度朝后方退走。

　　火焰鼠看到这个最近多次来骚扰了自己洞府多次的可恶人类修士，又想要逃走，十分恼怒的跳着追了过来。

　　高阶火焰鼠的速度也是奇快，很快就缩短了和冯老鬼的距离，一路又喷出了十几道火光，让冯老鬼都有些招架不住了。

　　冯老鬼见火焰鼠已经远离了洞口，便急忙朝着远处大喊了一声：“宋道友，快堵住妖兽的退路。”

　　此前在那只白虎傀儡兽刚动手时，宋青鸣就已经趁乱摸到火焰鼠的洞府的侧面，见冯老鬼引开了火焰鼠，宋青鸣很快就现身堵了上来，挡住了火焰鼠后方，断了它的退路。

　　他双手一招，放出法器烈阳剑和乌金盾，面对高阶妖兽，容不得他一丝懈怠，动手就要使出全部实力了。

　　这两件法器已经被他祭炼多年，如今使用起来已经非常得心易手，烈阳剑放出一道火光打在火焰鼠的尾部，让它赤黑色的尾巴都燃烧了起来。

　　火焰鼠感觉到尾巴受到袭击，转身一阵抖动，烧在它尾巴上的火焰瞬间就熄灭了，它本就是火属性妖兽，自然是不怕火焰攻击，宋青鸣的攻击并没有给它造成什么伤害。

　　不过宋青鸣的攻击还是延缓了它对冯老鬼的进攻，躲在后面的贾思行趁此机会，也支援到了冯老鬼跟前，三人前后一起围住了这只火焰鼠。

　　看着突然出现的两人，火焰鼠却并未表现出惊慌，反而露出了嘴里尖尖的细牙，表现的十分狂躁了起来。

　　与三人对峙了一会后，火焰鼠很快又发起了进攻，只见它身上一阵火焰流动，吱吱的嘴子吐出了一道黑色火云，火云在空中一阵飘动之后变成了方圆五六丈大小的黑色云雾，朝着冯老鬼二人飞速扑了过来。

　　“小心，这是火焰鼠的独有法术，烟火瘴”。冯老鬼对着身边的贾思行大喊了一声，他对这道法术早有了解，来时路上，也早已把火焰鼠身上的特点，和应对之法都告知了宋青鸣二人。

　　火焰鼠身上最难对付的就是烟火瘴这道法术了，一旦被烟火瘴罩住，修士在烟雾之中很快就会连方向都搞不清楚。

　　烟火瘴中还含有火焰鼠体内祭炼多年的火毒，要是长时间不能脱困，修士双眼都有可能会被这烟雾毒瞎。

　　见黑色火云袭来，冯老鬼二人不敢大意，贾思行马上祭出了一张早已准备好上品狂风符。

　　一道龙卷风拔地而起，瞬间将他们两人头上的黑色火云全部卷走。

　　狂风所过之处，就连地面的碎石都被一扫而空，裸露出了光秃秃的山体。

　　一级的上品灵符一张至少要二十枚灵石，为了对付这只火焰鼠，冯老鬼特意找了队长鲁云飞才换到了这张上品灵符，交到了贾思行手中。

　　趁着火焰鼠放出体内的烟火瘴，贾思行抓住了这个好机会，祭出了这张上品灵符，吹走了火焰鼠的烟火瘴。

　　烟火瘴是火焰鼠体内祭炼多年的本命法术，想要再次使用出来，这只火焰鼠没有个三五年时间修养祭炼，是不可能再用的出来了。

　　没有了这一道法术，火焰鼠神通瞬间下降了两三成，顿时开始有些惊慌失措，见势不妙想要逃回洞中。

　　它一回头，又刚好撞到了宋青鸣的乌金盾之上，宋青鸣右手持盾死死顶住了火焰鼠坚硬的头颅，左手放出烈阳剑一剑斩向了火焰鼠的脖子，不想火焰鼠伸出了前肢上的铁爪一把勾住了他的飞剑。

　　宋青鸣想要收回飞剑，飞剑却瞬间脱离了他的手中，被火焰鼠一掌拍到了地上，连带着宋青鸣的左手也感到了虎口发麻，又被火焰鼠趁机震退了好几步远。

　　高阶妖兽就算不使用法术，肉身也同样非常坚硬，宋青鸣若不是有修炼了玉玄经，体内法力比一般炼气中期修士厚实，此刻怕是已经被火焰鼠冲退，让它逃回了洞中了。

　　一旦让这妖兽逃入洞中，就算三人联手，妖兽的洞中狭小也不好施展神通，火焰鼠仗着地利，就算不敌他们也能轻松逃走，真要这样，那他们三人可就白忙活半天了。

　　就在宋青鸣有些难以招架之时，冯老鬼和贾思行两人也祭出了手中的法器对火焰鼠发动了进攻。

　　贾思行好似修炼了一套不俗的步法，只见他身轻如燕，双脚好似踏上了一阵紫色云雾一般，神出鬼没出现在火焰鼠四周，手上拿着两柄半尺多长的短刃，不停地在火焰鼠身上留下一道道血痕。

　　火焰鼠每次想要还击，都被他敏捷的身影躲了过去，气得它不停的对着空中喷出烈焰。

　　贾思行的进攻虽然对火焰鼠并没有带来多大的伤害，但始终吸引着它很大一部分的注意力。

　　三人中最主要负责进攻的还是冯老鬼，有了宋青鸣和贾思行的牵制，冯老鬼手中的上品金色飞剑，很快就斩落了火焰鼠的一条尾巴。

　　他的那只白虎傀儡，也开始不停地放出一阵阵雷光，电的火焰鼠不停地颤抖。

　　冯老鬼修炼的金属性功法，进攻手段仅次于少见的雷属性功法，他修为已经早就到了炼气六层顶峰，比宋青鸣和贾思行法力都更高深一些。

　　祭出的上品飞剑也相当犀利，加上白虎傀儡的帮助，就算前几次他一个人独自面对火焰鼠，虽没能战胜这只妖兽，但也都全身而退了。

　　这次有了宋青鸣二人帮助，又破了火焰鼠最厉害的烟火瘴神通，火焰鼠很快就被他打的连连后退，想要逃走又被宋青鸣两人死死缠住。

　　经过了两炷香的鏖战，一声吱吱的哀鸣之后，冯老鬼一剑干脆利落的削下了火焰鼠的头颅，三人也顺利结束了这场战斗。

　　杀死了火焰鼠之后，冯老鬼有些不舍的看了火焰鼠的尸体几眼后，笑呵呵的开口说道：“哈哈，总算是解决了这只妖物，老夫去取白玉花，这里就交给二位道友了。”