第五十八章突变

远处刚刚前去追杀魔修的魏同等人，正一脸惊恐朝着祭坛这边急速跑来，好似身后有什么东西正在追他们。

　　刚刚还在追杀魔修的几人，不想片刻之后竟然又变成了被追杀的对象。

　　正在围攻古良山的众人，听到了这个消息，一下子也愣在了原地。

　　“不好，真有筑基老魔躲在这里，大家先撤。”

　　鲁云飞感受到了魏同他们身后传来一股远超炼气期修士的恐怖威压之后，见事不可为，连忙朝着众人大喊一声，欲往来时之路退走。

　　鲁云飞刚喊完话，石墨丰这个老滑头就已经率先领先了众人一个身位，往山谷之外奔逃而去了。

　　这老家伙完全没有了刚刚战斗时候谨慎的态度，一到需要逃跑的时刻一下子就变得非常积极了起来。

　　“哈哈，现在想走，只怕已经晚了。”

　　古良山和那名紫衣魔修，趁着刚刚众人发愣之际，已经留到了到前方堵住了众人想要离开的方向。

　　见石墨丰想要逃走，古良山又放出了聚魂幡，想要怕拼命缠住他，却不想这老头见此情形，也是发了狠，一连放出了两张上品灵符，逼退了古良山，头也不回的往山口直奔而去。

　　石墨丰刚刚跑到了山口处，空中突然又传来一阵阴险的笑声：“小辈，杀了我这么多门人弟子，还想这么轻松离开这里，是不是太不把我放在眼里了。”

　　一脸阴沉的杨武奇，踏着一件葫芦法器，从空中越过了众人的头顶，片刻之后就已经追到了石墨丰的前方，挡在了众人前面。

　　杨武奇笑了几声后，他那双枯瘦的双手又放出了一阵黑雾，瞬间就把冲在了最前方的石墨丰卷到了空中。

　　片刻之后空中传来了一声渗人的惨叫声，石墨丰从黑雾中又掉了下来，落入了旁边的一片草丛之中，没有了动静，也不知道是死是活。

　　跑到了半路的鲁云飞等人，看到了这有些恐怖的一幕，顿时都有些慌了手脚，纷纷停下了脚步，不敢再往前一步了。

　　石墨丰好歹也是一名炼气八层的修士，没想到在这名筑基魔修手中，如此的不堪一击，筑基修士的恐怖实力，也让宋青鸣这些从未见过筑基修士出手的人吓了一跳。

　　没想到炼气修士和筑基修士之间差别如此之大，他们这十几名炼气修士，就算是加在一起同时出手，正面对上这名筑基魔修，也根本毫无胜算。

　　眼看后方的古良山等魔修又要围了上来，鲁云飞把心一横，对着众人说道，

　　“大家不要怕，一起往前冲，分散逃走，走出一个算一个，无论是谁，逃出去后马上把此事告知宗门，将来为我们报仇雪恨。”

　　众人心中也都清楚，如今的形势，他们想要在筑基魔修手中逃得性命，最好的方法，只能是拼一拼各自的气运了。

　　他们十几个人，同时往不同的方向逃出，那位筑基魔修最多也就能抓到两三个人，总会有幸运之人会逃出这里的。

　　鲁云飞才刚说完，身边的十几人，也很快就选定了各自逃走的方向，各自像一道道利箭一般飞速往前奔走。

　　宋青鸣和几名修士只是稍微犹豫了一下，就差点错过了这场逃杀，看着众人已经出发，正要跟上，却不想后方围上来的魔修已经到了跟前，很快又缠上了他们。

　　已经抢先逃出去的鲁云飞等人，情况也是有些不妙。

　　杨武奇取出了一件铃铛法器，在空中摇晃了几次，一阵刺耳的魔音传出，将想要逃走的众人震得纷纷感到一阵头疼欲裂，抱头停下了脚步。

　　有几位修为低些的修士，七窍之中甚至已经开始有鲜血溢出，已经完全没办法再往前一步。

　　“啊.......”

　　又是一声惨叫之声响起，一名倒霉的修士已经被后方追上的那名紫衣魔修一斧头结果了性命，紫衣魔修刚刚的斗法中被鲁云飞一直压制，早就有些憋屈了。

　　见自己的师尊已经出手拦下了这伙人，他也快速做出了反应，此刻也总算是发泄出了他心中一直储存着的闷气。

　　众人要是一直被那筑基魔修挡在这里，虽然那筑基魔修忙于操控法器，暂时无法出手，可是后面还有马上追来的炼气魔修，一样迟早会要了他们性命。

　　见此情形，鲁云飞也顾不上后方的众人了，放出了一张上品防御灵符，暂时挡住了杨武奇手中铃铛的音波攻击，再次运起法力往前而去。

　　这张上品防御灵符，价值不菲，也算是他手中的最后的保命灵符了，为了逃命，此刻他也顾不上心疼手中的灵物。

　　一般上品灵符的效果比起一般的上品防御法器会强上几倍，使用此符之后，鲁云飞已经可以短时间内挡住杨武奇手中这件二级法器的攻击，终于又有了继续逃走的能力。

　　硬着头皮往前跑了百丈之后，总算是逃出这件杨武奇手中铃铛法器的攻击范围。

　　就在鲁云飞以为自己已经快要逃离了这个可怕的地方时，不想天上正在操作法器的杨武奇已经注意到了他。

　　见这下方有人就要溜走，杨武奇果断停止施法，收起了手中铃铛法器，往鲁云飞这边飞了过来。

　　筑基修士的恐怖气息袭来，鲁云飞转身一看，后方一片黑雾已经追到了他身后几丈远，连忙举起自己的防御法器想要挡住这一击。

　　不想黑雾中突然冒出了一只巨大的白骨手臂，一把就抓到了他的防御法器。

　　这件防御法器，是一块白色玉牌，品阶只是中品，被这白骨这么一爪，很快就失去了灵性，重新变成了一块三寸大小的玉牌，落在了鲁云飞前方不远处。

　　眼看那只骷髅大手，又要袭来，身上已经没有其他有效防御手段的鲁云飞，只能运起身上的护体防御罩抵挡。

　　连法器都挡不住这骷髅大手，他心里明白仅凭他放出的防御罩也根本挡不住这一击，只是现在的也没有了其他办法，只能本能的做出这些决断。

　　护罩很快就被骷髅大手抓破，鲁云飞也有些绝望的闭上了双眼。

　　就在此时另一侧的空中，一道青光飞了过来瞬间都斩到了那只骷髅大手之上，瞬间就将其斩成的两截，落在了鲁云飞身前。

　　一方青色飞舟出现再了鲁云飞的头顶之上，看着飞舟之上的三名女子，鲁云飞也庆幸自己捡回了一条性命。

　　“柳师叔亲自到此，总算是得救了”