第一章清河宋氏

东凰仙州，卫国，清河县。

　　清河县东北角处有一座云雾缭绕、仙气飘飘的仙山，名曰：伏牛山。

　　山高近千丈，其上满是青草绿树，好似一头巨型青牛伏卧在这群山之间。

　　顶上更耸立着数十座仙气飘飘的亭台楼阁，乃是清河县中一个炼气修仙家族——宋氏家族的栖息地。

　　宋氏先祖本是卫国修仙界一方霸主“逍遥宗”门内一名筑基期修士。

　　其人坐化后，子孙因受门内排挤，无奈选择带领族人离开宗门，来到了这较为边远的清河县中，占据伏牛山这座一级上品灵脉，扎根繁衍生息。

　　至今已经近两百年了。

　　在伏牛山西侧山腰上，一座隐秘的洞府内。

　　一个相貌青涩的青衣少年，端坐在木桌前，盯着桌上的土黄色兽皮袋子。

　　过了一会儿，少年拿起这袋子，慢慢打开了绑在袋口上的紫色小绳，伴随着“叮当”声，袋中滚落出了一堆发光的小石头。

　　这些石头光芒五彩斑斓，并不刺眼，让人感觉舒服。

　　随后，少年又从自己兜里小心取出两块散发着红色微光的石头，放在了其间，开始轻声数起眼前的这堆发光的石头。

　　“一共五十五块，加上家族藏金阁中记录十五点功勋，正好还差十块灵石。

　　以目前速度，最快半年就可以顺利换到一枚聚气丹，便能突破炼气中期了。”

　　心思电转，少年静下心来，把桌上灵石重新装好后，小心翼翼地把袋子藏入洞内壁上一块不显眼处。

　　青衣少年名叫宋青鸣，在宋家第四代“青”字辈的修士中排行第七。

　　十年前，本是一介凡人的他，幸运被族人发现体内携带可以修炼的灵根，得以进入这家族圣地伏牛山中修行。

　　时至今年刚满二十岁，炼气三层修为。

　　普通凡人体内如果像他一样拥有灵根，修炼之后成功引气入体便可进入炼气期，成为一名修仙者也称之为修士。

　　炼气期修士可以通过平时修炼吞吐天地间灵气，来洗髓身躯强化体质。

　　体内炼化的灵力，也可被用于施展各种法术，高阶修士更能乘风踏云、移山填海，化腐朽为神奇。

　　在此方修仙界中，普通凡人至多活到七八十岁，而炼气期修士寿元可达两甲子，一百二十年左右。

　　若是修炼突破到更高阶修为，寿命更是会成倍增长，待修炼到羽化成仙，便能与传说中的仙人一般，飞升仙界与天地同寿。

　　这也是，修行之士追求的目标“长生大道”。

　　人界中修士的修炼等级，主要划分为“炼气、筑基、结丹、元婴、化神”这五个层次。

　　据说化神修士往上还有更高等级层次，只是此界中灵气较为稀薄，无法支撑界内修士修炼到更高层次。

　　宋青鸣手中的这些发光的石头，名曰“灵石”。

　　既名灵石，自然含有灵力，汲取炼化之后，可提升修士自身修炼速度，也是此界修士用来交易修炼所需各类资源时使用的主流货币。

　　而他口中的“聚气丹”，是修仙界中可以辅助他这样的炼气初期修士，突破到炼气中期的一种上品丹药。

　　修士修炼体内法力，每到一个层次的顶峰状态，需要突破到下一个层次时，都会遇到一个瓶颈。

　　除非是修炼天赋异禀之人，否则短时间内很难突破，只能靠慢慢修炼汲取灵气来打磨瓶颈。

　　想要快速突破，就需要靠吞食一些丹药灵物辅助才行。

　　聚气丹在清河县不算特别稀有之物，但也是一级上品灵丹，坊市中一枚市价八十块灵石，宋青鸣攒了许久，到现在还差十块灵石。

　　像他这样的低阶修士，赚取灵石的方法不多，每年家族发放的灵石俸禄，再加上偶尔可以领取一些家族低级任务，跟随长辈外出猎杀妖兽。

　　一年下来刨去修炼所需，最多也就只能存下不到十块灵石。

　　这几年宋青鸣节衣缩食，平时努力帮族中绘制一些辅助阵图和低阶法阵，如今总算是快要凑齐了。

　　虽说他自身修炼速度一般，二十岁还未能突破炼气中期，但出身修仙家族从小修炼就有族中长辈庇护，修炼上一路走的也算平稳。

　　比起那些四处游荡无依无靠的散修，至少宋青鸣从修行入门就有着固定的灵脉修行，修炼上有所不解之处，也随时都有族中长辈教导。

　　在清河县，出身更多的修士还是散修，他们大多数都没有固定的灵脉修行，早早就要为了一点修炼资源终日奔波。

　　灵脉是修士修炼的根基，修士在灵气充沛的灵脉之上修炼，汲取灵气的速度会比外界快上数倍，修炼起来自然也是事半功倍。

　　像伏牛山这样的上品灵脉，能轻松供宋家二十多名炼气期修士修炼。

　　若无灵脉，在荒山野岭之中修炼，天地灵气供应有限，修炼速度自然缓慢，想要提升修炼速度，只能依靠炼化大量灵石来填补了。

　　宋青鸣这两年也试过强行突破炼气中期，结果不仅没有成功，反而因此反噬伤到经脉，修养了好几个月才恢复过来。

　　他这才死心，明白了自己不是什么修炼天才。

　　如今的宋青鸣想要顺利突破修为，还需要慢慢修炼打磨瓶颈，正常有个五到十年便可。

　　但这样一来，就有些空耗时间了。

　　而选择服用丹药来辅助修士快速突破，也是修仙界大多数修士都会使用的方式，能为他省下数载光阴。

　　宋青鸣虽然修炼努力，但他只是个金、木、火、土四灵根属性的修士，这在修仙界中属于普通的低等灵根资质。

　　即便都是可以修行的修士，体内的灵根资质也是有高低之分的。

　　一般都是根据体内五行灵根的数量来划分，共有金、木、水、火、土五种属性。

　　灵根数量越少的修士，修炼时炼化天地间灵气更纯，速度也会相应更快，反之灵根较多之人炼化的灵气太杂，修炼速度则会更慢。

　　像宋青鸣这样的四属性的伪灵根修士，修炼速度也就比五行俱全的杂灵根快一些。

　　努力一点修炼，再加上家族能提供一些资源的话，有很大机会能修炼到炼气后期。

　　但几乎很难突破到下一个大境界，筑基境界。

　　整个修仙界中，大概有八成以上的修士，都是像他这样资质普通的四、五灵根的普通修士。

　　不过修仙之途，除了灵根资质外，气运、机缘也很重要。

　　宋青鸣虽然灵根资质一般，但从他踏入修炼之路后，十年来也算是勤奋有加，始终没有懈怠自身的修行。

　　就在他思索之际，设置在洞府门口处的禁制法阵，突然传来一阵灵气波动。

　　见状，宋青鸣先快速确认了一下埋藏灵石的位置，发现并无不妥之处，才起身走出洞府。

　　刚出大门，宋青鸣就看见前方不远处，站着一名穿着和他有些相近的青色长衫男子。

　　见到此人，宋青鸣有些欣喜开口问道：

　　“四哥，这么早来找我，可是有什么好事？”

　　“老七，你怎么知道是好事，不怕是三叔公又找你去帮忙绘制法阵？”

　　与宋青鸣说话之人，名叫宋青瑞，在宋家“青”字辈修士中排行老四，修为比宋青鸣高些，已经是一名炼气四层修士了。

　　“前几天我刚去过，今天应该不用去了吧。”宋青鸣有些尴尬的回答道。

　　四哥宋青瑞口中的三叔公，也是宋家的大长老，因宋青鸣学习的是阵法之道，平时最喜欢抓他去帮忙炼制一些小型辅助法阵。

　　宋青鸣虽然在阵法之道有些天赋，不过入门时间尚短，水平也就勉强够用。

　　为此也是经常被脾气暴躁的三叔公，训的脸红耳赤。

　　闻言宋青瑞笑了笑，也没有再多掰扯，直接把来意说了出来。

　　“十三叔说今日去青竹山烤蛇，大哥已经过去了，在等我们呢。”

　　“那好，四哥你等我收拾一下法器，马上随你们一起下山。”