第三十三章玉玄经

有了平庐道人这一条稳定的原材料供应，宋青鸣制符之路也就稳定了许多，手中不缺材料他也慢慢稳定了下来，时间好似又回到了常态。

　　回到了灵源山后，除了制符所需要固定的时间，他也抽出了更多的时间用来修炼。

　　很快宋青鸣回到灵源山就快三个月了，这几个月的时间，除了修为稳步增长，不缺材料的宋青鸣制符之术也跟着突飞猛进。

　　现在的他，已经可以轻松绘制出五六种中阶灵符了，最擅长的金光符成功率也提升到了将近四成，总算是拉平了他前期亏损出去的灵石，成为了一名合格的中品制符师。

　　这几个月在草庐山，除了按时提供制符材料的平庐道人之外，秦振也是一样来的勤，对宋青鸣也颇有照顾。不仅采购了不少宋青鸣手中的灵符，还连带着给他介绍了不少散修客户。

　　宋青鸣这几个月来制作的灵符，在草庐山一下子还变成了紧俏货，生意也越来越好了。

　　这可着实让宋青鸣有些乐开了花，只可惜他手中中阶制符材料每个月早早就用完了，暂时没有打算大量制作灵符，他心里明白这一条财路，自己也不能太着急了。

　　在草庐山这种地方，身上带太多灵物，难免会容易引起那些炼气后期修士的贪念。

　　如今手中没了制符材料，宋青鸣也总算难得有了闲暇时间，便想趁此机会花些时间，祭炼他在归云坊中得到的那柄上品飞剑。

　　之所以没有选择早早的祭炼此剑，原因是祭炼一柄上品法器，可并不是一件容易的事情，祭炼这个级别法器所需要的时间，远比中阶法器更久。

　　上次在伏牛山，宋青鸣祭炼烈阳剑，不过花了一天多的时间，这一次祭炼的太虚剑，是上品法器，越是高阶法器，祭炼过程越是复杂，所需要的时间也越久。

　　宋青鸣估计这次祭炼的时间，至少也要个三天左右，他在祭炼法器之前，也已经和宋长新告假几日，称自己要闭关几日。

　　他在离开归云坊后，急着赶回清河县，一路奔波，实在没有时间祭炼此物，回到灵源山后，也是天天忙于制符，直到现在终于是空出时间来了。

　　从储物袋中拿出了太虚剑，宋青鸣仔仔细细再次从头到尾的观摩了这柄飞剑。

　　银色剑身长约三尺，中间划过一道赤色条纹，青色剑柄吊着一条白色长须。

　　作为一柄上品飞剑，太虚剑表面上看起来，着实没有什么特别之处，放在当初那间普普通通的杂货铺中，也不过是一件极为普通的法器。

　　宋青鸣到现在也不知道，这柄成色一般的上品飞剑，到底是哪里吸引了自己，只是来自内心中的一种若有若无的强烈意识，指引着自己找到了它。

　　思来想去几个月了，宋青鸣始终想不明白这个问题。

　　既然有缘那就随缘吧，调整好状态之后，宋青鸣放出体内一丝灵力，很快就把手中的太虚剑缠绕了一圈，随着宋青鸣慢慢抽出体内的灵力，赤色的剑身很快就被白色灵气完全覆盖住了。

　　宋青鸣屏气凝神，取出体内一滴精血，放到了剑身之上，很快白光包裹的太虚剑剑身一阵抖动，发出了一阵嗡嗡之声。

　　这次祭炼太虚剑，所用时间也有些超乎宋青鸣的预料之外，一直到五日之后，随着一道白光散开，宋青鸣体内的灵力包裹着先去放出的精血，也终于进入了太虚剑剑身之中。

　　见自己的精血已经进入了剑身，宋青鸣赶忙加大了灵力的投入，想要一口气把精血融入法器之中，完成法器祭炼。

　　就在此时，太虚剑突然化作一团耀眼的白光，白光散去之后，一声脆响，太虚剑剑身突然砰的一声，断成了两截，掉落在了地面之上，把宋青鸣惊出了一身冷汗。

　　宋青鸣目瞪口呆的看着地上的两截断剑，脑子也是一片空白，这可是一百五十块灵石啊，他要绘制多少灵符才能再换到一件上品法器。

　　难道是自己祭炼步骤不对吗？

　　还是自己太年轻，入了那师徒两人的套了，这飞剑的质量算什么上品法器。宋青鸣再次主动回想了一下，自己这边祭炼确实没有什么大问题，就算祭炼失败，也不至于能当场毁掉了这柄上品飞剑。

　　看来确实是这件法器本身的质量问题了，总归是他自己当时主动要买的法器，就算是被那两人下了套，他现在也只能认了，以后有机会再去归云坊再会会他们吧。

　　宋青鸣苦笑一声，使用控物术，将断剑摄入手中，正要收入储物袋中，却突然感觉到断剑中传来一阵奇怪的灵力波动，宋青鸣提起半截断剑仔细一看，这才意外发现断剑剑身中藏有一卷什么东西。

　　取出来一看，好像是一卷功法典籍，宋青鸣打开来仔细看了一番，这才发现这是一本名叫《玉玄经》的道门功法，没有什么灵根要求，不过只有炼气期的这一部分。

　　典籍后面筑基期往后的功法不知是不是被什么高端的禁制封印了，书页上只是显示着一片空白，宋青鸣尝试了一番，也发现他现在的能力完全没有办法打开，只能作罢。

　　看来是一本比较特殊的炼气期的功法，只是不知为何那人要把这卷功法藏入太虚剑中，自己那一日被此剑所吸引难道是因为这功法与我有缘吗？

　　宋青鸣有些哭笑不得的看着手中的《玉玄经》，花了一百五十块灵石，本以为是血本无归了，却不想柳暗花明，意外得到了一卷炼气期功法，也不知道自己是赚了还是亏了。

　　功法这种东西，价值不好估算，一般的五行属性的炼气期功法，坊市中最多也就值几块灵石。

　　要是有些特殊能力的稀有功法，上百灵石也有可能买不到，上交家族藏金阁也有可能能得到更多的灵石。

　　不过这功法宋青鸣还不知道效果如何，暂时也不敢贸然献给家族。

　　“既然与我有缘，还是自己先修炼看看吧，要是这功法没有什么问题，有时间再抄录一份上交给家族。”宋青鸣自言自语了一句。

　　宋家两百年来，藏金阁中也收录了几十种炼气期的功法，但是并没有这道功法，宋青鸣以后只要把他抄录一份到藏金阁中，对家族必然有利，他自己也能换取一些善功。

　　这玉玄经，炼气期功法中只有一道可以略微提升自己修炼速度的神通法术，名叫“聚灵术”，是一种辅助修炼的法术。

　　修仙界中不乏这种能增快修炼速度的法术，但大多数也都只能增加一两成而已，宋家藏金阁中也有类似的法术，只是对灵根有所限制，必须要水木灵根才能修炼。

　　宋青鸣五行缺水，没有水灵根，此前并没有修炼这道功法，现在得到的这一道聚灵术，刚好补上了他这一点的空缺。

　　这一道神通虽然无法对敌，还是有些用处的，配合上自己身上的残图，宋青鸣预计也能自己提升两成左右的修炼速度，再加上他长期服用精进修为的丹药，也让他快要接近三灵根修士的修炼速度了。

　　玉玄经这部功法，虽然没有什么厉害的神通法术，作为辅助修炼也还算不错，宋青鸣得到此功法，也算是有些收获，脸上渐渐也扫除了太虚剑折断的阴霾。

　　如今宋青鸣不缺灵石，每月都有灵丹服用，修为也在稳步提升，手中法器也还算精良，缺的恰巧是这样能帮助他提升修炼速度的方法。