第三十八章宋长丘

“嗯，既然你心里有数，四叔也就不多说什么了。

　　四叔我灵根太差，这辈子对修炼之道已经没有那么执着了，只能出来为家族做些力所能及之事，你们可不要学我，要努力修炼争取能多为家族做些贡献。”

　　宋长丘看着眼前这位年轻的侄儿，有些羡慕的感慨一句，自己若是还和他这样年轻，定然不会早早放弃修炼之道。

　　宋青鸣沉默的点了点头，看着眼前这位四叔，心里面也是五味杂陈，他自是明白，修炼之道，实在是太讲究天赋和机缘了，

　　若是没有这几年的机缘，宋青鸣也不过和修仙界众多宋长丘这样底层的修士一样，也是一个道途无望之人。

　　宋长丘看宋青鸣没有说话，便笑着开口转移了话题。

　　“你这次来主要是为了制符材料是吧，我们家店铺平常也会收些，不过你来的不巧，前几天二长老来坊市，大部分都交给他带回伏牛山了。

　　你可以去坊市东边看看，那边店铺比较大，制符材料、丹药、法器都比较齐全，今日天色已晚，你就先住下吧，明日你可以先去那边看看。”

　　“那侄儿就叨扰四叔了”宋青鸣笑呵呵的对着宋长丘拱了拱手。

　　夕阳西下，很快就到了日落时分，宋青鸣难得来一趟清河坊，宋长丘今日便早早安排了店铺关张，让自家道侣安排了一顿丰盛的晚饭。

　　宋长丘的道侣，名叫王嫦花，是清河坊中一名散修，祖上也是清河县修仙家族。

　　一百多年前王家因得罪了另外一家实力更强的家族，被对方联合几名修为高深的散修灭了山门。

　　还好对方顾及修仙界的道义不敢牵连凡人，最终这些没有修士庇护的凡人一部分流落到了附近的其他修仙家族，剩下的都被逍遥宗修士迁移到了清河坊中，王嫦花祖上便是其中之一。

　　王嫦花也是一名五灵根修士，因灵根太差，没有被逍遥宗接纳，成为了一名散修，常年混迹在清河坊中，因此结识了宋长丘。

　　散修的日子本就不好过，处处都要灵石，王嫦花还要照应在清河坊中的一些凡人亲族，为了在坊市中日子能好过些，便和宋长丘结为道侣，两人如今已经一起生活了十几年了，也生下了一子一女。

　　宋长丘道途无望，便把希望都放到了下一代身上了，不仅和王嫦花结为了道侣，还在坊市中纳了几房妾室，已经有四五个孩子了，日子也算是有滋有味了。

　　他如今就希望自己的这些孩子中，能出一两个有灵根的天才，好继承他衣钵。

　　王嫦花准备的晚饭很不错，不仅炒了几个拿手的好菜，还煮了一锅灵鱼汤，灵鱼不仅蕴含大量灵气，服用对修炼有益处，经过灵厨烹饪后，还是少见的美味佳肴，宋青鸣吃的是津津有味。

　　王嫦花早年混迹坊市，为了赚取灵石，便学了灵厨这份技艺，看着宋青鸣被自己的手艺折服，心里边也是十分欣喜。

　　她和宋长丘在一起后，一直都住在清河坊中，对宋家伏牛山那边的族人一直不是很熟。

　　难得有机会见到伏牛山来的宋家年轻修士，自然是想要好好表现一番，博取这些年轻人对她的好感，好让她日后在宋家修士面前更有地位一些。

　　现在的宋青鸣自然没有想到王嫦花的这些小心思，对他而言难得能吃到这种美味的灵食，自然是要好好享受一番了。

　　第二日一早，宋青鸣早早跟宋长丘打了声招呼，来到了清河坊的东边，耳边听到传来的一阵阵吆喝声。

　　宋青鸣不紧不慢的看着两边街道的一间间店铺，很快就找到了一家比较大贩卖制符材料的店铺。

　　清河坊虽然比不上归云坊，但是宋青鸣所需要的低阶材料和丹药还是不难买到的。

　　宋青鸣先是找了几家材料店，花了一百多灵石，买到了够他几个月所需的中阶制符材料，为了不引起注意，他找的都是些散修开设的店铺。

　　只是采购丹药就有些困难了，散修中炼丹师本就不多，大多数还被清河县中各大家族雇佣，想要购买丹药只能去本地修仙家族开设的店铺。

　　宋青鸣想了想后，还是找了一家和宋家比较疏远的家族店铺，花了三十枚灵石，采购了一瓶养气丹。

　　宋青鸣之所以要购买丹药，还是因为自从他去了浮云山脉后，到现在快半年了，这两年一直为他提供丹药高玉瑶，好似消失了一样，再也没有来过草庐山了，宋青鸣也不知道是何原因。

　　他手中的留存的丹药本就不多，这次来了清河坊，他就顺便采购了一些，万一高玉瑶真不来草庐山了，短时间内他也不愁修炼所用的丹药。

　　花了一个多时辰的时间，宋青鸣就轻松在清河坊中买到了自己想要东西，摸着腰间已经快要装满了的储物袋，宋青鸣满意的走出了最后一家店铺。

　　宋青鸣高兴的走出店铺大门，刚要准备离开，不想却被对面的一家店铺吸住了自己的目光。

　　这家店铺虽然不大，不过位置比起宋家的那间店铺要好上许多，只是已经日上三竿了，周围附近的店铺都在开门迎客，这家店铺此时却十分反常的关着大门，挂着歇业的牌子。

　　“刘氏灵宝阁，这难道是刘家的店铺吗？”

　　宋青鸣看了看店铺招牌上的几个金色的大字，心中不禁开始紧张。

　　但表面上他还是假装镇定的迅速离开了这里，还好当时这店铺关着门，应该没有刘家修士注意到他，一路上宋青鸣心中不免有些胆战心惊，还差点走错了方向。

　　几个月前浮云山脉之行，他无意中得到了刘家族长刘天龙的储物袋，如今看到刘家的店铺，心里边自然有些心虚，害怕被刘家的修士认出了自己的跟脚。

　　返回了宋家店铺后，宋长丘正好在店铺中，看到宋青鸣回来，宋长丘关心了问了问他购买灵物的情况，很快就从宋青鸣满脸的笑意中得到了答案。

　　叔侄两人到了后堂找了个房间又聊了起来，不一会王嫦花还亲自泡了两杯灵茶送了进来。

　　“对了四叔，上次听二长老说景元山刘家的族长死了，这事是不是真的，我今日在坊市中，看到刘家的店铺大白天的居然关着门。”

　　聊了一会后，宋青鸣故作无意的问起了刘家的情况，刘天龙万一真像二长老所说的已经死了，那对他来说就太好了，他心里边也就能少一些担忧了。

　　“早前在坊市中听人说，他们家族长从浮云山脉回来之后就不行了，死没死倒是不太确定。

　　刘家上次在浮云山脉可谓是损失惨重啊，据说损失了七八个修士，只怕是十几年都翻不了身了，刘天龙一代人杰，真是可惜了。”宋长丘捋了捋嘴角的胡须，叹了口气说道。

　　宋长丘在清河坊人缘一向都比较好，消息比较灵通，伏牛山那边得到的很多消息，都还是他在坊市中打听出来的。

　　不过他得到的很多消息也不全都是真的，毕竟在坊市这种地方什么人都有，有几个喜欢夸大其词的人也再正常不过了，很多消息的真假，还需要得到消息的人自己去判断。