第二十六章 战狼

一炷香时间过后，剩下的几只低阶妖狼渐渐败下阵来，随着秦玉娘一剑砍下最后一只低阶风狼兽的头颅，石春二人终于解决掉了他们的对手。

　　看着地上横七竖八躺着的几只妖狼尸体，确定没有漏网之鱼后，石春看了看其余的战场，发现张铁山此时情况有些不妙，面对高阶风狼兽的猛攻，已经是岌岌可危了。

　　他还是有些低估了这炼气巅峰高阶妖狼的实力，这妖狼法力非常浑厚，看样子再有个几十年，恐怕它就有可能突破到二级妖兽了。

　　石春脑中快速思索了一番，心中很快做下了决断，对着身旁的秦玉娘说道：“玉娘，铁山快撑不住了，我先去帮他，你去帮张道友。”

　　石春原本的打算，是要先去帮助众人中修为较高的张百云，先斩杀拖住他的那只中阶妖狼，让他腾出手来，再一起去帮助张铁山。

　　现在看来张铁山怕是拖不到那个时候，思索了一番后，石春还是决定改变战略，先让师妹秦玉娘一个人去支援张百云，自己先去帮忙张铁山稳住局面。

　　宋青鸣这边，面对这只刚刚突破不久的中阶风狼兽，战斗一开始就显得有些游刃有余。

　　一边利用土墙术延缓风狼兽进攻的速度，躲避它的进攻，一边利用烈阳剑放出的火属性法术和几张低阶火球符远程打击对手。

　　这只风狼兽几次进攻都没有得手，还被数枚火球砸中显得有些狼狈，已经有些恼怒不已。

　　见迟迟无法近身宋青鸣，风狼兽怒嚎了一声，飞到一道土墙之上，背上灵光一闪，一道月牙形风刃快速朝着宋青鸣飞了过来。

　　宋青鸣本想再次用轻身术躲开，却不想这道风刃速度着实来得太快，转眼就到了他的身前。

　　见这风刃速度如此之快，宋青鸣也没有慌张，立马从储物袋中放出一个黑色盾牌挡在身前。

　　风刃斩到了盾牌之上，呛的一声，只留下了一道浅浅的痕迹，便化为一道青光消失无踪了。

　　这黑色盾牌名叫乌金盾，是宋青鸣一年前在草庐山上，在一名炼气后期的散修手中花了四十枚灵石的高价购得的，也是一件中品法器。

　　不过这盾牌中掺入了不少上品乌金矿石，品质比一般的中品防御法器要好上三分，当然价格也比一般中品防御法器高了两成。

　　这乌金盾已经被宋青鸣祭炼一年多了，使用起来也已经是得心应手了，先前也正是靠着此物护卫，面对那只高阶妖鳄追杀时，他才没有受伤。

　　见乌金盾轻松挡下了风刃，宋青鸣心中一喜，自己这四十枚灵石果然是没白花，这妖兽最厉害的速度和风刃自己都能克制住，接下来的战斗自然也就简单多了。

　　一级妖兽几乎没有什么灵智，哪怕是狼类这样狡猾的妖兽，大多时候也只是凭借兽性本能来进攻的。

　　宋青鸣先用乌金盾引诱妖狼使用法术进攻，等这妖狼体内灵力消耗了大半，他才化被动为主动，祭出烈阳剑对有些疲惫的妖狼展开了进攻。

　　石春师兄妹结束战斗还没多久，很快宋青鸣也一剑结果了这只中阶妖狼。

　　扫了一眼其他战场后，宋青鸣本想先去帮忙一直被高阶风狼兽压制的张铁山、石春二人，却不料石春却喊住了他。

　　“宋道友，我们这里还能顶得住，先去帮张道友和玉娘。”

　　张百云这里本就已经慢慢占据了上方，秦玉娘的加入战场后，已经打的对战的妖狼没有了进攻能力了。

　　宋青鸣围过来后还没几个回合，这只风狼就被张百云手中的两柄短刀隔断了喉咙。

　　正在和张铁山、石春战斗的高阶风狼兽，见自己手下的风狼接二连三被众人斩杀，又看到腾出手来的宋青鸣三人就要朝它围过来，顿时感到不妙。

　　奋力放出一道风刃打退张铁山二人，转身逃入了密林中。

　　最后剩下和吴天木战斗的那只中阶妖狼，见领头的狼王退走，也想要脱离吴天木追随狼王逃命而去。

　　只可惜它没有狼王那个运气了，很快又被吴天木缠住了，等众人围了上来后，悲愤的死在了张铁山的巨剑下。

　　这一战，在众人奋力的拼杀下，终于打赢了这群妖兽，算得上是有惊无险。

　　战后，石春催促众人赶紧打扫战场离开此处，免得又被其它妖兽寻着血味袭来。

　　众人脸上都挂满了笑容，想不到快要到家了还有这么多妖兽送上门来，收集好妖兽材料后，在石春的安排下，众人开始商议瓜分这一次的战利品。

　　功劳最大的当然是张铁山，要不是他拼命拖住那只高阶风狼兽，众人刚刚也只有逃命的份了。

　　这一次一共斩获了三只中阶风狼，五只低阶风狼，张铁山不出众人意料的，分到了最大的那只中阶风狼。

　　其次是负责指挥战斗的石春了，这家伙面对群狼围攻时，临危不乱、镇定有方的指挥战斗能力，也给宋青鸣留下了很深的印象。

　　石春师兄妹二人一起，分到了一只中阶风狼和一只低阶风狼外加五块灵石。

　　张百云笑眯眯的，分到了最后一只中阶风狼，并拿出了五枚灵石补偿给石春二人。

　　剩下的宋青鸣和吴天木两人功劳都差不多，分到的稍微少些，各自分到了两只低阶风狼兽。

　　对此宋青鸣也也没有什么意见，这一战虽然用掉了几张低阶灵符，得到了两只低阶妖兽还是赚了不少的。

　　他虽然独自斩杀了一只中阶风狼，但是他对付的那只中阶妖狼实力本就不高，靠着众人能拖住那几只更强的妖兽，他才能有这个机会，大家对此也是心知肚明的。

　　分到战利品后，众人都是喜笑颜开，十分满意，随后开始继续赶路。

　　“还真是奇了怪了，这附近已经距离归元坊不远了，居然还有这样成群的妖兽，看来这北疆妖兽动乱是越来越近了。”张百云撩了撩嘴角的胡须，看着满脸喜色的众人，突然一脸深沉的说道。

　　众人听到他口中的北疆妖兽动乱，脸色全都一变，一下子都没了声音。

　　宋青鸣早就在家族长辈口中听闻过此事，赶忙问道：“张道友，照着上次妖兽动乱发生的时间计算，这北疆妖兽入侵应该还有二十年的吧？”

　　“谁知道了，每次动乱时间也不都是那么准的，早个二十年，晚个二十年也是大有可能的，就怕到时我等修为低微，怕是很难活过这场劫难。”

　　张百云说完，还拿下腰间的酒葫芦，闷饮了一口。

　　北疆地域广阔，占据着整个东凰仙州四分之一的面积，那里山脉众多，灵物遍地，却很少有修士敢深入其中。

　　只因此处妖兽遍地，是妖族的核心地盘，卫国北部的浮云山脉也只是整个北疆地域前沿的一小部分。

　　差不多每隔百年左右，北疆妖兽就会动乱一次，此时大批妖兽就会越过浮云山脉，攻击南方人族的地盘，每到此时包括卫国在内的周边众多国家，都会面临妖兽围攻。

　　面对百年一次的北疆妖兽的入侵，卫国逍遥宗对此事也是十分头疼，只能征召境内的众多修士，前往边界对抗妖兽的入侵，这也是卫国修仙界少有的一场大战。

　　每一次北疆妖兽之乱后，都会有一大批修士陨落在对抗妖兽的战场上，哪怕是平时高高在上的筑基修士、金丹老祖，同样都不可避免，这也是众人听到此事脸色大变的原因。

　　见众人有些低沉，石春对着张百云一脸嬉笑说道：“张道友，妖兽动乱至少也还有十几年，和我等散修本就关系不大，那是逍遥宗那些高阶修士该头疼的问题。

　　我们能不能活到那一天都还不知道呢，说不定明天遇到了火狼帮，大家就一起原地投胎了。”

　　此言也引的众人一阵欢笑，顿时感到心头一松。

　　石春口中的火狼帮，正是最近几年开始活跃在浮云山脉的一伙散修，专做一些打劫散修同道的勾当，行事手段也非常残忍，被他们盯上的散修，一向很少留下活口。

　　就连归云坊都已经发下了悬赏令，悬赏这伙臭名昭著的劫匪，宋青鸣刚遇到石春他们时，就被张铁山差点误会成了火狼帮的劫匪。

　　“老酒鬼，喝了酒就知道吓唬人，二十年后说不定我们早不在这里了，妖兽来不来关我们什么事。”

　　秦玉娘年纪最小，却最为洒脱，面对这一二十年之后的危机，脸上一直没有什么担忧之色，表现的也最平静。

　　唯独宋青鸣心中久久不能平静下来。

　　相比他们几位四处飘零的散修，身在卫国修仙家族，宋家肯定是很难避免这一道劫难的。

　　如今的宋青鸣确实也不知道，到时自己被卷入其中，有没有能力活下来。