第三章 聚气丹

夕阳西下，宋家四人齐坐在空旷的地面上，望着眼前横七竖八躺在地上的兽妖兽尸体，嘴上都是在长长的吐气，四人互相看了一眼各自狼狈的样子，不禁笑了出声。

　　“哈哈！我们现在配合是越来越好了，都能一次干掉两只中阶妖兽，看来今后日子是要越来越好了。”宋长雄看着另外三人嘴里笑着打趣说道。

　　“十三叔莫是不是忘了，上次我们差点被妖兽追到伏牛山了吧，这次又一次引来这么多妖兽，你真是太看得起我们几个了。”宋青瑞接过话后，一脸无奈的埋怨一句。

　　“你小子是真不上道，二长老总是叫我要多锻炼锻炼你们，我这不是也算用心良苦了。”

　　“你管这个叫锻炼我们.......还真是多谢您了！”面对这位嘴硬的十三叔，宋青鸣三人也只能是一脸无奈。

　　几人原地歇息了片刻后，慢慢都恢复身上部分法力，四人中伤势最轻的宋青石起身开口说道：

　　“老四你照顾一下青鸣，十三叔我们抓紧处理一下妖兽尸体吧，晚些那些鼻子灵敏的中阶妖兽闻着血腥味赶来就麻烦了，得抓紧离开这里。”

　　宋青石作为青字辈的老大，向来办事也都比较沉稳，就算是辈分修为比他更高的宋长雄，对宋青石的安排有时候也不会有任何异议。

　　修仙界的妖兽对修士来说一身都是宝贝，这青竹蟒的蛇血能制作灵符、蛇胆是炼丹的辅助灵药、蛇皮和蛇牙也是炼器的好材料。

　　蛇肉的价值虽然不高，不过也是修士们喜爱菜肴之一，拿到坊市的酒楼多少也能卖些灵石。

　　一阵熟练的解刨之后，四人背起丰富的战利品的迅速离开了这里。

　　-----------------

　　三日后，伏牛山后一座名叫望月亭的小凉亭中，宋青鸣正端坐在亭中一个石桌前，借着优美的月色凉风一个人小酌着一壶灵酒。

　　这灵酒是几个月前他从清河坊办事的四叔手中换来的。

　　一个人安静的望月饮酒，也是他修炼之外为数不多安逸之时。

　　宋青鸣这边刚饮了几杯，一名肩宽体阔的大汉突然跃进亭中，坐在桌子另一边，来人正是几天前和他一起在青竹山猎妖的十三叔宋长雄。

　　看到来人后，宋青鸣有些慌忙的赶紧放下了手中的酒杯。

　　“十三叔，真是不好意思了，这次出来的匆忙忘记多带几个酒杯，要不我们换个地方？”

　　宋长雄听完没有应答，只是嘴角微微一笑，右手在腰上摸了一下，手中已然凭空出现了一只白玉酒杯，缓缓放在石桌上。

　　见到了这一幕，宋青鸣有些羡慕的看了下宋长雄腰间的储物袋一眼，而后端起酒壶赶忙给他满上一杯。

　　一杯酒下肚后，宋长雄笑着对他开口说道：

　　“你小子不用太着急，储物袋又不是啥稀罕物，只不过如今你还没有修炼到炼气中期，灵力无法外放使用不了，等你突破了修为，这东西马上不就有了。”

　　“嗯！不急，只是感觉你们身上有储物袋还真是方便，什么东西都能随时带在身上，也不知道我什么时候才能和你们一样用上它。”宋青鸣说完，也跟着笑了笑。

　　“我今天来找你可是有一件大好事，只不过你得先让我喝满意了。”宋长雄说完，又举了举手中的酒杯。

　　“那是当然，难得十三叔今晚你来陪我喝酒，我就算明天起不来了，也是高兴的。”

　　两人一杯接着一杯边喝边聊，直到一壶灵酒很快已经快要见底了，宋长雄这才丢给宋青鸣一个袋子说道：

　　“上次我们一起猎杀的妖兽材料，已经在坊市处理完了，这是你的那一份。”

　　宋青鸣有些纳闷的接过了袋子，这难道就是十三叔口中的大好事，我这一壶灵酒也太不值了吧。

　　不过当宋青鸣打开袋子之后，脸上的表情立马又换了一换，从一开始饮酒时的高兴，到接到袋子之后的平静，再到了现在打开袋子后的满脸疑惑。

　　这小布袋子里面放着明亮亮的灵石，足有三十枚，着实让宋青鸣有些摸不着头脑了。

　　前几日四人猎杀的那些妖兽材料，两只中阶青竹蟒加上七只低阶的，放在坊市中，就算全部卖掉最多也就不到二十块灵石。

　　加上还要除去十三叔诱敌时还用掉了两张低阶灵符，和一粒恢复灵气的丹药。

　　现在怎么可能他一个人就能分到这么多。

　　家族人员一起外出猎杀妖兽分配收益时都是有规定的，以往都是要除去战斗中造成的损耗，然后根据修为高低和功劳大小来分配的。

　　这次四人中宋青鸣修为最低，出力最多的是十三叔宋长雄，就算是其他人照顾他一些，正常分配他也不可能超过两成。

　　看到宋青鸣一脸疑惑的盯着自己，宋长雄平静解释道：

　　“知道你修炼着急，我们三个人商议了一下，你修炼到炼气三层都已经快五年了，修为早已经打磨严实了。

　　这次的妖兽材料卖出的灵石干脆就全都归你了。

　　我在里面还添了一点，应该够你突破修为所用，望你能早日修炼到炼气中期，我们下次出去猎杀妖兽你也能多出几分力。

　　你也不要多想，你大哥还有老四包括我，当年突破炼气中期时，或多或少也都曾受到过族中长辈、兄长的帮扶。

　　这也算是我们宋家的老传统了。”

　　看着手中沉甸甸的灵石，宋青鸣心里不禁一阵感动。

　　虽然他自己也差不多快存够突破所需灵石，可是这突然来自几位长辈兄长沉甸甸的情义，还是让他有些不知所措。

　　感激的话语到嘴边又不知道如何出口，宋青鸣只能点了点头收起灵石，拿起桌上的酒杯一饮而尽。

　　“青鸣，十三叔资质一般，如今对修炼也没以前那么执着了，这辈子可能和其他兄弟一样，想修炼到炼气后期都很难，说不得将来还得靠你们几个关照着我。”

　　“十三叔莫要说笑了，就凭你现在的修为，突破炼气后期是早晚的事，我们几个还得多靠你照应呢。”

　　“呵呵！那可就借你吉言了。”

　　两人相视一笑之后，又在亭中边喝边聊起了一些以往猎妖时候的往事，直到东方的太阳重新升起，才一身酒气分别离开了望月亭。

　　辞别宋长雄后，宋青鸣回到洞府中，先打坐了一会化掉了体内的灵酒。

　　然后施展了一道低阶“落雨术”洗漱了一下自己，换了件干净的衣物。

　　闻了闻确认自己身上没有了酒味之后，宋青鸣才拿出了自己珍藏多年的灵石，快步走出洞府，往山顶而去。

　　伏牛山山顶东侧一片常年云雾笼罩之地，是宋家一处比较神秘的地方。

　　宋青鸣走到云雾正中，单手结出一个手势，一道白光从他手中飞出，砸在了前方一处空地上。

　　不一会身旁的云雾一阵波动而后渐渐散去，露出了身前不远处一座精致的三层小楼，宋青鸣走到小楼门前直接推门走入了其中。

　　小楼内空间不是很大，第一层屋内墙壁处摆放着几排黑色货架，上面简单放着一些青色玉简，中间有一张长长的桌子。

　　一位满面红光的老者站在桌旁，正眯着眼笑看着推门而入的宋青鸣，此人正是看守家族藏金阁的宋家四长老，宋古才。

　　“见过四长老”宋青鸣见到他，连忙双手往前，施了一礼

　　“哦，是青鸣啊，你来是要接家族任务，还是你又要找些功法？”宋古才摸了摸下巴上的胡须，笑着问道。

　　“呵呵，还是您老最懂我了，不过这次我来是想换一枚聚气丹，您看看灵石够吗？”宋青鸣也笑着答道，然后从怀中小心拿出一个袋子递了过去。

　　宋古才慢慢接过宋青鸣递过来的袋子，打开一看里面整整齐齐摆放着几十块灵石。

　　不一会他半眯着双眼慢慢完全睁开了，脸上有些惊讶的看着眼前的宋青鸣。

　　“咦，你小子上个月不是还说差十几块灵石吗，怎么这么就凑齐了，老实交代你这灵石哪来的。”

　　宋古才仔细确认了袋子中灵石的数量后，发出一句疑问之声。

　　“是十三叔和大哥他们借了一些给我，这才凑够的。”一旁紧张看着他的宋青鸣坦言说道。

　　听完宋青鸣回答，宋古才满意的点了点头，示意宋青鸣在一楼等候，转身从二楼拿来了一个黄色的古朴小盒，

　　“你在功勋簿上还有十五点功勋，再加上你拿过来的六十五块灵石，刚刚好，你确定要换取聚气丹，我就要把你这上面的功勋划掉了”

　　“好的，麻烦您了”

　　听到宋青鸣口中确定之语，宋古才提笔在手中功勋簿上划了几道，这才把桌上小盒子递给宋青鸣。

　　宋家虽然只是个炼气小家族，还是有着严格的功勋制度的，家族人员完成家族发布的各类任务或是上交家族需要的物资材料都可以获取功勋值。

　　然后再用功勋值或者等价灵石换取藏金楼内的各类功法、丹药、法器、等物品，一点功勋值价值等同于一块灵石。

　　宋家藏金楼内物品种类数量虽然不如坊市内齐全，但常用的一级灵符、丹药还是基本都有的。

　　这些物品有些是家族内人员自己制作的，有些是清河坊市采购而来的，宋家每月都会安排人员前往清河坊市，统一采购一些家族内部人员所需的修炼物资。

　　宋青鸣接过盒子打开一看，里面放着一枚金灿灿圆形丹药，正是他梦寐以求的“聚气丹”，心中激动不已，连忙朝着宋古才拱手谢恩。

　　“青鸣，今日家族中有人站出来帮扶于你，皆因我们是同出一门血脉，以后面对家族中人也都要团结一些，相互扶持才是。”

　　宋古才满脸严肃对着眼前这位家族后人叮嘱了一句。

　　“谢四长老教诲，青鸣知晓了。”

　　“修仙之路，不光讲究天赋，勤奋，也还有我们各自命中的机缘，老夫我修炼了一辈子都窝在这小小的清河县中。

　　谨小慎微虽得苟活性命，但始终未能寻得一丝机缘，只能一辈子蹉跎在这炼气境界。

　　你们若是能有机会，定要走出这里，看看外面广阔的天空，说不定能寻到属于你们的机缘。”

　　宋青鸣听完若有所思的点了点头，年少时在家族学堂中，也常听到这位八叔公说道这些鼓励他们的话语。

　　现在似乎是听的多了，没有了年少时的那份激动，修炼之道何其艰难，他如今早已是深有体会。

　　资质平庸，哪怕是一个炼气四层瓶颈也让他近两年束手无策，修炼界的机缘若是那么容易得到，就不会有这么多修士一辈子终老炼气期了。