第二十章筑基丹

“就是这里，老祖留下的这手札中记载的果然没有错，此地真有一颗水灵果树！已经过了一百多年了，想必水灵果应该也已经成熟了。”

　　刘天龙身后的两名刘长老，说话间已经显得有些激动了。

　　刘家这次不惜出动了家族大半战斗力，还花了大价钱雇佣了附近三个炼气家族修士，可不仅仅是为了斩杀刚刚的那只二级银甲蟹妖。

　　此行刘家的真正目的，是在消灭这只霸占水潭的二级妖兽后，顺利潜入潭底寻找刘天龙身上手札中记载的一颗二级水灵果树。

　　这个手札是刘家一百多年前的一名筑基老祖留下来的，上面记载了这名刘家老祖曾经在浮云山脉中猎杀妖兽时，无意间发现此地有着一颗二级水灵果树。

　　也正是靠着当时树上成熟的一枚水灵果，这位刘家老祖才从逍遥宗手上换取了一枚筑基丹，随后筑基成功。

　　当年这位刘家老祖筑基后，本想把这水灵果树移植到刘家灵山之上。

　　只可惜族内一直没有出现二级灵植师，他又不敢相信外人，随后只能暂时作罢。

　　这名刘家老祖在族内对此事一直守口如瓶，只把此事记在了自己手札之中，不想后来他意外死在了外面，其他族人也一直不知道此事。

　　直到继任族长几十年后，才意外发现了这道手札，派人前往浮云山脉寻找手札中记载的这处水潭。

　　终于，刘家耐心蛰伏了近百年后，水灵果再次成熟时，刘天龙来到了这里。

　　刘家自从百年前北疆妖兽暴乱，失去了族中唯一的筑基修士，一百多年来所有的刘家修士无时无刻不在思索，如何恢复曾经身为筑基家族的荣光。

　　而要达到这个目标刘家就要想办法，再次培养出一名筑基修士，现在的他们已经非常接近这个目标了。

　　经过多年培养，刘家族内已经有了一名能筑基的种子，现在就差一枚筑基丹了。

　　除了万中无一的天灵根修士外，普通修士突破筑基时都会遇到一个很大的瓶颈，能不靠外力顺利强行突破成功的修士，还不到半成。

　　一旦突破失败，修士体内经脉中暴动的灵力便会瞬间反噬脆弱的经脉，造成难以恢复的伤势。

　　这样突破失败的修士，轻则至少要二十年以上的时间伤势才能完全恢复过来，基本上就错过再次筑基的机会，修行之路也就走到尽头了。

　　重则失败后当场爆体而亡，一身修为就此烟消云散，死状也是极其痛苦。

　　这也让修仙界中许多像刘天龙这样的天才修士，即使能够在六十岁前修炼到了炼气九层，也不敢轻易冒着这样巨大的风险强行筑基。

　　为了提升更多修士突破境界的成功率，修仙界经过了众多顶尖大能修士的研究积累后，慢慢研究出来了众多各类辅助修士突破境界的各类丹药灵物。

　　其中效果最好也最受修士认可的就是“筑基丹”。

　　筑基丹是上古时期，一位化神期的大能修士研究出来辅助修士筑基的二级丹药，经过了无数代高阶炼丹师精心改良、试验，到现在已经算是修士筑基必不可少之物。

　　修士筑基时，需要吸入大量灵气液化体内的灵力，服用筑基丹便可以在修士突破筑基时，调和体内暴动的大量灵力。

　　筑基丹不仅能大大提升普通修士筑基的成功率，还能在突破失败时，保护修士经脉不受太大反噬。

　　这样即使修士突破失败也不会受伤太重，修养个三五年就能恢复还有再次筑基的机会。

　　筑基丹虽然只是二级上品的丹药，但在卫国修仙界却非常稀有。

　　除了此地的霸主逍遥宗外，也就靠近浮云山脉的黑市中偶尔才有流出，其价值也远超其他二级丹药，甚至比部分三级丹药价值都要高。

　　炼制筑基丹非常复杂，主药需要两味药龄八百年以上的玉髓金枝和五行灵果，还有需要十几种一二百年才能成熟的辅助灵药。

　　这些灵药成熟的在野外很难找到，整个卫国，明面上也只有逍遥宗的灵药园中能长期供应出炼制筑基丹的所需的各类灵药。

　　逍遥宗也就每隔十年炼制几炉筑基丹，成丹一次最多也就二三十颗，大部分都被宗门内部瓜分干净。

　　只有很少一部分才会拿出来出售给门下有功的各大修仙家族，就连筑基家族都很难得到这个机会，更别说更底层的炼气家族了。

　　即便是有了购买筑基丹的机会，筑基丹的价格依旧不菲，一枚筑基丹正常情况也要一万枚灵石才能买到。

　　不过相比黑市中拍卖的筑基丹价格，这已经算是非常实惠了。

　　宋青鸣所在的宋家一年刨去开支，也不过能结余几十块灵石，遇上灾年还需要拿出来贴补一些，百年积攒府库中也不过两三千枚灵石。

　　宋家这样的底层炼气家族，就算是出现灵根天赋极佳的修士，一般只能把人送到逍遥宗，才能有筑基的机会。

　　逍遥宗也是依靠牢牢把控着卫国筑基丹的供应渠道，才能大量吸吸取治下，各大修仙家族中天赋出众的修士，源源不断充实宗门血液。

　　刘天龙此行寻找的水灵果，正是炼制筑基丹所需的两味主药之一的五行灵果，价值极高。

　　逍遥宗也对外长期收购炼制筑基丹的各种灵药，任何人只要能拿出年份足够的筑基丹的主药，都可以在逍遥宗门内直接换取一枚筑基丹，百年前的刘家那位筑基老祖也是如此筑基的。

　　刘家三人朝着那一道蓝光往前走了几十步后，穿过一个低矮的洞口后通道一下子变得宽大起来，发出蓝色光芒正是这洞中的一株青色小树。

　　刘天龙走近一看，这颗小树五尺大小，和他身高差不多，散发着浓郁的灵气，树上结了五六个蓝色果子。

　　果子晶莹透亮，都散发着一阵阵蓝色亮光非常诱人，三人刚刚在外面看到的亮光，正是这树上的果子散发出来的。

　　“哈哈，这应该就是水灵果了，老祖记的时间也果然没错，我们要是早几年来了估计这果子还未成熟。”看着其中一颗全身已经完全透明的果子，一名刘家长老大笑了一声说道。

　　“大家小心点，尽量不要损坏到这颗果树，我们只要采摘那只已经成熟的果子就可以了，等以后我们刘家培养了自己的二级灵植师，再来想办法移植这颗水灵果树。”

　　水灵果树是二级灵木，没有二级以上的灵植师，贸然移植很容易就会使灵木灵气大损、失去活性慢慢枯死，连带着上面没成熟的灵果也会一并损失。

　　如果以后能顺利把这颗水灵果树，偷偷移植到刘家灵山之上，刘家就能每隔百年换取一枚筑基丹，家族就能长久繁荣下去，这也是刘家所有修士改变命运的最大机缘。

　　刘天龙用手想要摘下那枚已经成熟的水灵果，却发现这二级灵果连接果树之处坚韧无比，很难摘下，只能放出一柄上品飞剑，一剑方才斩下果子。

　　一旁的刘家长老赶忙用一只早已准备好的玉盒，把水灵果小心装好，交到了刘天龙手上。

　　看着这枚承载着家族复兴希望的水灵果，刘天龙心中也不免有些激动，刘家的复兴之路在他手中终于算是走出了第一步。

　　三人刚刚采摘下来一颗成熟的水灵果，正要转身离开此地。

　　却突然感受到洞内一侧黑暗之处，突然散发出一阵恐怖的灵力威压，黑暗中突然睁开了一对巨大的红色眼球，死死的盯住眼前这三个渺小的人类。

　　“这是.......这里怎么可能还有一只二级妖兽，不好，快跑！”

　　“族长快走，我们帮你断后。”

　　看着眼前这个巨大的黑影，刘天龙三人不禁一阵颤栗，这只二级妖兽散发的灵力威压，比起先前那只银甲蟹还要强大的多，他们进洞这么久了竟然丝毫没有察觉到。

　　刘家二十年前找到了这处水潭之后，就已经多次派修士探查这片水潭，除了那只刚刚进阶不久的银甲蟹，从未见过其他二级妖兽。

　　刘天龙哪能想到这一片小小的潭中，竟然藏着两只二级妖兽。

　　此刻刘天龙才瞬间明白了，原来他们一路上看到的那些洞中的妖兽骸骨，不是那只二级银甲蟹吃掉的，而是眼前这只散发着比银甲蟹妖气息更强大的另一只二级妖兽。