第五章木蛟镇

伏牛山山脚之下有一座小镇，名叫木蛟镇，乃是宋氏家族近万凡人栖息之地。

　　因有宋家修士常年驻守，百年来镇中一直都是太平无事，还吸引了附近不少其他姓氏凡人前来定居。

　　镇中心有一条宽阔的街道，来往行人络绎不绝，街道两边满是各类商铺，各类吆喝声不绝于耳，满是一片繁华祥和之像。

　　修仙界中不管是高高在上的宗门，还是雄霸一方的家族势力，数目庞大的凡人才是他们根基，也是他们在一直源源不绝的，向修仙界各大势力注入新的血液和智慧。

　　凡人大概万人中会出现两三个诞生灵根，可以修炼的修士，如果本就是修士的后代，那出现灵根概率比普通凡人的后代也要高一些。

　　普通凡人太过弱小，在这个妖兽横行的修仙界，如果没有修士的庇护很难生存繁衍。也是因为如此，修仙界对凡人的重视程度才越来越高，正常有大规模凡人居住的地方或多或少都会有修士庇护。

　　修仙界各大宗门为了壮大自身，都会选择把门下天赋不高弟子下放到治下各地管理凡人，为宗门繁衍更多有灵根天赋的弟子，久而久之也就有了各大修仙家族的诞生。

　　在清河县中像宋家这样的修仙家族有几十个，他们都依附在卫国霸主逍遥宗门下。

　　各大修仙家族中都有着数量众多的凡人，在宋家势力范围内的凡人，包括木蛟镇和附近十几个村庄在内，合计共有两万多人，他们中大部分都住在了木蛟镇中。

　　宋家在清河县各大炼气家族中凡人数量算是比较少的，凡人数量比较多的几家炼气家族，都拥有十万以上的凡人数量。

　　至于清河县的霸主，筑基家族黄家，直接控制凡人的数量更是有近五十万之多。

　　这些凡人诞生出灵根之人，源源不断充实各大修仙家族，灵根天赋出众者则会被逍遥宗吸取。

　　木蛟镇内的凡人大部分都是宋家血脉，也有一部分别的地方逃难过来的，通过与本地宋家凡人联姻也都慢慢融入了宋家。

　　家族一般是不管凡人姓氏的，但是只要发现带有灵根之人，便会带往伏牛山修炼，按照宋家修士辈分重新取名。

　　宋青鸣也是在自己十岁家族检测凡人的时候被发现拥有灵根，随后被家族中修士带到伏牛山学习修炼的，直到现在。虽然修炼的地方离家不远，宋青鸣却少有回家探亲。

　　这次接到家族的驻守任务，也不知道何时才有机会回来，他今日早早的下山，也是为了能有时间回到自己家中看看。

　　木蛟镇西边的一片凡人居所中，有一个普通的民宅，比起四周的房屋，看起来显得稍微新些，房屋的周围是一道土墙，围成了一个简单的小院，围墙正中方向开着一个小小的门头。

　　宋青鸣站在半敞着的木门前望着眼前熟悉的院子，院子中一个巨大的石台上，此刻一个衣着有些朴素的妇人带着一个青色竹篓坐在其上。

　　妇人把竹篓中一根根金黄色的竹笋慢慢有序的分开，晾晒在石台之上。

　　似乎是听到了门口的声响，妇人顿了一下，转身看向了门口。

　　“这么久没回来了，站在门口干什么呢，难道是修仙修傻了？”

　　宋青鸣听完一愣，傻笑了几声走入了院内。

　　“母亲，近来家人可都安好。”

　　“家中盖了新房，你弟弟还有父亲都搬到后面新屋去了，我还是舍不得这老石台，前几日山里挖了些新笋，就拿到这里来晒晒。

　　等你下次再回来，也可以带些到山上去尝尝，小时候你们几个都爱吃这个。”

　　宋母整理了摆好的竹笋来到了宋青鸣身旁又说道：“三儿，得空你就回家来看看，虽说仙人不食凡物，可山上的仙人不都是山下的凡人生的吗？哪能区别那么大。”

　　宋青鸣小时候的本名就叫宋三，被带上伏牛山修行之后才改成了宋青鸣，不过现在除了母亲，已经没人喊他这个名字了。

　　家族有规定所有修士二十岁前，除了每年定好的几日探亲时间，其余时间都不得随意归家。

　　让他们这些刚上山的年轻人与山下的凡人慢慢隔离，尽早习惯山上修行的枯燥，不会因为贪恋俗世中家庭的温暖而怠慢了修炼。

　　宋青鸣步入修仙之道后也是少有归家，如今儿时的玩伴大多都已经不认识他了，就连自己家中的亲人，现在对他的态度也变化很大。

　　每次回到家中，就算是同在一张桌子上吃饭，宋青鸣都能感受到自己的父亲、姐姐和弟弟，对自己始终都保持着一丝凡与仙的距离。

　　父亲不会再因为他睡了懒觉大呼小叫，脾气颇大的二姐也不敢再叫他“臭小子”了，就连小时候总是跟在他身后玩闹的弟弟，现在对他也多了一份尊敬。

　　宋父本是木蛟镇中一普通民户，家中往上三代也没有出过灵根之人，在镇上生活了这么多年，除了大姐早夭之外，家中一直都是平平淡淡。

　　后来宋青鸣被检测出了灵根，族中赐下一笔金银，他家的生活才慢慢好了起来，如今在木蛟镇中也算得上是富户了。

　　两人又聊了一会后，回到新盖的大宅中，一家五口人一起吃了个午饭后，在母亲不舍的目光中，宋青鸣给家中留下了一些银两，随后安静的离开了这里。

　　宋青鸣现在离家，也没有以前那么眷念，一家人中现在也就剩下母亲还把他始终当成自己的孩子，不是仙人。

　　-----------------

　　木蛟镇往东五十里处，有一座百丈高山，本是一无名之地，百年前宋家在此培育了一座小型灵脉，改名灵源山。

　　灵源山距离伏牛山不算太远，也是宋家除了伏牛山这条上品灵脉外占据的第二条灵脉。

　　大概在一百年前宋家前辈修士在此处猎杀妖兽时，无意中发现了这里有一个玄铁矿脉。

　　当时的第二代族长知道此事后，带领族中修士斩杀盘踞在山上几只中阶妖兽后占据了此山，并且迁移了部分家族凡人在此开采玄铁矿脉。

　　玄铁矿也是修仙界中一种常见的低阶矿石，能用来制作一些低阶法器，宋青鸣用了快十年的玄铁剑正是用这种矿石打造而成。

　　经过家族近百年经营，如今的灵源山已经有数百名凡人在此居住，每年都能为家族开采价值差不多八十块灵石的玄铁矿，这也是家族目前重要的几项收入之一。

　　因此家族对此地也是十分重视，不但在这里布置了两道阵法守护，还有族中两名修士常年在此地驻守。

　　前往灵源山驻守三年，这是宋青鸣昨日在藏金阁中领取到的家族任务。

　　宋家族规，家族修士修为到了炼气中期，都需要按时完成一些家族任务，当然这些任务也都是有相应报酬的。

　　驻守灵源山一年，家族就会额外发放十点功勋，灵源山灵脉虽然差些，只是个中品灵脉，但供养两名炼气期修士修炼还是足够的，对于现在炼气中期的宋青鸣，修炼也不会有太大影响。

　　既不影响修炼，还能赚取一些灵石，这个任务也算是目前最适合他的家族任务，接下了这个任务，加上他平日绘制些阵法、阵图，一年之后他也就能换取一件中品法器了。

　　以往宋青鸣也去过灵源山帮忙运送玄铁矿石，族中大多数修士刚刚突破炼气中期时，都会被安排前往此处镇守几年。

　　这也算是照顾他们这些刚刚突破炼气中期的修士，毕竟这项任务比较安全，又不会耽误自身太多修炼速度。

　　灵源山的这个任务，主要就是看护、监督这里的家族凡人开采矿石，每年只要能按时上交家族足够的玄铁矿石就可以了。