第五十四章支援

宋青鸣回到营地之后，把火焰鼠身上的材料重新拿了出来重新整理好后。

　　第二日一早，宋青鸣拿着火焰鼠的铁爪找到了石墨丰，开门见山说出了自己的想法，花了十块灵石请他出手帮忙炼制一件法器。

　　石墨丰看着宋青鸣拿出来的妖兽材料和灵石，意味深长的笑了笑，他一看到宋青鸣手中新鲜的妖兽材料，就知道这些东西肯定是宋青鸣这几日才搞来的。

　　但他并没有多问，爽快的答应了宋青鸣，还拍了下胸脯保证一定帮宋青鸣炼成一件中品法器。

　　“宋道友放心，老夫手上还有些玄精铁，刚好足够炼制一件法器，保证半个月内帮你炼制出一件趁手的法器。”

　　石墨丰捋了捋他那花白的胡须，一脸认真的对着宋青鸣说道。

　　“那就拜托前辈了。”宋青鸣笑着拱了拱手道。

　　见此事十分顺利，宋青鸣抓紧离开了石墨丰这里。这老头没有问他材料出处，也给他省下一番口角。

　　走出石墨丰帐篷还没多远，宋青鸣便收到了一道隔空传音符，打开看到传音的内容之后，原来是他们这一队飞云卫的领队鲁云飞，召集大家紧急到营地西部集合。

　　“奇了怪了，到这里才半个多月，还有一部分位置还未探索完毕，怎么这么快就要转移营地了。”

　　加入飞云卫几个月来，除了固定每月需要转移营地时，宋青鸣还未见过鲁云飞发出这种紧急集合的传音符，脸上不禁露出了一丝疑惑。

　　就在他思索之际，石墨丰也从帐篷中钻了出来，手里还拿着一张同样的传音符，明显他也接到了这个消息。

　　两人到了营地西部时，这里已经有五六个人集合到了此地了，鲁云飞在稍远一点的地方和两名逍遥宗出身的修士小声说着什么。

　　已经到了的几个人，脸上同样都有些不明所以，宋青鸣看到人群中的贾思行，正想要上前问问。

　　贾思行看到宋青鸣朝他走了过来，连忙笑着摇了摇头，表示他也不知道发生了什么事情，宋青鸣见状索性走到贾思行旁边，闭目养神了起来，跟众人一起等待其他未到之人。

　　一盏茶后，整个飞云卫第十一卫的修士基本都来到了这里，冯老鬼也走到了贾思行身旁，脸上好似有些不悦，嘴里还跟贾思行碎碎念叨了几句。

　　宋青鸣数了数，十一卫加上他共有十六名修士，除了几位已经外出执行任务的修士，还在营地中的基本上都已经到了这里。

　　看现场人都到的差不多了，鲁云飞三人也终于停止了话语，向着众人这边走了过来。

　　看了看大家后，鲁云飞一脸沉重的开口说道：“各位道友，今日早些时候，我在营中突然收到罗平道友的红色求救灵符，罗道友怕是探查妖兽时遇到了什么危险。

　　刚刚我与两位师弟商议了一番，已经发送了灵符请求柳师叔前来支援我们，等会陈师弟负责留下来看守营地，等待柳师叔的支援，其余人先随我一起先去援助罗道友。”

　　“罗道友究竟是遇到了什么事情，居然会发送的是红色求救符，难道是遇到二级妖兽了？”一位和宋青鸣差不多，加入飞云卫好像也没多久的年轻的修士开口问了一句。

　　“凭借罗道友炼气八层修为，何至于发送红色求救符，怕是遇到的不是一般的二级妖兽”

　　年轻修士话音刚落，旁边马上就有人接过了话语。

　　.......

　　众人听到了这个消息，纷纷开始议论了起来。

　　飞云卫身上共有两种求救灵符，一种是普通的蓝色灵符，只能在方圆百里内有效。

　　一般都是在遇到难缠或是多只妖兽围攻时短时间难以脱身，他们才会发送求援灵符，寻找在周围的道友前来支援。

　　宋青鸣此前也发送过这种蓝色求援灵符，那一次也及时得到了冯老鬼的支援，此类灵符只是中品灵符，价值也不算高，在飞云卫中常有修士会使用，算不得什么奇怪的事。

　　另一种红色上品求援灵符，那就效果差别很大了，有效范围也是蓝色灵符两倍不止，一般飞云卫也只有在遇到生命危险时才会主动发出。

　　一旦出现这种灵符求援，发送灵符的飞云卫必然是遇到了强大的危机，在这浮云山脉深处，最有可能对他们这些飞云卫造成生命威胁的，就是这些神出鬼没的二级妖兽了。

　　鲁云飞又打断了众人说道：“大家都知道，飞云卫向来不会随意丢弃每一位成员，今日不管罗道友是遇到了什么危险，我等也要赶紧前去支援。

　　这次支援罗道友，还望大家同心协力，莫要敷衍搪塞，大家抓紧回去准备一下，一炷香后，一起出发。”

　　众人纷纷点了点头，返回各自的帐篷，做好出发前的准备。

　　宋青鸣返回自己的帐篷之后，心中一直有些奇怪的感觉，加入飞云卫几个月来，他们这一队人中，还从未有人在探查中遭遇到二级妖兽。

　　这次鲁云飞组织他们十几个人一起出动支援，还是有些底气的，他们这些人一起行动，哪怕是面一只二级妖兽，就算救不出来那位倒霉的罗道友，他们也有很大的希望能全身而退。

　　出发之前，鲁云飞也已经通知了附近飞云卫的筑基前辈，筑基修士脚踏法器，御空而行，最多不过半天时间也能赶到这里，此时这些人心中虽有些意外，但大多数人还是没什么惧意的。

　　听到这个消息之后，宋青鸣不知为何，心中始终都有些隐隐的不安，虽然他很想退出这次支援行动，但如今的他也实在是找不到什么合适的理由，只能是走一步看一步了。

　　一炷香的时间很快就过去了，众人又在营地中重新集合了起来，在鲁云飞的带领下往营地北面而去，刚刚还热闹非凡的营地，很快就安静了下来。

　　他们走了大概一个时辰之后，一道青光穿过长空，很快就落到了营地旁边的空地之上。

　　青光落下之后，化为了一艘小船，上面走下了三位年轻女子。

　　其中一名黄衣女子看了看已经空无一人的营地，对着中间那名宫装女子恭敬说道：

　　“师傅，看来鲁师兄他们已经前去支援了，我去看看这里还有没有留守之人。”

　　宫装女子没有说话，只是轻轻点了点头。

　　黄衣女子刚走到营地中，前方帐篷中一名年纪稍大些的中年修士，听到了外面的动静之后，慌忙跑了出来。

　　中年修士名叫陈子阳，真是先前在鲁云飞安排下，留下来看守营地修士。

　　陈子阳看到黄衣女子，放下了心中的一丝紧张，对着女子笑着说道：“还以为有妖兽袭扰，原来是高师妹啊，可是柳师叔已经到了？”