第二十七章 归云坊

两日后，一座四方形的青砖城镇之外，宋青鸣一行人正排着队，想要进入城中。

　　归云坊不愧是卫国北部这一带，最大的一个坊市，就连城门看守的炼气修士，都有炼气后期修为，还有一只巨型二级机关兽协助防卫。

　　这样的战力守卫大门，就算是一般筑基修士也不敢随便出来闹事。

　　众人都是老老实实的排队，一个个经过守卫修士核查身份后，才能进入坊市。

　　轮到宋青鸣时，核查修士扫了他几眼，见不是平日里坊市中悬赏榜上的那些凶恶匪徒，收了一枚灵石后便将他放行了。

　　归云坊不像其他坊市，可以随便出入，只有在坊市中常驻的商家，或是在归云山租住了洞府的修士，得到坊市发放的通行令牌，才能免费进出坊市。

　　其他人进入坊市，都要缴纳一枚灵石，才能在坊市中待上一段时间。

　　光是这一点逍遥宗每日都能在这里，轻松收取几百枚灵石。

　　“宋道友，不知你可有兴趣到归云坊常住，下次我们一起出来猎妖。”

　　前两日的战斗中，石春看到宋青鸣虽然修为不高，战斗能力倒是不弱，身上的法器也十分精良，便起了拉拢之心。

　　宋青鸣一路上也早已经看出了他的意思，假装思索了一下后回应道：

　　“多谢石道友美意，只是小弟我洞府在清河县，极少来这浮云山脉猎妖，这次来归云坊也只是想顺路购置些修炼资源，不久便会离去。

　　若是他日有缘我来归云坊讨生活，还请石兄到时不要嫌弃。”

　　见宋青鸣没有答应，石春也是早在意料之中，便点了点头，随后给了宋青鸣一个他们落脚的地点，领着众人和宋青鸣道别而去了。

　　宋青鸣还是第一次来到归云坊这样的大型坊市，这座坊市看起来真的是非常大，比他以前去过的清河坊大了十倍不止。

　　清河坊这种小型坊市大小和宋家的木蛟镇差不多大，拢共加起来不过一条街上百家店铺。

　　而归云坊内光是一条街道，就比清河坊整个坊市还要大，看着眼前这一条比清河坊宽两倍有余的街道，宋青鸣也有些感慨起来。

　　归云坊，建立在一座三阶灵脉，归云山下，这座坊市后方的灵脉归云山上，光是修炼洞府都开辟了上千座。

　　山顶之上还有一名逍遥宗的结丹期长老常年镇守，加上笼罩着整个灵山和坊市的三阶护山大阵，就算是两三名普通结丹期修士来袭，也很难短时间内攻破大阵。

　　这里也是卫国境内少有的几个大型散修聚集地，只要花上十几枚灵石，就能常年租住一间灵气充沛的洞府。

　　在这里租住的洞府中安心修炼，也不用担心有任何人敢来打扰你，毕竟花了灵石，归云坊肯定是要保障好这些租住洞府的清静。

　　归云坊内禁止修士斗法滋事，常年都有筑基修士带领的执法队，日夜轮班，不停巡查整个灵山坊市。

　　自坊市建立一千多年来，少有修士敢在此地生事，就算是你有仇家躲在这坊市中，想要报仇也只能等他主动走出这座坊市。

　　走入了坊市后，感受了一下这货真价实的三阶灵脉的灵气浓度，宋青鸣才总算是看到了清河县和这里的差距，心中都不禁冒出一丝想要长久留在这里修炼的想法。

　　不过他很快就摇了摇头醒悟过来，如今他可没有太多时间呆在这里。

　　和族人已经失散了大半个月了，处理好身上的东西后，还是要早日返回伏牛山，也免得族中长辈一直替自己担心。

　　身怀水灵果这样的宝物，宋青鸣也不太敢在这人多眼杂的坊市中多呆，在街道上兜兜转转走了半个多时辰，才找到了一家他觉得合适的小店铺，名叫灵宝阁。

　　进入前，宋青鸣先从储物袋中取出了一顶早已准备多时的斗笠戴在了头上，看了看已经自己被遮住的大半张脸，才满意的慢慢走进了店铺中。

　　之所以看中了这家店铺，主要是比起坊市中其他店铺，进出这家店铺的大都是炼气初中期的修士。

　　看来这家店铺似乎经营的都是些低阶一级灵物，并不会有什么高阶修士来此，这一点让宋青鸣大为放心。

　　比起炼气期修士，筑基修士修为高深，神通广大，体内神识也是炼气期修士的好几倍，可以轻松外放神识探查周围之人，这一点也让宋青鸣心中一直有些担忧。

　　刚进入店中，一个白衣老者快步迎来，一脸圆滑的笑着说道：“这位道友想要什么宝物，我们店里丹、符、器、阵什么都有。”

　　这白衣老者，一名炼气后期修士，居然会对自己这名修为更低的修士如此客气，着实让他也有一点意外。

　　宋青鸣在清河坊中，可是从没见过这种场面，在清河坊的店铺，干这种活的都是些凡人，更是极少会有修士，出来招待他这样修为一般的客人。

　　宋青鸣低着头，想要尽量不让对方看清他的脸，轻声说道：“我有几件法器着急出手，不知道你家收不收这些。”

　　白衣老者听了此话微微一怔，马上笑道：“还需要阁下随我到后堂，先验看一下东西的品质，只要品质没问题自然是收的。

　　本店不光回收法器，丹药、灵符等其他灵物一样回收，只不过这价格比起全新的法器自然是要低些的，不过道友放心我们店铺信誉一向公正，不会追究来路。”

　　这老者看他似乎不想显露来路，也连忙表示他这里出手，绝对安全。

　　宋青鸣听完点了点头，坊市中回收这些来路不明，使用过的旧法器，价格自然是要低一两成左右的。

　　随后跟着老者来到了店中的一个偏僻些的小房间中，两人坐下后，马上有两名凡人小厮上前奉上两杯灵茶。

　　宋青鸣没有理会那有香气飘然的灵茶，开门见山的从储物袋中拿出了刘天龙的那几件法器，放到了白衣老者身前的桌案上。

　　白衣老者抿了一口茶水，拿起这几件法器，挨个试了试手后，满意的点了点头。

　　“上品飞剑一柄八十块灵石，中品法器两件一起四十五块灵石，道友三件法器一起一百二十五块灵石，这是本店能给出的最高价格了，道友要是同意，我立马让人准备灵石。”

　　老者喊出了一串价格，眼睛一眯，看了看宋青鸣。

　　宋青鸣也知道这价格的确不高，好歹还能接受，也没有多说什么，点了点头继续说道。

　　“可以，我这还有几瓶丹药，你看一下，要是也收，就一起卖给你们吧。”

　　白衣老者看到宋青鸣掏出了几个玉瓶，拿起来打开闻了闻后，又放了下去，说出几句客气之语，让宋青鸣稍等片刻，白衣老者出门又喊了一名中年修士进来。

　　中年修士好像是这店中的一名炼丹师，看了看这几瓶丹药一会后，开口说道：

　　“道友，你这瓶玉露丹，是可以精进法力的上品丹药，本店回收一瓶五十枚灵石，这几瓶是普通的灵兽丸，只能用来饲养未成年的灵兽，这个就不收了。”

　　宋青鸣听完到这几瓶丹药的来历，心中也有了计算，可以精进法力的玉露丹，他是不可能像刚刚那几件法器一样折价卖给他们的，另外几瓶无用的丹药对方又不收，只能就此作罢了。

　　“既然你们不全要，那这丹药就先算了，法器的灵石给我就好了。”

　　中年修士听到宋青鸣的答复，悻悻走了出去，那白衣老者倒是不肯放弃，还一直和宋青鸣继续商议价格。

　　见宋青鸣确实是不肯出售那瓶玉露丹，又开始跟他推销起店内的其他物品。

　　“这位道友，我本就是来出售法器，换取其他修炼资源的，暂时不需要购置法器，否则我卖这法器干嘛？”

　　“道友，本店的法器，可不是一般小店能比的”

　　...........

　　一刻钟后，在这白衣老者“耐心”的推介中，宋青鸣还是有些无奈的购买了一瓶丹药，然后拿起剩余的灵石，走了出了灵宝阁。