第二十九章 返回清河县

翌日清晨，距离归云坊两百里外的一座高山上，李氏杂货铺的师徒二人，正坐在高山之上迷雾缭绕的一座竹亭中歇息。

　　“师傅，您这柄太虚剑会不会传错人了，我看过那小子资质太差，不过是个四灵根，怎能修行您这太虚剑诀。”

　　那位中年道人打扮的店主，起身看了看百里之外的归元坊，又对着身后有些不解的徒弟说道：

　　“星云，你还是年纪太轻了，修行之道，灵根资质固然重要，但也不能一味纠结于此。

　　上古时期，灵根资质哪有那么重要，就算是五灵根，飞升成仙的，也大有人在，无非还是个人机缘而已。”

　　“这些年随着为师入世修行，可是有些苦了你了，这次回去后，我会闭关一段时间，你也随我一起回去吧，你距离突破修为也不远了，好好准备一下，待为师出关后再为你寻些灵物来。”

　　青年修士一听此言，顿时有些欣喜的恭敬说道：“多谢师傅，师傅这是打算返回宗门了吗？”

　　“出来这么久了，也该回去看看了。”

　　清风拂过山岗，一阵迷雾散去，竹亭中却再也不见了二人身影，四周连带着整座高山，仿佛从未有人来过一般寂静。

　　-----------------

　　宋青鸣昨日在坊市中找了一家客栈住下，一大早就离开了归云坊，一路上宋青鸣白天赶路，夜晚休整，没有再耽误片刻。

　　宋青鸣先是从归云坊往东到达平阳县，再往南穿过平阳县，风尘仆仆的走了大约半个多月，才终于返回了清河县。

　　一去一返之间，宋青鸣已经在外呆了两个月不止了，前后差不多走了几千里的路，也见识到了外面广阔的天地。

　　伏牛山山尖在空中穿云而过，一条人工开凿的青石阶梯如同一条无比巨长的青龙一般，从山顶往下镶嵌在整座大山之上。

　　半山腰上亭台中的一块巨石上，正端坐着一名年龄大约四十岁的青衣壮汉，紧闭双眼如老僧入定一动不动，仿佛已经与这大山融为了一体。

　　不多时壮汉突然睁开了双眼，然后双手快速一阵结印，一股灵气从手指间射入身前一块光滑的青石上。

　　青石正中一块圆形的位置，一下子冒出许多蓝色亮光，慢慢形成了一面的镜子，镜中显露出一个青衣少年，穿过山脚的青石牌坊，快速跃过在一道道台阶往山顶而来，正是宋青鸣。

　　这青石也是一件稀有的中品灵物，名曰“通灵镜”能短时间内投射百丈之外的画面，是宋家百年前在清河坊中得到的。

　　壮汉看着镜中的宋青鸣，这才放松下来，微微一笑散去了手中灵气，重新闭上双眼盘坐下来，失去灵气的蓝色光镜慢慢消失，青石也恢复成了原本的样子。

　　片刻后，宋青鸣跳入亭中，连忙朝着眼前的端坐之人躬身行礼。

　　“三叔，我回来了。”

　　“青鸣，你可算是回来了，你再不回来大长老他们就要组织人手，再去浮云山脉寻你了。”壮汉轻点一下头，笑着打了个招呼。

　　三叔宋长武，性格沉稳，也是个苦修之人，因修炼了家族中的炼体功法，身形看起来比宋青鸣高大很多，每次宋青鸣和他对话时，总是要难受的仰着头。

　　“三叔，大长老他们都已经平安回来了吗？”

　　“嗯，大长老他们已经都回来快一个月了，大家都没什么大事，只有你十四叔伤的重些，不过也无大碍，你是最后回来的了，快些上山和族长他们报个平安吧。”

　　宋长武冲着宋青鸣挥了挥手，见他拱了拱手快速离开了亭台，又闭上了眼睛恢复了先前不动如山的样子。

　　宋青鸣来到议事厅之后，发现不仅族长在场，家族的几位长老也少见的都同时聚集到了这里，众人看到宋青鸣，顿时围了上来。

　　“青鸣你总算是平安回来了！若不是族谱上，你名字还未褪去灵光，我们还真以为你已经遭了难了。”

　　看到宋青鸣走入议事厅，大长老宋古柏率先开口，语气中颇有关爱，眼角还划过了几滴眼泪。

　　大长老宋古柏已经年过百岁，是宋家年岁最大的修士，负责培养家族年轻修士，已经快三十年了，算得上是宋青鸣这一代所有年轻修士的授业恩师。

　　平日虽对他们十分严厉，但内心早已把他们当成了自己的孩子。

　　宋古柏虽然早年娶妻成家，生养了五六个孩子，繁衍的后代也已经有几十人了，但可惜这些全都是没有灵根的凡人，晚年也就把心血都寄托在了家族这些年轻修士身上。

　　当日在那水潭边，宋古柏面对黑翎蟒制造的那个大漩涡，也是有心无力，只能拉起身旁最近的宋长芸，看着宋青鸣被卷入漩涡中。

　　后被黑翎蟒追击又只能和刘家选择的一样，先返回了清河县，返回的途中宋古柏为此事也是十分自责。

　　直到回了伏牛山后，族长宋古山查看了族谱上宋青鸣留下的精血灵光，宋古柏才知道宋青鸣还活着，就想要独自返回浮云山接应他。

　　这一个月来若不是宋古山压着不让，宋古柏早就要去浮云山脉寻找宋青鸣了。

　　宋古山拍了拍宋古柏的肩膀，宽慰了他两句，又对着宋青鸣说道：

　　“不光平安回来了，修为还有了长进，果真是大难不死必有后福，快说说你这两个月都遭遇了什么。”

　　宋青鸣拱手朝着众人施了一礼，解释道：“当日我被那漩涡卷入了潭底的，受了些伤，等我游出水潭后，却发现岸边早已经空无一人，想要去寻找，又被那返回水潭的妖兽吓的迷了路.......。”

　　宋青鸣把自己早已准备好的说辞，一字不漏的讲给了众人。

　　当然也减去了他捡到刘天龙的储物袋之事，就连自己为什么修炼这么快突破炼气五层，他也一并在这里找了个理由，谎称自己在山中疗伤之时，误打误撞找到了几枚红色灵果。

　　自己以为对疗伤有用，就直接服用了，却不想这灵果药效惊人，自己糊里糊涂的还突破了修为。

　　众人听着他一路凶险，又偶遇一队散修，遭遇群狼一番大战，这才顺利返回清河县，也都有些心有余悸。

　　“不管怎么说你平安回来了就是好事，这一次也都怪我，没想到刘家的这次任务会如此大意，连那水潭中藏着黑翎蟒这种妖兽，刘家人都未探知。”宋古山一脸深沉的说道。

　　对接下刘家的这次任务，宋古山本就有些担忧，只是他身为族长又不能随意离开家族，只能在家中等候，看到宋家这次八人都平安归来了，这才渐渐心里宽慰了些。

　　“此次刘家损失惨重，听闻刘天龙也重伤坐化了，不知是真是假，族长，刘家在清河县东北这一块，怕是要失势了。”二长老宋长风，有些担忧的把这几天在坊市得到的消息说了出来。

　　宋古山听完点了点头。“刘家若是有变，接下来这一带怕是不会平静了，我们也要多加注意一些，刘天龙那个老家伙，应该没那么容易死吧。”

　　“青鸣，你不要先着急回灵源山，在山上多休息两日，让四长老帮你看看，身体有没有什么其他问题，不要留下什么修行隐患。。”

　　宋青鸣在伏牛山又呆了两天，不曾想到，自己前两日随口瞎编出来的红色灵果，竟然还被四长老宋古才真找到了类似的出处。

　　他从一本坊市中无意得来的上古修士记载各类天材地宝卷轴中，找到了一种和宋青鸣当日描述的差不多的灵果。

　　这种灵果名叫“天龙果”，是一种上古才有的灵果，在卫国还没被发现过，此果效果奇异，哪怕只有百年药龄，炼气修士生服便可凭空增长一层修为，是早已绝迹的灵物了。

　　听到此言，着实吓了他一跳，只能顺口承认了下来。

　　又说当日自己在那山中是遇到此灵果时也是迷了路的，如今再去寻找也是不认识路了，这才打消了宋古才眼中的火热眼神。