第三十九章风雨欲来

宋青鸣这几个月，因捡到刘天龙储物袋之事，心中始终不太平静，这次来清河坊，除了采购所需的材料和丹药，也还想顺便打听打听刘天龙的情况，看看他是否真的已经死了。

　　他到底还是个二十出头的年轻人，心态还达不到那些老成修士的城府，莫名其妙的得到的财富，让他也是时常莫名的心虚。

　　走出浮云山脉的那段时间，有时他甚至还害怕自己身在梦中，一觉醒来又回到了他刚刚离开清河县的时候。

　　只是可惜从四叔口中还是没有得到他想要的答案，刘家的店铺又反常的关了门，让他心中又开始有些担忧了起来。

　　下午用过饭食之后，宋青鸣和宋长丘夫妇告别了一下，有些心事重重的离开了清河坊。

　　清河坊，陆家大院中，陆元丰看着手中刚刚得到传讯灵符，脸色有些难看在院中独自踱步。

　　陆元丰是逍遥宗派在清河坊驻守的筑基修士，已经在清河坊驻守了快三十年了，清河坊也一直风平浪静没有太大的纰漏。

　　没想到今日竟然接到了宗门庶务殿长老发来的问责传音，着实让他心中有些不悦。

　　陆元丰右手灵光一闪，快速打出一个法决，一道金光瞬间从他手中射出飞向了院子之外，不久后一名相貌老成的白衣修士，快步来到了院中。

　　陆元丰见到来人，快速开口说道：

　　“文才，刚刚接到宗门广陵师叔传来消息，景元山刘家背着宗门私自盗取宗门领地内的五行灵果树，你先带几个人去坊市中把刘家的店铺先封了，刘家的修士先看守起来。”

　　袁文才听完，面带尴尬的回道：“师傅，刘家在坊市中的店铺，已经关门快半个月了，人怕是早就已经撤走了。

　　刘天龙以往一直都算老实本分，这次胆子也太大了吧，竟然敢打五行灵果树的注意，他这不是找死吗。”

　　“罢了，看来刘天龙是早就想到了，你安排个人把此事通知一下黄家，让他们派个人明日随我们一起前去景元山。”陆元丰背着双手，脸色淡淡的说了一句。

　　“师傅，不知道这次，宗门是打算如何处理刘家，此事需要告知五师弟吗？”

　　“刘天龙必然该死，广陵师叔信中有交代，刘家其他修士全部送往火岩山开采矿石三十年，霍林那边就先不要告诉他了，该保的人为师自然会保下。

　　景元山暂归宗门管理，刘家治下的凡人到时候看看附近的家族能否接收一些，剩下的直接迁徙来清河坊。”陆元丰语气中有些悲凉之意，而后挥了挥手示意袁文才退了出去。

　　袁文才是陆元丰筑基后收下的首位弟子，一向对这位师傅十分忠心，也深得陆元丰信任，跟随他驻守清河坊已经快三十年了。

　　他之所以有此一问，完全是因为他的五师弟霍林。

　　其道侣恰巧是刘家的一名女修，两人感情一向恩爱，这次刘家出事，怕是会牵连到他二人，见师傅陆元丰心中已有计较，袁文才这才安心的走了出去。

　　-----------------

　　清河县，宝石峰杜家

　　杜家议事大厅之中，杜家族长杜少鹰，看着身前的几名杜家长老，脸上有些恼怒之色。

　　“少康你说说，羽成到底是怎么回事，你们都回来了，他怎么就突然加入逍遥宗了。”杜少鹰看着身前有些战战兢兢的杜少康，一脸不悦的问道。

　　杜少康说来也是倒霉，这次浮云山脉之行，他负责带队，杜家折了的一名修士恰巧和族长杜少鹰关系较为亲近，一回来就被杜少鹰问的是哑口无言，

　　杜羽成这个家族不太重视的后辈，杜少康本来还以为被卷入水潭的他已经死了，直到回来后，杜少康才知道他留族谱上的魂印还亮着，得知他还活着杜少康心中还有些欣喜。

　　直到今天听到逍遥宗门内的杜家修士传来的消息，杜羽成已经加入了逍遥宗，成为了内门弟子。

　　杜少康当场都被惊到了，他是真不知道这到底是杜羽成疯了还是逍遥宗那边招他入门的人脑子进水了。

　　逍遥宗这样的大宗门，招收弟子一向比较严苛，一般平民出身的修士加入宗门，都是要从地位卑微的外门杂役弟子开始做起，这样的弟子每年都会招收一两百人，竞争非常激烈。

　　只有门内有靠山，或是各大附庸修仙家族举荐，才可以直接成为内门弟子。

　　不过要求就比较高了，必须要三灵根以上的修士，或是修仙技艺非常有天赋之人，否则入门成为了外门杂役弟子，还不如在家族修炼来的自在。

　　杜羽成灵根天赋不高，也没有什么特别厉害的修仙技艺，也不知道逍遥宗究竟是看上了他哪一点，杜少康苦思了良久，依然不解，面对此刻杜少鹰的质问，也只能缩了缩脑袋，无言以对。

　　这次浮云山脉之行，杜家虽然收获还行，但一下莫名其妙没了两名修士，对家族还是影响很大，杜家修士本来就不多，也难怪族长杜少鹰会如此恼怒。

　　只不过他们虽然知道杜羽成加入了逍遥宗，但是却不知道内中详情。

　　杜羽成如今成了逍遥宗的内门弟子，有了一丝筑基的机会，地位可谓是翻天覆地变了一变，也让杜家之人今后都不知道该如何面对他了。

　　景元山刘家，刘天龙坐在病床之上，床前坐着几名刘家的长老，众人脸上都有些惊慌之色。

　　几个月的时间，刘天龙虽然身上的伤势已经恢复了不少，但脸上始终都带着些破败之色，经历了这次浮云山脉之行，仿佛耗干了他的精血一般，让他瞬间成为了一个行将就木的老人。

　　刘天龙轻轻咳嗽了一声，坐直了身躯，强打起精神朝着旁边的一名刘家长老轻声问道：“天泉，坊市的人都安排撤回来了吧？”

　　“族长放心，清河坊的店铺已经关张歇业，十天前孟成他们就已经撤回来了，只留下了凡人守在店铺里面，”刘天泉连忙对着这位敬重的族长回答道。

　　刘天龙担任了刘家族长已经快四十年了，他接任族长时，刘家尚在衰败之中，刘家附近各方势力对这个曾经的筑基家族都有些虎视眈眈。

　　凭借的过人的胆识，刘天龙迅速稳定了家族的落败之势，让刘家慢慢恢复了不少元气，这些年他在族中一向深受族人爱戴。

　　刘天龙点了点头道：“前几天孟晨从逍遥宗时间传来消息，有人献给逍遥宗一颗水灵果树，成为了逍遥宗的内门弟子，应该是我们这次发现的那株。

　　我们这次浮云山脉之行，怕是已经暴露了。”

　　“难道是那日被黑翎蟒卷入水潭的那几人，那人还真是命大，不仅没死，居然还让他找到了水灵果树的位置，唉.......。”另一名刘家长老叹了口气说道。

　　刘天龙想了想说道：“应该是了，当日被卷入水潭的，我后来派人查了查，一共三人，乌家的乌子元已经死在了水潭中，宋家的宋青鸣一个月后也回来了。

　　只有杜家的杜羽成失踪了到现在都没回来，去逍遥宗的应该就是此人了，我的储物袋想必应该也是落在了此人手中，才会让他猜出了水灵果树的位置。”

　　“该死的杜家，没想到我们刘家辛苦运作了几十年，最终却便宜他们，早知道如此，我们还不如直接把这颗水灵果树献给逍遥宗。”

　　这名刘家长老越说眼睛越红，骨子里已经把杜家恨的牙痒痒了。

　　刘天龙苦笑了一声：“今日我们未能成功，也不全是我们自己的问题，谋事在人成事在天，也是我们刘家气运不济，我已经让孟心离开了景元山，家族不能拖累了她，今后只能靠她自己了。”