第五十三章魔影

宋青鸣三人离开半天之后，天色也渐渐暗了下来，十几道黑影恰巧路过了这道小山。

　　这伙修士，身上全都散发着一股诡异的气息，领头的是一名全身被黑衣包裹着的老者。

　　过小山之后，黑衣老者突然停下了脚步，对着身旁的的几名同样身着黑衣的修士说道。

　　“还真是奇怪了，几个月前，路过此处时，这山上还有只火焰鼠，今日到了此处怎么没有感受到这只妖兽的气息了。”

　　不远处的一名脸色有些苍白的年轻修士连忙上前回道：“二师兄，此地颇为荒凉，灵脉等级也不高，兴许是这只妖兽离开这里了，寻找到新的修炼之地了。”

　　黑衣老者摇了摇头说道：“这附近的妖兽迁徙一般都会选择春秋季节，如今还是盛夏，定是出现了其他变故，元泰，你去山上看看，是否有人来过这里了。”

　　青衣修士本还想说些什么，看那黑衣老者脸色已经有些不好，连忙把到嘴边的话又吞了回去，点了点头很快就消失在了夜色之中。

　　过了半刻钟之后，这青衣修士才有些着急的返回了这里，对着黑衣老者恭恭敬敬的说道。

　　“二师兄，还真被你说中了，那只火焰鼠真被人猎杀了，看现场就这一两天的事情，出手的应该是几名炼气中期修士，洞内灵药也被搜索一空，看来是有归云坊的猎妖队来到这附近了。”

　　黑衣老者一听到这个消息，眉头瞬间就皱了起来，如今到了师尊炼制那件法器的关键时刻，不想却有了这些变故。

　　这位黑衣老者，名叫古良山，本是卫国南部东林郡中谷隆县的一位散修，几十年前道途无望的古良山，偶然间遇到了一位路过卫国的魔道筑基修士。

　　在那位魔道修士威逼之下，古良山拜入了其门下，被种下了禁制，开始转修魔道功法，成为了一名不得自由的魔修。

　　魔道修士，大多都是些心性阴险狡诈之徒，他们极少会真正信任他人，哪怕是他们自己的亲族门人弟子也同样如此。

　　古良山身旁的这几位师兄弟，体内也全都被他们的师傅种下了禁制。

　　一旦不能按时完成师尊交代下来的任务，或是敢生有背离之心，那位脾气古怪的师尊随时都能发动他们体内的禁制，到时这些人都要受到钻心蚀骨之苦，哪怕是想死都是一件难事。

　　他们这些魔修被师尊暗制，几乎终身不得自由，随时随地都要听从他们的师尊的吩咐。

　　只有等种下禁制之人死去，或是他们能突破筑基，修为有成之后，才有有能力破除体内的禁制，得到自由自身。

　　古良山思索了片刻之后，随即开口说道：

　　“这里离祭坛已经不远了，大家都要小心一些，万万不可惊动他人，一旦惊动了逍遥宗的筑基修士，坏了师尊的大事，我们这些人肯定也要跟着倒霉。”

　　“二师兄，你也太小心了吧，不就是几个炼气中期的散修，能翻起什么浪。

　　真要是撞上了，正好抓到师尊那里去凑个数，这几年为了帮师尊收集修士精魂，我们师兄弟可算是跑断腿了，连修炼的时间都没有。”

　　一旁的另一位中年魔修，对古良山小心谨慎的模样口中有些不为所意说道。

　　“秦师弟，我们还是不要多生事端了，赶紧赶路吧，师尊那边还等着我们的消息呢。”古良山挥了挥手，领着几人快速离开了这小山。

　　与此同时，距离小山大约千里之外的一座荒凉的山丘之上，一位浑身散发着筑基气息的魔修，正端坐在一座八角祭坛之上，祭坛中间一柄血色长刀漂浮在他的头顶之上。

　　祭坛下方不远之处，几名黑衣弟子，绑着几名被制住了丹田的炼气修士慢慢走到了祭坛之上。

　　等那几人被押到了祭坛上方后，魔修头顶的血色长刀，突然发出了一阵嗡嗡之声，快速飞了过来。

　　几声惨叫之后，这几名法力被禁锢住的修士很快就死在了这柄血刀之下。

　　杀死了这几名修士之后，几道淡淡的精魂从这几人尸体上飘起，正是这几名修士的精魂，精魂离体之后，正准备遁入地下进入幽冥之中。

　　此时血刀之上一阵血光亮起，牢牢地罩住了这些精魂，很快就把他们都吸入了血刀之中。

　　血刀之上慢慢发出了一阵阵魂魄的哀嚎之声，血光之上也好似有许多人影正在挣扎。

　　祭坛上的魔修一招手，血刀上血光一闪很快飞回了这位魔修手中。

　　摸了摸手中的血刀，杨武奇口中发出了一阵兴奋的笑声，祭坛下方的几位弟子看到上方的师尊如此高兴，也放下了一些心中的担忧。

　　就在此时，杨武奇手中的血刀，突然飞向了空中，一道血光斩向了数里外的一块巨石之上。

　　砰的一声巨响之后，一块方圆丈许的巨石被血刀斩成了两半，一位穿着黑衣的修士，惊慌失措的跳了出来。

　　“蒽，哪里来的小虫子，好大的胆子，竟然敢来打扰老祖祭刀。”

　　祭坛下方的七八名魔修的弟子，看到竟然有人在远处偷窥他们，很快围了上去，将那名想要逃跑的飞云卫修士牢牢围在了当中。

　　黑衣修士看到来者不善，连忙开口解释道：“嘿嘿，几位道友，莫要误会，莫要误会.......。

　　在下是归云坊的飞云卫，奉命到此处探查妖兽信息的，刚刚只是在此处歇息，并没有想要有意打搅各位。”

　　这位飞云卫也是一名混迹归云坊多年的散修了，自然是知道今日遇到这些魔修肯定是凶多吉少。

　　如今他一人势单力薄难以脱身，想要活命只能寄希望这些魔修能忌惮他飞云卫的身份，放他一马了。

　　“哦....飞云卫，看你小子修为不低，今日正好请你帮个小忙，借用你的精魂来祭炼一下我的宝刀。”

　　手持血刀的筑基魔修听到此人说出了自己飞云卫的身份，却没怎么在意，怪笑了一声，手中的魔刀血光又是一闪，又朝着这名修士斩了过来。

　　这飞云卫看到血刀袭来，连忙往后跑去，一边跑一边放出了身上飞云卫独有的求救信号符，一道白色灵符很快就冲天而起，快速飞向了远方。

　　于此同时魔修的血刀也斩到了他的眼前，见无法躲过去，这人也横下了心放出了一道盾牌法器，想要挡下这柄血刀。

　　只可惜他低估了这柄血刀的威力，他放出的防御法器，就如同薄薄的豆腐一般，被那血刀从中间划开，连带着他的肉身一起都被斩成了两截。

　　一声惨叫之后，很快魔修血刀之上的血光中又多了一个一道淡淡的神魂。