第五十五章筑基修士

黄衣女子点了点头道：“师傅就在营地外，我们来的匆忙，还不知道鲁师兄他们的方向，还请陈师兄前去和师傅讲明一下情况。”

　　陈子阳听完马上一脸喜色的开口回道：“还真是没想到你们来的这么快，怠慢之处还望见谅，高师妹我们赶紧过去吧，莫要让柳师叔久等了。”

　　说完陈子阳手心朝上，摆出了一个先请的手势，黄衣女子也没有客气，莲步轻移走在了前头，陈子阳随后跟上。

　　两人走出了营地之后，很快就来到了宫装女子身前。

　　“弟子陈子阳，拜见柳师叔。”

　　陈子阳看着眼前这位看起来比他还年轻许多的女子，脸上丝毫不敢大意，恭恭敬敬低头施了一礼。

　　他年纪四十七岁，即便在炼气修士中不算很大，但看上去也已是中年模样，喊一名看起来比还他小十几岁的女子师叔，看起来着实有些怪异。

　　不过这在修仙界中，却是非常平常之事，修仙界达者为先，只要没有明确的师承关系，哪怕是年老的炼气修士到了比他小几十岁筑基修士面前，也要恭恭敬敬喊一声前辈。

　　这位柳师叔，表面看起来好似十八九岁的年纪，其实她的年龄比陈子阳还要大些。

　　修仙界，大部分女修修炼的功法，都带有驻颜功效，只看表面，是看不出来这些人真实年纪的。

　　炼气期修士突破到筑基期后，洗髓全身精血，寿元大增之后，也能恢复到自己年轻时候的模样。

　　宫装女子对着陈子阳摆了摆手说道：“不必多礼了，你先说说，鲁师侄他们往何处而去了。”

　　陈子阳赶紧起身，给三人指明了早上鲁云飞他们所去的方向。

　　鲁云飞他们去了不过一个多时辰，筑基修士一心赶路的话，最多不过两刻钟就能追上他们了，宫装女子想了想，还是决定先去追赶鲁云飞他们，免得他们这些人出现什么意外的情况。

　　“好了，我们先过去看看，你还是在此处等候消息吧。”

　　得到了准确的具体位置之后，那位宫装女子柳姓女子素手微微抬起，放出了一方飞舟法器。

　　带着身后的另一名女子跳上了飞舟之后，她又对着不远处黄衣女子施了一道法决，一阵微风突然在黄衣女子脚下飘起，很快她也被卷到了飞舟之上。

　　三人站在飞舟之上，也并不显得拥挤，灵光一闪飞舟慢慢浮到了高空之上，朝着陈子阳所指的方向快速飞了过去。

　　看着慢慢消失在眼中的飞舟，营地中的陈子阳羡慕的摇了摇头，心中暗想道：“真不不知道我这辈子什么时候才能筑基成功，跟门中这些神通广大的筑基前辈一样，脚踏飞舟翱翔天际啊。”

　　逍遥宗像他这样的炼气期弟子有上万人之多，筑基修士不过才三百人，他们这些炼气修士中能有筑基希望的不过百余人。

　　没有出众的天资，或是强大的后台，陈子阳这样的炼气弟子，即便能修炼到炼气九层，也积累不到多少功勋来兑换筑基丹，难有筑基的希望。

　　“柳师叔已经过去了，鲁师兄他们这次定会平安无事吧。”轻声叹了口气之后，陈子阳慢慢走回了营地之中。

　　-----------------

　　一座阴风阵阵的洞窟之中，杨武奇抚摸手中心爱的魔刀，看着下方的几位战战兢兢的门徒，发出了一阵有些沙哑的声音问道：

　　“出去这么久了，良山他们回来了吗？”

　　一位脸上几道伤疤的青年赶紧小心上前回答道：“师傅，二师兄他们昨天晚上就已经回来了，现在正在祭坛上准备血祭之事。

　　师傅放心，这次二师兄他们运气不错，又抓到了三个炼气修士，您的魔刀定能很快顺利炼成了。”

　　“呵呵，这次良山他们干的不错，等为师炼成魔刀之后，定会好好奖赏你们一番。”杨武奇说完，看了看手中的魔刀，露出了一丝诡异的笑容。

　　他在浮云山脉藏身三年多了，就是为了炼成手中的这件法器，如今这柄魔刀已经吸收了几十名炼气修士的精魂，距离大成已经不远了。

　　只要成功炼成的这件法器，有了这柄魔刀相助，再加上他筑基五层巅峰的修为。

　　今后只要不遇到金丹期以上高手，筑基修士中应该没有几人能留下他了，再也不用像以前那样到哪都要偷偷摸摸了。

　　杨武奇本是一个卫国境内的一个小门派出身，早年探访一座魔修洞府之后，侥幸得到了一位完整的金丹魔修的传承。

　　参悟了这部魔道功法之后，他没能经受的诱惑，转修了魔道功法，成为了一名魔修。

　　苦修了几十年后，靠着几次偷偷摸摸的血祭，他不仅自己筑基成功，还在附近传播了这门魔道神通，收下了几十个门人弟子。

　　一开始，杨武奇行事十分小心谨慎，不敢显露出自己的魔道功法，他在卫国南部东临郡中藏身多年，一直都没有被其他修士发现。

　　只不过魔修修炼的功法，都有些过于投机取巧，想要快速提升自己的法力修为，往往都需要一些阴毒的血腥祭炼之法。

　　一些魔修甚至连普通的凡人也不会放过，为此他们才会被整个修仙界正道修士所不齿。

　　五年前，杨武奇的一位弟子，为他提供血祭所需物品时，没想到被东临郡中的一位修士追踪到了他藏身之地，意外发现了他们修行魔道功法。

　　虽然他及时发现并斩杀了那名修士，但那名修士刚好来自东临郡谷隆县中一家筑基家族，一番追查之下，他们还是暴露了行踪。

　　随后，谷隆县几大筑基家族联手，突袭了他们的老巢，好在杨武奇提前收到了消息，带着一部分门人弟子提前逃走了。

　　杨武奇逃离了谷隆县后，这几年他们在卫国各郡兜兜转转，没能找到一处安稳的落脚点，几次都差点被逍遥宗派出的修士追踪到了，日子过的也相当的难受。

　　三年前，杨武奇带着手下的门人弟子来到了浮云山脉中，建立了一座秘密洞府，才总算是安定了下来。

　　这次为了搜寻大量的修士精魂来炼制一件魔器，他这两年不断地派出手下的这些门人弟子，帮他在浮云山脉中抓捕落单的散修，已经在归云坊附近抓到了不少倒霉修士。

　　如今这柄魔刀只要再吸收一些修士的精魂，就能完整的蜕变成一件魔器了，这几年来东躲西藏的日子也算是没有白过了，

　　最近几年他们不断的抓捕修士，也引起了归云坊的注意。

　　只是他们洞府刚好建立在浮云山脉中未探索之地，几年来，归云坊派出追查他们的修士也不太敢来这种未知的地方，一直都没有发现他们的踪迹。