第二十二章 相争

漆黑的洞穴中，一名乌家修士，正一瘸一拐的摸着洞穴往前慢慢行走。

　　走了几十丈远后，路过了一段妖兽尸骨铺成的洞窟，前方却突然传来一丝微弱蓝色亮光，还以为是自己找到出口的乌家修士，连忙往前加快了脚步。

　　“这是水灵果，哈哈，真没想到这地方居然有一颗水灵果树，这回可是发了大财了。”

　　乌子元看着眼前这颗散发着耀眼的蓝色闪光的水灵果树，一脸的兴奋之色，丝毫没有注意到黑暗中不远处，一个身影正在慢慢靠近着他。

　　“是谁！”

　　“乌道友，是我，我是杜家的杜羽成，你小声点，这里好像是一处妖兽的巢穴中。”

　　黑暗中慢慢现出了一个人影，脸上满是惊慌之色，正是一名杜家修士。

　　“原来是杜兄，吓我一跳。”

　　乌子元看到杜羽成身上的伤势不比他好多少，也是一身狼狈的样子，脸上还沾了一大块淤泥，看上去着实有些好笑。

　　昨日在树林中，乌子元也见过此人，年纪和他差不多，三十岁上下，修为才炼气五层，是一位在在众多杜家修士中，不太起眼的之人。

　　在乌子元眼中，杜羽成本事一般，修为还不如他，因此心中慢慢放下了戒备，收起了手中的法器。

　　说来这两人和宋青鸣也确实倒霉，三人在水潭边上收集妖兽材料时，因比较靠近水潭中心位置，来不及反应就被黑翎蟒制造的漩涡，全都卷入了它的洞穴之中。

　　三人中，宋青鸣落下之地离洞口近些，很快就找到了出口，这两人却因落下之地距离洞口太远，跌跌撞撞走错了方向，来到了黑翎蟒的巢穴这里，见到这水灵果树也算是机缘巧合了。

　　“乌道友，这颗确实像是水灵果树，只可惜树上的这几个水灵果起码还要上百年才能成熟，现在摘下来一块灵石也卖不了，对我们没有任何用处，真是可惜了。”

　　杜羽成说完还有些可惜的叹了口气。

　　乌子元听完，眼珠转了一转而后说道：

　　“杜兄此言差矣，这水灵果虽现在对我们无用，不过这颗果树可是二级灵果树，价值不菲，我们只要能活着回去，把此事禀报到家族，肯定能获得一笔不少的奖励，你说是吧。”

　　乌子元说完脸上还浮现出一丝笑意，好似脑中浮现了他又了立功，和上次一样受到了家族奖赏的场面。

　　他出去后只要将这个消息告知家族，族长肯定又会高看他一眼，他日后也能得到更多族内的修炼资源了。

　　杜羽成听完，张了张口，思索了一番后，好似恍然大悟一般，轻轻拍了拍自己脑袋点头道：“乌兄说的有理，我刚刚怎么就没想到呢，还是乌兄脑子聪慧。”

　　乌子元见杜羽成没有反对，继续说道：“只不过此处凶险异常，刚刚把我们卷入这里的，不知道是只什么妖兽，肯定神通不小，我们还是先想办法脱身才是。”

　　“我被卷进来后，一直都在这附近，这洞窟中到处都是洞穴，也没找到出路，乌兄你脑子灵光，你说我们该往哪走。”杜羽成一脸憨厚的说道。

　　乌子元想了想又说道：“我被卷入漩涡时，好像还见到一人和我们一起被卷了进来，杜老弟你可见到此人？”

　　杜羽成低头思索了一番，突然大声说道：

　　“对了，乌兄，我刚刚在前面一处洞穴中，发现了一具尸体，好像是你家族人，也不知道他是不是和我们一起被卷入洞中的。”

　　“是我家哪一位，你知道吗？快带我去看看。”听到是自家族人，乌子元有些紧张问了一句。

　　“刚刚在那里被那尸体吓了一跳，也没走近细看，只是看他穿着和乌兄差不多，应该是你家族人，你别着急，尸体就在前方不远处的一处洞穴中，我这就带你去。”

　　杜羽成领着乌子元往洞窟深处又走了几十步绕到了一个洞穴中，果然前方不远处出现了一具尸体，杜羽成往前方跑了过去一看，大声喊道：

　　“乌兄，这人好像是你家族长。”

　　“族长.......怎么会这样？”乌子元一听，瞬间有些慌乱的跟着跑了过去。

　　来到杜羽成身旁一看，地上躺着的是一具只剩下上半截的尸体，乌子元往前一步细看，才发现不对，这人身穿的明明是刘家修士独有的银色法衣。

　　正要回头质问杜羽成，却不想此时一把明晃晃的青色匕首，已经从后背透过了他的前胸。

　　“杜羽成，你......你为何要如此。”

　　杜羽成一改刚刚憨厚的神态，露出了一丝阴险的笑容。

　　“哼......这颗水灵果树，你居然想着告知家族，乌家能给你什么，扔个几十块灵石向狗一样打发一下你吗，你个蠢货知道这颗水灵果树真正的价值吗？”

　　“我要是这颗水灵果树的消息，直接告知逍遥宗，将来加入逍遥宗，肯定是没有什么问题了，说不定还能马上换取一颗筑基丹，你这样目光短浅的人，怎么配和我分享这个。”

　　“杜道友，别杀我，我愿意发下血誓，出去后，绝不透露今日之事，我就当从来没来过这里。”乌子元一脸惊恐的苦苦哀求。

　　“乌兄，还不明白吗？你只要活着，对我就是威胁，而我，从不喜欢被人威胁。”杜羽成冷笑一声，脸上露出一丝狠厉之色，又是一脚把乌子元踹倒在地。

　　“杜羽成，你真要如此歹毒吗？，你杀了我，不怕我乌家日后知道此事吗？”

　　“歹毒，哈哈，修仙界不向来如此吗？就算你姓杜，今日我也一样会下手，只要日后我能筑基，乌家也好、杜家也罢，我都能一样能踩在脚下，哈哈哈哈.......。”

　　乌子元有些绝望的在地上挣扎着，似乎是想要站起身来，就在他快要站起来时，一道寒光划过了他的喉咙，乌子元的身躯又不甘的倒了下去，没有了动静。

　　“你这样的蠢货，也能比我修炼的更快，老天还真是不公。”

　　杜羽成被卷入洞穴之后，恰巧就是落在此地，一下子就发现了这具刘家长老的尸体，偷偷拿走刘家长老身上的储物袋后，误打误撞先乌子元一步到了水灵果树那里。

　　看到那颗水灵果树之后，他一下就被震惊到了，暗自打算离开这里后，就直接去逍遥宗，拿这颗水灵果树换取他想要的东西。

　　正在他想要先离开此处之时，不想却听到了乌子元来此的脚步声，只能先躲入了洞穴黑暗深处。

　　见来的只有乌子元一人，他刚好也发现了水灵果树，杜羽成便起了杀心。

　　本想借着洞穴中光线暗淡慢慢靠近偷袭乌子元，却不想乌子元修为比他更高一些，在他快要靠近之时提前发现了他。

　　杜羽成伤势其实不重，刚刚那样狼狈的样子有些也是故意装出来的，虽然乌子元当时的伤势比他更重一些，他也没有莽撞直接下手，还是选择了和他虚与委蛇。

　　他修为不高只是炼气五层，面对炼气六层的乌子元，就算是先手偷袭，也确实难以有取胜的把握。

　　一番对话得到了乌子元的信任，降低了对方的戒备之后，他才想出了这个方法，将他杀死在了这里。

　　刚刚走入这个洞穴时候，杜羽成假装带路走在前面，借用刘家长老的尸体，让乌子元误以为是自家族长乱了心神，随后杜羽成背后偷袭一刀结果他。

　　看着地上尸体，杜羽成轻轻冷笑了几声，确认乌子元已经没了气息，一把摄过他身上的储物袋，转身消失在了黑暗的洞穴中。

　　一炷香时间过后，

　　一条四五丈大的黑色巨蟒，从远处朝着水潭飞了回来，围着水潭转了几圈后，巨蟒对着岸边的一堆妖兽尸骨，发出了几声恼怒的咆哮，随后之后一头扎入了水中，溅起了一阵水花。

　　好在黑翎蟒非常在意洞穴中的水灵果树，没有一直追杀众人，只是追了十几里地就折回了水潭。

　　包括刘天龙在内的大部分人都逃出了生天，只有几个倒霉的刘家修士被黑翎蟒吞入了腹中。

　　这一战刘家可谓损失惨重，族长刘天龙受伤不轻，两名炼气后期长老为了掩护刘天龙逃走，也死在妖兽的洞窟内。

　　黑翎蟒上岸后没有管其他几家修士，一直紧追在刘家身后，一路上刘家又损失了几名炼气中期修士。

　　另外三家损失还好，只是各有一名修士被卷入了水潭之中生死不明。