第十五章青雨归来

“高玉瑶！”

　　看着一缕粉烟随风飘去，宋青鸣不禁念叨了一下，刚刚听到的这个名字。

　　好不容易得到了一瓶能增加修为的灵丹，匆匆赶回灵源山后，宋青鸣赶紧回到家中想要试一试灵丹的效果。

　　养气丹是中品灵丹，蕴含的灵气，差不多等于正常炼气中期修士一个月炼化的灵气，宋青鸣炼化了一粒养气丹后，明显感觉到自己体内的灵气涨了一小截，让他暗自高兴了一下。

　　这养气丹的效果果然没有让他失望，他手中的这一瓶灵丹差不多能为他节省一年的苦修时间，只可惜这样的灵丹，一个月最多只能服用一粒。

　　丹药都是用草木精华，灵水灵物炼制而成，寻常丹药多少都带有一丝丹毒，并不能无节制服用，像养气丹这类低阶灵丹，丹毒差不多要一个月才能完全排出修士体外。

　　如果长时间不加节制的服用丹药，丹毒就会淤积在体内，为修士后面的修炼带来很大的风险。

　　这一瓶养气丹已经足够他一个人修炼一年了，有多的丹药还可以拿到藏金阁中赚几块灵石。

　　有了高玉瑶长期提供的修炼丹药，宋青鸣也终于有了办法提升他的修炼速度了，不管是先前的炼制阵法，还是后来的学习制符，宋青鸣赚取灵石的目的，始终都还是为了自己的修炼之道。

　　不能筑基，炼气期修士，寿元有限，百年之后终究会化为一堆黄土。

　　炼气期修士寿命只有一百二十年左右，而筑基后寿元就能增加两甲子，加上还能服用一些二级延寿灵药一般能活到二百五十岁左右。

　　修士想要筑基，最好是能在六十岁之前修炼到炼气九层，炼气修士六十岁之后体内精力气血会慢慢亏损，筑基难度也会越来越大。

　　虽说筑基还离他太远，但要是正常修炼，宋青鸣到六十岁能不能修炼到炼气后期都是个问题，他必须要加快自己的修炼速度。

　　一夜修炼后，第二天清晨，宋青鸣正要前往矿洞巡视，刚走到月牙湖边，却突然感觉到护山阵法出现了一丝波动，一道白色传讯灵符缓缓穿过阵法，进入了灵源山。

　　村口看守阵盘的四名武师看到阵法之外飞入的传讯灵符，正要去向宋青鸣汇报。

　　却看到他远远的已经走了过来，宋青鸣接下灵符仔细一看，脸上露出了笑容，赶忙命令看守阵法的武师打开了护山阵法。

　　阵法之外，站着十几道身影，当先两人已经来到了宋青鸣身前。

　　领头的是一名身着白衣的清秀丽人，看上去也就三十上下年纪，身旁还跟着一个十来岁的小丫头。

　　清秀丽人，是宋家长字辈修士，宋长灵，炼气六层修为，也是宋家唯二的上品制符师。

　　宋长灵修炼天赋一般，只是一名四灵根修士，却对制符一道颇有天赋，宋青鸣此前学习制符之道，还曾特意前去跟她请教。

　　“小丫头最近修炼进步不错，就是思乡有些心切，大长老允她回家探望一天，委我带她来一趟，顺便收取这半年的玄铁矿石。”宋长灵边说完指了指身后的小丫头。

　　宋长灵身旁的小丫头正是宋青鸣几个月前送到伏牛山的宋青雨，此刻她已经引气入体，成为了一名炼气一层的修士了。

　　三灵根修士果真不凡，想当初宋青鸣引气入体花了半年才成功入道，这小丫头不过三四个月就达到了这个境界，这修炼速度快的可不是一点半点。

　　看着身后的宋青雨，有些急不可耐的眼神，宋长灵对着她微微点了点头，小丫头见状嘻嘻一笑，冲着宋青鸣打了个招呼，随后三步并做两步朝她家中飞奔而去了。

　　“五姑，此次为何家中就你一人前来？”

　　宋青鸣看着二人也有些惊讶，运送价值四十块灵石的玄铁矿，足够引起炼气后期修士的贪恋了，以往宋家来运送矿石，至少也会委派三名炼气中期以上修士。

　　这样就算遇到一般的炼气后期的散修，不敌也能支撑到家族来援。

　　这次只来了宋长灵一人，还要顾及刚刚踏入修炼之路的宋青雨，万一遇到上次的那伙匪徒，必然是凶多吉少。

　　看着宋青鸣有些担忧，宋长灵笑着解释道：

　　“上次黄家带头闹了一下，最近清河县已经太平了许多，这次二长老也来了，就在山下等我们，护送玄铁矿石这样重要的事，家族怎么敢放心让我一人前来。”

　　宋青鸣带着宋长灵等人前往储存矿石的仓库，收取了这半年开采的玄铁矿。

　　这次从伏牛山带来的十几个家族武师，都曾多次来往过灵源山运送矿石，对此地十分熟悉。

　　宋青鸣喊来了几十名矿工帮忙一起，众人花了半天时间先把几辆马车上的物资搬了下来，再把这段时间采集的玄铁矿，装好在马车上。

　　灵源山地处山谷中，都是些高低不平的山地，不像木蛟镇四周平坦，能开垦大量农田。这里的家族凡人，粮食一直都供给不足，还需要从木蛟镇那边每年贴补一些。

　　每次家族来收取矿石，都会顺路运送一些平时这边山里凡人无法获取的生活物资到此，满足这边凡人所需。

　　一到此时，灵源山中的村民，每家都会开开心心拿着大大小小的麻袋、竹篓，前往村中的晒谷场，等待领取这些生活物资，好不热闹。

　　宋青雨在伏牛山修炼了几个月，山上也没有几个同龄的孩子，整日面对的都是枯燥的学习和修炼，回到了灵源山可算是解放了她孩子的天性。

　　回家见过父母后不过一会，宋青雨就跑出来寻找自己以前村中的那些玩伴了，一边说着她在山中的见闻，一边展示着她修炼后异于常人的能力，把村中那些同龄的孩子看的眼睛都惊呆了。

　　炼气期修士，光是力量都是寻常凡人的好几倍，小丫头带着这群孩子在村中跑来跑去，展示着自己刚刚学到的几个小法术。

　　手中一会烈焰一会雨来，吓的周围村民赶紧把自家的孩子抓回了家中，深怕这还有些无知的小仙人不小心伤到了自己的孩子。

　　小丫头最后一看，身边只剩下了自己一人，也觉得有些无聊，只能有些黯然独自返回了家中。

　　宋青鸣来到灵源山后，玄铁矿脉运行一直都比较顺利，今年的产量还比去年多了半成，宋长灵看着一名武师递上来的玄铁矿数量账册，对着宋青鸣满意的点了点头。

　　灵源山的玄铁矿每年都能产出几百块矿石，这些玄铁矿石，宋家一般不会直接拿到坊市出售。

　　而是会先运送到伏牛山，再由家族炼器师打造成各类法器后，再放到清河坊的家族店铺中出售，这样就能让原本的玄铁矿石价值翻上一番。

　　正过响午，众人用过饭食后，准备好了返程，小丫头也依依不舍离开了父母。

　　宋长灵领着众人慢慢走下了灵源山。