第十九章金网伏妖

半个时辰后，随着最后一只高阶银甲蟹倒下，岸上已经满是妖兽的尸体，参战的修士身上大多都带了些伤。

　　为了给二长老宋长风创造机会斩杀一只高阶妖兽，十四叔宋长廉强行正面吸引高阶妖兽攻击，最后被妖兽一下拍的当场吐出鲜血，连挡在身前的防御法器都被打坏了。

　　受伤后的宋长廉，只能退出战斗躲在远处借用丹药疗伤，暂时丧失了继续战斗的能力，回去怕是最少也要修养两三年才能彻底恢复。

　　宋家其余几人还好，只是受了一些轻伤，不影响多少战斗力，倒是三哥宋青泽表现的引人注意，竟然独自无伤斩杀一个中阶妖蟹，几位长辈战后也是连连称赞他的表现。

　　不过这一战，功劳最大的还是二长老宋长风，在宋长廉的协助下，他不但斩杀了一只高阶妖兽，还独自斩杀了两只低阶妖兽。

　　不止是宋家，乌家那边也有两名修士负了重伤，失去了继续作战的能力。

　　倒霉一些的是杜家，一位炼气中期修士一时不慎，被一只高阶银甲蟹打成了两截，当场就没了气息，这也让杜家带队的杜少康一脸低沉。

　　战后的众人也没有时间坐下来休息，稍微恢复一下自身灵气后，就已经开始了对困在阵中的二级银甲蟹妖展开最后的围剿。

　　面对支援久久没能到来，二级银甲蟹一边一直不停的发出召唤的叫声，一边也在不停的剧烈挣扎，想要挣脱上方金网的束缚。

　　只是这二级金网缚妖大阵，在宋青鸣等十六名阵法师的驱动之下，一直牢牢的罩在它的头顶上没有丝毫动摇。

　　十几名炼气期修士法力汇集一处，大大超过了这只进阶不久的二级妖兽。

　　待围剿一级妖兽的众人返回之后，刘天龙指挥几名刘家修士帮忙运行阵法中，又加大了阵法压制之力，其余众人围成几圈，又开始持续围攻还在苦苦支撑的银甲蟹妖。

　　很快银甲蟹妖又有一根钢爪，被刘天龙手中的上品飞剑斩断，不堪重击的银甲蟹只能放下了顶住金网的双钳，两下打退了围在身旁的几名修士。

　　只是它刚准备大展神威，头上的金网却因为没了阻挡，也整个落在了它庞大的身躯之上，把它彻底压在地面上难以移动。

　　不过此刻虽然银甲蟹妖被阵法压制在地上，不能随意移动身体，但是他的一对铁钳却没受什么影响，还可以自由行动。

　　银甲蟹妖不停挥舞的双钳和铁爪，对进攻的修士造成了不小的压力，没多久就又有两名炼气中期修士被巨大的白色铁钳扫中，受伤退场。

　　一旁的刘天龙见此情形不好对付，对着后方领头控制阵法的，两名炼气后期刘家长老大喊一声。

　　“变阵”。

　　两人听完后手中的阵旗快速一阵变换，阵旗在刘家两位长老不停的舞动之下，原本覆盖分别在银甲蟹上的金网又分出了两道金光，分别又把银甲蟹两只攻击力最大的铁钳牢牢禁锢住了。

　　这也是这二级金网缚妖阵的厉害之处，不光可以困住妖兽，还能借用金色巨网中汇集强大的灵力禁锢妖兽的手足，使妖兽丧失大部分来自自身强壮躯体的攻击能力。

　　刘家一百多年前的那位筑基老祖，是一名少有的二级阵法师，为刘家留下了高深的阵法传承，这也是现场的刘家阵法师，远多于其余三家的原因。

　　当年在失去族中唯一的筑基修士之后，刘家能保全了部分家族产业，和族中的二级灵山，也是凭借这位老祖当年布下的二级护山大阵，他们才守住山门的。

　　此刻的银甲蟹妖虽然还能动弹，动作却如举着千斤重担一般缓慢无比，不停奋力挥动的双钳。

　　只是它这样做对于正在周围围攻它的修士，犹如慢动作一般毫无作用，彻底失去了攻击能力，只有几只攻击力稍差的铁爪，还能造成一些伤害。

　　面对众多修士的轮番进攻，慢慢剩下的几只铁爪也被众修士一只只斩断下来。

　　彻底失去了抵抗能力的银甲蟹，在众人的围攻之下，最后只能发出一阵哀嚎之声，不甘的倒了下去，彻底失去了气息。

　　看着银甲蟹妖终于倒下，刘天龙立马快步上前，确认这只二级妖兽已经完全死透了，才招呼还在布阵的众人解除了阵法。

　　满是鲜血和尸体的河岸边，刘天龙召集三家主事之人沉声说道：

　　“按照事先约定，这二级妖兽归我刘家，其他一级妖兽你们三家自己协商分配，我刘家就不参与了。

　　还有这水潭，我家也要优先搜寻灵物，你们几家的人两个时辰内不许进入水潭，三位没什么意见吧。”

　　听到了刘天龙口中说出的话，三家领队之人，互相对望了一眼后都没有多说什么，直接点头同意了下来。

　　见众人没有反对，刘天龙心中一丝紧张之色，不禁一松。脸上却是毫无表情，开始指挥刘家众人收集眼前这二级妖兽的尸体。

　　剩余的一级妖兽尸体，全部都留给了其余三家，只是吩咐了几名刘家的人，盯着水潭边的三家修士，防止他们偷偷进入水潭中。

　　宋古柏和乌西云、杜少康现场商量一番后，三人很快就分配出了各家所得妖兽。

　　按照平均分配的原则，宋家这次分到了两只高阶妖兽，和九只中低阶妖兽。

　　在宋古山的安排下，宋家众人很快就开始动手收集这些一级妖兽尸体上的材料。

　　宋家众人看着眼前的妖兽尸体，都是开心的不得了，一只中阶妖兽价值差不多有十块灵石，高阶妖兽能卖到四五十块灵石。

　　光是这些妖兽材料对宋家来说，就已经顶得上家族小半年的收入了，这次任务回去族中肯定是要奖励一番他们这次出力的有功之人。

　　不过相对于刘家得到的那只二级银甲蟹，三家分到的这些一级妖兽就不算什么了，这些一级妖兽材料就算都加起来，总价值比起二级银甲蟹妖都还差得远了。

　　一只二级下品妖兽市面上至少能卖到一千五百块灵石，刘家这次虽然也战死了一名修士，总体上来说他们家才是赚的最多的那个，这还不算上这潭底可能出现的灵物。

　　浮云山脉外围地带，早就被那些疯狂的散修，找了不知多少遍了，能找到一些灵物的机会并不高。

　　不过这水潭中，有一只二级妖兽盘踞此处多年，肯定又诞生的一些新的灵物，刘家这次优先搜寻水潭，肯定是会有些收获。

　　总的来说，这次出来猎杀妖兽虽然有些波折，也算是非常顺利，四家都是分到了不少的战利品，现场的各家修士也都是喜笑颜开。

　　刘天龙远远看着其余三家人员，已经在专心收集岸边的妖兽尸体，漫不经心的他脸色微微一变，随后对着一旁的几位刘家长老暗中传了一道密音。

　　一盏茶过后，刘家这边，现场就只剩下了一名刘家长老在指挥打扫战场。

　　刘天龙还有另外两名刘家长老都在众人不知不觉间，消失的不见了踪影，就连附近的刘家修士都没注意到，自家的族长不知道什么时候已经离开了这里。

　　------

　　潭底一座灵气浓郁的洞穴之中，刘家三人正在盯着眼前一个深不见底的洞穴，地上到处都是一级妖兽的尸骨，还有一只正在腐烂的银甲蟹。

　　“这些高级妖兽还真是残忍至极，连自己的同类都当做口粮。”一名炼气八层的老者对着身前的刘天龙沉声说道。

　　刘天龙看了一眼地上的妖兽尸骨一眼，思索了一会，也没有说话。

　　“族长，此处灵力如此浓郁，想必前面就是老祖手札中记载“水灵果树”的地方了。”另一名刘家长老指了指前方有些兴奋的开口说道。

　　掏出一个红色手札，打开手札又仔细核对了一遍后，刘天龙点了点头继续往前方走去。

　　又往前走了几十丈远，原本昏暗的洞穴中突然亮起了一道蓝色亮光，三人看到这蓝色光芒心中一喜，连忙往前快速走去。