第八章宋青雨

宋青鸣等了五天后，九叔宋长新终于结束了闭关。

　　听到宋青鸣说要返回家族一趟，宋长新欣然答应了他，还把一个十多岁的小女孩领到了他的身前，让他顺便一起带回伏牛山。

　　“青鸣，你这次回去，正好把小雨带回伏牛山去。”宋长新指着宋青鸣身前的小女孩对他说道。

　　“带她....回山？”

　　宋青鸣来到灵源山半年了，经常拿出一些灵米制作的糕点，分享给这里的孩子。

　　也常见到这名小女孩，知道她是村里一名矿工的女儿，只是不知道九叔为什么要自己把她带到伏牛山去呢！

　　宋青鸣一脸疑惑的看着这个小女孩，好一会，他才恍然大悟反应过来。

　　“九叔，她莫不是测出灵根了？”

　　宋长新闻言，点了点头笑着说道：“是的，我在上个月测试此地适龄孩童时，意外发现她体内拥有灵根。

　　这对我们宋家可真是一件喜事，我来灵源山这么多年，还是第一次在这里发现有灵根的孩子。

　　只是我这里没有测灵盘，无法知道她具体灵根属性，本来想等下个月家族派人过来运送玄铁矿石，再顺便把她接过去。

　　刚好你要回去，就顺便把她带回去吧，早日测出灵根属性，让她也可以早日开始修行。”

　　宋青鸣听完连忙点头应下。

　　“九叔放心，侄儿明白了！”

　　宋长新递给宋青鸣一张金色灵符，又小心的叮嘱了他一句道：“路上小心一些，你们都是家族未来的希望，我这有张中阶灵符先送给你防身。

　　万一路上遇到妖兽，切记不要吝惜这些身外之物，该用就要用，你们两个人的安全才是第一位的。”

　　宋青鸣接过灵符看了一眼，发现这是一张中阶灵符中比较好用的防御灵符，赶紧谢过了宋长新，将灵符小心收入了储物袋中。

　　带着小雨一起，宋青鸣就没有办法像来时一样快速赶路了。

　　在村里找了个大箩筐后，宋青鸣背起小女孩告别她的家人，两人花了快两个时辰才慢慢赶回伏牛山。

　　小姑娘常年生活在灵源山，没有见识过外面的世界，一路上优美的景色，奇形怪状山峰巨石，很快就让她忘记了离家悲伤。

　　看到雄伟的伏牛山后，小雨两只清秀的双眼顿时眨个不停，忍不住开了口问道：“仙人叔叔，山上就是你们仙人住的地方吗？”

　　宋青鸣听到小雨的话不由得一笑。

　　“是的，等你学会修炼以后，你也会成为仙人，可以和我们一样住在这里。”

　　小女孩听到自己以后也能成为一名仙人，和当年的年少懵懂的宋青鸣刚到伏牛山时一样，兴奋不已，开始大胆的问起一些关于仙人的各种问题。

　　“叔叔，当了仙人是不是就能想变什么就能变出什么来？”

　　“那是当然！”

　　“仙人是不是想吃肉就能吃肉的？”

　　“顿顿都有！”

　　.......

　　话语间，宋青鸣带着小雨已经来到山顶议事厅内，今日此地值守的恰巧是宋青鸣最熟悉的二长老宋长风。

　　宋家共有四位长老，这四人也是整个家族除族长之外权力最大的四人。

　　大长老宋古柏分管指导家族传功这一块，脾气火烈，平时对宋青鸣这些孩子颇为严厉，也是宋青鸣在整个家族中最为惧怕之人。

　　二长老宋长风，宋家长字辈唯一的一位长老，虽在四位长老中年纪最轻，修为却是除族长外最高之人。

　　宋长风还是一名天赋出众的三灵根修士，已有炼气八层修为，在族中为人处事也十分公正，深受族人爱戴，担任长老后一直分管家族执法，也是宋青鸣最为熟悉的长老。

　　三长老宋古兰和四长老宋古才，两人年纪也已经已近百岁了，性格也都较为温和，虽修为不高只有炼气六层，但两人对家族也是百年如一日的付出。

　　按家族规定修为没有到炼气后期是不够担任长老的。

　　只因现在族中除去族长，炼气后期修士只剩下三位，九叔宋长新又一心只在修炼上，不想再担任家族长老，只靠两位长老也管理不过来。

　　才破例让这两位年纪资历大，管理家族产业经验比较丰富的长辈，担任长老之位。

　　三长老是家族唯一的高阶灵植师，一向负责家族灵田、药园等产业。四长老则是分管家族庶务这一块，也是家族财源方面的大管家。

　　“禀长老......”

　　听到宋青鸣简单说明了一下小雨的情况，宋长风也显得非常高兴，难得家族又有新鲜血液补充进来。

　　“测灵盘现在在族长手中，你二人稍等，我这就请他出来为她测试一下灵根”。

　　宋长风说完立马向族长发出一道传音符，不一会，一个须发雪白，道骨仙风的老人便来到了议事厅内，正是宋家的族长宋古山。

　　宋古山大有深意的看了小雨一眼后，慢慢开口说道：“这就是长新所说的那位小女孩吧”

　　“回禀族长，正是她，九叔说还不确定她灵根具体属性，还请族长重新测试一下。”

　　宋古山拿出一个圆形阵盘一样的法器，正是宋家镇族之宝“测灵盘”缓缓注入一道灵气后，圆形阵盘散发着耀眼的紫光慢慢飞到了小雨身前。

　　“快把左手放到测灵盘之上。”一旁的宋长风赶紧提醒还在发呆的小雨。

　　小姑娘听到后还是微微愣了一下，紧张的朝着测灵盘伸出自己的左手，随便阵盘缓缓飞出三道颜色不一的灵光在空中缠绕旋转起来。

　　“这，竟然是三灵根，真是天佑我宋家，又出了一名三灵根的好苗子。”宋长风激动的喊了出来。

　　族长宋古山脸上也是洋溢着欢喜之色“是金、木、水三灵根，可惜没有火灵根不好随我修行赤炎决。

　　水性功法比较适合女修，就让她先修炼家族的玄水功吧。”

　　一边一直看着的宋青鸣，却有些尴尬不已，怎么他随便带一个回来，都能是三灵根的好资质，他自己却只是一个伪灵根。

　　也不知道他自己究竟是运气好，还是运气不好。

　　“你叫什么名字”宋长风又低头对着小姑娘问了一句

　　“宋雨”

　　一旁的族长听完后，直接拍板道：“那以后就叫宋青雨吧，记住了，你今后就是宋家青字辈第十名修士了。”

　　宋家目前只有三个字辈，古、长、青，差不多每隔三十年设置一个字辈。

　　古字辈，现存只有四人，年纪最小的四长老宋古才，今年也已经过了九十岁，再有二十年差不多也都要凋零了。

　　长字辈，是目前家族的骨干，共有十人，除了一人早年加入了逍遥宗外，其中修为最高的是二长老宋长风，他也几乎已经是宋家的下一任族长的默认人选。

　　宋青鸣所在的青字辈，算是宋家的新生一代修士，加上这位宋青雨刚好也有十个人了，他们这些人大多都才二十岁上下。

　　也许是听到自己的新名字和自己原来的名字都差不多，小姑娘听到自己的新名字，只是轻轻点了点头，没有反对。

　　族长见此，收起测灵盘，又拿出一本深红色的族谱，把“宋青雨”三个大字写了上去，然后又让她在自己名字上留了一滴精血。

　　这族谱上记录了宋家立族两百年来，所有修士的名字，按照辈分、年纪详细排列着，上面发着微弱灵光的名字，就代表着宋家还活着的修士。

　　而那些名字已经一片漆黑黯淡无光，就表示这名修士已经坐化或是陨落了。

　　离开议事厅后，宋青鸣立马来到了家族藏金阁。拿出了自己前几日得到的妖兽材料，放到了四长老宋古才面前，说明了自己的来意，置换一件中阶法器。

　　宋古才仔细看了一遍桌上的材料，有些意外的问道：“这是中阶妖兽铁嘴猪的猪牙？”

　　“前几日遇到这妖兽撞入阵中，我仔细一瞧才发现是它浑身带伤，看着像是与其他妖兽搏斗失败后逃到灵源山的，这才侥幸斩落马下。”

　　“青鸣，你这一次运气不错啊，居然能独自猎杀中阶妖兽。

　　这些材料一起你再加五块灵石，便可以置换一柄中品法器了，至于这猪皮，我帮你拿给大长老炼制一件法衣吧，具体能炼制出什么样的就看你的运气了。”

　　宋青鸣知道四长老向来办事公正，正因如此家族才会放心让他来掌管族人兑换功勋的藏金楼，没有多说什么就点头答应下来，拿出五块灵石递给宋古才。

　　宋古才收起材料和灵石后，把宋青鸣带到了藏金阁二楼，拿出了族中现存的几件中品法器放到了宋青鸣面前。

　　简单介绍了一番后，宋青鸣思索了一下，选择了其中一柄赤红色飞剑。

　　“这柄飞剑名叫烈阳剑，还能够放出一道灵火攻敌，操作相比其他法器比较简单，你突破炼气中期不久，倒是比较适合使用这件法器。”宋古才见他选中此剑又补充介绍了一句。

　　之所以选择此剑的原因，主要还是宋青鸣比较擅长运用土、火两种属性灵力，土属性的法器只有一把防御法器，并不是他目前想要的，最适合他的也就只有这把火属性飞剑了。

　　回到伏牛山上自己阔别许久的洞府之中，宋青鸣拿出刚刚得到的烈阳剑，注入自身灵气祭炼起来。

　　一直到第二天清晨，宋青鸣才走出洞府，此时的他已经能够完全随心控制这柄飞剑。

　　宋青鸣在洞府外祭出烈阳剑，用灵力控制飞剑朝着不远处一块巨石劈了过去，一声巨响之后，原本桌子大小的石头被一下子劈成了两半。

　　看着如此成果宋青鸣满意的召回飞剑，冒着灵光的烈阳剑缩成寸许大小后，消失在了宋青鸣腰间的储物袋。

　　“如今自己有了中品法器，此刻就算不依靠阵法，也能和那中阶妖兽斗上一斗了。”