第四十九章冯老鬼

绘制好法衣的阵法之后，宋青鸣没有着急交付石墨丰，特意等了几日之后，才带着法衣来到了他的帐篷外，放出了一道传音之后，很快石墨丰就从里面走了出来。

　　见宋青鸣前来，石墨丰面带笑容的说道“宋小友来找我，可是法阵已经绘制好了？”

　　“晚辈不负石前辈所托，顺利绘制的两套法阵，还请前辈验看。”宋青鸣说完，把金光闪闪的法衣放到了他手中。

　　石墨丰看着自己炼制的法衣多出的两道符印，十分满意宋青鸣绘制的的这两道精美的法阵，高兴的将法衣收了起来。

　　完成了这件事之后，宋青鸣又来到了冯老鬼的帐篷之外，看着帐篷里面似乎有人影走动，宋青鸣心中一喜，这老鬼总算是结束闭关了。

　　前几日从石墨丰口中打听到了白龙山黑市消息后，宋青鸣第二日完成日常任务后，就来找冯老鬼，结果恰是不巧，冯老鬼正在闭关修炼。

　　修士闭关修炼时最忌讳别人打扰，宋青鸣本就有求于人，自然是不敢直接发送传音邀约，接连几日宋青鸣前来拜访，看到这紧闭帐篷，都只能无功而返，好在今日运气总算是变了。

　　宋青鸣发出了一道传音之后，很快帐篷中一阵响动之后，走出来了一位脸上带着一道刀疤的丑陋汉子，正是冯老鬼。

　　冯老鬼人长得丑，又喜欢斤斤计较，在营地中，一向不怎么受人喜爱，他平日除了外出执行任务，就是在营地中修炼了，很少会出来和其他修士走动。

　　宋青鸣看他满脸喜色，法力比起上次见面时好像提升了不少，想必是这几日闭关修炼，功法又有所精进了，才会如此高兴。

　　“恭喜冯道友，半月多不见，道友功法又精进了不少。”宋青鸣对着冯老鬼拱了拱手恭喜了一句。

　　“哪里哪里，宋道友，客气了。”

　　冯老鬼笑着看了看宋青鸣，也回了一礼，招呼宋青鸣进入了帐篷中。

　　冯老鬼的帐篷中，倒是挺干净的，除了几张蒲团和一些桌椅，就没有其他东西了。

　　坐下之后，宋青鸣开门见山的说出了自己的来意，冯老鬼听到他想去白龙山，脸色微微一变，说道：

　　“怕是要让宋道友失望了，白龙山那地方可不好进去，最近那边也不太平，我也有几年没去过了。也不知道是哪个嘴巴大的，到处跟人说我去过白龙山，那地方是一般人能去的吗？”

　　宋青鸣一下子就听出来了他话语中的贪婪之色，这冯老鬼，还真是个无往不利之徒，跟他打交道不付出点代价，肯定是很难有所收获的。

　　“冯道友放心，我自然不会让你白跑一趟，只要你答应带我过去一次，这几张灵符就权当道友的辛苦费了。”宋青鸣说完，拿出了几张灵符放到了冯老鬼眼前。

　　这几张灵符都是中品灵符，加起来市面上也要十几枚灵石，在浮云山脉中，对他们这些缺少物资的飞云卫来说，这几张中品灵符的价值可比坊市中更加贵重。

　　说实话拿出这么多中品灵符来，就算是身上不缺灵符的宋青鸣也有些肉疼，若不是为了打听筑基丹的消息，他可不会这么大方。

　　“宋道友，这是做什么，你也太客气了，大家都如此相熟了，你要是真想去，老兄我自然是愿意带你跑一趟。

　　不过如今我们还要在这里执行任务，等一个月后返回归云坊，到时你到归云山我洞府中来。”

　　看着眼前的几张金光闪闪的的灵符，冯老鬼咧了咧嘴，态度马上就来了个大转弯，伸手就要接过宋青鸣手中的灵符。

　　却不料，宋青鸣手中青光一闪，将灵符大部分收入了储物袋中，只留下了一张交到了冯老鬼手中。

　　“这张灵符，先当做定金，你先收下，冯道友放心，等到了白龙山，其余的灵符自当双手奉上，还请道友莫要见怪。”

　　冯老鬼接过灵符，摇了摇头说道：“宋道友，我这刚好有一件事情，想请道友帮个忙，若是道友愿意出手，剩下的灵符道友就不用给了我，你看如何。”

　　“还请道友直言，不知我是否有能力帮到道友。”宋青鸣一听，顿时也有一些兴趣，但是没搞清楚冯老鬼要他帮忙做什么，他还是不敢直接答应。

　　“宋道友放心，此事虽有些凶险，倒也不是什么难事，本来我打算和另一位道友两人前去的，要是宋道友能帮忙出手，此事成功几率肯定能增加不少。”

　　宋青鸣一听有些凶险，心中顿时想打退堂鼓了，正思量如何开口拒绝。

　　冯老鬼看宋青鸣好似有些犹豫，眼珠子转了转又继续说道：

　　“我也不瞒宋道友，老兄我一个月前，在一处山中见到了一株上品白玉花，不想那里还有一只高阶火焰鼠。

　　我先后几次想要偷偷摘取，都被那只妖鼠发现，还被他追的有些狼狈，这次我打算叫上帮手，先斩杀那只妖兽，然后再摘取灵药，不知宋道友可有兴趣帮个忙。

　　你放心，斩杀妖兽之后，妖兽身上的材料你们二人平分，我只要那珠灵药即可。”

　　宋青鸣听到白玉花，心中也是一动，这冯老鬼运气还真是不错，上品的白玉花在浮云山脉中可不多见。

　　白玉花这种灵药很难培育，药龄超过百年的在归云坊中都很难买到，一株至少也要七八十枚灵石。

　　宋青鸣开口问道：“不知另一位是哪位道友，修为如何？”

　　“贾道友，你应该也听说过吧，修为和我一样也是炼气六层，神通不在我之下，再加上我身上还有一只中品傀儡。

　　我们四个炼气中期出手，此事照我估计有七八成把握能成。”冯老鬼连忙开口解释。

　　“冯兄，为何不请营地中炼气后期的几位高手帮忙出手，这样此事不是更稳妥一些。”

　　“呵呵，想要炼气后期的几位道友出手，怕是要付出更多灵石才行，这点小事哪里值得。

　　而且他们跟我也没那么相熟，这种事情万一让鲁队长知道了，我也不好收场不是。”冯老鬼有些遮遮掩掩的苦笑着说道。

　　和宋青鸣料想的一样，另一人果然和他们修为差不多。

　　营地中炼气后期高手不少，冯老鬼之所以不敢找他们帮忙，也是怕到时候万一斩杀妖兽之后，对方翻脸要抢夺灵物，他没有能力阻止。

　　归根到底，还是炼气后期的高手和他们这些炼气中期修士实力差距太大，没有等量的实力制约，一起行动让他们完全没有了修为上的安全感。

　　一名炼气七层修士，正常情况下，至少也能打赢三四名炼气六层修士。

　　修为虽然只有一层相差，但突破炼气后期后，修士便能够神识外放，感知能力会明显强于炼气中期修士，斗法过程中也能提前感知到危险，战斗能力比起炼气中期会大大提升。