第四十七章打听消息

绕过几座高山之后，宋青鸣又往南急行了百余里，来到了一处高山之上。

　　到了地方后，宋青鸣从身上摸出了一块黑色令牌，然后双手紧握，将身上的灵力慢慢注入了其中，不一会令牌上射出了一片白光，直奔前方高山上的一片空旷之处射去。

　　原本空旷之地被令牌发出的白光照射到，顿时出现了一阵彩色灵光，待灵光慢慢散去，一大片青色的帐篷出现在了原本空旷的山顶之间。

　　二十多顶帐篷，连绵排布在山顶之上，从天空往下看去，好似一条青色巨蟒盘踞在这山顶之上一般，此处正是飞云卫在浮云山脉中的一处临时驻扎营地。

　　飞云卫常年活动于浮云山脉深处，为了方便行事，每探查一处时，他们都会选择附近合适之处先建立一座临时营寨，以供他们能长久驻扎。

　　这一座高山，也是一处二级灵脉，原本被一只二级下品飞翎虎占据，一个多月前，宋青鸣等人在飞云卫的一名筑基前辈的带领下，斩杀了这只妖兽后把营地安置到了这里。

　　营地中除了一名不常在的筑基修士之外，有三十多名炼气期修士驻扎在此，他们这些飞云卫白天出去前往各自分配好的位置探查妖兽信息，日落之前就返回营地休整。

　　加入了飞云卫两个月来，宋青鸣已经对这里有了一些初步的了解。

　　整个飞云卫，共有一百多人，其中有三名筑基修士，其余的是炼气期修士，基本上都有炼气五层以上的修为。

　　他们这些人共分成十二卫，每一卫中有十几人，宋青鸣加入后被鲁云飞安排在了第十一卫。

　　飞云卫中有大约三成是逍遥宗门内的修士，当日把宋青鸣招入飞云卫的鲁云飞，他就是逍遥宗的一名内门弟子，只因门内派他来归云坊驻守，他才进入了飞云卫中担任了一卫的领队。

　　除了逍遥宗的修士，剩下的修士才是在归云坊雇佣来的各路散修，飞云卫每次外出执行任务，都有严格的任务流程和时间安排，没有任务禁止修士随意离开营地。

　　像他这样刚刚加入的成员，上边任务分配的还不会太多，今日他就早早的完成了任务，返回了营地。

　　刚走到自己的帐篷前，宋青鸣看到旁边帐篷一阵响动，里面走出了一名同样身穿黑衣老者，这老头看到宋青鸣的身影，笑眯眯的凑了过来。

　　“宋道友，今日这么早就完成任务了，还以为要晚些时候才能见到你呢。”黑衣老者走到宋青鸣身前，满脸笑意的开口说道。

　　这黑衣老者名叫石墨丰，已经九十多岁了，是一名加入了飞云卫多年的散修，宋青鸣和此人同样分属飞云卫第十一卫，住的营地都靠在一起，自然是见过面的。

　　只是他初来乍到，除了带他进来的鲁云飞，与其他人还并不熟悉。

　　宋青鸣看到石墨丰似乎是在这里等了他许久了，见他似乎是有事来找自己，于是拱了拱手，施了一礼说道：“前辈今日来找我，可是有什么事情。”

　　“前次听鲁队长说宋道友这还有中品神行符，老夫这次出来运气有些不好，接连遇到了几次脾气大的妖兽，身上的保命灵符都用完了，小友可否出售几张给老夫，算老夫欠你一个人情。”

　　石墨丰看宋青鸣有些知道他的来意，就没有拐弯抹角，直接开口说出了他的来意，

　　“石前辈客气了，都是同道本就应当相互照应，只是晚辈身上剩下灵符也不多了，只能挪两张给您，还请前辈不要见怪。”宋青鸣稍微踌躇了一下，就爽快的答应了下来。

　　“那，老朽就多谢小友了。”

　　石墨丰伸手接过宋青鸣递过来的两张灵符，高兴的放入了储物袋中，然后又给宋青鸣拿了几块灵石。

　　宋青鸣也没有推辞，加入飞云卫后，发现他们这些人由于每次任务时间至少要三个月待在浮云山脉中，身上经常会短缺各种各样的物资，也没有什么办法补充。

　　像石墨丰这样倒霉遇到几次高阶妖兽围攻，灵符这类的消耗品一旦用完了，身上没有了安全保障，都不敢出去执行任务了。

　　好在宋青鸣身上的灵符数量尚且充足，出售几张给他还不会影响到自己接下来执行任务。

　　宋青鸣这几年在灵源山炼制的那些灵符中，诸如神行符、遁地符、隐身符等辅助类的灵符，原本在草庐山销路一直不好，这几年身上囤积了不少。

　　没想到到了这里，这些比较冷门的灵符，反倒成了吃香的物资。

　　既能把自己身上囤积的灵符换成灵石，还能交好一些同道中人，宋青鸣自然是乐见其成，只可惜在这浮云山脉中，没有办法找齐各类制符材料，否则这一队十几名修士，他也能小赚一笔。

　　和宋青鸣交易完成之后，石墨丰捋了捋已经花白的胡须，思索了一下后又缓缓说了一句。

　　“听说小友在打听黑市的消息，老朽在这浮云山脉混迹多年，正好知道一些，不知宋道友可有空聊聊。”

　　宋青鸣正要返回自己的帐篷中，没想到石墨丰突然又说出了一句让他意外之语。

　　到了归云坊后，宋青鸣相熟的人不多，他只和鲁云飞打听过黑市的消息，只可惜鲁云飞来归云坊也才两年多，只是听说过黑市，不知道具体情况，

　　宋青鸣听完石墨丰的话，连忙热情的把他邀请到了自己的帐篷之内，石墨丰这种在浮云山脉混迹了几十年的老牌散修，肯定是知道一些黑市消息的。

　　宋青鸣也一直想和他打听打听，只是两人先前不熟，今日这老家伙主动找上了门来，宋青鸣自然是不会拒之门外了。

　　两人走入帐篷之后，宋青鸣倒上了两杯灵茶，这才开口打听关于黑市的消息，石墨丰这人倒也不算滑头，对宋青鸣表现的也很热心，告知了他不少关于有用的信息。

　　经过石墨丰指点之后，宋青鸣这才知道，所谓的黑市，就是一些修士出售一些见不得光或是稀有物品的地方，这样的地方在浮云山脉中就有好几处，也是归云坊附近修士的销赃之地。