第十章逃脱

灵源山，宋长新拿着手中清晨接到的传信灵符，正在小楼中轻声踱步。

　　“族长传信青鸣一早就下了山，这小子，天都快黑了还未归来，难道是又偷回了木蛟镇了。”

　　-----------------

　　往北边已经不知跑了多久了，此刻宋青鸣有些疲惫不堪了，见后面似乎没有人，宋青鸣找了个大石头躲在后面，打算在这里打坐恢复一下自身灵气。

　　不料刚刚坐下没多久，一道红光就朝着他脑门直直飞了过来，宋青鸣连忙侧身回避，手中烈阳剑放出一道火光攻向来敌，却不想被对方立起的一道青色护盾挡下。

　　看着不远处的黑衣劫匪，宋青鸣实在是有些头疼，这家伙从午后到黄昏，已经追了他好几个时辰了。

　　每次当宋青鸣以为自己已经甩掉对方的时候，不用多久他又出现在他身后，这黑衣劫匪每次追上他，却并不着急留住，好像是在故意慢慢戏耍他一般。

　　宋青鸣此时浑身上下受了不少伤，体内的灵力也已经所剩无几了，虽然只有一名黑衣劫匪追来，不过宋青鸣也明白，自己无论修为还是斗法能力都差此人太多。

　　几次被追上一番争斗，无一例外宋青鸣都被对方全面压制，自己修为差此人一大截，正面对抗可以说得上毫无胜算。

　　宋青鸣往北面跑了一阵后，越想越不对劲，刚刚那老头说分头跑，是能各自增加两人逃跑成功的几率，可是他给自己指的明显就是一条死路。

　　北面是一处荒无人烟的方向，再往前就是妖兽出没云雾山了，往这里跑毫无求救的机会，铁定会被追上，此时的宋青鸣感觉自己似乎已经是进入了云雾山了。

　　而他自己往南边的大路跑，那就大大增加了生还的几率了，自己刚刚一时间没多想，还是着了这老头的道。

　　这老家伙一开始就是打算让他帮忙吸引对方分兵，好增加他自己成功逃跑的几率。

　　又是一番苦战后，精疲力尽的宋青鸣逃到一座悬崖边上，前方是深不见底的悬崖峭壁，后方是追赶而来的黑衣劫匪。

　　以他如今的状态，贸然跳下这未知的悬崖，怕是会死的更快。

　　望着身后慢慢逼近的危险，就在宋青鸣有些绝望之际，眼角却瞥到了不远处悬崖之下不远处有一个藤蔓笼罩之处，露出一角黑乎乎的洞口，像是个大型飞禽遗弃的山洞。

　　如今走投无路的宋青鸣，也没有多想，沿着陡峭的崖壁几个跳跃躲入了洞中。

　　“小子，跑了这么久跑不动了吧，以为躲在这里，我就找不到你了吗？你放心，一会大爷我会给你一个痛快的。”

　　宋青鸣入洞之后不过片刻，身后黑衣劫匪嚣张的声音便传入了洞内。

　　这名黑衣劫匪名叫朱武，本是一名普通散修，自从十几年前被仇家追杀逃入鹰巢岭后，干脆加入了的这个盘踞在卫国东北臭名昭著的散修组织，干起了这杀人越货的勾当。

　　尝到到这样猎杀其他散修轻易获取灵石的甜头后，朱武从此便一发不可收拾，靠着这卖命的勾当换来的修炼资源，也让他五灵根资质，顺利修炼到了炼气五层顶峰的修为。

　　慢慢走入洞中的朱武，左手放出了一个小型照明的火球术，右手小心撑开一道五行罩护住全身，这山洞本就不大，他走了不过十几步，就已经到了到山洞尽头。

　　朱武四周查看起来，有些奇怪，已经转了几圈了还是没有看到猎物藏身的位置。

　　“这小子难道藏在........”就在朱武正要抬头往洞顶看去的时候，一把青色玄铁剑带着一阵破风声，从他头上劈了下来，正是藏在洞顶的宋青鸣。

　　面对宋青鸣双手握剑的全力一击，朱武也是不敢大意，连忙取出一件铁盾法器顶在头顶。

　　两方法器交锋后发出一阵巨响，火花四溅，直到两侧山壁落下了一阵尘土之后，两人才各自后退了几步稳住身形。

　　朱武还是牢牢守住了洞口，看着洞内的宋青鸣露出一丝轻蔑的冷笑。

　　“这里倒是不错的葬身之处，既安静又偏僻，想来也不易被你的族人找到。”

　　面对朱武的言语挑衅，宋青鸣没有回答，只是双手放出灵力缠绕在手中玄铁上，玄铁剑一声轻吟，破空而去飞速刺向朱武。

　　“哼，这小子开始病急乱投医了，以他现在的修为，灵力外放控制法器，这不是想把自身法器送给了对手吗？”

　　看到飞到身前的玄铁剑，朱武后退几步后便用手中飞剑轻松制下，就在他想把宋青鸣玄铁剑收入囊中的时候，却突然发现自己脚下传来一阵土黄色光芒。

　　“这是？靠，哪里来的土牢符。”

　　朱武有些恼怒的转身看向宋青鸣，只见宋青鸣两手放在地面，体内的灵力瞬间激发了埋在他脚下的土牢符。

　　“土牢符”是一张中品的防御灵符，可以用灵力瞬间包裹附近土块困住目标片刻，朱武中招之后，很快就被周围土块包成一个圆球。

　　就在此时等待许久的宋青鸣，用尽了所剩不多的灵力，双手奋力把这巨大的圆球推出洞口，一脚把他踹下了洞外的百丈悬崖。

　　“你给我滚远点吧！”

　　看到被自己慢慢消失在眼中的巨大土球，宋青鸣瘫坐在洞口长舒了一口气。

　　这张灵符本是宋长新怕他二人去伏牛山遇到妖兽才赐下的，没想到却用在了他独自回来之时。

　　宋青鸣前面几番搏斗，都没能有机会使用灵符脱身，直到刚刚看到了这个山洞，这才灵机一动，利用上了自己身上这唯一的底牌，制作了这个陷阱。

　　大约过了一炷香的时间后，一个有些狼狈的身形从悬崖下方翻身跳入刚刚的洞中，此时的洞内早已是空无一人，一番战斗后崩塌的山土连洞口都已经封堵了小半。

　　这人正是先前被宋青鸣偷袭掉下悬崖的朱武，只是此刻的他，没有了先前的自信和傲慢，身上的黑色法衣也破损了不少，嘴角还带着一丝血迹，暴怒的眼神中充满了凶恶之色。

　　“还真是大意了，这该死的小子，等我抓到你，定让你生不如死。”

　　朱武跳上了悬崖，看了看四周，嘴里又放出几句狠话后，快速朝着云雾山深处追了过去。

　　就在朱武离开后不久，悬崖边原本悄无声息的那个山洞中，发出一阵泥土崩裂的声音。

　　一个瘦小的人影，从洞中最深处的土堆中慢慢破土而出，正是不久前假装往云雾山深处逃跑的宋青鸣。

　　宋青鸣深知自己现在浑身是伤，体内灵力也是所剩无几了，土牢符肯定是困不住对方多久的，自己如今这状态直接逃走，大概率还是会被对方追上。

　　先前对方一直能准确掌握自己逃跑的方向，肯定是有些独到的追踪技巧。

　　自己如今这个状态已经再没有什么底牌了，一旦再被他追上了，那就真算是案板上的鱼肉了。

　　面对这样的危机局面，缓过来冷静后的宋青鸣，选择还是要赌一把自己的运气，他先是往云雾山方向狂奔了几个山头，沿途有意留下些的逃跑痕迹。

　　而后又半路折回到原先藏身的洞中，潜伏在两人激斗坍塌的一堆泥土中，好在这次他运气不错，果然骗过了焦急追赶的朱武。

　　祛除了身上的土块之后，宋青鸣小心的走出洞口，确认附近没有危险后，朝着来时的路快速离去。

　　一天后的清晨，逃出生天的宋青鸣终于出现在了灵源山外。

　　看着眼前无比熟悉的护山阵法，他这两天悬着的心才算安稳了下来。

　　这次虽然损失巨大，丢了跟随自己快十年的玄铁剑，连九叔送他的土牢符也用掉了，好在他总算是平安归来了。

　　穿过护山阵法，找了条小路想要绕回自己的小竹屋，先处理一下自己的伤势。

　　之所以如此，也是因为宋青鸣实在是不想让这些依靠他们这些仙师保护的家族凡人，看到自己现在如此狼狈的样子。

　　就在他离自己小屋越来越近的时候，却意外发现一个挺拔的身影站在他屋外的院子中。

　　“九叔，我......”

　　看到宋青鸣身上满身伤痕，宋长新抬手打断了宋青鸣后面的话语，叫他先回屋疗伤。

　　半个时辰后，在宋长新悉心照料下，宋青鸣服用了几枚回血丹后，脸色已经转为红润之色，身上的外伤经过宋长新的悉心处理也已经全都无恙。

　　宋青鸣身上被法器造成的外伤不算严重，很快就能恢复。

　　只是连番斗法透支了体内的灵力，有些伤了元气，这起码要耐心恢复一两个月才能复原。

　　经过一番细心检查，确认宋青鸣身上没有其他严重伤势后，宋长新这两日悬着的心也终于放了下来。

　　在疗伤之时，宋青鸣也慢慢把自己昨天遭遇的生死危机，一字不差的告诉了宋长新。

　　“这些鹰巢岭的匪徒也是越来越无法无天了，居然敢来我们清河县杀人越货，看来最近一两年偶有修士无故失踪，多半与他们有关，我要赶紧把这个消息通知族长。

　　这次好在你临危不乱，平安回来了，外面处处都有危机，你们也要快些成长起来，才能多一点生存的能力。”

　　宋青鸣听完宋长新的教诲，若有所思的点了点头。

　　说到底他这次如此狼狈也还是修为太低了，倘若自己当时有炼气后期修为，该逃跑的就应该是对方了，也就不会存在这份危机了。

　　修仙之路本就弱肉强食，越是弱小，危机也就越多。