第四十三章三年之后

时光冉冉，宋青鸣本以为自己只是在灵源山多驻守一年而已，没想到他这一延长驻守的时间，就又是三年多。

　　直到现在安置的那些刘家凡人，都稳定了下来，九叔宋长新才返回了灵源山。

　　宋青鸣这才收拾好行装，返回了伏牛山，六哥宋青鹤似乎是喜欢上了这里，虽然他的驻守时间也已经到了，但是他意外的主动申请继续呆在了灵源山。

　　矿上平台上的那两亩灵田，在他的精心经营下，灵气都已经差不多稳定下来，从杂草丛生、乱石林立的荒凉之景，如今也变成了灵光奕奕，绿叶葱葱的灵地了。

　　三年的时间，让宋青鸣清秀的脸颊也多了一些成熟稳重之色，现如今的他对自己修炼之路，早就不像当初刚来灵源山时那么迷茫了。

　　宋青鸣不仅已经成为了一名中品制符师，修为也在稳步前行，这三年靠着玉玄经和残图的加持，已于前几日突破到了炼气六层。

　　如今在宋家族内青字辈中，除了三哥宋青泽，宋青鸣的修为已经稳超了其他兄弟姐妹。

　　宋青泽灵根出众，从他修炼开始，就在青字辈中一骑绝尘，宋青鸣一个月前就从伏牛山得到了消息，宋青泽已经开始闭关突破炼气七层了。

　　以他的灵根资质加上家族的大力培养，想必现在他的修为已经踏入炼气后期了。

　　宋青泽现在不过三十四岁，这个年纪修炼到炼气七层，已经能比得上那些筑基大族的嫡系传人了。

　　按照他修炼的进度，五十岁前肯定能修炼到炼气九层，若是到时他能得到一枚筑基丹，筑基也是有希望的。

　　只是可惜他身在宋家这样弱小的炼气家族，如果他今后继续呆在族中，宋家肯定是没办法给他提供筑基丹的，宋家整个家族加起来每年收入不过四五百灵石。

　　除去族中修士的消耗，每年也就能结余百八十枚灵石，遇上灾年战祸还需要拿出府库灵石补贴，两百年的积累也就攒下了两千多枚灵石。

　　而一枚筑基丹至少都要一万灵石，还是有价无市的稀有灵物，在卫国只有逍遥宗每隔十年会出售一点。

　　但也要为宗门立下过大功的家族才有资格购买，这样的情况也就等于筑基以下的炼气家族根本就没有什么机会。

　　四年前清河县的钱家之所以能有这个机会得到一枚筑基丹，也是因为祖上曾有筑基修士为逍遥宗立下大功，到了钱光耀这一代才有了兑换筑基丹的这个机会。

　　如果离开卫国前往万里之外的其他国家，宋家这样的炼气家族就算能拿出一万灵石，也不一定能顺利买到一枚筑基丹，怕是还没回到卫国，就会被人盯上了。

　　到时怕是家族几百年的积蓄一朝丧尽，还有可能搭上全族的身家性命。

　　如今宋青鸣完成了六年的驻守任务，已经有了至少六年的自由修炼时间，回到了伏牛山的洞府，宋青鸣很快就和家族申请了前去浮云山脉历练一番。

　　现在的他修为在按照他自己的稳步提升，这几年靠着制作中阶灵符，他也攒下了不少灵石，不缺修炼所用的丹药灵石，身上还存下了几百灵石。

　　这几年窝在灵源山，九叔不在，为了稳妥一些，宋青鸣也不敢随意对入侵阵法的妖兽出手，遇到高阶妖兽，还要放出传讯符通知家族来援。

　　如今感觉自己的斗法能力都差了许多，早就想找个地方锻炼一下自己修炼玉玄经之后的法力神通了。

　　这也是他早就想好了的计划，前往浮云山脉历练几年，再顺便打听打听哪里能有筑基丹的消息。

　　整个卫国，除了逍遥宗也就只有浮云山脉附近的黑市中有筑基丹流出，现在虽然离筑基还早，但他还是要为自己早些做点准备。

　　他手中虽有等同于筑基丹的水灵果，但如何把水灵果换成筑基丹，却是个让他如今有些头疼的问题。

　　直接把水灵果拿到逍遥宗，对他来说当然是最稳妥的做法，但如今刘家事发，逍遥宗有可能会怀疑他身上这枚灵果的来历。

　　自己就算实话实说，万一他们不相信，如果他们对自己使用问神符这样的灵物，水灵果的事情都还好解释，要是泄露了自己身上残图秘密，宋青鸣可就万劫不复了。

　　金丹以下的修士，很难抗拒二级问神符的询问，一旦自己踏入了逍遥宗这种地方，他命运就很难自己掌控了，只有日后能结成了金丹才能免除这种危险。

　　到了藏金阁后，宋古才见他修为又有突破，不禁有些羡慕，但他并没有多想，还觉得宋青鸣之所修炼如此快速，肯定是当年吃下的那几枚灵果的功劳

　　和四长老宋古才申请三年时间，离开家族历练，宋青鸣不想自己此举竟然还惊动了族长宋古山。

　　宋古山担任宋家族长已经快三十年了，对宋家这些年的发展虽无什么明显的大功，但他性格沉稳、心胸宽广，也是一位深受族人爱戴的族长。

　　他在任的这几十年，宋家并无大事发生，家族一直都在稳步前行。

　　宋古山去年刚刚过了百岁寿诞，虽然表面上看起来红光满面，但炼气期寿元最多一百二十年，如今的他也就只剩下了十几年的时间了。

　　本想劝诫一番，但几番言语下来，看着眼神中满是坚定之色的宋青鸣，宋古山最终还是点了点头同意了他出去历练。

　　“青鸣，虽说你有去过浮云山脉，但出门在外还是要多加小心，修仙界多得是尔虞我诈，为了利益不择手段之徒，万万不可轻信他人。

　　这一张上品灵符，老夫送给你防身，也算是我这个长辈的一点心意，族中尚且不太宽裕，你莫要嫌弃。”

　　宋古山说完，手中还递过来了一张青色灵符，脸上满是欣慰之色，族中年轻修士中，像宋青鸣这种自己主动提出外出历练的修士可是不多。

　　毕竟修士修道能多出去走走自然对道途更有利些，一味在山中苦修虽然比较安全，但太过安逸的修炼，也让修士更容易遇到修炼上的瓶颈。

　　“青鸣，谢过族长赐宝。”

　　宋青鸣接过灵符一看，这是一张少见的上品青光符，应该是族长这位上品灵符师的珍藏之物了。

　　虽说他现在身上并不缺灵符，上次在归云坊中他也购买了几张上品灵符，但这种灵物就算宋青鸣自己暂时用不上，也可以随时去坊市中换成灵石购买其他灵物。

　　对宋青鸣来说能换成灵石的东西肯定是多多益善了，把灵符收入储物袋后，宋青鸣低头对着两位长辈拱了拱手，随后慢慢退出了藏金阁中。

　　宋古才看着宋青鸣已经离去，有些不舍的对着身前的族长宋古山轻声说道：“五哥，青鸣是家族年轻一代中最有前途的几人，让他独自去浮云山脉锻炼，是不是有些轻率了。”

　　族长宋古山听完，顿了顿后说道：“你且放心，上次在浮云山脉如此危机的处境中，青鸣都能安全归来，还意外得到了一番机缘。

　　说明他不仅处事不惊，还是个有气运之人，出去多历练历练，对他们今后的道途也是有好处的。”