第十一章残图

转眼过去了五六天，宋家在附近搜寻几遍那伙劫匪，毫无收获，只能将此事通禀了附近的筑基大族黄家，不料黄家却对此事并不在意，只是口头安抚了一下宋家之人。

　　没想到半月之后，清河县却又发生了一件大事，一名黄家的炼气修士，在清河坊外遭遇鹰巢岭的劫匪袭击身亡。

　　这一下可是捅到马蜂窝了，黄家可是清河县的老牌筑基家族，族中还存有三名筑基修士，这百年来一直都是清河县最大的修仙家族。

　　随后几天，清河县中以黄家为首的几大筑基家族，声势浩大的集结了几十名执法修士，开始在清河县范围内大规模清查外来陌生修士。

　　鹰巢领这些匪徒，眼见事情败露，纷纷都选择了落荒而逃。

　　外来势力在清河坊外杀人夺宝，这可是会严重影响到清河坊声誉的事情，清河坊又是清河县众多修仙势力的根基所在。

　　县中大大小小的修仙家族，基本都在清河坊中有些产业。

　　各大修仙家族在共同的利益面前，表现得异常团结。

　　这次行动不仅在清河坊附近，擒杀了十几名远近闻名的匪徒，还意外发现了清河坊内一家常年勾结鹰巢岭匪徒店铺。

　　这家店铺本是几名清河县老牌散修合伙经营的，在利益的驱使下，他们出卖坊市中客人信息给鹰巢岭匪徒，已有一年之久了。

　　几大筑基家族知晓了这个情况后，均是愤怒不已，又再次联合驻守的逍遥宗修士，对坊市内各大店铺全部清查了一番。

　　搞的清河坊鸡飞狗跳了半个月，才慢慢恢复往日的繁华。

　　-----------------

　　灵源山中，已经完全恢复的宋青鸣，并不知道外面发生的一切，十几天在家中养伤，不用出门日常巡视矿脉，也让他难得空闲无事。

　　此刻的他正在平常修炼的小房中，若有所思的盯着手中的一张灰色古朴兽皮，旁边不远处，还放着一个青色的精美玉盒。

　　这兽皮方圆不过四五寸大小，正面绘画一些山川河流图案，不过有很大残缺，完全看不出什么头绪，背面绘有几道仙气浮云图，刻有几道无名法决，也是残缺不全之物。

　　说起这残图的来历，那就不得不回到宋青鸣几天前差点殒命的那个山洞中了。

　　当日宋青鸣为骗过朱武藏身于洞内废土中，身体刚好就压在了这个玉盒上。

　　等朱武离开后，爬出土堆的宋青鸣，顺便也把这个让他膈应了半天小东西挖了出来，看着外面的玉盒十分精美，顺手就放入储物袋中带了回来。

　　直到十几天后，太过无聊的宋青鸣才想起来此事，本以为这玉盒中装的可能是个什么宝贝，没想到是个他根本看不明白的残破图画，让他着实有些失望。

　　“这玉盒倒是挺好看的，可以拿去跟二姐换几粒炼气散，或是留下来装点东西也是不错的。”

　　“至于这张破图！”

　　宋青鸣抬手把图扔到了空中，左手放出了一道火球术。

　　一阵烈焰火光之后，让他没想到的是，这兽皮残图竟然完好如初，一丝变化都没有发生。

　　这图难道不是凡物，还是一件灵物，就算是灵物放在这烈焰中也不至于丝毫未变，这难道是一件高阶法器不成。

　　“罢了，明日拿去问问九叔吧。”一脸惊奇的宋青鸣小心收起残图，重新放回玉盒之中。

　　翌日清晨，一早在矿洞巡视一番之后，宋青鸣便来到宋长新的小楼内。

　　宋长新看着这张灰色残图，好一阵思索才开口说道：

　　“看这应该是件残缺的法宝碎片，我在紫云山历练时也曾在附近的坊市中看到过类似之物。法宝是结丹修士才能炼制的强大法器，就算是一张残片也比普通法器坚韧的多。”

　　“这类残缺之物，到也能换到几个灵石，可以当成高阶材料炼制到新法器中，这些图案，我看定是有人刻意画上去的，好伪装成前辈修士藏宝之处，坊市中常有人持此物忽悠你们这些刚入世的稚嫩之人。”

　　离开宋长新住处的宋青鸣，心中倒也还平静，这东西本就是自己意外捡来的，虽不是什么高阶法器，能值几块灵石就已经是极好了。

　　他倒不打算把它拿到坊市中卖掉了，经历了一番生死之后，宋青鸣更迫切需要武装好自己。

　　“这残图虽无其他用处，却十分坚韧。找件法衣缝在要害之处，说不定关键时刻能保自己一命，这年头修仙，还是保命手段最要紧。”

　　宋青鸣回到住处，翻出了自己以前穿过有些破旧的法衣，把这张残图缝在胸口之处，当做内衫穿在了自己法衣内侧。

　　入夜，又是一日的枯燥修炼之时，宋青鸣照着往常一样，盘膝坐下开始修炼“坤元决”。

　　宋青鸣突破炼气四层不过半年多，凭他四灵根资质，正常修炼到炼气五层还远得很。

　　想要服用丹药节省修炼时间，如今的他全身上下加起来也就十几块灵石，还欠着十三叔他们二十多块灵石，更是不可能了。

　　就在他修炼到一半时，体内却传来一阵灵气溢满之感，让他瞬间感到了疑惑万分。

　　“平日里需打坐修炼三四个时辰灵气才能完全恢复，今日这才不过一个时辰自己丹田内灵气怎么就已经要溢满而出了。”

　　感觉到异样的宋青鸣忙入定后，用神识查看体内异样之处。

　　“自己并没有突破修为，怎么吸取灵气速度加快了这么多，这是怎么回事？”

　　“难道......。”

　　宋青鸣脱去了外面的法衣，运行起“坤元决”开始汲取周围灵气，胸口之处这时却突然散发出一阵微弱白光，体内灵气的流转比平时快了数倍不止。

　　一翻反复的折腾之后，宋青鸣终于确认了自己修炼出现异常的原因，就在他今日缝在胸口的残图上。

　　“这张残图竟然能影响我吸取灵气的速度，这也有些太惊人了。”

　　看来这东西不像是九叔所说的法宝残片，也不知道究竟是个什么东西。

　　一个月后，窝在房中的宋青鸣正满意的看着手中两套完整的下品阵法。

　　恢复灵气速度莫名的加快，让他本该一个月养好的伤这才不到半个月就已经基本痊愈了，这也大大出乎了宋青鸣意料之外。

　　特别是自己因灵气消耗过度造成神识方面的创伤，先前脑中时不时会出现阵痛感，宋长新说要半年才可慢慢复原。

　　他这几天却已经感觉体内的神识已经恢复了大半了，尝试使用了几次损耗较多灵力的法术，也没有再出现先前的刺痛感。

　　此时的宋青鸣才慢慢感觉到一些惊恐，这残图怕是个不简单的宝贝，除了几种帮助恢复灵气的丹药，宋青鸣还没听说过有什么能加快恢复灵气速度的灵物。

　　若是让其他修士发现了它的用处，宋家铁定是保不住自己的，怕是那些高高在上的筑基修士都会眼红此物。

　　宋青鸣虽整日呆在房中，却不敢过多使用残图修炼。好在这残图使用之时，并不会引起多大动静，也就只会发出一般法器都能散发的淡淡白光。

　　缝在内衫之上，修炼之时，外面穿上法衣也不会看出什么异常，不太会引起常人注意。

　　数倍速度恢复灵气，让宋青鸣以往三个月能制作一套阵法，如今一个月就能完成一套了。

　　如果能有充足的材料，按照这个速度，他今年就能还清十三叔他们的灵石。

　　经过一个多月的琢磨，宋青鸣渐渐看到一条商机，身上的残图虽然对自己平时的修炼速度提升不大，但是可以帮助他大大节省修炼打坐的时间，有了数倍的时间专心制作阵法。

　　正常修士每天要花四五个时辰来打坐修炼恢复灵气，他现在一个时辰就差不多能完成，制作阵法所耗费的灵力，恢复起来是平常的数倍。

　　关键是他现在手上已经没有材料了，身上剩下七八块灵石也就勉强够他平时修炼使用的。

　　储物袋中除去上次购置的那件中品飞剑，也就这两套阵法值点钱了，他得想办法再去一趟坊市，把用这两套阵法换取灵石购买新的制符材料。

　　宋青鸣明白阵法师最大的劣势就是制作阵法太消耗时间，制作一套低阶阵法，想要不耽误修炼时间，一般需要三个月左右才能完成。

　　除去材料费用，一套低阶阵法只能赚取四五块灵石，好在制作阵法一般不会浪费材料，相对风险更高的制符、炼丹、炼器来说，收入算是比较很稳定。

　　只是经过上次遇袭事件之后，族中长老有交代，一年内宋青鸣不能单独出远门。

　　这也让他的敛财计划出现了一个很大的困难，宋青鸣手中这套阵法所用材料，还是宋长新去坊市时委托他帮忙购得。

　　上次受伤，族中长老也是担心他身上的神识伤势还未完全恢复，独自出门恐有变故。

　　对于宋家这样弱小的修仙家族，每一位修士对家族都很重要，不能让低阶修士过多冒险，只有尽量保障族内年轻修士成长起来了，才能为家族做出更多贡献。

　　只是他们不知道宋青鸣现在的神识早就已经恢复的差不多了。宋青鸣也不敢透露残图的特殊能力，同样不敢去和他们解释自己伤势，只能耐心等待其他前往坊市的时机。