第四十四章归家

离开伏藏金阁后，宋青鸣并没有着急下山。

　　先是回自己的洞府中好好准备了一番，顺便也稳定了一下自己炼气六层的修为，直到十几天后宋青鸣才收拾好行装走出了洞府，往伏牛山山下而去。

　　下山之后，宋青鸣准备先返回了一趟木蛟镇家中，看看三年未见的家人，还有他放在家中的水灵果都是否安好。

　　宋家的大宅内，活泼可爱的宋云山，赫然已经成了宋家的心头宝，已经年满三岁的他早已经习惯在宋家前后满院子乱窜。

　　这一日他来到了后院西边的一座普通小屋外，正想要钻入房中看看，使劲推了推门，却发现房门纹丝未动，门上还传来一阵铁链碰撞的叮当声。

　　宋云山好奇的抬头一看，这小门上方竟然绑着两把巨大的铁索，就在他不知如何是好时，不远处一名穿着朴素的宋家的仆人急慌慌的跑了过来，一把把宋云山抱离了此地。

　　“哎哟....我的小公子啊，你可吓死我了，还好老太爷他们现在不在后院，要是让人看见了，非要打死我不可。”

　　这家伙念叨了一路，却不想都落入了刚刚走入宋家大门的宋青鸣耳中。

　　如今宋青鸣修为已经到了炼气六层，早已经比凡人耳聪明目，百步之内的风吹草动，都已经很难逃过他的双耳了。

　　刚走入大门，宋青鸣就见到了年迈的父母已经在前方等候，父母都已经年近五十了，在凡人中已经算是年岁不小了。

　　虽说他们都有服用了一些宋青鸣给的灵物，身体都还算硬朗。

　　但三年未归家的宋青鸣，还是很明显的看得出来，父母脸上又多了许多皱纹，就连小他三岁的四弟，现在看起来都已经像是他的哥哥了。

　　凡人年岁至多不过七八十，正常能活过六十岁的都是少有，自己接下来还要出趟远门，估计要几年才会回来，今后能陪在父母身边的日子想来也不会太多。

　　在厅中和家人寒叙了一番后，宋青鸣来到了三年未曾有人踏入的小屋外，身后的父亲宋德章，小心的从自己屋中拿来了一把钥匙，亲自打开了这把已经锁上了三年的铁锁。

　　当初宋青鸣离开时，曾特意交代父母家人自己不在时，不许任何人踏入这间小屋。

　　对这位已经成了仙人的儿子，宋德章这些年来一直都是言听计从，老实了大半辈子的他，心中十分明白，没有宋青鸣的照应，宋家今日无论如何也不可能会有今日这般的好日子。

　　一阵铁链的‘哗哗’声响起，铁锁很快就被宋德章除去了。

　　打开屋门之后，一股潮湿的霉味向着众人扑面而来，等宋青鸣走进去后，他又特意站在了门口，挡住了门外想要进入的宋母等人。

　　已经三年未有人住的房屋早已是一地的灰尘了，房梁和座椅上还有几道蛛网挂着。

　　看着眼前破败萧条的场景，宋青鸣心中反而十分满意，父亲还是有把他的话放在了心里的，这间小屋这几年应该是没有其他人进来过，屋中的摆设也和他当年离开时一般无二。

　　宋青鸣轻轻走向了他当年埋藏水灵果的地方，想要确定一下东西是否安好，如今他家也算是木蛟镇中富户了，他还是怕会遇到哪个不长眼的毛贼误入了这里。

　　简单查看了一下后，发现自己当初布置的禁法还是完好如初，看到红色玉盒中的水灵果也依然安好的躺在里面，宋青鸣这才放下心来，起身招呼屋外的众人进入房中。

　　看着屋内到处脏兮兮的模样，还有阵阵刺鼻的霉味，众人不禁皱起了眉头，直到宋青鸣在屋内燃起一道灵香木，一阵清香的灵气缓缓融入了屋内，众人这才觉得好受了一些。

　　这灵木香，不仅能散发出诱人的香味，对修士还有着提神解乏的功效，修炼时点上一支能让自身更快进入修炼状态，不管是修士还是凡人闻到这种灵香都会使心情舒畅。

　　不过这种灵物虽然价值不高，在卫国却是不多见，是卫国南部的鲁国独有的特产灵物。

　　宋青鸣身上的这几支灵木香，还是在草庐山时，秦振送给他的。

　　这几年秦振不仅成了购买他灵符的大客户，还和宋青鸣成为了至交好友了，两人偶尔还在草庐山客栈中饮上几杯灵酒，交流一下猎杀妖兽的经验和修炼上心得体会。

　　秦振也是来自清河坊治下的一名散修，他这人头脑灵活，又喜好广交好友，很快就在草庐山这一带闯出了些名头，成为了一队散修的领头人物。

　　时常组织了修士前往云雾山猎杀妖兽，在草庐山这一片地区，很少有人不认识他。

　　靠着广阔的人脉关系，秦振虽是无依无靠的散修，但在草庐山附近混的还是不错的，有时还能当几回中间人帮忙介绍些生意。

　　当初宋青鸣找高玉瑶购买丹药就是秦振做的介绍人，为此还被他赚取了一笔不菲的灵石。

　　这几年也不知道为何，宋青鸣从浮云山脉回来之后，就再也未见高玉瑶来过草庐山，为此宋青鸣还特意问了秦振几次，结果也没能打听出什么消息。

　　高玉瑶这个人好似突然消失了一般，搞得他这几年只能前往清河坊偷偷购买修炼所需的丹药。

　　比起高玉瑶提供的那些丹药，宋青鸣去清河坊采购不仅麻烦，价格也要贵上一些，只可惜炼丹师十分稀有，宋青鸣在草庐山混了六年了，也没有见过炼丹术能超过高玉瑶的。

　　这几年宋青鸣着实有些想念，高玉瑶这位身形婀娜的佳人。

　　宋母进屋之后，看着满屋的灰尘，感到十分不适，得到了宋青鸣的同意后，她到外面招来几个仆人，帮忙一起把这小屋好好清洗了一番。

　　半日之后，看着宋青鸣坐在已经清洗干净的床榻上，宋母这才满意的点了点头，让那些打扫的下人都退了出去。

　　“三儿，这次回家，可是要住得久些？”

　　看着眼中满是期待的母亲，宋青鸣心中不禁有些触动，笑着点了点头说道：

　　“这次完成了家族任务，孩儿已经有些时日可以自由修炼了，此次回来自然是可以多呆些时日。

　　只是在家中没有灵气无法修行，不能久伴母亲身边，还望母亲理解。”

　　宋德章听完赶紧对着宋母说道：“三儿如今都是仙人了，哪能天天和我们这些凡人住在一起，莫要耽误他的前程。”

　　“你们几个整天就知道仙人，仙人，三儿是仙人也好，凡人也罢，那都是我的儿子，修仙难道就要连父母家人都不要吗？”听到宋德章碎碎之语，宋母心中顿时有些不悦。

　　见老伴突然发难，宋德章顿时也有些慌了神，连忙开口想要解释。

　　宋青鸣一看二老就要为他拌嘴，也出来打了打圆场。

　　接下来他就要出远门了，这次回来本就想多陪陪家人，见宋母对他异常思念，便耐心在家中多住了些时日。

　　一个月后，宋青鸣再次告别了父母家人，又小心踏上了属于他自己的漫漫仙途。

　　待宋青鸣走后，返回后院的宋母看着小屋门上重新挂好大铁锁，有些幽怨的叹了口气。