第十四章高玉瑶

见宋青鸣好似已经认得自己，秦振又看了看摊位前方的木牌继续说道：

　　“看你牌子上写着需要丹药，我倒是刚好认识一位经常出售丹药的好友，不过对方不要其他东西只要灵石，不知你可感兴趣？”

　　“秦道友，小弟我来此也顺便帮族中收集增进修为的丹药，如若有人能长期提供，那是极好，也省的我家还要常去坊市购买。”

　　原来是附近的家族修士，怪不得此人年纪轻轻，每次集会都能拿出几十张灵符出售，原来这些灵符大部分都是他族中长辈炼制的。

　　丹药这种紧俏的修炼资源，在清河县基本都掌控在各大修仙家族手中，他们靠着几辈人积累大多都有着完整的丹方传承，比散修更容易培养出炼丹师。

　　散修中就算有几个天赋出众之人，靠自身机缘得到一些炼丹传承成为了炼丹师，想要获取更多丹方提高自己的炼丹水平，最终只能选择加入他们，成为这些修仙家族的供奉，一辈子帮他们炼丹。

　　清河县内唯一的坊市清河坊，就是清河县大大小小的修仙家族联合建立的，散修炼制的丹药在清河坊中，也是竞争不过这些修仙家族的。

　　当然还是有些炼丹师，不愿和这些修仙家族苟合，选择其他生存方式，不过他们炼制的丹药，一般也就只能出现在这些小型集会中。

　　在这里出售的丹药，一般比坊市会便宜一点，附近修仙家族贪图几块灵石之利，来此采购丹药，倒也是常有之事。”

　　秦振听完宋青鸣话语，这才有些释然说道：“我说道友年纪轻轻，哪需要如此多丹药，原来是帮家中采购。”

　　“道友若是能介绍出路子，以后到我这里购买灵符，一律按市场价九折，可否？”

　　说完宋青鸣还从身前一堆灵符中，抽了一张此人最爱的清心符，塞到了秦振手中。

　　“尚可，尚可。集会结束后，道友在此地等我片刻。”

　　见宋青鸣如此懂事，秦振高兴的答应了下来，像他这样的散修常年混迹在各种集会中，除了出去冒险猎杀妖兽，也只能靠在坊市集会中买卖些信息换取些修炼资源。

　　送走秦振没多久，宋青鸣摊位前又来了一名头戴面纱的美丽女子，

　　这女子眉清目秀，齿白唇红，一身淡粉色宫装，身段玲珑剔透，裙角绣着展翅欲飞的淡蓝色蝴蝶，外披着一层白色轻纱，修为比宋青鸣还要高一点，已经达到了炼气五层。

　　宋青鸣在这草庐山几个月来，还是第一次见到如此相貌惊艳的女修，不由得多看了几眼。

　　这人在宋青鸣的摊位前停下来后，仔细看了看摊位桌子上的字牌，思索了一下之后，开口说道：“中品的银叶草你收不收？”

　　宋青鸣只感觉到这声音，清灵入耳好似风铃，回过神来后赶紧答道：“中品的不收，下品的可以”

　　银叶草也是制作空白灵符所需要的灵草之一，只是宋青鸣现在还只是下品制符师，用中品的材料着实有些浪费，他手中灵石不多，自然不会浪费灵石来收购这个。

　　粉衣女子见宋清鸣拒绝，脸上露出些许不快，犹豫片刻后，又道:“我这还有些增进修为的下品丹药，可否换你桌子上所有的清心符？”

　　“增进修为的丹药？先给我看一下是哪种的”

　　听到此女要拿丹药来换他的灵符，宋青鸣也有些意外，今天不知道是刮了什么怪风了，以往这集市中鲜少有人拿丹药出来换灵符，今天怎么一连遇到两位能换到丹药之人。

　　听完宋青鸣的话，粉衣女子并没有回答，手中拿出一个小瓶放到了桌子上。

　　接过对方递过来的紫色小瓶，打开了玉瓶，倒出了一颗丹药，低头仔细辨闻起了药性。

　　“这是“养气丹””。

　　宋青鸣拿出一个自己的小瓶装下了三枚丹药，把瓶中剩余的丹药连同桌上的十来张清心符，放到了对方身前。

　　“你这养气丹，市面上一枚大概是三块灵石，我这十几张符也就值你三枚丹药，要是同意的话，我们就交换了。”

　　粉衣女子没有犹豫，爽快的点了点头快速收起了丹药和灵符，看宋青鸣一眼后转身就飘然离去。

　　做完这一单生意之后，宋青鸣似乎也好像好运气到头了，再也没有遇这种换取丹药的好事。

　　倒是他摆出的灵符销量一直都很稳定，一天下来也卖的七七八八，还收到了一些制符材料，只有九叔搁在他这里的那块黑色石头，还是雷打不动，无人问津。

　　-----------------

　　黄昏，日渐西沉，草庐山西侧，宋青鸣看着秦振介绍的出售丹药之人，有些苦笑不已。

　　眼前这熟悉的身影，正是今日用丹药和他换取灵符的粉衣女子，只是他当时丝毫没想过这女子还要出售剩下的丹药。

　　可惜了他那几张辛辛苦苦制作的清心符了。

　　这粉衣女子还是带着那一道白色面纱，虽然宋青鸣一直没有看清这女子的面容，还是很快从她身着的衣物上确认了，她就是半天前和他交易的那位惊艳女子。

　　粉衣女子看到宋青鸣也是有些意外开口朝着秦振问道：“秦道友，这位就是你所说要购买丹药之人？”

　　“高仙子，这位是宋道友，也是附近家族修士，在草庐山口碑还算不错，这次来是需要替家中长辈采购些丹药。”

　　秦振对这女子似乎有些恭敬，语气中处处，有点怕她对宋青鸣这个交易对象不够满意。

　　粉衣女子听到秦振的介绍，又对着宋青鸣问了一句。

　　“你可是伏牛山宋家之人？”

　　“伏牛山，宋家，宋青鸣。”

　　宋青鸣见这女子一下子就知道他的出处，想来是常年在这附近修炼之人，便没有再隐瞒，大方的说出了自己的名字。

　　粉衣女子听到宋青鸣的回答后，思索了好一会，最后好似下定了决心，对着秦振抛出了一个黄色布袋。

　　秦振接下布袋后，打开看了一眼，一脸高兴的朝着二人点了点头，便快速离开了这里。

　　直到秦振走出两人的视线之外，白衣女子才缓缓开口：“不知宋道友，需要些什么丹药呢？”

　　“像养气丹这种，能增进法力的丹药都要，越多越好。”

　　“我只要灵石，不要其他东西。”

　　“那是自然。”

　　粉衣女子说完取出了几个同样的紫色玉瓶放到宋青鸣手中，宋青鸣接过一看，整整三瓶全是他梦寐以求的养气丹，一脸震惊，不由得对这粉衣女子多了几分猜想。

　　能一次拿出这么多养气丹，这女子的炼丹水平必然十分高超，不是二姐那种初阶炼丹师能够对比的，她至少也是一名中品炼丹师，这种人物在清河县可是不多。

　　“我这丹药质量都是佳品，你要一整瓶可以给你少两枚灵石。”

　　宋青鸣点了同意，收下了一瓶丹药之后，拿出一袋灵石交给女子。

　　“这次出来匆忙，身上没带多少灵石，今日我只要一瓶就够了，余下的下月你到上次集会之地找我，每月我都会来此摆摊，只要质量保证，我这边可以长期收购。”

　　“只要你有灵石，我炼制的丹药质量都有保证，不过，你想要长期合作的话.......我还有一个要求。”

　　“仙子请讲。”

　　“你不可以跟你族人透露我们之间的交易，这个对你来说不难吧。”

　　对于粉衣女子的奇怪要求，宋青鸣本来有些不解，但仔细一想，也许她的炼丹传承来自清河坊中，因此才不想他们这些家族修士知道其身份。

　　“可以！”

　　相比她，宋青鸣更不想让族中知道自己现在赚取灵石的秘密，对他来说，现在能稳定换到丹药提升修为才是最重要的。

　　这些丹药最多他也只敢拿一点到家族藏金阁换取制符材料，要是他全部拿去，四长老问起他哪来的灵石采购的丹药，他怎么说得清楚，在宋家其他族人眼中，他身上最多不过能有个二三十块灵石。

　　粉衣女子点了点灵石，满意收入储物袋中，正要飘然离去。

　　“敢问仙子芳名。”

　　“高玉瑶。”