第六十章两败俱伤

宋青鸣虽与高玉瑶见面次数不多，只不过他们修士的记忆力远超普通凡人。

　　一个数年之前见过的人，他也不可能那么快就忘记她的容貌，一看到鲁云飞身旁的高玉瑶，宋青鸣马上就认出了她来。

　　看到宋青鸣在这里，高玉瑶也是十分意外。

　　发现宋青鸣眼光一直看向她这里，好像也已经认出了自己，高玉瑶目光却突然转向了一旁，并没有回应他的目光。

　　见高玉瑶不想在众人面前显露和他相识，宋青鸣心中虽有些不解，但也没有感到意外。

　　当初高玉瑶和他交易丹药之时，本就特意对宋青鸣有所交代，不许他人知晓他们二人之间这些事情。

　　宋青鸣看到高玉瑶如此，也赶紧转移了自己的目光，免得被身旁的几名修士发现了他目光中的异常之处。

　　众人汇合之后，在那名逍遥宗红衣女子的指挥之下，先把受伤较重的修士都集中到了一起。

　　石墨丰这个老头也是有些命大，硬抗了杨武奇一击，虽然受伤不轻，还是顽强的活了下来。

　　高玉瑶也给赶紧给众人发放了一些疗伤丹药，随后还能行动的修士在红衣女子的指挥下，齐心破坏了山中的这座祭坛。

　　建立一座这样庞大的祭坛，要耗费不少材料物资，杨武奇这伙魔修把这些物资运到这深山之中，定然也耗费了不少时间和人力。

　　今日他们彻底摧毁了这座祭坛，短时间内这伙魔修肯定无法再行这种血祭之事了，也算是破坏这伙狡诈魔修的一件大事。

　　摧毁祭坛不久之后，天边出现一道青光由远而近化为了一艘飞舟，刚刚前去追击杨武奇的柳星凤一脸凝重的返回了这里。

　　看到自己的师傅脸色似乎有些不好，高玉瑶有些慌忙的上前关切问道：“师傅，您没事吧！”

　　柳星凤摆了摆手后开口道：“不用担心，为师只是亏损了一点元气，并无大碍，修养一段时间就没事了。只可惜没能斩杀此魔，又让他逃走了。”

　　安慰一脸慌乱的高玉瑶后，柳星凤又继续一脸深沉的说道：

　　“没想到这魔头在此地蛰伏了数年，又让他又炼制出来了一柄魔刀，为师不查之下，刚刚差点吃了大亏。

　　好在他还未完全炼成这把魔刀，这次回去之后要马上禀告宗门，加派人手搜寻杨武奇的踪迹，否则日后他魔刀大成，我也未必是他的对手了。”

　　“师傅放心，刚刚我们已经彻底毁坏了杨老魔用来血祭的祭坛，想必几年内，他也找不到合适的地方祭炼魔刀。”

　　红衣女子指了指身后百丈之外，已经彻底变成一片废墟的巨大祭坛对着柳星凤笑着说道。

　　柳星凤看着远处的被彻底毁坏的祭坛，欣慰的点了点头说道：

　　“紫烟，你带他们再去搜查一下附近，找找杨老魔的洞府藏在何处，一定要彻底清理这里。”

　　“弟子明白”。

　　徐紫烟和高玉瑶分别点了点，开始安排现场还能行动的人，在祭坛四周开始搜索，很快就在祭坛后方四五里处找到了这伙魔修居住的洞府。

　　徐紫烟是柳星凤的大弟子，做事向来比较严谨，她虽然不是柳星凤最喜欢的弟子，但跟随师傅时间最久，柳星凤对她也一向非常信任。

　　很多她自己不方便出面的事情，都是交给徐紫烟这个大弟子来办理。

　　洞中的魔修此时早已经全部匆匆逃走，徐紫烟和高玉瑶带着众人在洞府中只找到了一些魔修使用的一些低阶法器，和他们日常生活使用的物资，还有一些藏在洞中的建造祭坛剩余的材料。

　　魔修使用过的法器，早已被魔气侵染，普通修士贸然祭炼可能会被炼制法器的高阶魔修使用魔气寄生到修士神魂之中，时间久了祭炼法器的修士便会慢慢被魔修远程控制夺舍。

　　洞府中找到了魔修法器，包括其他物资和材料，徐紫烟都安排人收集起来带回营地之后，再慢慢彻底销毁掉，免得日后有贪心的修士，祭炼使用这些东西，被魔修所制。

　　众人忙活了半天，总算是把魔修洞府中的东西，彻底运回了营地之中，包括那几名被宋青鸣他们救下的散修，也跟着他们来到了这里。

　　说来胡道真这几人，也真是命不该绝，先前他们被魔修抓到这浮云山脉之中，要不是恰好遇到了鲁云飞带着众人突袭祭坛，今日过后怕是已经成为了杨武奇魔刀之中的一缕冤魂了。

　　被宋青鸣两人救下之后，他们这几人一直跟在宋青鸣身旁，见到杨武奇这个筑基魔修出来，他们本也想赶紧逃走，却因为修为太低，和宋青鸣几人一起被后面赶来的魔修缠住了。

　　也因此，他们这些人距离杨武奇发动乱魂铃法器的位置刚好最远，幸运的躲过了这件神魂法器攻击，只是受了些轻伤成功拖到了柳星凤到达此地。

　　除了一人和魔修相斗时不慎伤到了体内经脉，其余人都成功活到了最后。

　　相反，鲁云飞他们这些人中，虽然修为法力更高，运气却远没有胡道真这些人那么好。

　　立功心切的魏同等人，前去追击那些逃走的魔修，却倒霉的迎头遇到了杨武奇这位法力高深的筑基魔头，五人之中有两人当场就丧了命，包括那位宋青鸣刚刚相熟不久的冯老鬼。

　　后面众人逃命之时，鲁云飞和石墨丰等修为较高之人，因为法力神通更高跑在了前头，反而很快的引起了杨老魔的注意。

　　倒霉的他们一直被杨武奇、古良山等厉害的魔修重点关照，最后也是死伤惨重。

　　鲁云飞、石墨丰两人都受了重伤，他们两个虽然侥幸捡回了一条命，也因伤势过重暂时连自身法力都动用不了了，至少要养伤个三五年才能彻底复原。

　　还有三名炼气后期的修士，也因为冲的太快被杨武奇手中的乱魂铃近距离攻击到，一下子乱了心神，一身法力神通使不出来，丢了性命，倒霉死在了古良山等魔修手中。

　　他们这些炼气修士，一旦遭遇了如同杨武奇这样法力高深的筑基魔修，能否活下来，完全也只能靠各自运势。

　　把魔修洞府中的物资运回营地之后，在柳星凤亲自监督之下，陈子阳等几位逍遥宗修士，准备好后，马上开始销毁这些东西，宋青鸣等人则是返回各自营帐调理伤势。