第四十二章开辟灵田

半个月后的一日，宋青鸣正在家中制符，门外突然传来了宋青鹤的求见之声。

　　宋青鸣听到之后，赶忙放下了手中的符笔，收起了还未完成的制符材料，整理了一下桌面后把宋青鹤迎了进来。

　　宋青鹤见到宋青鸣，没有扭捏，开门见山的问道：“青鸣，不知道你身上现在有没有布置聚灵阵的法器。

　　这两日我在玄铁矿西侧一处山坳中，发现了一处灵气十分充沛的地脉，边上刚好还有一口泉眼，我想在那边培育几亩灵田，你能否出手帮我布置一道聚灵阵。”

　　宋青鹤到了灵源山后，没有整日闭关修炼，反而在灵源山到处兜兜转转了起来。

　　之前宋青鸣也没有多问，现在才知道他原来是想在这里开辟些灵田。

　　宋家在伏牛山也有几十亩灵田，每年都能产出上万斤灵米，这些灵米三成要上交逍遥宗，三成交给主家黄家，宋家自己只能留下的四成。

　　除了供养自家的二十几名修士，还能结余大约两千斤左右，这些灵米宋家放到清河坊中，每年都能为宋家创造两百多灵石的收入，是宋家现在重要的财源。

　　“这几日看六哥你到处散心，还以为你是在这里住不惯呢，原来你是闲不住啊，刚好我身上就有一套阵旗，一会我随你去看看，你放心，布阵之事就交给我了。”

　　聚灵阵是一种普通聚集灵脉中灵气的阵法，一般布置在灵田、灵药园中，还有些修士也会特意在修炼的洞府中布置，方便突破修为或是功法时，能有充足的灵气。

　　布置聚灵阵难度并不高，宋青鸣这样的下品阵法师，都能轻松布置出来，还在灵源山时，他就常帮助族中其他修士布置这样的阵法，身上也还备着几套这样的阵旗。

　　宋青鸣跟着六哥很快就来到了玄铁矿西边不远处的一处山坳中，这处山坳处在矿山右侧山腰之处，居高临下正好能看得到整个玄铁矿脉。

　　此处距离矿脉山底处有数十丈高，山壁非常陡峭，普通凡人不依靠外力根本上不来，即便是那十几名有些功法的先天武师，想要爬上来都有些危险。

　　宋青鹤能找到这个地方，可见来到灵源山的这十几日是下了一番苦工的。

　　山坳是一处三角形的平台，只有尖角处稍微高些，方圆有大约二十丈大小，还有一道溪流缓缓流过。

　　泉水日夜不息地从山坳尖角处的山缝中淅出，涓涓滴滴，汇成一道细小的清流。

　　流淌在杂草和荆棘丛生的坎坷的山岩之间，从山坳正中穿过后沿着山崖上跌落，最终汇集到了几里外的月牙湖中。

　　宋青鸣仔细感受了一下此处的灵气，确实要比山下充沛一些，平台上只要稍加整理一下，足够开辟两亩灵田了。

　　从储物袋中取出了五根三寸大小的阵旗，宋青鸣把这些阵旗分散埋入了平台几处地下三尺之处，又取出了一个一级阵盘，放到了平台中心处。

　　打出了一套法决之后，平台地面一阵灵气波动，整个山体中的灵气慢慢都被聚灵阵引导涌向了这处平台。

　　直到一个时辰之后，灵气慢慢稳定了下来，两人一起把十几枚灵石埋入了将要开辟灵田的地面之下，等上一个月后聚灵阵慢慢炼化这里面的灵石，此处的土地就会渗入灵气成为一处一级下品灵田了。

　　普通的土地成为灵田之后，就可以种植一些灵米等灵物了，灵田中灵气充足，也能缩短灵物成熟的时间。

　　灵田和灵脉一样都是有高低等级之分的，像宋青鸣他们两个炼化的这种最低阶的一级下品灵田，加上灵植师照料也只能缩短一两成灵物成熟的时间。

　　要是能直接种植在二级灵田之上，至少能缩短三成灵物生长成熟的时间。

　　下品灵田只能种植一些比较容易成熟的灵米和灵草，低阶灵米大约一年一熟，是灵田中最容易得到收益的灵物，修仙界中所有低阶灵植师都喜欢种植的这类灵物。

　　其他一级灵草或是灵药，一般都要三年以上方可成熟，灵田中捎带种植一些，长时间算下来也会是一笔不错的收入。

　　宋家在伏牛山的灵田，只敢种植一些一级灵米、药草，毕竟种植高价值的灵物，往往会引来其他高阶修士的窥探。

　　没有足够的实力守护，就算你有灵药种子，一样不敢大规模种植，否则很容易就会被人盯上，惹来灭门之祸，清河县也就那几家筑基家族才敢在家中培育一些二级灵药。

　　修仙界中的灵木、草药都是根据年份来划分等级的，药龄在两百年以内的就是一级灵药，超过了两百年到一千年间的为二级灵药，再往上一千到两千年的就是三级灵药了。

　　整个卫国能种植三级以上灵药的地方都没有几处，据说逍遥宗的灵药园中还存有一株已经超过两千年的四级灵药。

　　开辟了这处灵田之后，两人先是花了几天时间在山壁之上，用法器开辟了一条十几丈的台阶，这样今后就能方便下方的凡人上去了。

　　种植灵田，光有修士肯定是忙不过来的，还要用上一些凡人来帮助做一些琐碎之事，宋家在伏牛山的几十亩灵田，也有用上几百凡人帮忙耕种。

　　花了一天时间从月牙湖那边迁徙了两家凡人到平台之上，用来帮助宋青鹤打理这里的灵田。

　　能帮助仙师种田，可是乐坏了被选中的那两家凡人，今后他们跟在仙师身边，只要用心尽责努力干活，说不定哪天还能得到一些仙家灵物赏赐。

　　待灵田中灵气稳定下来了之后，宋青鹤在平台靠山一侧重新开辟了一座洞府，从山下矿脉处直接搬到了平台上来了。

　　除了日常需要巡视矿脉，他平日基本就呆在了平台之上，忙碌于灵田中。

　　宋青鸣帮他布置好聚灵阵后，很快就收到了宋青鹤购买他这聚灵阵的十几枚灵石。

　　宋青鹤虽然比宋青鸣突破炼气四层更晚一些，但是他身上倒是完全没有宋青鸣刚刚突破后窘迫的样子。

　　之所以如此，是因为他还有一个修士父亲帮忙扶持，宋青鹤是二叔宋长武之子。

　　走上修炼之路后，虽然他天赋灵根很差，但修行到现在资源一直都不缺，他自己也还是一名灵植师，平日里靠着帮家族管理灵田，本就能赚到一些灵石。

　　再加上父亲补助一些，比起宋青鸣这样完全要靠自己的这些兄弟，日子要好过很多。

　　宋青鹤炼化这两亩灵田虽然投入了几十枚灵石的成本，不过他只要用心培育几年灵物。

　　待灵田品质稳定下来，即便他离开这里把灵田转卖给其他人或是直接上交家族，他同样也能得到一笔不菲的收入。

　　灵植师这种职业，前期赚取灵石还是比较容易的，无论是种植灵物，还是培育新的灵田，都是一份很稳定的收入。

　　只不过灵植师，一般都是常年躲在灵田之中，不擅长斗法、或是猎杀妖兽，战斗力比起其他修士都会低一截，选择这个职业的修士大多都是一些耐得住寂寞之人。