近期总结

从首订70开始，到前几天已经突破2000均订了，这是我万万没想到的，小梦再次感谢大家的支持。

　　虽然评论区大部分都是批评或者喷我的，但我还是每一条都有看的。

　　最近感觉写的好像是有点不好，节奏推动的慢了些，小梦会稍微调整一下状态。

　　在这里也和大家再解释一些，我确实是第一次写书，有些方面经验不足，不过我是真的想写好这本书的，还请大家能相信小梦。

　　有些书友觉得节奏太慢了，主角太穷，宋家是清贫仙族，这点小梦接受大家的批评，我会努力让宋老祖发家致富，不让各位道友失望的。

　　其实宋家到现在进阶到金丹仙族才五六十年时间，家族就已经有了两位金丹、七位筑基修士，对比已经发展了五六百年的马家，也才不到二十名筑基修士，宋家的发展已经不算慢了。

　　至于关于筑基丹的问题，我书中其实也写到过很多，筑基丹是很难获取的，一般炼气家族根本就没有什么机会，筑基家族平均也至少要几十近百年才能积攒到一颗。

　　当然了宋家如今已经是金丹仙族，获取筑基丹肯定会比较容易一些，我也已经计划安排主角外出采购筑基丹了，只要有灵石不会特别难了。

　　其他的比方说灵药种植、培养炼丹、炼器、制符各方面的传承，这个确实还是要一些时间慢慢来培养家族的这些人才，也不能随便拉一个人出来就说他是这方面的天才。

　　还有就是除了家族之外，其他的角色人物，风鹤、火凤、夏沫.......他们除了和主角有关联之外，也都是有各自故事的，这些后面我会一一写出来。

　　希望能让这本书可以多一些不同人物的故事，不至于只有家族发展太过单调了一些。

　　再次谢谢大家的支持，我会努力加油的！