近期总结（罪己）

先道歉，最近写兽潮剧情，小梦也感受到了自己作为新人的能力不足，的确是自己写的不太好。

　　不找借口，虚心接受大家的批评！

　　在这里，我也要自我批评一下。

　　最近写书的时候，自己有时候太过粗心了一些，有些剧情写的过于急躁，剧情文笔都显得非常单薄。

　　还有就是，成绩起来后，自己最近写书的态度好像也不够有激情，导致我在写一些剧情的时候重复了之前的节奏，这些同样也是剧情单薄的重要原因。

　　好在兽潮这部分剧情完结之后，接下来需要拓展地图，会有很多新的东西出现，元婴之后的主角也要外出寻找更多机缘，之后的剧情应该会更加丰满一些。

　　关于家族其他人的剧情，包括其他配角我也会尽量多写一点。

　　修为到了元婴期，肯定不可能所有人都能跟上主角的节奏，有些角色会陨落或是寿元耗尽坐化，这些都是书中难以避免的事情，还望大家能多理解一二。

　　清河仙族这本书能从一本无人问津的扑街书，一路走到现在十分不易，这些都是大家的支持，并非我一人之功，小梦心中时刻谨记同样也为自我反省。

　　还请大家能多给小梦一个机会，我会努力改正，不负大家所托！

　　有什么好的建议或是批评，也请大家能直言相告，帮助我及时纠正自己的错误。