10、首发

1月13日，下午2点，城市足球场。

　　水晶宫提前一个小时来适应场地。

　　比赛时间在3点开始。

　　“这球场怎么湿漉漉的。”

　　王安正一边热身，一边训练。

　　他从昨天到今天，发现了两个问题。

　　1、使用技能会消耗他的状态。

　　2、难度越高的技能，训练要求越高。

　　【一骑绝尘D：0/100000】

　　昨天训练赛结束后，他自己加训了一个小时。

　　半场带球，长途奔袭，刚开始1次都没增加，后来拼尽全力才增加1次，后来连续试验，发现，暂时还是别好高骛远了，身体扛不住。

　　而使用几次技能后，状态就会下降1点。

　　“他们训练时，故意把场地弄湿，上场后，他们适应，我们不适应，习惯就好了，不过没想到诺丁汉这种传统强队，也开始玩这种场外把戏。”弗塞尔将球传给王安道。

　　“强队？”

　　王安疑惑道。

　　前世。他倒是知道这支球队升到了英超，并且排名还不错，但和传统强队不挂钩吧？

　　“当然强，他们拿过两次欧洲杯（欧冠前身）冠军，并且是卫冕，只可惜，后面几经沉浮，前年拿到了英甲冠军，冲入英超，可惜，冠军阵容的球员被各大球队交易走，去年就跌入英甲，今年更是和我们一样，英甲垫底。”

　　两个欧冠冠军？这...

　　阿森纳都没拿过欧冠....

　　场中正在训练，而华夏的不少球迷，翻箱倒柜找无线电视，想要看看水晶宫的比赛。

　　英超还能转播，英甲就只有广州地区电台才有播报。

　　“还是香港的频道好，英甲比赛都能看到。”

　　“王安能不能登场？”

　　“我要是水晶宫教练，肯定让他首发，上场对战利物浦，全场最佳！难道坐板凳？”

　　“年纪还是太小了，这么对抗会不会伤仲永？”

　　“外国人，都吃牛肉，蛋白质补充的好，身体熟得早，他那么小就去了水晶宫。”

　　吃牛肉这事，要让王安知道，大呼冤枉。

　　牛肉？都是水煮鱼肉，倒是鸡蛋餐餐有。

　　前世都吃不到，更别说现在。

　　都是球队，别人吃海参，他们吃腥鱼。

　　“我还想买他的球衣，结果别说他的，水晶宫球衣假货都买不到。”

　　“同上。”

　　球员入场，解说倒是介绍了双方首发球员。

　　“首发，首发，王安真首发了。”

　　“水晶宫的教练，给他点个赞。”

　　王安很快就忘了对方球员谁是谁，只知道自己球队的球员。

　　两队加起来，稍微出名一点的只有一个球星。

　　莫里森，场均0.35的进球，在英甲算是顶级射手水平，不过正躺在医院。

　　更别说观众了，若不是王安和范智毅，谁看英甲？

　　比赛重要吗？比分重要吗？

　　他们只是想看自己国家球员的表现。

　　特别王安是一名前锋，要能进球，就不枉他们费力。

　　“第一次首发，紧张吗？”

　　弗塞尔和王安站在中圈，准备开球。

　　“紧张啥，干就完了，反正输赢不是我能决定的。”

　　“...”

　　王安说这话，不带一点水分，现在的他，就是个混子。

　　综合水平只有丙级联赛上等，唯一能用的就是身体。

　　哔。

　　“兴奋起来，拿出踢利物浦的感觉和状态来。”

　　“训练的战术呢？”

　　“王安，向前，别老想着跑回来防守，在前场逼逼就行。”

　　艾伦又是挥手，又是拍手，还打着暗号，比球员还忙碌。

　　王安侧目看向场边教练。

　　这难道就是传说中的，摇花手？

　　很快，比赛时间过去了5分钟。

　　两队都没有什么像样的进攻机会。

　　但是加起来的犯规次数，也已经5次。

　　不过主裁判都是口头警告，并没有出牌。

　　“别回去防守了！”

　　艾伦吼道。

　　就在他叨叨的时候，中后卫奥斯丁在边路与禁区之间，断下了诺丁汉边路球员，想要传进禁区的一脚直塞。

　　拿球后，看了看前场，一个大脚。

　　王安立刻转身，动了起来，来到诺丁汉森林半场，中路35米区域。

　　对方的中场与一名中后卫赶忙靠了过来，争抢落点。

　　球还在半空中。

　　王安就感觉到裤衩子被人扯着，胸口被顶得生疼。

　　一怒之下，【抱摔】。

　　从裁判的角度来看，两名球员。

　　一人扯着王安裤子向左侧倒，一人抓着王安手臂向右倒。

　　正准备吹罚犯规，又停下了哨子，双手向前挥动。

　　王安跳了个半高，离地10公分，头球后蹭。

　　他在对抗，没有时间观察弗塞尔的位置，但脑海中有个大概方向。

　　大禁区外围，靠右侧的位置。

　　“一对一！”

　　“水晶宫的机会。”

　　“这个王安，太强壮了。”

　　“两名诺丁汉森林的球员，都没干扰他拿到第一落点。”

　　“弗塞尔有角度，可以选择射门。”

　　“没有选择打门？传球？”

　　啪！

　　从中路追上的王安，不敢发力。

　　点球点距离球员太远，他怕踢呲。

　　只是轻轻推射，但这样也够了。

　　不能怪他，虽然他是跟U16训练过，但哪有中后卫练跑动射门？

　　也就除了中后卫不练，其他位置都练。

　　“GOAL！！！”

　　“比赛时间8分钟，水晶宫率先打破场上僵局。”

　　“水晶宫1比0诺丁汉森林。”

　　而场边的诺丁汉球迷开始臭骂。

　　“瞎逼裁判？这个中锋都用出锁喉了！还进攻有利？”

　　“赛后我要拿着录像去举报！”

　　“呸。”

　　“客观来说，其实双方都有犯规。”

　　“你闭嘴，哪个队的球迷？”

　　场边10秒钟，扔下了上百个矿泉水瓶。

　　进球后，王安也没啥庆祝动作，只是比划了一个1。

　　然后和弗塞尔浅浅拥抱了一下。

　　不是他不热情，外国人都有体香，他热情了受不了。

　　“训练赛效果不错。”

　　艾伦的心情极佳，赢下来这场比赛，就脱离降级区。

　　英甲24支球队，前二直接晋级英超，第三名踢附加赛。

　　后三名，那就直接去英乙了。

　　虽然赛季结束，他基本也是凉凉，不过保级总比降级好，多少还能谋个差事。

　　“确实，他前场支点的能力，很强。”

　　肯伯也不纠结为什么踢球风格变了。

　　竞技体育，成绩为王。

　　“你比我有本事，我踢了3年，才进4个球，你现在场均1个球，哈哈哈哈。”

　　范智毅跑来半场与王安握拳。

　　自己人进球，和自己球队队友进球。

　　虽然都是‘自己人’，但仅有几名球员在海外踢球的时代。

　　两个感觉，两种概念，一份感动。