11、真铲铲（新年快乐、求评论、追读）

“那小子有点恶心。”

　　“给他上点手段。”

　　“黄的还是红的？”

　　“让他长教训的。”

　　距离第一个进球，两队焦灼15分钟。

　　诺丁汉森林的球员，已经被恶心吐了，跑不赢，撞不过。

　　这批球员，大多都年轻，重组的诺丁汉不会花钱去买球星，哪怕是小球星。

　　而年轻的青训球员，那多划得来，卡着1000英镑周薪的标准线，就能拿下。

　　所以，诺丁汉球员大多都没经验。

　　【状态69↓】

　　这15分钟时间，王安也拿下了不少落点，创造两次机会。

　　一次头球攻门，抗住三人防守，不过最后顶歪了。

　　一次助攻罗杰尔，被对方门将神勇扑出。

　　现在他发现状态不对劲，要说技术方面，没啥感觉，反正就那样。

　　但速度明显有些下降。

　　他开始迂回跑位。

　　“弗塞尔，你顶前面去，我感觉不行了。”

　　“不行了？什么意思？”

　　弗塞尔停下脚步，紧张走了过来，准备搀扶王安。

　　“不不不，不是那个意思，我感觉一直对抗太累了，吃不消。”

　　王安连忙拉开距离。

　　听说英国佬很多弯的，小心为上。

　　“明白了。”

　　弗塞尔恍然大悟，提点王安道。

　　“踢前锋，要灵活...咳咳，虽然你是中锋球员，你没那么灵活，但也可以像我一样，游走在两名球员之间。”

　　水晶宫球权。

　　王安与弗塞尔进行了换位。

　　他拉到中路与边路的位置，进行了回撤。

　　右路进攻，鲁宾斯带球，王安插到防守鲁宾斯中场的身后。

　　王安只是想过来简单的踢个二过一配合。

　　而鲁宾斯以为王安想从边路突破。

　　砰。

　　大力直塞。

　　除了鲁宾斯，王安、诺丁森中卫与边后卫，三人都懵了。

　　但同一时刻都朝着足球追了上去。

　　想到王安的身体对抗，离王安比较近的边后卫，根本不和他对抗，虽然跑不赢王安，但还没有到望尘莫及的地步。

　　快靠近足球时，毫不犹豫斜后场放铲。

　　嘶，不少观众睁大双眼，倒吸一口凉气。

　　这冲着支撑脚去的，这要铲上....

　　王安寒毛竖立。

　　加快步频。

　　他感觉脚后跟被钉子划过，邦邦两步，带球朝着禁区内插入。

　　还没到禁区，一名中后卫也直接放铲。

　　哔。

　　主裁判的哨声响起，黄牌。

　　水晶宫的前场定位球，与克罗斯世界杯左侧的那个位置，对称。

　　“王安？”

　　“王安！”

　　“有没有事？”主裁判询问道。

　　此时王安嘴角沾满了草，站起身，摇了摇头，甩动脑袋的样子像耳朵进水一样。

　　抖了抖腿，高抬腿了两步，没事。

　　国内的球迷虽是被这模样逗乐，但不乐意了。

　　“黄牌？这黄牌？”

　　“我以为西甲、英超就够脏了，没想到英甲也这么野蛮。”

　　“还是意大利联赛规矩点。”

　　“好在是铲向的足球，中间有缓冲，不然这一脚，估计报废半年。”

　　“看来我们不应该担心王安能不能继续进球，而是担心他会不会保护自己。”

　　场边艾伦、肯伯见到王安站起身。

　　范智毅也打了一个无碍的手势，两人才放心一些。

　　艾伦想着是，真又废一个，后面的联赛都支撑不下去了。

　　肯伯则是担心王安，毕竟自己带了三年的球员，甭管水平，感情肯定是有的。

　　场上。

　　王安朝着门球走去，准备接应任意球。

　　队友关心询问他有没有伤，他也只是点头表示没事。

　　“小子，知道好受了吧？”

　　铲球的球员正排着人墙，见到王安嚣张的警告道。

　　王安也不说话，只是盯了他一眼。

　　只有我铲人，没有人铲我。

　　后卫是吧？

　　前锋他以前天天铲，后卫还真没铲过。

　　得试试。

　　他暗忖道。

　　哔。

　　主裁判刚吹响哨子，弗塞尔就顺势发出任意球。

　　王安盯着足球，刚冲起来，就感觉被人一推。

　　整个人顺势飞了出去。

　　好巧不巧，诺丁汉前点球员冒顶了。

　　又那么刚好，【卢卡库的幸运】。

　　足球砸在被推飞出去，王安的脑门上。

　　砰。

　　“GOLA！！！”

　　“王安，梅开二度！”

　　“这个头球太精彩了！”

　　“鱼跃冲顶！整个人与地面平行，刚好与足球交汇。”

　　“水晶宫2比0诺丁汉森林。”

　　电视机前，观众也幸福了。

　　“卧槽！”

　　“牛逼！”

　　“没有愧对我晚上熬夜，在这里看球。”

　　“？？？12点不到，就熬夜？”

　　“明天还得上班！守好年前的最后一班岗！”

　　“这个球，我感觉，有点像克林斯曼的那个鱼跃冲顶，只不过那是运动战，这是定位球。”

　　进球后，王安简单的比了个耶，就走向本方半场，队友们都感觉他怪怪的。

　　不过2比0，大家都高兴着，只当他被铲了，有些不适应。

　　这诅咒？能叫诅咒？

　　虽然也曾挡出过队友的必进球。

　　这一饮一啄，真要成为门前卢员外？

　　哔。

　　比赛重新开始。

　　诺丁汉森林半场组织进攻。

　　“逼一逼。”王安挥挥手朝着队友喊道。

　　现在他们领先，有必要吗？

　　弗塞尔不理解，但尊重。

　　在两人的招呼下，阵容开始前移。

　　随着王安启动，其他队友也加快了逼抢速度。

　　等诺丁汉慌慌张张，将足球回传后防线时。

　　王安加速，一个马步向前。

　　邦！

　　刚刚铲他的中卫，直接被铲翻在地，抱着脚踝。

　　爽了。

　　王安举手示意，主裁判想了想，没有出牌。

　　“注意你的动作。”

　　“太激动了，谢谢。”

　　很有礼貌感谢裁判的‘不杀之恩’。

　　诺丁汉的球员可不同意，冲上来理论，还有两人冲着王安推搡过去。

　　哼！

　　倒地。

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“我没用力！”

　　王安可不是故意的，本来也没啥力气。

　　哔，一张黄牌。

　　“这小子，刚刚是上去报仇去了？我们领先2球？他不怕红牌下场？”艾伦颤抖的指着王安，不可置信道。

　　他当然看出来了。

　　“我倒不这么觉得，利用规则，激怒对手，是一种聪明的做法。”

　　肯伯笑呵呵道。

　　被铲倒后，没有争论，冷静的继续比赛，同时打进一粒精彩的进球，现在又激怒对手，挑起对方情绪。

　　在他看来，这也是一种球商，只是容易被别人报复，这个年纪...

　　不过只要一直保持这个风格，想必别人反而更害怕他。

　　上半场很快结束。

　　下半场，77分钟，水晶宫已经4比0。

　　穆林斯在一次角球中，顶进一球。

　　弗塞尔通过一次反越位，获得一个单刀，打进一球。

　　哔。

　　红牌！

　　王安下场。

　　水晶宫10打11。

　　“牛逼！首发出场，梅开二度，铲翻对方4名后卫，红牌下场，被他集齐了。”

　　“别说，我看着...还有点小激动。”

　　“我不是小激动，我是有点冲动。”

　　“明天，干一场？”

　　“不不不，快过年了，不能让球友带着伤过年。”

　　“可惜，这比赛留着过年看多好。”