12、真正的诅咒

【拿下联赛首胜】

　　【随机抽取一次技能】

　　东方玉宝皇上天尊、南方长生大帝、西方太极天皇大帝、北方北极玄灵！！！

　　保佑！抽！

　　【安东尼圆规S】【控球+5】

　　？？？

　　卢卡库的幸运，不是诅咒！！！

　　抽技能才是！！！

　　王安有过第一次经验，也没特别反感。

　　都是球迷对他们的误会。

　　比赛完，很快就回到俱乐部，200多公里的距离，甚至有的球员，身上的汗都没干。

　　洗完澡后，队伍集合。

　　艾伦劈头盖脸吼道。

　　“王安，这次就算了，但下次再不计后果、肆意妄为的在场上故意犯规，你就滚回青训。”

　　“好的，教练。”

　　上次与教练因为这个问题争论，他被开除了。

　　这次，他老实点头。

　　将在外，军令都不受，球员在场上，随机应变很合理吧？

　　“好在你有点分寸，连球带人一起铲，红牌结果，联赛官员判罚你停赛一轮。”

　　艾伦看着王安，总觉得这小子只是嘴上答应。

　　“解散，休息一天，后天训练。”

　　......

　　《一名独具天赋的华夏少年》

　　《两场比赛，三个进球，中锋气质显露无疑》

　　《曼联球探前往水晶宫》

　　《王安：鱼跃冲顶，本周最佳进球》

　　英格兰，伦敦，加起来，上千家报刊。

　　各种消息层出不穷，当然也不乏《马卡报》、《每日体育报》、《快报》这类专业报刊报道。

　　这也侧面反映了足球在英格兰的受欢迎程度。

　　同时，国内也进行了报道，不过仅限于南方。

　　众所周知，最早能看到英超的只有广州周边，所以广州也是英超粉丝最多的省份。

　　《留洋‘天才’》

　　《范智毅带出来的‘小球星’》

　　内容却只是简单介绍了王安信息，配上了一张进球后比耶的照片。

　　......

　　这些事，王安并不知道。

　　也没有休息，清早依旧拉着劳特利奇出门晨跑。

　　真戴上了口罩，却有意想不到的效果，10公里只增加10的训练完成度，现在翻倍成了20。

　　当然带着口罩跑步，相当难受。

　　不过雾霾也好不到哪儿去，两害取其轻，还能增加完成度，也不错。

　　“王安，上场比赛，你真不应该这么冲动。”

　　俱乐部食堂，吃完早餐后，两人消食期间，劳特利奇开口道。

　　“嘿，足球场上，拼的不仅仅是进球，还有气势，凶横，等等因素，在英甲这种赛场上，我要不让别人知道我的厉害，以后谁都给我一脚，那我哪儿受得了。”

　　说着说着，王安脑海中不知不觉出现一个人，也是前锋。

　　伊布拉希莫维奇！

　　脚踩爆头、肘击爆头、扇耳光、飞踹守门员、锁喉。

　　越想越兴奋，不知道有没有这些技能。

　　他当然不是变态。

　　只是小时候，经常被队友欺负。

　　老实人被逼急了，也会反抗，从那以后，他发现，得学会保护自己。

　　人不犯我，我不犯人。

　　从此以后，生活上如此，球场上也一样。

　　“但是...别人要是报复你呢？不少球员，都被侵犯、犯规，造成长期伤病，甚至因此直接结束职业生涯的，比比皆是。”

　　劳特利奇有自己的观点。

　　“别想这么多，我会保护好自己，你以后上场也是，训练去吧。”

　　这次休息时间很长，20号对战吉林厄姆，他被罚停赛。

　　足总杯水晶宫已经淘汰，联赛杯决赛在2月25日。

　　最近的一场联赛，在2月3日，主场对战西布罗姆维奇。

　　中间有20天的时间训练。

　　所以，他开始尝试各种技能，刚开始的策略不对。

　　选择最好的，不如选择自己能提升最快的。

　　除了之前的【传球D】【射门D】【盘带D】【坚韧D】。

　　最后增加了。

　　劳伦【传中D】，亨利【远射D】。

　　劳伦是后卫，所以只需要传中1000次，就能学会技能。

　　而亨利的远射，自己也只需要一脚一脚练习就行。

　　“这么努力？”

　　肯伯笑着走向两人，丢给他们一人一瓶能量饮料。

　　因为还有劳特利奇需要他带，所以基本每天都会来球场。

　　不过没想到，王安基本确定了首发，还能天天来训练。

　　“教练！”

　　“教练，我觉得自己能力还远远不足，所以，还要加强训练。”

　　王安说话间，没有停止脚下的练习。

　　“来，劳特利奇，和王安试试对抗。”

　　肯伯安排道。

　　以前劳特利奇在身体速度方面比王安有优势，现在他想试试王安到底进步了多少。

　　“别，教练，我两场比赛，一场训练赛，肌肉疼。”

　　“嗯？那就去休息，不能受伤。”

　　“适当的运动，更能加快恢复，我记得你说的话，不要过分训练。”

　　“嗯，行吧，就传传球。”肯伯点头，王安是非常听话的。

　　“不过，教练，能不能找一些社区的，年纪小的，足球运动员，来帮我传传球，我想看看自己在什么方面还有天赋，也能挖掘一些社区的苗子。”

　　王安提议道。

　　他当然不是想找苗子。

　　他给自己制定了一套训练计划。

　　盘带、传球、跑动，接球射门，一次性可以训练4个技巧。

　　再进行中远距离传球，他用传中的脚法，之后队友传回来，他再进行远射，许多基础基本技能，很快就能学会。

　　可曾听闻樱木花道一个星期2万球训练？

　　那他也来个15天，10万球训练。

　　先定个小目标，能不能完成，再说。

　　“嗯，这个建议不错，能配合你们训练，也能带着社区孩子一起踢球，说不定真有苗子，劳特利奇就是社区挑选出来的。”

　　肯伯答应道。

　　“明天开始。”

　　......

　　“王安，华夏来的电话。”

　　回到宿舍，王安已经累的睡着了。

　　不过劳特利奇还是将他叫了起来，异国他乡的电话，说不定有要紧事。

　　睡眼惺忪爬起来后，接听了电话。

　　“喂。”

　　“王安，妈妈看到你踢球的新闻了，都有些小名气了。”

　　“啊？”

　　王安愣了愣，记忆清晰起来。

　　虽然意识到不是自己妈妈，但谁还没做过儿子？

　　不知不觉道。

　　“身体还好？”

　　“好，很好，听你表哥说，你已经算是职业球员了，我替你高兴，也没别的事，过年回了老家，让表哥帮我汇了点钱给你，你拿着用，快过年了，给自己买点啥都行。”

　　王安沉默了。

　　见到电话没声音，对面慈祥的声音继续传来。

　　“好了，跨国电话贵，你好好加油，保护好自己，不想踢球了就回家。”

　　“嗯，我会好好踢球的，赛季结束回来看你...还有表哥。”

　　挂断电话后，王安拍了拍脸颊。

　　又多了一个努力训练的理由。