13、10万次射门

“王安哥哥，能不能给我个签名？你踢球太帅了，对战利物浦的比赛，还有上一场诺丁汉森岭的比赛，我都看了。”

　　一个留着飞机头的白皮少年，背着包，拿着本子，在训练后找到王安。

　　“好，你叫什么名字。”

　　他没想到自己在伦敦社区，都有不少粉丝了。

　　球场要留给主队进行战术训练，水晶宫就一个训练球场。

　　与肯伯商量的训练计划，带着不少小球员，会干扰训练。

　　只能和社区商量，借用一下他们的球场。

　　社区的家长，听说孩子能和职业球队一起训练，欣然同意。

　　同时水晶宫的球迷，也很欢迎王安的到来。

　　“哈利凯恩，叫我哈利就行。”

　　“？？？”

　　王安在本子上签上自己和哈利凯恩的名字后，感觉有些不可思议。

　　不过一想到，他是热刺青训出身，也觉得正常。

　　都在伦敦嘛。

　　他甚至都想把这些未来巨星拉在一起，踢一场正式比赛，剽窃他们的技能。

　　【劳伦传中D，1000/1000】

　　基础技能并没有像S级技能一样，增加自己的属性，非常可惜。

　　一周时间很快就过去。

　　今天是水晶宫对战吉林厄姆的比赛日。

　　重新回到了俱乐部训练球场训练。

　　一墙之隔，能浅浅听到欢呼声。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　王安正在不停的进行远射。

　　【状态：80】

　　他发现，只要没有比赛，每天增加2点状态，哪怕是训练也不影响。

　　“今天到这里。”肯伯吹响哨子。

　　“谢谢教练。”

　　小朋友们，非常恭敬的和肯伯敬礼后，收拾东西离开。

　　“我再练练，劳特利奇来练停球和传球。”

　　肯伯透着关心的目光看向王安。

　　他有所感应，不好意思道。

　　“教练，我就练练远射。”

　　“嗯，练吧，注意休息。”

　　肯伯这几天下来，发现王安每天生龙活虎，帮他放松肌肉的时候，状态也非常不错，索性就不管了。

　　【杰拉德射门D，10000/10000】

　　【远射D，66666/100000】

　　这种训练，非常枯燥。

　　但他即便没有完成训练，也能感觉到自己的提升。

　　并不是在属性上，而是一种感觉，球感。

　　天色暗下后，两人结束训练。

　　淋浴室内，王安擦着肥皂，劳特利奇声音从隔壁传来。

　　“王安，我感觉你变了，以前也刻苦，但还不至于拼命。”

　　“那当然，以前年纪小，而且没钱，拼什么命，现在我可是为了1000英镑的周薪，拼命！”

　　“1000英镑....”

　　劳特利奇没有继续往下说，他知道王安条件不好。

　　这就是底层职业球员的工资。

　　洗完澡，回到俱乐部吃晚餐。

　　远远听到艾伦的怒吼声。

　　“平局！我都能接受！但是！输给这种长期徘徊在乙级联赛，偶尔能混上甲级联赛的球员，丢不丢人！”

　　“1比3，主场！你们不丢人，我还丢人！球迷的骂声听到了吗？”

　　“......”

　　劳特利奇赶忙将盘中的食物吃完。

　　“走走走，免得碰上了，挨骂。”

　　“嗯，有道理。”

　　王安将鸡蛋囫囵一吞。

　　两人一溜烟就跑了。

　　......

　　上一轮的联赛结束后。

　　在肯伯的帮助下，王安请了几天假。

　　但离与西布罗姆维奇的比赛，还有两日。

　　王安不得不回归，跟随主队一起训练。

　　【状态：100】【远射D，99998/100000】

　　战术还是以王安为前场支点。

　　这时候上到豪门球队，下到业务联赛，大部分都在使用4-4-2。

　　10号球员水晶宫没有。

　　但9号球员，有受伤的莫里森，还有王安。

　　前场，王安接到传球后，盘带两步，距离球门还有35米，直接远射。

　　“王安？踢什么呢？谁让你这个远射了？给队友做球，做球！”

　　艾伦从嘴中吐出口哨，走向前场。

　　“我...最近训练远射，有点心得，试试。”

　　“莫里森下场比赛，能够上场了，你要与他配合，拿下球权交给他。”

　　王安只是点头。

　　听肯定是懒得听的，马上就能完成训练了。

　　接下来的训练，弗塞尔状态非常差，在边路接应后，给王安的传球，都传歪了。

　　“弗塞尔，你又怎么了？”艾伦心塞。

　　砰。

　　这边教练还在训球员，王安那边还在远射。

　　【亨利远射D，100000/100000】完成。

　　弗塞尔没有回应，刚刚艾伦的话他听到了。

　　莫里森回归，王安与他配合。

　　自己就要坐板凳了，被训后，调整了一下状态。

　　王安完成了训练，规规矩矩起来。

　　展示，那是不可能展示的。

　　好不容易恢复满的状态，哪能随便使用技能。

　　不过，每当他在禁区外围几米的区域持球时。

　　他有一种感觉，肯定能打在门框内。

　　......

　　2月3日，比赛日。

　　塞尔赫斯特公园球场

　　水晶宫主场迎战西布罗姆维奇。

　　这支球队，王安还蛮有记忆，球迷都叫它西布朗。

　　后世不少球迷把它当成主队，因为球队被华夏老板收购了，张雨宁留洋踢球，就是在这里。

　　“王安，这场比赛，你替补。”

　　赛前热身结束后，艾伦安排道。

　　“好的。”

　　王安没有在意，很正常，C罗都坐过半个赛季板凳，还是表现不错的情况下，何况他。

　　只能说教练水平高低不一。

　　哔。

　　比赛很快就开始。

　　不少球迷已经找到了观看英甲比赛的途径。

　　两场比赛，王安已经收获了不少铁杆球迷，大家都拉着朋友一起看球。

　　“嗯？2场比赛，3个进球？坐板凳？”

　　“搞没搞错，好歹也是关键先生，状态不好再下场吧？”

　　“我打赌，水晶宫主教练，赛季结束就下课。”

　　“西布罗姆维奇好像很强，我查了查，现在英甲排名第2？”

　　“卧槽？争冠球队？”

　　“对，现在曼城第一，西布罗姆维奇第二，狼队第三。”

　　球迷还在分享自己得到的消息。

　　结果，比赛刚开场5分钟。

　　西布罗姆维奇1比0水晶宫。

　　“漂亮的头球。”

　　“很标准的一次边路进攻。”

　　“从后场到前场，只用了4脚球。”

　　解说声音传遍场馆。

　　“我怎么感觉，我们的防守这么弱？”

　　王安在场边观察到了。

　　面对利物浦的进攻，还能有来有回。

　　当然，利物浦的进攻也就那么回事。

　　但西布罗姆维奇已经不是第一次洞穿防线，之前还有一次机会，只是头球没顶进去。

　　“大家都是混迹英甲的球队，更加了解，我们中后卫的防守能力强，所以他们就在边路起球。”肯伯回答了王安的困惑。