14、画个半圆突破你(求评论、收藏、追读)

“艾伦，下课！”

　　“艾伦，滚出水晶宫。”

　　“吝啬老板，蠢货教练。”

　　“哈里森，我妈妈都比你跑得快。”

　　“不看了！退钱！”

　　上半场结束，水晶宫0比3。

　　球员们和教练，在谩骂声中回到了休息室。

　　“哈里森！听到没有，别人妈妈都比你跑得快。”

　　“加米？你哪来的脸笑？你以为你防守很好了？3个球，2个从你这边丢的。”

　　艾伦将怒火发泄在球员身上，他感觉自己离下课，就差45分钟了。

　　好在，外国人骂人的话，来来回回就那么几句。

　　王安感觉，这愤怒值，换在国内，很可能上演10分钟的拳击赛。

　　“教练，下半场怎么踢？”

　　范智毅站了出来，毕竟是队长，也是球员和教练之间沟通的桥梁。

　　骂人也不是办法。

　　“怎么踢？我的战术，你们没能力执行，防守防不住，进攻也破不了对面的区域防守。”

　　“那就打定位球和远射呗。”

　　王安嘴巴咕噜噜道。

　　“嗯？”艾伦瞪了王安一眼，没有说话。

　　更衣室安静下来，思索片刻后。

　　拿出战术板，将莫里森位置后移。

　　同时将两个边前卫的位置，向中间回收。

　　整个阵型，还是4-4-2，只是站位更靠中路，前锋的站位收到中圈和...

　　“你不是远射有点心得？下半场弗塞尔，你休息休息，让王安上场。”

　　随着代表王安的图标，落在了前场40米到35米之间的位置。

　　休息时间结束，入场。

　　国内的球迷兴奋了。

　　他们就是来看王安和范智毅，不然谁看英甲？

　　结果水晶宫后防被打成了筛子。

　　水晶宫不少球迷也停止了叫骂。

　　这小伙子，虽然是青训，两场比赛，三个，水晶宫还没见过这种球员，何况还是功臣。

　　另一边，西布罗姆维奇球员在集合加油时，队长先开口道。

　　“教练前几天的战术布置，还记得吗？”

　　“记得！”

　　“看着年纪就很小，有那么玄乎吗？”

　　“没上场就算了，上场了，就盯紧点，至少2人包夹防守，明白吗？”

　　远处也在加油的王安，感受到了恶意，不过一飘而散。

　　哔。

　　下半场比赛开始。

　　西布罗姆维奇开球。

　　领先3个球，又是客场，他们只是控制球权，并没有积极进攻。

　　水晶宫球员在短暂的试探过后，也开始尝试抢球。

　　一马当先的就是王安。

　　没别的原因，踢球就兴奋。

　　快20天没上场比赛了，憋坏了。

　　除了莫里森，状态没有恢复之外，其他球员也被这股冲劲感染。

　　“我干？”

　　西布罗姆维奇一次传球失误，给了王安机会。

　　但是在与对方边后卫争抢这个足球时。

　　突然发现抱摔没那么好用，对方只是晃了晃，又与他撞在一起。

　　他甚至还有些重心不稳。

　　身高越矮，底盘太稳了？再加上....

　　他看了看对方水桶般的小腿....所以我扛不动？

　　王安暗忖道。

　　不过凭借大长腿的优势，还是拿下了这个球。

　　“卧槽？这个西布罗姆维奇的边后卫，有点东西，看了两场比赛，第一次看到王安没有对抗过别人。”

　　“英甲球员，大部分都是本土球员，还是很注重力量的。”

　　“对，这支冲超球员，踢得标准英式足球，讲究对抗。”

　　“看来王安在前场不好混了。”

　　“不至于，五五开，看技术。”

　　电视机前的球迷，喜忧参半。

　　场上，王安将球回给了中场队友。

　　西布罗姆维奇不仅没有上抢，而且还开始回收，除了一名前锋双手背在身后，站在前场。

　　这个人，很有逼王的潜质啊。

　　王安回头观察队友传球时，也看到了，略有不服。

　　不过现在不是他不服气的时。

　　很快莫里森后，将球交给他，开始向前场奔去。

　　王安拿球后。

　　西布罗姆维奇，一名中后卫前顶，一名中场球员靠近他，很快被两人包夹，并且莫里森的传球线路被封死。

　　“回传，回传！”

　　艾伦大声喊道。

　　王安刚想回传，线路也被封死，他感觉四面八方都是对方球员。

　　【圆规】

　　他发现对方球员一上来就开始伸脚，下意识的使用了技能。

　　右脚跟吸铁石一样，将足球吸着。

　　左脚以脚尖为轴，正反盘带，再换右脚为轴，从两人之间带了出去。

　　“？？？”观众。

　　“？？？”教练。

　　“？？？”队友。

　　“？？？”对手。

　　王安可不会学安东尼原地转，正反转，两个半圆，不就出去了？

　　脱离两人防守的王安，依旧没摆脱包围圈。

　　前场就他与莫里森。

　　莫里森被人盯防。

　　大禁区前30米。

　　他也即将面对补防过来的边后卫与中卫。

　　来都来了，试一试。

　　横向轻推了一下足球，拉开一个角度。

　　砰。

　　足球跟炮弹一样飞出去，但这个炮弹不对劲。

　　守门员紧盯着足球，明明看着球是朝球门中上方飞去，他刚做好准备。

　　转眼，足球带着弧线朝着球门左侧飘过去。

　　“GOAL！！！”

　　“世界波！！！”

　　“王安在离球门30米以上的位置，踢出了一脚势大力沉，线路诡异、角度刁钻的弧线球！”

　　“水晶宫扳回1球。”

　　“1比3。”

　　王安自己也愣住了，他感觉肯定能射在球门范围内，他有感觉，但没想到效果这么好。

　　【状态：95】

　　刚刚一脚球？用了我4点状态？

　　队友们冲了过来，他只是朝着摄像头比了一个OK。

　　“他远射？真有心得？”艾伦喃喃自语道。

　　现场和国内的球迷都兴奋了。

　　国内。

　　“666，原以为他是站桩中锋，没想到还是个盘带高手。”

　　“与马名宇那脚40米世界波，有得一比。”

　　“有点全能了。”

　　“就看是偶尔爆发，还是能持续保持这个水平，足坛不缺神经刀。”

　　“楼上，你哪里的？你来一脚神经刀试试。”

　　看台。

　　“王安！社区的球场，你想训练，随时来用。”

　　“付费！咱孩子不能白和你训练，咱付费！”

　　“吝啬马克总算干了一回人事。”

　　“之前都是客场比赛，这次主场看到他踢球，真爽。”

　　“包月，不，这个赛季门票我都买了。”

　　世纪初的足球，不相信数据，更相信英雄。

　　然而，接下来的比赛。

　　西布罗姆维奇教练组连续两次换人，换下了一名前锋和组织中场，换上了两名防守中场。

　　王安也有几脚远射。

　　不过，有了防备的守门员，提高警惕，两次角度不错的射门，都被挡了出去。

　　还有一脚被横梁拒之门外。

　　最终，水晶宫依旧没逃输球的命运，1比3，负于西布罗姆维奇。