15、前场自由人

“可惜了，那两脚射门质量相当高。”

　　比赛结束后，水晶宫的球迷还在议论。

　　“对，西布朗的守门员状态差点，这场比赛真能踢平。”

　　“都结束了，除了王安，全是战犯。”

　　“要是上半场，王安就上场，前场能有更多进攻机会，会不会结局不一样？”

　　“难说，球场士气本来就很重要，蠢货艾伦。”

　　“下个赛季，我们得看英乙比赛咯。”

　　“不行！还有十几场比赛，艾伦必须下课。”

　　因为是水晶宫主场，比赛结束，大家不需要长途跋涉，都坐在更衣室内。

　　艾伦原本是想让王安背个锅。

　　结果，整场比赛下来，就他进了一个球。

　　一时间，他也不知道说什么，骂也骂过来。

　　“艾伦，老板叫你。”

　　一名身材曼妙的女郎站在门口，老板秘书。

　　“解散。”

　　连明天的布置也没有安排，就离开了。

　　王安换好衣服，看了看队友，还在发愣。

　　“走了，还有很多比赛等着我们。”

　　输球了，他没什么心理负担。

　　水晶宫本来综合实力就弱，再加上球场有很多其他因素。

　　他在球场上能感觉到，下半场上场，很多球员都不在状态。

　　本来就落后三球，对方还是联赛第二名，哪有士气。

　　回到宿舍，劳特利奇拿出一个盒子，一脸谄媚的盯着王安。

　　“王安，教我那个过人，怎么转着转着就突破了防守。”

　　“那个...就左拉一下，转身，右拉一下，就过去了。”

　　说着，打开盒子，拿了一块巧克力吃了起来。

　　“你这！说了废话！”

　　劳特利奇连忙抢走了一半的巧克力。

　　“咳咳，明天训练，教给你，但能不能学会，就靠努力的，没有不劳而获的。”

　　除了我！不对！就算是自己，也是因为最近练习盘带才有这灵机一动。

　　......

　　隔天，还是大早，还是那个时间。

　　不过今天吃完早餐，所有的球员都到齐了。

　　因为没宣布休息，每天训练是职业球员必备的。

　　球员都在吃着早餐，肯伯也早早到来。

　　“宣布一个消息，艾伦与俱乐部已经解约，剩下的赛程，我将作为主教练，带领你们训练和比赛。”

　　说完后，餐厅安静下来，咀嚼的声音都没有。

　　离开后，球员们也没什么议论声。

　　“范哥，刚刚咋都不说话，都换主教练了。”

　　前往训练场的路上，王安问道。

　　“大家都是英甲的球员，发挥好点，就有机会进英超，再不济也能在英甲的球队中交换。”

　　范智毅叹了口气继续道。

　　“不说未来发展，但好歹工资会高上许多，真掉到英乙了，以大家的年纪，基本就告别赛场了，我们球队，除了莫里森，其他人希望都不会太大，谁会来联赛垫底的球队挖球员？”

　　王安想想也对，球探就是发掘球员。

　　低级别联赛，大部分只看年轻的球员，真有天赋异禀的，也是少数，瓦尔迪那种，多少年才出一个。

　　“范哥，要降级了，你咋办？”

　　“我？再踢几场比赛，我就要两国跑，你别管我，你好好踢球，就算球队降级，你的表现，留在英甲肯定没问题。”

　　“回国？噢，世界杯预选赛？”

　　“嗯，这次必须冲进世界杯，我得回去磨合训练，因此，水晶宫在赛季后会将我挂牌出售。”

　　王安微微皱眉，世界杯，他当然想踢，但有一个问题。

　　训练赛、友谊赛，这种比赛，都要回国踢球，没哪个俱乐部愿意要这样的球员。

　　欧洲大部分国家，都是短时间磨合。

　　到了比赛日，大部分俱乐部也能同意参加球员参与重要赛事。

　　当然不是全部，很多教练和俱乐部也因此与球员发生矛盾。

　　这以后自己踢世界杯或者其他比赛？要是不回去训练？岂不是要被取消球员资格？

　　这是一个非常严重的问题。

　　不对，没事！

　　他想起来了，自己是在英国注册的球员证，与国内有啥关系？威胁不到自己，真加入了国足，最多也就是开除，他照样踢球。

　　球场训练很快开始。

　　上午，肯伯没有安排训练任务，就是简单的基本功训练和体能恢复。

　　“王安，来一下。”

　　“教练，恭喜你，当上了主教练。”王安拍上马屁道。

　　“呵呵呵，我哪儿是主教练，我一直都是救火教练。”

　　肯伯摇摇头，他一直跟着马克·戈德堡，老板让他干嘛，他就干嘛。

　　“说正事，这段时间我观察你，发现，你在前场能踢的位置很多，而且状态也很不错，所以，我打算让你在前场自由活动。”

　　“这个赛季最终结果如何，谁也不知道，你还是很有天赋，我很看好你。”

　　“所以打算尽可能多给你一些球权，让你好好表现，如果能够保级成功，那就最好，如果不行，凭借好的表现，很有可能能够留在英甲，说不定还能去到英超球队。”

　　听到这，王安还有点感动。

　　“谢谢教练，后面的赛程，我会努力的，争取能够保级。”

　　到了下午。

　　整个球队的士气还是挺低迷。

　　肯伯拿出下一场比赛对手的资料。

　　“谢菲尔德联队，我们的死敌，以前没有恩怨，但在96到97赛季，升超的附加赛中，输给我们，所以下一场比赛，他们很乐于让我们降级。”

　　同时王安看到了两队的阵型与阵容名单。

　　水晶宫，还是4-4-2，从左至右。

　　门将：科林科。

　　后卫：加米，奥斯丁、范智毅，哈里森。

　　中场：罗杰尔、弗塞尔，穆林斯、鲁宾斯。

　　前锋：莫里森、王安。

　　原本的汤姆森被换下，弗塞尔出现在中场的位置。

　　而谢菲尔德联队，只是肯伯的预测，也是4-4-2。

　　门将：西蒙特雷西。

　　后卫：迈克尔汤格、基思柯尔、罗伯特佩奇、肖恩墨菲。

　　中场：彼得恩德洛武、迈克尔布朗、尼克蒙哥马利、劳伦特达杰福。

　　前锋：卡尔阿萨巴、韦恩艾利森。

　　“其中防守方面，要注意韦恩艾利森，高中锋，与王安一样，头球和策应能力很强，有不错的进球能力。”

　　“进攻时，要小心尼克蒙哥马利与罗伯特佩奇，前者站位非常优秀，断球率很高，后者，威尔士人，特别凶悍。”

　　球员们听得很认真，包括王安。

　　怪不得艾伦会下课，几场比赛过去了，都没见他这么认真分析过。

　　不管是进攻防守，如何去针对对手，光是球场训练去了。