16、传给5秒后的自己（求收藏，追读！）

时间过得很快，又到了比赛日。

　　2月10日，布拉莫巷体育场。

　　在英甲也被称为魔鬼主场，同时也是英格兰足球圣地之一。

　　建立于1855年，后来经过改造后，现场依旧能容纳30000多人。

　　“王安又首发了！”

　　“可能和换了教练有关系。”

　　“换教练？”

　　“对，水晶宫之前的主教练下课了。”

　　“可惜了，体彩没有英甲的比赛买，不然说什么也要冲一手。”

　　“赌狗。”

　　现场，王安还在热身，就感受到这里为什么被称为魔鬼主场。

　　别看是英甲，谢菲尔德联队球迷，穿着整齐的主队球衣。

　　统一的颜色，半个看台那么大的横幅，另一边人手一枚旗帜，还有开场前的呐喊声。

　　回到休息室，肯伯将球员集合，进行赛前训话。

　　“对面阵容和我猜想的差不多，如何应对，场上的战术，都已经交代，我没有别的要求，尽力就行。”

　　“来，一起，加油。”

　　从入场通道进入球场。

　　谢菲尔德联队球迷，朝着王安他们发起口水战。

　　不过他无所谓，听听就过去了，还能有国内球迷骂的难听？

　　哔。

　　比赛开始。

　　水晶宫率先发球。

　　开球后的第一脚传球，直接向前。

　　因为此时的王安已经朝着球场左边区域跑去。

　　接球后，他很干脆，直接大脚朝前趟。

　　只可惜，对面防守密集，他这一步球带的太大，被对方直接抢下。

　　得抓紧练习盘带！

　　这训练真麻烦，必须进行一组训练才算1个完成度。

　　【欧文盘带：7981/100000】

　　虽然平时训练，看似他只是简单带带，但不要忘了，他脑袋里面有个电视机。

　　“好球！”肯伯在场边喊道。

　　就在刚刚，王安走神时。

　　镜头前，谢菲尔德联队进行了一次边路进攻。

　　就是针对水晶宫右边后卫哈里森，大家也不是只交手一个赛季了。

　　所有英甲球队都知道他慢。

　　那他还在场上？也不是每个英甲球队都有速度很快的边前卫。

　　不提速度，防守站位，还是很不错。

　　彼得恩德洛武，想要突破哈里森。

　　因为肯伯的针对，穆斯林在防守时，会靠近这一侧，稍稍放开中路。

　　这次突破被两人夹击抢断。

　　重新获得球权的水晶宫，就在寻找王安。

　　刚好进攻的线路，就在同侧，彼得恩德洛武上前了，后面就有一对一的机会。

　　“王安。”

　　穆林斯大吼一声。

　　“....”

　　不会偷偷传吗？王安无语。

　　但速度一点不慢，接球之后，沿边路，朝着迈克尔汤格快速逼近。

　　然后...趟得比之前更大了。

　　既然带不好球，那就不带，谁也别想抢到。

　　“什么情况？我就眨了个眼。”

　　“我眼花了吗？”

　　“王安领先对方，5个身位？”

　　“有这速度踢什么足球，练田径不好吗？”

　　“我认真看了，刚刚两人速度差不多，几步之后，王安就变快了。”

　　“不仅如此，对方球员冲他对抗，反而自己吃了亏。”

　　本方的边后卫被过掉之后。

　　谢菲尔德联队的中后卫，基思柯尔，从中路靠过来补防，想要把王安逼向边路。

　　然而，王安根本没有内切的意思，没别的，不会，怕再次触球后趟大了。

　　直接朝着底线而去，一个90度转弯，又沿着底线朝禁区带。

　　这给谢菲尔德联队后场的两名中卫，守门员都给吓坏了。

　　正当基思柯尔想要铲抢。

　　王安起脚了。

　　没有传向前点的莫里森，反而是倒三角传给，跟上的弗塞尔。

　　砰！

　　稳稳当当的射向球门的左下角。

　　“GOAL！！！”

　　“水晶宫率先破门。”

　　“场上比分0比1。”

　　“来自69号....”

　　解说停顿几秒后，才继续播报。

　　“王安的助攻，弗塞尔门前推射得分。”

　　明明是弗塞尔进的球，王安跑到场边，对着镜头比了一个4。

　　进球的弗塞尔也没庆祝，朝着王安冲过来。

　　婉拒！

　　“王安，下次有机会不要犹豫，传给我，对方防不住我，刚刚那种传球，很容易被对方赶回来的球员抢断。”

　　莫里森淡淡道。

　　“嗯，教练说罗伯特佩奇很凶，我怕你争抢会受伤。”

　　难道我没长眼睛，要你教？

　　不说我没那个传球水平，就算有。

　　我想怎么传就怎么传，啰里吧嗦。

　　王安暗忖道。

　　“不是？传中？”

　　“这哥们有点全能了啊。”

　　“我记得他第一场对战利物浦，替补的时候，也在边路煲汤，不过，他不会传中啊。”

　　“切，他非得传给你看啊？”

　　重新开球。

　　水晶宫球员有说有笑，赛前没压力，现在又进球。

　　有时候，适当的摆烂，还真让人放松。

　　反观谢菲尔德联队，士气并没有因为丢球有所下降。

　　一个个变得怒气冲冲。

　　“给他们点教训。”

　　“对，我们反正没压力，排名第9，上不去，下不来的位置。”

　　“那个前锋，我们下脚狠一点。”

　　要换了其他球队，他们也无所谓，偏偏是水晶宫。

　　2分钟后。

　　王安慢慢从地上爬起来。

　　瞪了一眼尼克蒙哥马利。

　　“冷静，冷静，比赛还早。”

　　肯伯在场边喃喃道。

　　现在领先，他当然想到赢球。

　　3分钟后。

　　王安再次从地上爬起来，看了一眼身旁的球员。

　　又是尼克蒙哥马利。

　　他捏了捏拳头。

　　这回他还看向了裁判，没有任何表示，警告也没有。

　　“不对劲，王安居然没铲回去。”

　　“嘶...前两场比赛我记得，他睚眦必报的。”

　　“完了，他的超雄没了。”

　　5分钟后。

　　哔，王安吃到了一张黄牌。

　　只见，尼克蒙哥马利痛苦的在地上打滚。

　　“队医、担架。”

　　基思柯尔朝着场边，谢菲尔德联队的替补席喊道。

　　他们球队，是没有主教练的，由基思柯尔兼任。

　　“咳咳，不好意思，早日康复。”

　　王安非常礼貌的道歉。

　　哔，基思柯尔吃到一张黄牌。

　　“干嘛推我，我是真心实意道歉的。”

　　在裁判的驱逐下，王安远离了这块区域。

　　尼克蒙哥马利下场，换上了，菲尔雅盖尔卡。

　　看台上的最前排。

　　“还以为，菲尔雅盖尔卡，这场没机会上场了。”

　　“噢？你也是来看他的？”

　　“不然呢？”

　　“我们曼城对他也挺有兴趣。”

　　“呵呵，英甲球队。”

　　有的观众认出了他们，是曼联和曼城的两名球探，死对头。

　　此时的曼联后防正在物色一名中卫。

　　菲尔雅盖尔卡在青训就已经非常出名，非常优秀的一名防守型球员。

　　国内球迷亲切的称他为贾吉尔卡。