17、连下两人

上半场比赛，过了半程。

　　此时王安正躺在地上。

　　他不得不细细观察，谢菲尔德联队新上场的球员。

　　越看越眼熟，雅盖尔卡？再看向球衣，他想起来了。

　　英格兰的翻译绝对没有国内标准，明明贾吉尔卡。

　　“怎么样？王安？突破不过去的话，就回传，我随时接应你。”

　　弗塞尔拉起王安道。

　　“嗯，我不走右边边路了。”

　　贾吉尔卡并没有踢防守中场的位置，反而是右边后卫，肖恩墨菲换到这中场，贾吉尔卡去到了边路。

　　“教练也没有提他的踢球特点，我记得赛季初的时候，好像上过场，不过和你一样，也是青训。”

　　弗塞尔回忆道。

　　不用教练说，知道他是贾吉尔卡，王安也清楚了。

　　不能说他是顶级巨星，至少是万金油。

　　没有很强的特点，但都很平均。

　　和谁都是五五开，英格兰国家队中的‘美队’。

　　唯一一点就是太矮，再能高10公分，配合他后世，能够踢后腰和中后卫的属性，绝对是现象级的球员。

　　比赛继续，水晶宫前场右边路，靠近中场的任意球。

　　并没有向前进攻，王安将球回给了边后卫。

　　“谢菲尔德联，这个球员，很强啊。”

　　“速度不比王安慢，对抗很有技巧。”

　　“防守很干净，三次铲断，才一次犯规，而且...王安是故意向他腿上靠的。”

　　“谁管他厉不厉害，我只想看王安进球。”

　　“应该不至于岌岌无名，我去查查。”

　　电视机前的球迷，像发现了新大陆。

　　场上，水晶宫重新调整进攻节奏。

　　王安回到了中路，人不能一根筋，突破不过去，就换个位置。

　　水晶宫通过几次传球。

　　足球再次来到王安脚下。

　　连续的突破，体力需要恢复，他找准机会将球交给了莫里森，自己朝着前方慢跑过去。

　　“你干什么？”肯伯在场边大叫道。

　　只见场上的莫里森，明明有很多选择，一对一突破对方的防守中场，或者与王安进行二过一的配合，还能回传。

　　但他偏偏选择带球，从防守中场与贾吉尔卡中间的位置突破。

　　王安与弗塞尔，一个从前场中路，一个从中圈靠过来接应。

　　莫里森还是有点本事，从肖恩墨菲身前，一个节奏变化，突破过去。

　　面对贾吉尔卡还想故技重施。

　　对方根本不吃这一套，斜侧着身体，脚步不停移动，看准时机，将球捅走。

　　看台上，曼联的球探开口。

　　“很有天赋。”

　　“时机把握的准确。”

　　“这种球员，肯定会选择曼联。”

　　“那可不一定，在曼城他能踢上主力。”

　　曼城的球探嘴上这么说，实则注意力已经开始慢慢转向王安。

　　曼联拥有豪华的前场阵容，不说主力，就连替补都是天才级别的球员，所以根本不缺前场球员。

　　王安的表现，只能说有亮点。

　　速度、身体，还不错，但欧洲赛场从来不缺，身体强壮的球员。

　　技巧，基本功，没有优势。

　　他在吉格斯、斯科尔斯、索尔斯克亚，这些能够客串9号或者伪9号的球员面前，都没有可比性。

　　更不说约克、科尔梅这些主力前锋。

　　何况，弗格森爵士已经有了新的中锋人选。

　　曼城嘴上说曼联不行，自家的事，自家清楚，他们更缺前场球员，足球防守再厉害，最终还是需要进球。

　　他开始关注王安。

　　谢菲尔德离曼切斯特，路程仅仅60公里，加上历史悠久。

　　成为了曼切斯特城，两家足球俱乐部，球探们没事就爱来看看。

　　场上。

　　水晶宫的几次前场进攻，都没有取得成效。

　　谢菲尔德联队稳固防守之后，抽出手开始进攻。

　　继续尝试哈里森这条边路。

　　并且投入的球员更多。

　　“奥斯丁，我去帮哈里森防身后，你和加米注意站位，不要给对方反越位的机会。”

　　范智毅交代后，站位开始靠右。

　　谢菲尔德联队不愧是传统球队，不说多强，哪怕没有教练，球员的观察能力都很强。

　　英格拉球员大部分都会选择自己城市的球队，参加青训，主要是青训机制，从小到大有一套完整的体系。

　　迈克尔布朗见着右路攻不破，迅速将足球转移到球场左侧。

　　背后有贾吉尔卡，右前卫特达杰福很自然的就上前助攻。

　　加米被迫转移过来。

　　对方的前锋，韦恩艾利森也从中路来到边路，小范围内不让本方球队在人数上产生劣势。

　　“奥斯丁，注意他传球。”加米喊道。

　　有时候球员习惯很难改变，面对前锋，更多是防止对方突破或者有角度射门。

　　肯伯赛前说的，韦恩艾利森更多是策应型前锋，已经忘了。

　　砰。

　　足球传向中路。

　　真正在中路争点的球员，反而水晶宫只有两个，穆斯林与范智毅。

　　谢菲尔德联有三个，两名中场与前锋。

　　邦！

　　几人高高跃起后，沉闷声响起。

　　一听就不是好头。

　　“王安，好球。”

　　肯伯场边鼓励道。

　　这次谢菲尔德联，连续转移传球，耗了不少时间。

　　王安本来就是前场自由人，也没所谓的站位了，已经慢慢的回到了本方40米的位置，见到有危险，立刻就冲回了禁区。

　　“回来了！都回来了！”

　　“那个从防守型中锋回来了。”

　　“笑死，我今天第一次看，有没有人能给我解释一下？”

　　“听过自由人没有？”

　　“听过，贝肯鲍尔。”

　　“你落伍了，那是前场自由人，而我们的王安，叫全场自由人！”

　　有从第一场开始追的球迷，开始科普。

　　此时，卡尔阿萨巴抱着脑袋躺在地上。

　　王安揉了揉脑袋。

　　特么的，有点痛。

　　足球已经被守门员抱在怀里。

　　踢过职业比赛的都知道，头撞头，很疼。

　　但职业赛场的足球，加足了气，头撞球再撞头，更疼。

　　“担架，担架！”

　　基思柯尔询问队友过后，喊道。

　　主裁判示意队医进场。

　　“...”基思柯尔愤恨的看着王安：“换人。”

　　卡尔阿萨巴下场，佩奇索利多上场。

　　“不好意思，这回我真不是故意的。”

　　作为队长兼教练，基思柯尔大风大浪见多了，他都忍不住想给王安一下。

　　上半场剩下的时间不多了，比赛非常平淡。

　　很快就进入了中场休息。

　　“这场比赛，我们很有机会拿下。”

　　肯伯拍拍王安道：“对方只有一个换人名额了，拉多克、布莱克，你们两人稍微活动活动，没想到，我们水晶宫还能有机会在替补上，占据优势。”

　　“咳咳，教练，我真不是故意的。”

　　“切~”众人异口同声。

　　这下野蛮球员的标记，解释不清了。