18、搓射（求收藏、追读）

谢菲尔德联主队休息室。

　　“现在我们前场是两名中锋，下半场，我们改变战术，主打斜向的45传中和定位球，对抗中有利就要定位球，或者角球都行。”

　　基思柯尔在战术板上比划道。

　　“那个王安真可恶，弄伤我们两名队友。”

　　“还是专注在比赛上，这小子有点油。”

　　基思柯尔道。

　　“我来防守他吧，我比较年轻。”

　　贾吉尔卡提议道。

　　他这话主要是给其他队友留面子，防守只讲究对抗，那球场就都是‘猩猩’球员了。

　　“嗯，我与你换位，罗伯特佩奇更适合中路。”

　　基思柯尔点头道，他最早也踢过边路。

　　“我们可以随时换位，这场比赛我就盯防他。”

　　“好。”

　　......

　　下半场比赛开始。

　　谢菲尔德联队开球。

　　王安刚慢步跑向对方半场，就发现不对劲。

　　这个贾吉尔卡跟个狗皮膏药一样，粘着自己。

　　“你老跟着我干嘛？”

　　王安从中路走到边路，又从边路走到中路。

　　贾吉尔卡也不理他。

　　我是自由人？难道你也是？

　　王安暗忖道。

　　两三分钟的时间，球权一直在互相交换。

　　水晶宫也没啥防守压力。

　　他干脆站着不动了，贾吉尔卡双脚保持着移动，但只是来回在王安身旁晃动。

　　谢菲尔德联队的一次角球机会。

　　王安偷偷摸摸的从中圈跑回了本方禁区，再回头，贾吉尔卡站在中圈没有动。

　　就在他回头的瞬间，角球发出。

　　后点球。

　　他离的太远，只能目视。

　　然而高中锋的优势体现出来。

　　韦恩艾利森在后面头球摆渡，佩奇索利多，力压奥斯丁、范智毅两人，完成了头球接力。

　　“GAOL！！！”

　　“下半场，谢菲尔德联队的第二个定位球机会，就取得进球。”

　　“落后了50分钟，终于扳平比分。”

　　“进球的是刚刚替补登场的佩奇索利多。”

　　“比赛胜负又有了悬念。”

　　肯伯来回踱步。

　　这样踢的话不行，对方定位球的优势太大。

　　想了想，拍了拍拉多克，这小子身高很高，防守上就是转身太慢，现在很好用。

　　“你去将穆林斯换下，去替范智毅的位置，让他去替中场。”

　　范智毅在防守上，有漏洞，但有一个作用别人没办法替代。

　　领袖的作用，后方需要有一个指挥者。

　　水晶宫换人。

　　穆斯林下场，拉多克上。

　　“加油！”

　　击掌。

　　水晶宫开球。

　　贾吉尔卡与王安两人还在拉扯。

　　不过他发现了，只要自己回到本方半场，贾吉尔卡就不管他了。

　　于是，场上出现了一个奇葩现象。

　　王安在中圈线上，蹦过来，蹦过去。

　　“你来跟着我撒。”

　　“哎，我又回自己半场了。”

　　“...”贾吉尔卡：“有病吧。”

　　玩归玩，闹归闹。

　　王安踢球还是很认真的。

　　平淡的比赛，来到第78分钟。

　　当范智毅与弗塞尔，两人配合，通过反复的后场传球，终于找到一个机会，传球找到莫里森。

　　后者接球后，给了王安一个手势，将球交给他。

　　他能成为球队的最佳射手，球商可不低，王安也看懂了他的意思。

　　两人的两脚传递，完成了换位。

　　王安来到了中路带球。

　　【圆规】

　　这次真画了个圈圈保护自己，虽然无法突破，但护球能力，嘎嘎顶。

　　莫里森靠近边路后，王安将球传了过去。

　　前者朝着中路带球，他自己朝着边路跑位。

　　他们早就发现了对方的换位意图，只是莫里森不愿意和王安配合。

　　现在两队打平了，自然想要进球。

　　对于莫里森的攀比心，王安无所谓，燕雀安知鸿鹄之志？

　　“真聪明！”

　　肯伯自言自语夸赞道。

　　两人是主动换位，并且正在进攻，对方是被动，不免有一个人会漏一拍。

　　而那个就是年迈的基思柯尔。

　　又是队长，又是教练，这种球员都是内定的教练，通常都是球队的功勋球员，他便是，很可能就随时退役。

　　莫里森长驱直入，基思柯尔鞭长莫及。

　　而中路的弗塞尔与另一边的边前卫，鲁宾斯也从后方向前接应。

　　贾吉尔卡被迫朝着中路跑去。

　　“接球。”

　　两脚传递后，莫里森在大禁区前5米的位置接到球，反而传给了侧面的王安。

　　“这个前锋，很有大局观。”曼城球探。

　　“呵呵呵，你是想问我的意见？”

　　曼联球探见对方不说，继续道。

　　“很适合你们这种低水平的球队，我们曼联需要的是，一个人就能解决比赛的球员。”

　　“嗯，有本事你们这个赛季再拿冠军。”曼城球探。

　　“博彩公司早已经拒绝为冠军投注，因为曼联的领先优势过大。”曼联球探。

　　接球前的王安，已经观察了中路。

　　接球的瞬间，就判断。

　　太密集，不是不能传中，但以他的理解，没什么机会。

　　而贾吉尔卡已经朝着他逼过来。

　　几步距离，眨眼就到。

　　在他犹豫的瞬间，一股冲动从下而上。

　　【远射】

　　“这个传中？”

　　“射门不是射门，传中不是传中。”

　　“不对？难道？”

　　“卧槽！他还有什么不会？”

　　“搓...搓...搓....搓...射？”

　　场边观众、球员、肯伯、电视机前的观众。

　　都紧盯着，足球行径的线路，非常诡异。

　　轻飘飘的就跃过了守门员，朝着远角，球门上方钻了进去！

　　“GOAL！！！”

　　“来自69号，王安的射门，一脚搓射！”

　　“力量、角度、方向、包括守门员的站位，似乎都在他的掌握之中。”

　　“这个进球看似简单，实则一点也都不简单。”

　　“是我解说生涯中，见过最远的搓射吊门。”

　　就连谢菲尔德联的球迷，都为王安鼓掌。

　　想让英格兰的流氓们为对手鼓掌，是一件很难的事，这里不是伯纳乌。

　　王安拉着莫里森，对方稍稍犹豫片刻，两人便勾肩搭背。

　　还有一众前场球员，到角球点附近庆祝。

　　他自己只是举起右手，张开手掌。

　　哔。

　　谢菲尔德联重新开球。

　　在进攻上，大家都是高个子，之前定位球的优势被抹平。

　　而防守上，王安与莫里森合作无间，相互配合。

　　第86分钟。

　　同样的配方，只不过这次王安没有犹豫，选择相信队友。

　　传中。

　　莫里森在门前，侧着身子，以极难的射门动作，打进一球。

　　王安的庆祝动作，变成了两双手。

　　水晶宫3比1谢菲尔德联。