19、教练也会转身

《莫里森一传一射，王安是二传一射，帮助水晶宫终结连败》

　　《两场比赛两脚世界波，华夏青训震惊英甲》

　　《温格：一个不错的中锋》

　　《曼联、曼城两家俱乐部球探，惊现布拉莫巷体育场》

　　《曼联正在接触谢菲尔德联》

　　赛后，莫里森获得了8.6分的评分。

　　而王安，只有7.7分，用媒体的话来说。

　　“他太稚嫩，虽是帮助球队获得胜利的功臣，但在控球、突破上，毫无章法。”

　　不过无所谓，媒体说的事实。

　　三年河东、三年河西。

　　三年后，英格兰媒体就不配评价我。

　　......

　　隔日，水晶宫训练场。

　　“王安，那个射门，你再教教我。”

　　劳特利奇满脸崇拜的看着他，刚刚又搓进去一个球。

　　只是练习，但如果在场上，出其不意，很可能又是一个进球。

　　【杰拉德：射门D、10000/10000】

　　昨天在场上，那一脚球正是第一万脚。

　　【亨利远射技巧+杰拉德射门技巧，合成搓射D】

　　王安今天还在思考，这怎么还有组合技。

　　不像之前练习的远射，只能凭感觉和训练的脚法。

　　这个搓射，脚法就会比较稳定，与其他技能一样，可以使用。

　　“这个，首先，你得学会控制力量，其次，又得瞬间发力，搓出一个弧线，最后，支撑脚站稳对准球门，射出去就行了。”

　　砰。

　　他再次给劳特利奇示范了一次。

　　正当他们训练时，莫里森拎着球员，走入场内。

　　“王安，昨天场上的事，我给你道歉。”

　　啊？

　　王安微微一愣。

　　道歉？是做了什么对不起我的事？

　　不然和我道歉干嘛？

　　他眉头紧锁的盯着莫里森。

　　“...”

　　莫里森后退一步道：“昨天有一次进攻机会，我能传球给你，但是...我尝试着自己突破，而且...”

　　有人的地方就有竞争，文无第一，但武有。

　　体育竞技运动，不仅是球队与球队，还有球员与球员。

　　谁是球队的头号球星，往往能有更多的球员与机会，获得顶级俱乐部的关注。

　　“没事，我不也经常丢球。”

　　就这事？有啥好道歉的？

　　丢人的又不是我。

　　王安不理解，但接受了道歉。

　　“那个，我现在伤势恢复了，我能加入你们的训练吗？接下来的比赛，大概是我们在前场配合，熟悉熟悉。”

　　“好啊。”王安非常乐意的接受了。

　　虽然看了看莫里森，都是一些基本技能，没有什么绝活，也就是一个【门前跑位】。

　　这玩意亨利也有，但，只有在对抗训练和比赛中才能提升。

　　不少技能，只要与人相关，都需要对抗。

　　所以一直都是练习的基础技能。

　　“你们每天就练这个？”

　　莫里森的基本功非常扎实。

　　大部分的职业球员都是如此，基本功都是自己练。

　　枯燥且乏味，都是在成长阶段练习。

　　进入职业赛场以后，这些都已经成为了本能，更多是练习一下自己的个人技巧，突破、过人、防守等等。

　　现在王安与劳特利奇两人，站在球场的两条边路线上，进行长传，时不时，王安还要秀一下笨拙的盘带。

　　“这个很重要啊，我刚开始传球，得偏个6、7米远，现在劳特利奇只用跑2、3米，就能接到我的传球了。”

　　“...”莫里森还是加入其中。

　　两人的传球，变成了三人。

　　王安拿过来一个足球，球没过来的时候，还颠两脚。

　　莫里森加入，让他【长传】练习变慢了，但能抽空练练【颠球】。

　　本着都是队友，也就没赶走他。

　　【颠球】能有什么用，他不知道，但作为技能，他还是学习了。

　　......

　　下午，球队进行恢复训练。

　　肯伯认为，比赛结束后，第一天进行恢复，会比隔天，能更好的恢复体能。

　　同时，开一个战术会议，也能更好的总结上一场比赛的得失。

　　“上一场比赛，弗塞尔的接应做的不错，但是中场的两个边路，在支援队友时，往往都是等到队友陷入包围之后，才反应过来，这点你们两人要注意。”

　　“后场的防守，应变性有些差，对方的长传转移，反应太不迅速，但协防做的不错。”

　　“前场....”肯伯无奈的扶了扶脑袋：“王安，不要玩桌上的球员模型。”

　　“好的！教练！”

　　他还小，前世也就16岁，当然什么都好奇。

　　这玩意，跟他小时候玩的玩具大兵一样。

　　肯伯在本子上写下，专注力画了个圈，然后画了个叉。

　　边上还有，纪律性、战术思维、耐心、等等都打了叉，不过在想象力、反应力、身体协调、勇敢、执行力与团队精神上打了勾。

　　“我们继续说，前场，表现不错，3个进球，我没什么能批评你们的，不过我还是有建议，更加团结一些，机会要把握住。”

　　“休息两天，因为接下来有三场硬仗要打，17、20、25，两场联赛，一场联赛杯决赛。”

　　......

　　一天结束后。

　　王安拉着劳特利奇还进行了加训。

　　除了晨跑，还有夜跑。

　　“王安，你是铁人吗？昨天才进行比赛，上午还加训了，晚上还要跑步。”劳特利奇一边跑一边喘气不停。

　　若不是他还在跑动，但凡他敢平躺下去，别人听这个喘气声，都担心他嗝屁。

　　“反正晚上没事，呆在宿舍也没意思。”

　　“可以玩游戏啊，你以前不就挺感兴趣？”

　　劳特利奇在宿舍有一台电脑。

　　没事两人就喜欢玩玩星际争霸，1V7个电脑玩家。

　　“玩腻了，不好玩，加速加速，回寝室洗澡。”

　　不得不说，虽然黄种人在力量、速度上，先天有一些差距。

　　但也不是没有优势，耐力、体能，碾压。

　　咚咚咚。

　　两人正在洗澡，就听到有人敲门，然后进来了。

　　“劳特利奇、王安。”

　　肯伯的声音，传到了浴室。

　　等他们看到肯伯时，对方看着他俩。

　　满脸惊讶、疑惑、震惊、不解、最后又一副忍痛释然的表情。

　　“你们....？”

　　王安正双手撑着墙壁，劳特利奇站在他身后，手上拿着肥皂，搓满了泡泡，帮他擦背。

　　“.....”

　　“.....”

　　“教练，不是这样的，你听我解释。”

　　王安披上毛巾，冲出浴室，想要追上肯伯。

　　肯伯转身就走，像下定了某种决心。

　　“王安，我等你回来帮我擦背。”

　　劳特利奇的声音远远传来。