1、唯一替补（求评论、收藏、追读）

2001年1月10，晚。

　　英格兰西北部，利物浦，安菲尔德球场。

　　英联赛杯，半决赛，第二回合比赛。

　　水晶宫对战利物浦，比赛时间12分，比分0比0。

　　哔！

　　比赛暂停。

　　水晶宫球员一齐冲向了利物浦球员，想要个说法。

　　“杰拉德飞起双脚铲向范智毅，非常危险的动作。”

　　“不过也破坏了水晶宫开场以来的唯一一次进攻。”

　　“主裁判韦伯并没有掏牌，水晶宫前锋C莫里森上前去给范智毅出头，反而吃到了一张黄牌。”

　　“这个判罚可能会导致接下来的比赛火药味更重。”

　　“欸？双方球员分开后，杰拉德居然还走向范智毅，似乎想要激怒他，开场利物浦的多次进攻都被范智毅化解，如果是我，我也会想方设法将这个烦人的清道夫弄下场。”

　　“不过范智毅非常冷静，向来火爆的他，居然没有回击，反倒是轻描淡写的微微一笑。”

　　解说的声音，传遍整个球场。

　　乃至电视机前华夏球迷的耳边。

　　“范将军也老了，换了年轻的时候，直接就干。”

　　“对，谁敢横刀立马。”

　　“别人这叫成熟了，他不闹，等到他主动犯规的时候，裁判多少给点面子。”

　　“留洋球员就那么几个，都大咯。”

　　“可惜了，孙基海没能留在水晶宫。”

　　“相比之下，范智毅更加全能，除了门将其他位置都能踢，水晶宫这种小球队更需要这种球员。”

　　“听说孙基海有个表弟也在水晶宫？”

　　“对，叫王安，他也进了英联赛杯大名单，98年跟着孙基海一起去的水晶宫，那会才13岁，现在16了吧。”

　　场边替补席，失重感还在，王安双脚抽搐，猛地惊醒。

　　解说的话语，他听见了。

　　范智毅？杰拉德？

　　给我干哪儿来了？

　　孙太阳是我表哥？

　　抬头看向球场中央，球员看着眼熟，分不太清。

　　红色球衣的肯定是利物浦，蓝红球衣那就是水晶宫。

　　前世这种比赛连录像都难找，更别提看过。

　　不过这个年代的比赛，也看过不少，场面很精彩，就是画质太糊。

　　“加米史密斯，你已经是第几次被郝斯基突破了？铲他！给我把他弄下去！”本方场边，一名白发大肚教练，正愤怒吼叫着。

　　王安的记忆慢慢融合，这是水晶宫主教练艾伦斯密斯。

　　郝斯基？

　　王安再看向场内，穿着红色利物浦9号球衣，正在右路突破的，应该就是郝斯基，曾经与欧文搭档，英格兰队的首发前锋。

　　不，应该说现在也与欧文搭档。

　　英格兰的金童，号称‘追风少年’的那个男人。

　　这时，郝斯基右路已经甩开水晶宫左后卫加米史密斯。

　　下底突破。

　　一位亚洲面容的男子，从禁区方向逼了过去，精准且优美的滑铲，将足球破坏。

　　“范智毅，好样的。”艾伦斯密斯挥舞拳头道。

　　场中比赛还在继续。

　　王安在找寻他的系统。

　　【欧文，可学习、训练技能】

　　【传球D】0/100000

　　【射门D】0/100000

　　【.....】

　　【追风D】0/100000

　　【致命单刀D】0/100000

　　......

　　【范智毅，可学习、训练技能】

　　【传球D】0/1000

　　【......】

　　【鱼跃冲顶D】0/100000

　　【横刀立马D】0/1000

　　【领袖气质D】0/100000

　　......

　　一共能学习的人有28个，王安发现了规律。

　　同场竞技的球员，他才能学习，进入大名单就算。

　　而前锋不管什么技能都是十万，后卫不管什么技能都是一千，中场一万。

　　懂了，前世是一名中后卫，与他不契合的位置。

　　想要通过学习、训练到掌握，得付出更多的努力。

　　前世竞争U16主力席位，三场友谊赛，废了越南、日本、韩国，加起来四个前锋，教练说他脑子不灵光，主力没选上，结果还被开除了。

　　就记得骑单车回家，眼前一黑，依稀记得有人和他说了会话，然后睁眼就来了这里。

　　哔！

　　“队医队医。”

　　艾伦斯密斯朝着替补席喊着，又朝着王安看了一眼。

　　“愣着干什么，热身。”

　　热身？

　　我？上场？

　　王安看向大屏幕回放，刚刚水晶宫的进攻机会。

　　C莫里森带球到大禁区前沿，利物浦中卫海皮亚从侧面将他铲倒，正躺在场中痛苦的捂着脚踝。

　　主裁判韦伯出示了一张黄牌。

　　回忆了2秒钟，他想起来了，水晶宫这支英甲球队只有一套阵容，另外两名替补，拉多克、布莱克都在联赛中受伤。

　　别说他们俩，大家多少都是带着伤，只是那两人比较严重。

　　除了他。

　　英格兰足球本来就吃身体，而英甲踢球风格更残暴。

　　他是主教练拉来凑数的，结果现在能替补的只有他。

　　但是！我只会踢后卫啊！

　　先热身。

　　“教练，我没办法坚持了。”C莫里森躺在担架上，抱歉道。

　　艾伦斯密斯看了C莫里森一眼，点头。

　　然后朝着王安招手。

　　等他走过去，教练一把搂住他道。

　　“不要紧张，像平时训练一样，我不要求你做什么，在前场30米范围内，有机会就随意发挥，带球突破、远射，想怎么踢都行，只要把球朝着利物浦大门内踢就行！”

　　王安愣愣地点了点头。

　　裤子扎紧、鞋带绑好，给了自己两巴掌。

　　然后在场边，看见主裁判招手，奔跑入场。

　　【首次登陆杯赛】

　　【抽取一次球星技能，按宿主前世足坛历史。】

　　【现有被动技能：卢卡库的幸运S】来源：诅咒。

　　还能抽技能？随机？

　　抽。

　　【马奎尔抱摔S】

　　？？？

　　诅咒就算了。

　　马奎尔抱摔也算是技能？

　　足坛快乐十一人，其中两个人的技能，他都有拥有其中一项？

　　也行，起码不是劳塔罗。

　　“王安，你还小，注意别受伤，对面的卡拉格尔、亨库茨在防守上都比较凶狠。”

　　范智毅的声音从王安身侧传来。

　　“好的！”

　　没退役的范大将军还挺帅，这粗胳膊、粗大腿，一看就有力。

　　“你别只答应好啊，你倒是去前场啊，你跟我站一排干嘛？”

　　范智毅盯着中场，慢慢靠近。

　　“啊？”王安这才反应过来，他正站在中后卫的位置。

　　场边的艾伦斯密斯捂着额头，朝着仅有的一名助理教练道。

　　“第一次出场的球员，我见过因为紧张摔跤的，见过呕吐的，甚至不会传球不会停球的，但一个前锋站在中后卫的位置上，是我没想过的。”

　　“....”助理教练史蒂夫肯伯。

　　“他现在正朝着前场跑去。”