20、推远角？

“王安，等我回国训练，我的房子帮你续约到赛季末，你住我那里去，我答应你哥，看好你的。”

　　训练场上，范智毅找到王安，非常严肃的说道。

　　“...”王安无语：“哥，你听我说。”

　　“不用解释，这种事是不允许的，特别是你还小，还能长身体。”

　　范智毅抬着头，突然发觉不对。

　　“就算，不一定能长高，但身体各方面技能都还在增强。”

　　“哥，你误会了，我喜欢女人。”

　　王安按住范智毅的肩膀道。

　　“嗯，但是你得住我的房子去。”

　　训练时，大家都挺正常的，就只有肯伯和范智毅盯着王安。

　　晚上，他的行李就被强行搬去了范智毅家，一起的还有肯伯，解释没有用，这里是英格兰。

　　“劳特利奇，我会想你的。”王安依依不舍道。

　　“我也是，我会经常来看你的。”劳特利奇挥了挥手。

　　......

　　2月17号，比赛日，英甲联赛第34轮。

　　水晶宫主场对战，诺维奇。

　　“我新人，听说看英甲就得看水晶宫？”

　　“什么看水晶宫，情报不准，得看王安。”

　　“兄弟们，好消息，我有渠道，能冲水晶宫的比赛，不过要收手续费。”

　　“滚，这个人是骗子。”

　　“老板，电视机声音调大点，我就是因为能看比赛才来你这个大排档，你让我当聋子？”

　　“就是，啤酒来两瓶。”

　　南方羊城，某个不知名的大排档。

　　老板之前是范智毅球迷，在店里看了1场水晶宫比赛，发现了王安，没想到不少食客，收到消息，他们这里能看英甲比赛，从此，每到比赛日，生意爆火。

　　比赛很快就开始了。

　　王安已经稳定了首发的位置，水晶宫的阵容也进行了小的调整。

　　范智毅提到了防守中场的位置。

　　弗塞尔站在了10号位，只可惜并不是一名标准的10号球员。

　　诺维奇与水晶宫类似。

　　拿过联赛杯冠军，进过足总杯4强，最好成绩英超季军，还是英超创始球队。

　　不过自从掉到英甲之后，这个球队就如其名字‘金丝雀’一般。

　　足球风格华而不实。

　　正如27分钟，这一次进攻。

　　从后场连续传递，足球来到了水晶宫大禁区前，依旧还在连续传递。

　　被范智毅切断了传球线路，大脚开向前场。

　　王安力压对方中场，抢到落点，头球交给弗塞尔。

　　“他现在抢落点的能力越来越强了。”

　　肯伯笑着说道。

　　“是啊，成长很快。”

　　替补席上的汤姆森说完后，微微叹气。

　　“我们球队，都有首发机会，只是暂时调整，你十几场比赛没休息了吧？休息两场，除去今天，后面还有两场硬仗。”

　　肯伯发现汤姆森的情绪后道。

　　场上，弗塞尔、莫里森与罗杰尔，在左边路的进攻，受到了阻碍，被迫回传。

　　大脚回给范智毅后，他眼尖的就看到了王安，正在右路跑位，一脚转移。

　　“....”

　　“....”

　　“....”

　　“我新人，你别骗我，说好水晶宫比赛看王安的呢？”

　　“还好我没冲，不然，古德温也救不了我。”

　　“这个停球有点离谱了。”

　　“我8岁的侄子，可以把这个球停在2米内，他是怎么从边路停到中路去的。”

　　王安也略显尴尬的朝范智毅举了举手。

　　“我的。”

　　“没事，下个球再来。”范智毅拍拍手。

　　“王安，高球有时候，不一定要用脚停，用胸口和大腿更容易卸球。”莫里森靠近后，传授一个小技巧。

　　“啊！谢谢。”

　　他其实也不会，虽然但是，还得感谢。

　　不过下次可以尝试尝试。

　　还是得多练习，平时练长传的时候，明明停的还不错啊。

　　也能停在身边6、7米。

　　......

　　到了上半场伤停补时阶段。

　　诺维奇的漂亮足球，还是有成效。

　　水晶宫的球员，不断被对方的节奏带着走，虽然防守没出现大的纰漏，但体能有些下降。

　　这时，对方的机会来了。

　　中场吉布斯与努内斯的连续调度，在左肋撕开了一个小口子。

　　虽然小，但依旧是一个口子，抓抓机会，吉布斯将球传了进去。

　　“诺维奇前锋沙格特，接球，转身，非常漂亮。”

　　“穆林斯补防过来。”

　　“不是射门，没想到沙格特转身后，没有选择打门，而是一个穿裆的直塞。”

　　“巴恩斯接球，小禁区！”

　　“打门！好险，奥斯丁挽救了水晶宫。”

　　“足球没有出界，水晶宫的反击！”

　　上半场略显平淡的比赛，此刻燃烧起来。

　　足球从禁区内传了出来，哈里森接球，带了一步，交给了鲁宾斯。

　　后者知道自己速度不快，大脚开向边路前场，地滚球，但速度非常快。

　　王安从中路开启油门，朝边路狂奔。

　　对方中场还在犹豫要不要拉他，手伸了一边，就是这几步的时间，已经追不上了。

　　在诺维奇半场，边路25码位置，拿到了足球。

　　短暂的观察了一眼中路，只有莫里森，被两人防守着。

　　中场还没跟上，他选择自己带球斜插禁区。

　　对方的防守球员，朝他奔来，守门员也封住射门角度。

　　砰。

　　“不是？他怎么又会这个了？”

　　“门前打飞机？内切推远角？”

　　“咿？确实有点看头。”

　　“能看的多了去了，这还只是冰山一角。”

　　“老板，再来一份海鲜粥、花甲、田螺、圣子、再搞一瓶玉冰烧，我要看看下半场怎么个事。”

　　“兄弟，牛哇，不怕痛风？”

　　“我又不踢球。”

　　王安朝着看台，默默的比了一个七。

　　主裁判看了看时间，直接吹响上半场结束的哨声。

　　水晶宫1比0领先。

　　“这个推射，又稳又准。”莫里森竖起大拇指道。

　　“王安，行啊，越来越能适应比赛了，这个推射，有我十成水准。”弗塞尔道。

　　“嘿，我训练可非常刻苦的。”

　　王安也没有谦虚。

　　不过他自己内心承认，确实有赌的成分。

　　看台一角，两人正在离场。

　　一名是曼城球探，另外一个白头大鼻子老头。

　　“罗伊尔先生，这个球员，怎么样？”

　　“有特点，征战英超，有很大差距，价格便宜的话，可以做个替补。”乔·罗伊尔点点头道。

　　曼城重整旗鼓，从英乙晋级英甲，马上又要晋级英超，连续晋级。

　　球场是残酷的，实力不够就要被更换。