21、神经刀

“下半场，横向的转移球，多找找莫里森，后场长传还是找王安。”

　　更衣室内，肯伯下达了唯一一条指令。

　　“咳，教练，我那是失误。”

　　王安尴尬道。

　　他也知道教练的意图。

　　“第一脚在边路停球，停到中路去了，第二脚直接停出界，事不过三。”肯伯拒绝道。

　　喜爱不是理由，不过他也没办法怪王安，这孩子训练刻苦，怕打击到王安，继续道：“每个人的天赋不一样，那脚射门很精彩。”

　　“还有，诺维奇球队的风格，偏节奏，防守要打起精神。”

　　短暂休息后，球员重新上场。

　　“我会尽量传直塞给你。”莫里森与王安交流道。

　　“别，传脚下吧，我...累了。”

　　面对喜欢磨磨唧唧倒脚的球队。

　　王安又喜欢防守，体能耗费很大。

　　诺维奇0比1落后，他们离夺取附加赛的名额，只差3名。

　　经过调整，依旧是传递推进，但更为高效。

　　比赛节奏变得更快，攻防转换也是如此。

　　“你别说，英国联赛的水平，虽然不如意大利，但这球看起来，不算沉闷。”

　　“这场比赛还行，不过早几年，看过诺维奇的风格，还不是这样。”

　　“学阿森纳呗，不少低级别联赛的球队都在学习。”

　　“只可惜，前几天，阿森纳对战曼联的比赛，又被曼联双杀了。”

　　“这种踢球风格对球员的要求太高了，还非常最怕反击，英格兰足球都是长传冲吊，不适合。”

　　“卧槽，水晶宫反击。”

　　场上，第58分钟。

　　范智毅在本方30米处，断下了诺维奇的传球。

　　一脚长传直接朝着对方大禁区前沿，左侧的区域传去。

　　王安立刻与诺维奇后卫争抢落点。

　　【抱摔】

　　他早已经摸清楚尺度，只要不是明目张胆的推人，小小的拉拽，裁判基本不会吹。

　　不过也错过了起跳时机。

　　对！胸口！

　　斜着身体，昂首挺胸，足球砸在他胸口上，有点疼。

　　卸力效果很好，没弹多远，2、3米，王安跨步追上足球。

　　球还没落地，颠了一下，看向球门。

　　砰！

　　抽射！

　　“嘶~”

　　场边的观众站起身！有那么一瞬间，球场鸦雀无声。

　　都死死的盯着这个球。

　　邦！清脆的打铁声。

　　“嗨~”

　　“真可惜！”观众手中的啤酒顺着抬起的右手落下，撒了出来。

　　“运气不好，这个球要进了，绝对是媒体评选的最佳进球。”

　　“下个赛季，我们水晶宫有希望了！”

　　“算了吧，马克是个吝啬鬼。”

　　“还没结束！”

　　王安这脚射门，虽是命中门柱，但并没有死球。

　　足球朝着左侧边路滚去。

　　他迅速追上去，三名诺维奇的队员，两名中场，边后卫也跟上。

　　除了边线，三面都是人。

　　【圆规】

　　砰！砰！砰！

　　“护球无敌？”

　　“笑死我了，球踢不到，全踢王安身上了。”

　　“有这个盘带技术，干嘛不一条龙？”

　　“身高189，你让他盘带过人？”

　　“...原地转圈圈，不挺灵活的嘛。”

　　哔。

　　王安最终还是被推倒在地。

　　不推不行，被这么羞辱，他们三个以后还怎么踢球。

　　“靠，别踢人啊，会不会踢球。”

　　他起身后嘟囔道。

　　任意球。

　　自从用胸口停球后，仿佛打开了任督二脉。

　　虽然没有其他球员那么华丽，能停在脚下。

　　他腿长，对抗好，多跑两步无所谓。

　　第66分钟，游弋在左边路的王安，很快又等来一个机会。

　　这次是水晶宫的推进。

　　范智毅传给弗塞尔，后者背身接球，转身过掉了一名中场。

　　靠右的中场球员，补防过来。

　　同时，还有莫里森，接到弗塞尔的传球后，侧身后，没有机会。

　　“王安。”莫里森回传时，给了一个手势。

　　弗塞尔看懂了他的嘴型，虽然教练说转移不要找王安。

　　连续三次的停球，大家都看在眼里。

　　砰，一脚球从右路传到左路。

　　诺维奇的边前卫赶了过来。

　　王安侧身胸口停球，嘶~更疼。

　　防守球员也刚好赶到，这个球刚好擦着防守球员的身侧擦了过去。

　　王安推了一把，迅速转身。

　　“人球分过？”

　　“应该是蒙的！”

　　“废话，肯定是蒙的，没看他晕头转向还在找球吗？”

　　“那不管，爱看。”

　　“这种叫做神经刀，”

　　电视机前观众乐呵呵的讨论，蒙不蒙。

　　又到了一对一的环节，这个王安擅长。

　　很快突破边后卫，朝着禁区内带去。

　　和前几场比赛不同。

　　王安现在有了很多选择，能够传中，能够射门，还能倒三角传球。

　　看了看门将站位。

　　假装传球，然后。

　　【搓射】

　　“GOAL！！！”

　　“水晶宫2比0。”

　　“非常有想象力的射门。”

　　“刚好跃过门将头顶。”

　　“梅开二度？天呐，16岁小将，梅开二度。”

　　“上一个16岁就在俱乐部时期，正式比赛，完成梅开二度的球员，还是贝利，他在桑托斯青年队时。”

　　王安右手比了一个八。

　　重新开球，比赛来到77分钟。

　　这次同样是反击，奥斯丁头球解围，加米接球。

　　传给罗杰尔，边路躺了两步，王安也从右边路靠向中场。

　　见状，迅速将足球交给他。

　　接球后，王安刚想带球向前，感觉有些腿软。

　　磕磕绊绊的将球交给了莫里森。

　　“王安，咋不跑了。”

　　范智毅跟上来，以为他受伤了。

　　“...累了。”

　　“也是，年轻人的体能都不太行。”

　　“....我应该不是不行，我是平时跑步跑太多了。”

　　为了快速完成【坚韧】这个技能，他耗费了太多，后遗症来了。

　　耐力好，也不是这么用的，何况天天训练。

　　他不免反思道。

　　前场少人的情况下，这个球最终在莫里森的一脚远射中终结。

　　“换人。”

　　肯伯早在几分钟前就发现王安跑动不积极了，不过他不知道是什么情况，直到范智毅向他示意。

　　“布莱克，你去踢中场，让弗塞尔到前面去。”

　　下场的王安，收获了水晶宫球迷的掌声。

　　“受伤了还是？”

　　肯伯关心道？

　　“没有，就是感觉腿抬不起来了。”

　　“下场比赛，你替补，这三天不要训练，强制休息。”