22、我怎么不知道我受伤了？

联赛34轮，最终，水晶宫3比0，战胜诺维奇。

　　王安下场后，范智毅在比赛快要结束时，一次角球，头球砸进一球。

　　只有三天的休息时间。

　　王安被强制关在家里玩电脑。

　　“我想出门跑步....”

　　游戏画面中，他玩的人族，用建筑物将路口堵死，刚架好坦克，就放下鼠标，朝范智毅哼道。

　　“就呆在家里，不管是你去训练，还是见劳特利奇，都不行。”

　　“....”提到劳特利奇，王安默默的拿起了鼠标。

　　......

　　很快就到了20号。

　　水晶宫客场对战沃特福德。

　　看到阵容后，沃特福德主教练，格雷厄姆泰勒不高兴了。

　　“这个王安，怎么突然替补了？”

　　“战术变还是不变？”

　　“算了，临场变阵，大忌。”

　　职业球员，很多时候，并没有临场发挥的能力。

　　虽不说，像后世如容精密机器一般，各司其职。

　　但只有顶级球星、巨星们，还有天才球员，才有这种能力。

　　不是其他人不能这么做，而是，做不好或者说不敢这么做。

　　哔。

　　比赛开始。

　　“王安呢？为什么没上场？”

　　“又是个智障教练？”

　　“不要冲动，收到我在伦敦亲戚的消息，他只是日常轮休。”

　　“这教练还蛮好的，换了不少球队，有能力的球员，不断腿，不让休息。”

　　“你在内涵谁？”

　　“嗯，他才16岁，还是个孩子。”

　　与他一起替补的还有奥斯丁。

　　“王安，你为什么每次进球都只是比个手势，是符号吗？我看着像数字。”

　　“对，这些进球不属于我自己。”

　　王安看着场中比赛，有些脚痒痒。

　　“不属于自己？什么意思？”

　　“我现在只有100的周薪！老板说，必须助攻加上进球，有10个，才给我1000英镑的周薪。”

　　“...”奥斯丁睁大双眼：“嘘，薪水在球队内是秘密，不能让别人知道的。”

　　“这样吗？那把你的告诉我，这样我们就会互相保守秘密。”

　　“......”奥斯丁摇头。

　　“你难道是想告密？”

　　王安换上一副凶神恶煞的表情，长得不帅的他，确实有点凶凶的样子。

　　“不，我怕打击你，我有5700的周薪。”奥斯丁用蚊子般的声音道。

　　此时，水晶宫的进攻连连受挫。

　　莫里森在肋部的几次突破，都被一个大鼻头的龅牙男拦截。

　　频频被铲倒在地。

　　“王安，要是上场，面对这个彼得罗宾逊，你会怎么做？”

　　肯伯突然回到替补席。

　　“不知道。”

　　“保护好自己，学莫里森，一碰就倒，不然很容易受伤。”肯伯教导道。

　　“这个人，有点暴力。”

　　奥斯丁解释道：“96年，从青训踢到一线队，到了97年，沃特福德降级到英乙，球员出走，他就从青训提拔成为主力，连续跳级英超，这个赛季又回到了英甲，三个赛季，他累计拿了63张黄牌，3次红牌驱逐，停赛32场，踢断一名球员的腿....”

　　“...那是有点暴力。”

　　王安愣愣的点了点头，差点就超过自己。

　　他只是3场比赛废了4个人而已。

　　上半场，球场上最耀眼的两名球员，都来自沃特福德。

　　除了彼得罗伯逊强悍的防守外。

　　还有一名中锋球员。

　　王安看了看战术板，海德尔赫尔古森，冰岛国脚。

　　特点，身体强壮，争顶能力出色。

　　那不是我吗？

　　场上的海德尔赫尔古森，正在禁区内横冲直撞，力压拉多克与范智毅，争抢到头球。

　　“GOAL！！！”

　　“沃特福德在43分钟破门得分。”

　　“主队1比0。”

　　“进球的是高中锋，海德尔赫尔古森。”

　　“拿下这场比赛，沃特福德积分将排名第6，进入附加赛的争夺，反而水晶宫，好不容易脱离危险区，又要掉入降级区。”

　　中场休息。

　　肯伯并没有进行什么调整，只是单独调教拉多克。

　　“挡住对方前锋的奔跑路线，不让他冲起来，头球的威胁会小很多，不一定得抢到头球。”

　　大家都在休息时。

　　王安走到肯伯身边，指了指自己：“教练，我。”

　　“这场比赛，我不打算让你上场，怕你受伤。”

　　肯伯直言道。

　　“不会的，教练，我比他更凶！”

　　“我知道，但没必要，一场联赛输赢，没那么重要，这个赛季比赛还有不少，后面更多都是弱队，只要不降级就行，你是想杯赛首发，第一个赛季就拿下奖杯？还是有可能杯赛无法上场？”

　　肯伯的话语充满了魔力。

　　“奖杯！”

　　闲下来的王安，打开了技能，想看看有没有好东西。

　　结果还真有。

　　【海德尔赫尔古森】

　　【泰山压顶D、0/100000】

　　还有【彼得罗宾逊】

　　【雷霆断岳D、0/1000】

　　这个喜欢！就是这个名字，气势很足，特别中二。

　　下半场，没想到水晶宫，突然发威。

　　科林科将对方的头球没收后。

　　快速大力手抛球，交给汤姆森。

　　上场进行了轮换的他，不知道是因为轮换的是他，感到羞辱，还是真的休息好了。

　　本方半场30米处拿球后，连过2人。

　　然后传出一脚直塞，倒不说这脚球有多精妙，但恰到好处。

　　莫里森拿球后，朝着禁区狂奔。

　　在面对彼得罗宾逊时，故意放慢脚步。

　　“射门！”

　　王安在场边为队友加油打气。

　　但，刚喊上，莫里森就被铲倒在地。

　　哔！点球！

　　“多学学，有时候踢球，没必要浪费太多力气。”

　　肯伯站在王安身边，手指点了点太阳穴道。

　　“啊？他是假摔？”

　　“什么假摔，这叫合理对抗时，利用规则。”

　　王安不明觉厉，摔得挺像的，自己都没看出来，是个好演员。

　　比那些，观望、原地暴起、三不跌、空气阻力、惊鸿一瞥的假摔，高级多了。

　　毫无意外，莫里森打进了这粒点球。

　　水晶宫1比1沃特福德。

　　接下来双方各有机会，但始终没有进球。

　　莫里森有一脚搓射，从王安这里学的，但旋转不够，高出了横梁。

　　另一边，沃特福德的边锋，诺德瓦拉科特，从边路突破禁区后的一次单刀，被科林科封死了近脚。

　　90分钟，双方握手言和。

　　沃特福德主教练，格雷厄姆泰勒与肯伯握手时道。

　　“怎么没让王安上场！我准备了三天！”

　　“他受伤了，上场比赛，大腿拉伤。”

　　王安刚好经过。

　　我受伤了？我怎么不知道！！！