23、拐杖与石膏

赛后，从艾伦下课，到肯伯接过主教练的教鞭。

　　水晶宫第一次，接受伦敦当地的记者采访。

　　一起出席的还有莫里森。

　　包括艾伦在位时，连续很多场比赛，都没有开过发布会的水晶宫，再加上，王安掀起了不小的热度。

　　让现场聚集了大量的媒体，闪光灯不停闪烁。

　　“肯伯，这场比赛，为什么那名69号球员，王安，坐在了替补席，他进球效率非常高，并且在前场逼抢也非常积极，有没有可能他上场，很大概率能赢下比赛。”

　　来自伦敦南部的记者率先发问。

　　“嗯，不可否认他是一名优秀的年轻球员，甚至很大概率能取得进球，但...他上场比赛，受伤离场了，可能需要两三个月的恢复期。”

　　肯伯故作遗憾表情道。

　　“能不能告知是什么伤势？对于职业生涯有没有影响？”

　　“说不好，大腿后侧的肌肉撕裂，年轻人，好不容易获得了机会，平时训练太刻苦了。”

　　“听说他的青训时期，就是在你的指导下训练，那时候有没有发现，他有过人的天赋？”快报记者提问。

　　“他过人不错，但是没有过人的天赋，都是靠速度和力量。”

　　“...”

　　“...”

　　莫里森挠头。

　　什么时候肯伯教练也这么抽象了？

　　他发现大家或多或少都变得有点不太对劲。

　　“莫里森，面对这样的队友，你会不会觉得自己队内头号射手的地位，受到了挑战？”

　　“挑战？呵。”

　　莫里森不屑的冷哼一声，不再说话。

　　采访的时间并不长，他们收获了不少自己想要的新闻。

　　受伤、队内不和、水晶宫的目标是保级，对于联赛杯的比赛，信心不足等等。

　　“教练，表现得怎么样？”

　　离场通道中，莫里森嘿嘿一笑。

　　“很好，很有度，与你那个假摔...呸，那个球场的机敏劲如出一辙，多一点就显得浮夸，少一点就不真实。”

　　......

　　《天才少年，将要缺席联赛杯对决》

　　《水晶宫更衣室，疑似不和》

　　《两脚世界波，被各大媒体评为本月最佳进球》

　　《曼城主帅乔·罗伊尔，表示，对王安很感兴趣》

　　《伯明翰城宣布，有信心拿下联赛杯的冠军》

　　随着参加的比赛增加。

　　无论是在伦敦，还是国内，王安的表现，都掀起了不小的波澜。

　　真正让他进入伦敦球迷视野，还是16岁的年纪，与梅开二度，任何一项记录的出现，都让人津津乐道。

　　而国内留洋的球员本就不多。

　　王安并没有在国内踢过球，而是出道于水晶宫，但不妨碍知道他的球迷支持他。

　　“你的包裹。”

　　训练场上，肯伯递来几个纸盒子。

　　“啊？包裹？”

　　王安准备直接起身，被肯伯咳嗽声打断。

　　然后撑起拐杖，朝着劳特利奇喊道。

　　“帮我一起拿到更衣室。”

　　训练基地的围栏外，不少记者正在拍照。

　　不比豪门，这小训练基地，无法做到保密。

　　之前偶尔也有记者来拍照，但不多，这几天人数迅速增加。

　　咔嚓、咔擦。

　　其中一人，拍了几张照片后，拿出电话。

　　“弗朗西斯教练，那个亚洲球员，确实受伤了。”

　　“对对对，我拍了照片，水晶宫的训练都没参加，撑着拐杖，腿上还打了石膏。”

　　“好的，照片明天拿给你。”

　　另一边，王安刚进休息室，就甩开了拐杖。

　　打着石膏，穿着拖鞋的腿也落在了地上。

　　看向包裹的寄件人。

　　一个都不认识，完全没点印象。

　　打开第一个包裹，一包包抽了真空的食品。

　　“卧槽！全是吃的！”

　　王安蹦的老高。

　　还有一封信，打开一看。

　　《王安，叔叔在国内给你加油。》

　　鸡仔饼、腊味、一看就是广州的球迷。

　　还有饺子、豆包，这个不用想，就是东北的球迷。

　　“王安，这些是啥？”

　　劳特利奇都不认识，但能看得出来是吃的。

　　“都是好吃的，等范智毅大哥走了，咱弄给你吃，让你知道啥叫大餐。”

　　其他的包裹都差不多，唯一有一个包裹，里面是一双球鞋。

　　《王安！我从你对利物浦的比赛就开始关注你！看到你的球鞋破了都不会换！给你买了一双！鞋码是问水晶宫的官方要的，如果不对，告诉我，给你再买一双，坏了也告诉我，给你买新的！》

　　他将信件好好收在了鞋盒里，看了看鞋码，45。

　　套上之后稍稍有些大，从柜子中，拿出鞋袜，再穿鞋。

　　刚刚好，心满意足。

　　看了看柜子中的旧球鞋，内脚背的位置还真破了一个小洞，另一只脚也是。

　　有球迷真好，不然甲沟炎警告。

　　......

　　在王安的坚持下，肯伯同意了他在室内田径场进行慢跑训练，但最后一天必须好好休息。

　　不过距离解锁【坚韧D、447/1000】还有不小的差距。

　　倒是【盘带D、17582/100000】进步很快。

　　慢跑加盘带呗，组合训练才不亏。

　　比赛日的前一天下午。

　　“伯明翰城，也是老对手，这个赛季很强势，现在排名第5，这批球员磨合了两三年，虽然部分主力离队，但整体实力比我们强。”

　　“而且，他们是4-3-3的阵型体系。”

　　肯伯进行了调查，大概确定了伯明翰城的首发。

　　门将：伊恩贝内特。

　　后卫：马丁格雷因格、迈克尔约翰逊、达伦普尔斯、尼基埃登。

　　中场：斯坦拉扎里迪斯、马丁奥康纳、保罗德夫林。

　　前场：杰夫霍斯菲尔德、德勒阿德博拉、乔恩麦卡锡。

　　“其中需要注意的，两个前锋和两个边路。”

　　“杰夫霍斯菲尔德，这个赛季已经18粒进球，是英甲的头号射手，另外一名乔恩麦卡锡，与两个中场边路，都是快马。”

　　“所以，下场比赛，我打算使用5-4-1的战术。”

　　“范智毅担任这个清道夫的位置，莫里森从前锋线撤回中场，莫里森，弗塞尔你替补。”

　　等到会议结束，王安找到肯伯。

　　他记得范智毅和他说过，有事私下和教练商量。

　　“教练，我...回撤中场吧，我速度快，而且体力恢复好了，防守之余还能支援莫里森反击。”

　　肯伯思索片刻，在王安希冀的目光下，最终点头。