24、平沙落雁式假摔

英国威尔士，加的夫市。

　　千年球场，又叫千禧球场。

　　1999年建成，欧洲足联五星级足球场。

　　英联赛杯，决赛，伯明翰城对战水晶宫。

　　“没想到真正意义上，2000之后首届联赛杯决赛，是两支英甲球队在这里对决。”

　　“欧冠改制后，包括足总杯，联赛冠军，更吸引强队，多线作战，在我们看来，能做到就做，做不到就放弃。”

　　“这个赛季，曼联拿下三连冠已经没有悬念了。”

　　“希望如此。”

　　在球场，位置最好的看台中，查尔顿与弗格森两位爵士受邀来观看比赛。

　　同时不少球员也在其中。

　　阿兰希勒、加斯科因、贝克汉姆、斯图尔特皮尔斯等等。

　　有的退役了，有的即将退役，还有一些正值黄金期，都是在英格兰足坛、甚至世界足坛有影响力的人物。

　　莱茵克尔则成为了本场的解说。

　　“卧槽，刚刚看台上，很多球星啊。”

　　“总归还是要给英联赛杯的主办方一些面子。”

　　“你们说弗格森会不会看上王安。”

　　“楼上，你说话声音大点，我没听清。”

　　“做梦都不敢想，我们的球员出现在，世界第一俱乐部。”

　　“看看，王安出场了，怎么还不换球衣，69号真膈应，每次在家里看球，喊69...我老婆就帮我泡上了枸杞茶。”

　　镜头转到了球员通道。

　　王安拎着小球童，感觉自己就像姚名拎着黄小明。

　　“放松，深呼吸。”

　　莫里森回头朝王安道，担心他第一次出现在大赛，紧张。

　　“？？？”王安莫名其妙：“我不紧张，小场面，倒是你，抖什么。”

　　还能有在国内现场，球迷吓人？

　　骂起人来，那回音，那混响，听起来就像揪着耳朵骂。

　　“王安！”

　　“王安！”

　　“这场比赛再来一脚世界波。”

　　“拿下冠军！”

　　“赛后能和你合影吗？”

　　刚从球员通道出来，他就看到不少同样面容的球迷。

　　有男有女，有老有少，但无一例外，穿着红色。

　　那个要求合影的还是个美女！酷似薛凯琦。

　　“合影没问题！咳咳，但你们为什么不穿球衣。”

　　“水晶宫没你的球衣卖.....”

　　妈的，蠢货老板。

　　我的球衣分成！！！

　　等到球员都步入球场，站成一排后。

　　播放了主题曲，之后，众人为上个月，印度在地震中死亡的群众默哀。

　　选边，水晶宫选择了背向太阳的一侧。

　　“给我将那个蠢货球探开除，没想到一个救火教练，还会玩盘外招。”

　　特雷弗·弗朗西斯看见王安出现在首发中，愤怒道。

　　刚开始他还有些怀疑，但看到照片之后，他认为王安确实受伤了。

　　不说多担心这个球员有多厉害，再厉害也只有16岁，但为了比赛胜利，总要做一些针对，现在为时已晚。

　　哔。

　　比赛开始。

　　伯明翰城开球。

　　在德勒阿德博拉将球回给马丁奥康纳之后。

　　伯明翰城的三名前锋球员，迅速朝着水晶宫的半场逼近，两名边锋非常快。

　　足球从马丁奥康纳脚下，来到了边路保罗德夫林这里。

　　后者迅速交给乔恩麦卡锡，罗杰尔与对方纠缠不到一秒，就被突破，加米及时补上，断下足球向前，与罗杰尔进行了一个换位。

　　但伯明翰城并没有退守，反而大军压上。

　　面对逼抢，加米迅速将球交给穆林斯。

　　然而足球还在线路上，就已经被顶上前的马丁奥康纳断下。

　　再次转移，到另一侧。

　　斯坦拉扎里迪斯也选择带球突破。

　　“这么慢，你踢什么边后卫。”

　　在过掉哈里森之后，还附带一句嘲讽。

　　下一秒。

　　唰！

　　一道身影贴着草坪，一闪而过。

　　协防过来的王安，将足球干脆的断下，迅速起身，只留下斯坦拉扎里迪斯躺在地上，怀疑人生。

　　“这名中场球员，防守很不错。”

　　精彩的抢断，同样能收获掌声。

　　在热闹的现场中，查尔顿欣赏道。

　　“嗯，起码速度很快，但身体，看着有些瘦。”

　　弗格森回应道。

　　“教练...他是中锋。”

　　坐在一旁的贝克汉姆道。

　　“中锋？哪里人？”

　　“听说是华夏的。”

　　“噢？”弗格森推了推眼镜，产生了一些兴趣。

　　如果水平还可以，交易到球队来，卖球衣能赚不少钱。

　　刚好现在与皇马竞争亚洲市场。

　　场上，断球的王安，看了一眼莫里森，被两名球员包夹。

　　见没有机会，王安继续带球。

　　5-4-1的阵容，实际上，在防守时，10名球员都在本方半场。

　　4-3-3可以称为几乎完美的阵型，前提是球员必须相当高，无论是体能、对抗、技术各方面。

　　然而伯明翰城这套4-3-3，属于一个缩减版。

　　但全是快马。

　　就在王安像以往一样，趟出一脚球，再继续追时。

　　边后卫，马丁格雷因格。

　　以不输他的速度同时奔向足球。

　　【抱摔】无法命中目标。

　　“...”王安无语了，对方根本不和他对抗。

　　在他想用小动作时，身体一扭，空了！

　　两人几乎是一前一后，追上足球。

　　再次瞧了一眼中路，对方的另一名球员也赶了过来。

　　王安果断拨了一脚足球后，直接倒地。

　　“...”

　　“...”

　　两名伯明翰城的球员无语了，但脚下一点没放松，伸脚去捅足球。

　　主裁判就在后方。

　　哔。

　　水晶宫定位球。

　　“裁判，我在他身侧，他向前倒地，屁股向后朝天，能是我犯规？”

　　马丁格雷因格上前说了一句。

　　“？？？”裁判也愣了。

　　对啊。

　　但改判那是不可能的。

　　嘣。

　　王安一个鲤鱼打挺站起了起来，靠近莫里森。

　　“嘿，我这个假摔可以吧？”

　　“你...还是别假摔了，真摔吧。”

　　电视机前的国内球迷，看乐了。

　　“这难道是那一招？”

　　“我知道，我知道。”

　　“楼上你说，我看你是不是真知道。”

　　“屁股向后！平沙落雁式！出自！笑傲！”

　　“....真丢人啊这个假摔。”

　　“他变聪明了，以前只会超雄，现在知道动脑子了，刚刚那个球，很明显没办法向前了，而且传球空间非常小。”

　　鲁宾斯来罚这个定位球。

　　伯明翰城左路32米左右的位置，45度能够直接吊入禁区。

　　扬了扬手，对方球员看不懂。

　　但水晶宫球员看明白了手势，前点球。