25、一高一快

哨响，鲁宾斯助跑，右脚搓出一道弧线。

　　作为边前卫，传中的脚法还是够的。

　　球门前点球，最重要的是，球速要快。

　　而这个球恰恰如此，如同飞出去的匕首，划入禁区。

　　伯明翰城没什么防空能力，整个后卫线只有一名高中卫，有得必有失，不是身高高的球员速度就不快，而是又高又快得他们买不起。

　　王安立刻甩开防守他的高中卫、迈克尔约翰逊。

　　高高跃起，伸长脖子，在两名伯明翰城的防守球员头顶，摆头蹭向足球。

　　“GOAL！！！”

　　“开场仅仅2分钟，水晶宫就取得了进球。”

　　“进球的是王安！！！”

　　“滞空能力非常强，在两名球员头上，摘到足球。”

　　“明明是甩头想将足球顶向左侧，但实际却顶向了右侧，骗过了守门员。”

　　“我要有这个身高，这个弹跳，当年世界杯，我肯定能拿金靴。”

　　客串解说的，莱茵克尔激情呐喊后，还不忘吹捧自己。

　　“等等。”

　　不少坐在解说席外的球迷，看向莱茵克尔，想听他继续说些什么。

　　“错了...这个球...进球的是鲁宾斯。”

　　“从慢镜头来看，王安并没有蹭到这个球。”

　　“不过也非常精彩，干扰了守门员的判断。”

　　“不重要，我们想要看到的是一场进球大战，只要能进球。”

　　“水晶宫1比0伯明翰城。”

　　王安正准备冲到场边，想举起双手，向球迷比出一个9的手势。

　　听到解说的话，悄悄的放下了双手，奔向鲁宾斯这边庆祝，缓解自己的尴尬，免得别人以为他污队友的进球。

　　“鲁宾斯！好样的！”

　　“哈哈哈，王安，你这么高，那个球都没蹭到吗？”

　　莫里森横摆手臂，比了比两人的身高。

　　王安摸摸脑袋，也不知道为什么没顶到，想了想可能球速太快。

　　“多亏王安，直接射门，肯定进不了。”

　　鲁宾斯非常兴奋，十几场比赛没进球了。

　　回到中圈。

　　准备重新开球。

　　“罗杰尔，告诉队友，我们多拿定位球，让奥斯丁也上去。”

　　肯伯在场边告诫道。

　　之前是艾伦执教，他没有细想过。

　　并且，无论莫里森还是弗塞尔，都不算高个子球员，而奥斯丁和范智毅也是一高一稳，固定在后防线。

　　现在变成5-4-1，定位球时，能解放一名后卫，虽然伯明翰城速度快，有点风险，但必要的尝试还是必须做。

　　而王安的身高和对抗，只要判断好落点，基本能抢到头球。

　　“教练让我们这场比赛，执行定位球的战术，多拿角球和前场的的任意球。”

　　罗杰尔小声告诉了王安。

　　“这意思是，让我多假摔？”

　　“...”罗杰尔无语：“去告诉队友们。”

　　冠军谁都需要，伯明翰城也一样。

　　重新开球后，快马的效果发挥出来。

　　连续的边路突破和传中，水晶宫门前岌岌可危。

　　“可惜了，刚刚那个球不算王安的。”

　　“我认真的看了看，他头发碰到了！应该算他的。”

　　“慌什么，现在才10分钟不到，休息两场，他都是场均1个进球以上的数据，肯定能进球。”

　　“希望他能拿下杯赛！”

　　伯明翰城在赛前也做了充足的准备。

　　很快，他们右路的保罗德夫林与乔恩麦卡锡打出一个精妙的配合。

　　前者传球之后，迅速插上。

　　二过一，过掉罗杰尔后，乔恩麦卡锡再次插上，将加米也给过掉。

　　直接内切肋部禁区，当范智毅补防过来之后。

　　乔恩麦卡锡假装射门，虽然没骗过范智毅，不过还是让他抬起了一只脚。

　　迅速直塞。

　　所有人的注意都被中路的，德勒阿德博拉，吸引过去。

　　奥斯丁立刻黏住，封堵左侧，拉多克封堵右侧。

　　然而，德勒阿德博拉，背身靠住奥斯丁，右脚连拨带磕。

　　足球滚向了后点，哈里森速度完全跟不上，杰夫霍斯菲尔德。

　　后者稳稳推射。

　　“GOAL！！！”

　　“短短几分钟的时间，伯明翰城扳平比分。”

　　“前场三叉戟，完成一个精妙的配合，特别是，德勒阿德博拉，这个隐蔽的传球，非常灵性。”

　　“我仿佛又看到我自己。”

　　“不过，水晶宫很危险，两条边路的对抗，完全落入下风。”

　　臭屁归臭屁，但英格兰的球迷买账。

　　除开他是英格兰最高效的射手之一以外，他零吃牌的足球生涯，让他获得了“清白先生”和“足球绅士”的称号，受人尊敬。

　　“没关系，重新来，王安，穆林斯，你们两个的站位，靠近中卫与后卫之间的区域，尽可能的保护。”

　　肯伯在场边奋力拍手。

　　“我的，补防没有到位。”范智毅承担下这个丢球的责任。

　　比赛节奏很快。

　　在伯明翰城进球之后，又轮到了水晶宫狂轰乱炸。

　　连续的45度起球，每每王安都抢到了点。

　　他头球虽然很不错，但中后卫的头球，与前锋的头球，还是很大区别。

　　中卫要顶得越高越好，球速越慢越好。

　　前锋则是角度越刁钻，速度越快，力量越大越好。

　　“这小伙子，有点意思，速度、对抗、弹跳、爆发，水平不差。”

　　在王安第6次抢到点时，场边的弗格森开口了。

　　“又对新人感兴趣了？不是已经有想法退休了？”

　　查尔顿爵士笑笑道。

　　早十几年，他还接触一些不错的球员，推荐到曼联青训去，现在，过了年纪了，也就看看杯赛，偶尔去曼联看看。

　　“也是，在我手下，他起码还得练一年半载才有机会，我说不定已经退休了。”

　　弗格森摇了摇头，将口中的口香糖包好，随手丢向垃圾桶，重新含上一块。

　　没想到被一位眼尖的球迷从垃圾桶中拿了出来，放进口袋。

　　场上，王安的第6次头球，好不容易顶在了门框内，被伯明翰城的后卫头球挡了出去。

　　“靠，这头球真难！”

　　“回头多练练头球，我要你这么高，练啥远射，就是头球就是干。”莫里森拍了拍王安，同时示意他去后点。

　　这么高，怎么好意思站前点。

　　水晶宫，左边角球。

　　砰，罗杰尔将球开了出来，后点球。

　　不过是左脚开球，足球朝着球门另一个方向旋转。

　　王安离得有些远，只见奥斯丁高高跃起。

　　砰！【卢卡库的幸运】

　　足球直击王安面门，他向后倒下。

　　天是那么的蓝，鼻血那么的红。