26、手握双刀，险些砍不动肉

“爆头率加1。”

　　“完了，可别把他脑子砸坏了，本来就不聪明。”

　　“那是，聪明的人都会蹲下或者躲开，他就直直的看着。”

　　“太可怜了，都流鼻血了。”

　　“小伤而已，踢球哪有不流血的。”

　　国内的球迷们看着比赛，开着玩笑。

　　由于是英联赛杯决赛，有转播，大部分球迷都能看到比赛。

　　越来越多的国内球迷都开始打听这个年轻球员。

　　“不好意思，挡出了你的头球。”

　　王安这回主动道歉。

　　“没事！再来！多的是机会。”奥斯丁一点都不在意。

　　“还是你好，踢中后卫的人，就是豪爽！”

　　“？？？”穆林斯从一旁飘过：“你什么意思？当初，不给我道歉就算了，还内涵我！”

　　伯明翰城球门球。

　　水晶宫撤回半场的防守战术，让他们后场的传递很轻松。

　　在稍稍降低节奏之后，又是中场，马丁奥康纳。

　　连续几次，中场接球回传，这次在面对穆林斯的防守，选择了转身。

　　瞬间就抹了过去，在边路进攻有效，并且收获了一粒进球的情况下，再次从边路发起进攻。

　　然而这次保罗德夫林与乔恩麦卡锡的配合就没那么容易。

　　在马丁奥康纳，传球的同时，王安已经留意。

　　时刻记得肯伯的安排，看似离这边有7、8米的距离。

　　当保罗德夫林传球插上，他也跟上。

　　提前预判了传球线路，标准的滑铲加抢断，还顺势起身。

　　加强了进攻，防守势必减弱。

　　被过掉的穆林斯找准空挡接球。

　　“嘿！”

　　王安闻声，毫不犹豫。

　　穆林斯也已经观察好莫里森的位置。

　　不停球，外脚背，传球。

　　王安差点以为，他莫德里奇、丁丁附体。

　　足球从伯明翰城中卫，达伦普尔斯与右边后卫，尼基埃登中间穿过。

　　莫里森插了上去。

　　“单刀！”肯伯场边喊道。

　　场边的观众不少都停止了交谈。

　　不少足坛大咖、在役球星也认真盯着场上。

　　莫里森，策马扬鞭，意气风发，已经做好了晃到守门员的准备。

　　正当他摆动身躯，勾引守门员犯错时。

　　唰！一道身影划过。

　　尼基埃登趁着他调整步伐的间隙，铲掉了足球，将他放倒。

　　莫里森看向主裁判，对方示意他起来。

　　“吁~”场边球迷齐喝倒彩。

　　“可惜，这么好的机会。”

　　“速度太慢了，盘带也一般，没有护球意识，英甲始终只是英甲。”

　　“换做英超的球员，基本都是必进球。”

　　“从抢断到传球，质量都非常高，可惜最后一步。”

　　穆林斯与王安走上前，扶起莫里森。

　　“没事，只是浪费我一个助攻，待会我再给你传一个。”

　　“咳，谁刚刚说我长得高，不会头球的，这下...嘿嘿，你得练练单刀了。”

　　王安的话，缓和了莫里森的自责。

　　若是最后没有拿下比赛，他有相当大的责任。

　　又是水晶宫角球。

　　砰。

　　这次罗杰尔的发球，没有找到队友，反而被，迈克尔约翰逊抢到第一落点。

　　左边后卫，马丁格雷因格，拿到了第二落点。

　　砰，场边都能听到，足球被闷得发出巨大声响。

　　极快的一脚地滚球。

　　“回防！”肯伯焦急道。

　　后场2防2。

　　伯明翰城左边的斯坦拉扎里迪斯，在水晶宫边路拿下足球，仅仅看了一眼，就立刻直塞。

　　原本是边锋的，杰夫霍斯菲尔德，早已经斜插到中路。

　　接球一个停顿，变向，拉多克就被晃倒在地。

　　面前只有范智毅与门将科林科。

　　杰夫霍斯菲尔德，想要故技重施，过掉范智毅。

　　结果没想到，后者不吃晃，反而黏上他，进行对抗。

　　“防的好！”肯伯大喊道。

　　此时水晶宫的球员，已经回防回来。

　　“这个后卫不错，也是华夏的？”

　　在他眼里，亚洲人都长得差不多，弗格森问道。

　　“可能是吧？”贝克汉姆也不太清楚。

　　“是的，水平中规中矩。”

　　在半决赛被他盯防了两场的欧文开口道。

　　不过他也只认为是自己的问题，有几次机会可以进球，被自己打飞了。

　　“没想到现在亚洲球员，水平越来越高了，哦，我想起来了，去年华夏行，斯塔姆被他连续突破两次，不过那会他是中场。”

　　弗格森想了起来，他倒是很喜欢能踢多个位置的球员。

　　然而，伯明翰城的进攻还没有结束。

　　见到身后有人，范智毅主动伸脚。

　　“糟糕，老毛病又犯了。”肯伯察觉到不好。

　　英甲进球数第一，也不是随便什么人都能拿到的。

　　杰夫霍斯菲尔德也不是一个机会主义。

　　就在范智毅伸脚的同时，他将足球向侧面一拨，同时调整好步频与重心。

　　前者一顿，他立刻启动。

　　回到位置的拉多克，将功补过，补防非常及时，不仅卡住对方身位，同时传球给传了出去。

　　哈里森接球，水晶宫反击机会。

　　攻防瞬间转换。

　　“朝前场踢。”

　　范智毅指挥道。

　　眼瞅着伯明翰城的前场球员全部冲了上来，是一个绝佳的反击机会。

　　5-4-1的阵型，就是打一个反击。

　　王安还在奔跑，足球已经下落，莫里森与伯明翰另一名中后卫达伦普尔斯抢落点。

　　球商还不错的莫里森，一个撤凳子，抢占先机。

　　看了一眼王安的跑位，停球加传球，特意加大了一些力。

　　足球在，马丁格雷因格、迈克尔约翰逊之间穿过。

　　前者在短距离的速度上，和王安旗鼓相当，但长距离的奔跑，身高劣势太明显。

　　迈克尔约翰逊更不用说了，他是那一高，不是快。

　　“又是单刀！”

　　莱茵克尔也激动了，球场上，除了精彩的进球，在没进球的时候，单刀最能调动球迷的心朓。

　　“果然，天下武功唯快不破。”

　　“不会像莫里森一样被断了吧？”

　　“神经，7步之内只有守门员了。”

　　“欸？7步之内什么最快，刀！”

　　“我拿枪，你拿刀，我俩试试。”

　　伯明翰门将，伊恩贝内特，也非常紧张。

　　没有数据库，根本不知道对手怎么处理这个球。

　　巧了。

　　同时，紧张的还有王安。

　　特么的，我不会单刀啊。

　　“以他最近的射门水平来看，肯定没问题。”

　　肯伯与替补席的球员，都做好了庆祝准备。

　　砰！砰！

　　连续两声闷响，全场哗然。

　　“离谱！”弗格森摇头。

　　王安抽球，正中伊恩贝内特头部，倒地。

　　爆头率加2，【卢卡库的幸运】

　　足球跟装了导航一样，又回到王安胸前，停球。

　　面对空门，一蹴而就。