27、我不是快男

“呼。”

　　场边，肯伯长舒一口气。

　　马上就要中场休息，之前已经错过一个单刀。

　　这个球要没进，对球队的士气，将会是一个打击。

　　对王安而言，更会打击他的自信心。

　　前锋的自信很重要。

　　过程虽然出了纰漏，好在结果对的。

　　“好险，球击中守门员的时候，我还以为没了。”

　　“运气很好。”

　　“平时跑得挺快的，面对守门员，带一脚不就好了吗？”

　　“你以为，能从小训练，从青训出来的球员，基本功都不会差，但场上能发挥多少，就不一定了，能超常发挥的都是球星。”

　　“楼上的，你确定他基本功好？”

　　“......”

　　王安拉着队友，庆祝，静静的比了一个数字9。

　　一球落后，重新开球。

　　上半场马上结束。

　　“达伦普尔斯，半场盯紧那个69号。”

　　特雷弗·弗朗西斯在场边指挥着。

　　“马丁奥康纳，控制住节奏，时间差不多了，最后进攻两轮。”

　　伤停补时还剩2分钟。

　　伯明翰城发起进攻，三路推进。

　　“注意力集中，防下这个球。”

　　范智毅朝队友喊道。

　　足球比赛，每当开场或者结束时，很容易产生进球。

　　这些进球从进攻方的角度来看，往往出其不意，但其实从防守方来看，仅仅只是一个失误。

　　主要原因，防守球员，注意力和精神上的不集中。

　　水晶宫并没有犯这个错误。

　　莫里森都回到了本方半场防守。

　　乔恩麦卡锡的两次传中，都被破坏出去。

　　德勒阿德博拉，一个支点，很难从两名高中卫头上抢到点落点。

　　倒是第二落点，连续，被包围在外的马丁奥康纳拿下。

　　最后上半场在他的一脚远射中结束。

　　......

　　刚进休息室，肯伯拉上莫里森和王安道。

　　“下半场你们换位，莫里森速度不够快。”

　　“我...不是快男。”

　　肯伯盯了王安一眼，认真的眼神，不容置疑。

　　他吞了吞口水，闭上了嘴。

　　“我会给你传好球的，单刀别紧张，把守门员晃倒，或者带球绕着走就行。”

　　莫里森也不算很慢，但与对方的快马阵容相比，他很清醒，跑不过就是跑不过。

　　“咳，我单刀球进了。”

　　“你！我和你拼了。”

　　水晶宫队内的气氛，还算不错，毕竟一球领先。

　　而且主打防守，伯明翰城的几次不错的进攻，他们都防了下来。

　　特别拉多克，关键防守，有了自信。

　　“下半场，利用我们的优势，推进主打一个高空球。”

　　另一边，伯明翰城的休息室。

　　就比较凝重了。

　　特雷弗·弗朗西斯不停的在战术板上画着圈圈。

　　“丹尼桑纳，你下半场上，德勒阿德博拉，你一个支点，没有什么优势，这场比赛休息。”

　　“杰夫霍斯菲尔德，你顶在最前面，乔恩麦卡锡还是作为一个边锋，如果是左路进攻，杰夫霍斯菲尔德，你回到边路，让他顶上去。”

　　“有丹尼桑纳在中场支援，马丁奥康纳，进攻时，你踢10号位。”

　　伯明翰将阵容变成了一个类似4-4-1-1的阵容，两名前锋之间有了层次，一个顶得更前，一个在边路游走。

　　“顶在前面的人，站位就站在，范智毅那个位置，他一旦去补防，支援，就打这个点。”

　　“明白吗？”

　　“明白。”球员们答应道。

　　“声音大点，我们赢下了阿森纳，赢下了纽卡斯尔，面对联赛中，吊车尾的球队，本赛季，还将他们双杀了，你们应该充满信心。”

　　“明白！”

　　声音洪亮，回荡。

　　......

　　下半场水晶宫开球。

　　仅仅一次进攻之后，球权就丢了。

　　伯明翰城连续试探了两脚远射。

　　“我怎么感觉，防守压力变大了。”

　　王安站在中圈，看了看本方半场，眉头紧锁。

　　开出来的球门球，第一落点，他都拿下了。

　　不能说是他自己拿下的，没人和他抢，反而更多是去逼抢自己队友的第二落点。

　　“特雷弗，有所进步，这个调整挺不错。”

　　弗格森看得津津有味。

　　要说比赛的临场调整，整个英超，他说自己第二，没人敢说自己第一。

　　除了...阿尔塞纳，那个打破自己连胜的家伙，不然已经5连贯了。

　　“你很少夸人，那肯定看好伯明翰城了。”

　　查尔顿爵士在这方面就不太行了。

　　做过教练，但成绩不理想。

　　“至少现在，伯明翰的前锋，封锁了所谓的‘清道夫’，增加了一个中场，现在无论从哪条边路进攻，区域的人数差被抹平，而且，伯明翰城的球员，整体水平更强。”

　　就在他向查尔顿解释时。

　　马丁奥康纳、乔恩麦卡锡、保罗德夫林三人，在进攻方的右路。

　　戏耍了莫里森，罗杰尔及加米三人。

　　“你们看住他。”

　　范智毅不得不放弃，霍斯菲尔德，过去补防。

　　乔恩麦卡锡有些犹豫，中路队友有两人防守，他尝试着再趟一步，试图用速度过掉，范智毅，切入近角打门。

　　显然，他没有看过，或者忘记了。

　　半决赛，他眼前的这个后卫，是能与欧文拼速度的男人。

　　眼见角度快被彻底封死。

　　砰。

　　乔恩麦卡锡果断选择了射门，打中边网。

　　就在他回头朝着本方半场走去时，他看到队友朝他呼喊。

　　“拦住他。”

　　砰。

　　他刚回过头，没反应过来，而且也来不及了。

　　水晶宫守门员，科林科已经一脚门球，开向前场。

　　“反击。”

　　肯伯大喊道。

　　就是他刚刚挥手示意的科林科。

　　与刚刚的情况类似，进攻投入的人员多，一旦下不来，后方就有了漏洞。

　　但又有区别，伯明翰城中场多了一名，丹尼桑纳。

　　同时，达伦普尔斯也盯着王安。

　　在特雷弗·弗朗西斯的针对下，他们并不直接与王安对抗，只是缠着他。

　　【抱摔】

　　miss1...

　　miss2...

　　靠！我还是孩子，别对我这么残忍。

　　没有对抗，王安利用胸部停球，距离远点没事。

　　又是一隐蔽的挥手，【抱摔】

　　miss3...

　　拿下足球后。

　　【圆规】

　　用劲浑身解数，足球摘了出来，但防守依旧在，一人干扰，降低他的速度，一人尝试断球。

　　丹尼桑纳倒地铲球，撞击之下，足球飞起，同时飞出4，5远。

　　王安没有倒地，有些踉踉跄跄，朝着足球追过去。