28、我真受伤了！

“这盘带...颇有......后现代主义风采。”

　　弗格森被逗笑了。

　　王安刚刚控球后，盘带的动作，在他看来，像只瘸腿的鸭子，左腿画圆右腿打颤。

　　但偏偏将两人给过掉。

　　“这69号的身高太高，盘带差点正常，能带出来就是好球。”

　　查尔顿挺欣赏的，英格兰足球比较讲究实用。

　　白猫、黑猫，能抓住老鼠就是好猫。

　　场中，伯明翰城半场，中路，45米区域。

　　王安追向足球，感觉，左边和右边，都有人逼了过来。

　　斜眼看了一下边路，莫里森被盯得死死的。

　　足球还在空中。

　　他突然想起，一种从天而降的脚法。

　　深吸口气，抡起右脚，抬脚怒射....

　　皮球划出一道堪比贝克汉姆香蕉球的弧线，只不过贝帅是瞄准球门。

　　他倒也瞄准了球门，只是线路好像不太对，是瞄准月球。

　　不过他已经看不到线路了，两名伯明翰的球员将他撞倒。

　　“霍，这一脚，让我想起了牛顿第三定律！”

　　莱茵克尔坐在解说高台，清楚的看着线路。

　　“这球要是能进，我奶奶也能....”

　　下一秒就闭上了嘴。

　　全场死寂三秒后，莱茵克尔咆哮道。

　　“GOAL！！！”

　　“超级超级世界波！！！”

　　“夭寿啦！牛顿的棺材板要压不住啦！”

　　大屏幕上，迅速切到了进球的画面。

　　角度非常清晰，足球高高飞起，朝着看台方向飞去，突然，极速下坠。

　　镜头最后一刻，球已经入网停止了旋转，守门员才跑回球门前。

　　王安自己都呆住了。

　　我这算是电梯球吗？

　　“你特么庆祝啊！这个球，明天就会登上，所有体育报纸的头版头条！”莫里森一巴掌呼到他后脑勺。

　　他这才想起来，完成吝啬老板的要求了。

　　能还钱了！！！比赛完就要加薪！

　　冲向场边，怎么感觉大腿有点抽抽...

　　不管了。

　　对着摄像头，双手比出两个五。

　　正反比了比。

　　国内的球迷看到这个庆祝动作，不太理解，不，是一直不理解，王安为什么比数字。

　　“什么意思？他要进5个球？”

　　“太嚣张了，不过，我喜欢。”

　　“这个球，粉了！”

　　“这球进了？这球能进？这球居然进了？！”

　　“和小贝那脚射门相比，不遑多让，不对，难度更大，他是在对抗中射的门。”

　　现场的镜头刚好转向也有一脚惊艳吊射，一球成名的贝克汉姆。

　　他只是优雅的和镜头招了招手。

　　“拿牌，也要给我把他干下去。”

　　特雷弗·弗朗西斯，震惊的表情，转为愤怒，朝着本方球员吼道。

　　水晶宫3比1伯明翰城。

　　比赛重新开始。

　　王安感觉到确实大腿出了点毛病。

　　再看状态【状态77、大腿拉伤】

　　还真是。

　　下场还是坚持？

　　坚持or坚持？要不再踢五分钟？

　　还是铲个球，拿个黄牌，顺便炸伤下场，比较好。

　　这要让别人知道我射门，能把大腿拉伤，多丢人，这么帅的一脚，不能留下瑕疵。

　　一想到要是新闻说，某球员震惊四座的世界波，然后补上一条，因此拉伤，丑！

　　这个进球极大鼓舞了水晶宫的士气。

　　一方涨，一方落。

　　特别是在进攻时，伯明翰城的两名边后卫，不敢再冲那么上去。

　　此消彼长，反而水晶宫在防守上，游刃有余。

　　“受伤了？”

　　肯伯看出了王安的不对劲，走路都有点慢慢的。

　　他虽然体能不算很好，但很少在球场上走。

　　既然王安没示意，还在坚持。

　　肯伯犹豫片刻，没有选择换人，也没询问。

　　其他人倒没看出来，就算是队友，也不会注意这些细节。

　　71分钟。

　　还落后两球。

　　作为队长，马丁奥康纳有些急躁，从左边打到右边，一直没攻不进去。

　　半场40米的位置，他接球，尝试自己突破。

　　一个沉肩变向，就过掉了莫里森。

　　面对靠过来的穆林斯。

　　他既能踢中卫，又能踢防守型中场，防守能力很不错。

　　马丁奥康纳两次假动作，都没晃到他。

　　反而，被他抓住抬脚的时机，将足球捅了出去。

　　“王安！”追上足球后，立刻传球。

　　大哥！

　　别喊了！

　　跑不了！

　　心里这么想，但开始忍着疼，去抢夺落点。

　　伯明翰由于边卫进行了收缩，后防有人，迈克尔约翰逊冲了上来。

　　两人撞在一起。

　　第一落点，王安拿下。

　　莫里森抢夺第二落点，却被达伦普尔斯、尼基埃登包夹。

　　足球被断。

　　三脚传递，来到中场，距离王安不太远。

　　马丁奥康纳被断球后，跟上头。

　　看见眼前的王安，假动作都不想做了，直接变向。

　　砰！

　　哔！

　　“？？？”

　　足球怎么不见的不说，马丁奥康纳自己还倒在了地上。

　　“有必要吗？1米远的距离，你铲我？”

　　“看不起我？骗都不骗，想从我这里过？”

　　主裁判跑了过来。

　　等着王安起身给牌，他就是不起来。

　　“你怎么了？”裁判问道。

　　“受伤了。”

　　“卧槽！你碰瓷？是你特么铲我！”

　　马丁奥康纳瞪大双眼，不理解。

　　主裁判斜着眼，看了一眼王安，将原本准备掏出来的黄牌收了起来。

　　双手召唤，示意队医进场。

　　比赛继续。

　　“还行不行？”来到场边后，肯伯问道。

　　“不行了...早不行了...”

　　“伤哪儿了？”

　　“你不准告诉别人...”

　　“？？？”肯伯懵逼。

　　“刚刚射门的时候，拉倒大腿了。”王安撑起身子，在肯伯耳边道。

　　“弗塞尔，上场，对位换人，加强防守，守住就是胜利。”

　　“保重！”弗塞尔拍了拍王安。

　　水晶宫换人。

　　弗塞尔上，王安下。

　　“卧槽？王安受伤了？”

　　“铲球把自己铲伤了？”

　　“不可能，肯定是马丁奥康纳使坏，妈的！”

　　“就是，场场比赛，就他铲得最凶，没见受伤。”

　　“不行，我得写信给他，让他好好保护自己。”某女粉。

　　水晶宫球员见到换人，也是有些担心队友。

　　“王安怎么了？”范智毅大声问道。

　　“不知道...我怀疑是烧裆了，因为他说话不好意思。”

　　“....”

　　比赛第88分钟。

　　一直主导进攻的伯明翰城，反而抓住了机会。

　　水晶宫的角球，迈克尔约翰逊拿到落点，头球顶给了，斯坦拉扎里迪斯。

　　左路带球突破哈里森后，一脚直塞，给到范智毅和拉多克中间。

　　两人都看球，没看人，一不小心就撞到一起。

　　前者踢过这个位置，但后者拉多克，几场比赛没上，有些不适应。

　　杰夫霍斯菲尔德抓住机会，单刀进球。

　　“还剩7分钟！给我防好了！”肯伯也吼了出来。

　　【解锁奖杯墙】

　　伸着大腿，悠闲躺在替补席上的王安，听到一声悦耳的叮。