29、11封情书

“赢了！赢了！”

　　随着终场哨响起，肯伯兴奋的冲向场内与球员们拥抱。

　　水晶宫3比2战胜伯明翰城。

　　拿下英联赛杯冠军。

　　此时，王安正观察着，比赛结束时刻，解锁的【奖杯墙】

　　在电视机旁，突然一面玻璃柜出现。

　　玻璃柜里有一盏奖杯，与现场讲台上的一模一样，又被称为“英超最强厨神奖”。

　　【2000-2001赛季，英联赛杯冠军】

　　【效果：减少技能训练次数百分之5】

　　百分之5？

　　那还不错！

　　对于1000左右的技能来说，效果不大，但架不住基数大，10万次的训练，可以减少5000次。

　　“噢~”

　　“MVP！”

　　擦！王安被吓了一跳。

　　“腿...腿...腿....疼。”

　　队友们庆祝的时候，发现本场最大功臣，进了两球的王安还躺在替补席上，不知道在想什么。

　　奥斯丁与拉多克，两个高个子，二话不说就给他抬了起来，其他队友跟上，走入场中。

　　中立球场的比赛，除了两队球迷，更多的是中立球迷。

　　都为冠军送上了掌声。

　　领奖台上，范智毅扶着王安，拿着奖杯站在中间。

　　“王安，你腿疼就坐着吧。”

　　肯伯本来站在边上，也被队员拉到人群中。

　　一众英格兰名宿为他们颁奖。

　　弗格森刻意的选择了王安。

　　“那个射门，让你再来一次，能不能射进？”

　　“再来一次？”

　　再来一次，那我岂不是又要拉伤！

　　他还在琢磨，是因为身体太弱，还是这种射门确实需要很大的力量。

　　王安摇了摇头：“不...”

　　听到否定的觉果，弗格森兴趣减了本分。

　　“不...一定。”

　　“哈哈哈，加油，我很看好你，也很看好华夏足球。”

　　弗格森为他带上奖牌。

　　如果真有这个脚法，水平，基本功差点也无所谓，可以练。

　　他动了惜才的心。

　　“卧槽，那是弗格森？”

　　“他...他...在和王安说话？难道？”

　　“难道王安有机会去曼联？”

　　“那就牛逼大发了。”

　　“咳咳，我喜欢利物浦。”

　　“我还喜欢阿森纳呢。”

　　......

　　《恭喜水晶宫拿下英联赛杯冠军》

　　《华夏小将王安连续两场比赛梅开二度，获得全场MVP》

　　《查尔顿爵士：王安很有天赋》

　　英格兰的宣传，大相径庭，毕竟每个赛季，甚至每个月，都会涌现一批天赋极佳的年轻球员。

　　他们已经见怪不怪，更何况只是英甲。

　　在五大联赛的赛场上，能够出名的，没有一个不是天才，总有自己闪光的一面。

　　而国内，官媒首次进行了宣传。

　　《水晶宫队长范智毅，带领球队拿下英联赛杯冠军》

　　配图，几张精彩的防守镜头。

　　《封锁伯明翰城进攻，亚洲最强清道夫》

　　《世界杯预选赛，几大留洋球员，尽皆回归》

　　《年轻小将王安，继续努力》

　　这些王安都没有关注。

　　他此刻正躺在医院中，接受治疗。

　　“医生，这个需要多少天才能好？”

　　他心心念念，想要再学会两个技能。

　　还有那些学会的D级技能，才是开始，升级到C，还要同样的训练次数。

　　治疗拉伤，主要是电疗，和按摩，缓解肌肉紧张。

　　“不疼了，你也不能立即训练，需要从渐进性训练恢复，至少需要半个月。”

　　“半个月？弗塞尔那瘪犊子不得把我主力位置抢走了啊！”

　　当初就是因为莫里森受伤，他才有机会上场。

　　“呵呵，不会的，你恢复了肯定是主力，不过你还年轻，需要保护自己，我们水晶宫可不能夭折一名天才。”

　　说着说着，医生加大了力度。

　　“啊！痛！”

　　治疗完后，回到家中。

　　范智毅已经收拾好行李，准备回国。

　　肯伯坐在客厅等着他。

　　“电脑留给你，无聊的时候，打打游戏，里面还有大量的比赛视频，你可以学习学习。”

　　“好嘞，哥。”

　　王安看了一眼电脑，下面一排任务栏上，其中有一栏写着，美女走光图，趁着没被发现，他默默的关闭了显示器。

　　走的非常洒脱，挥挥手，不见了。

　　“王安，这几天不能训练，刚好开学，你去学校上上课。”

　　肯伯来这里就是为了这事。

　　“啥？上课？”

　　“嗯？你不想上课？”

　　肯伯疑惑道，这孩子以前挺爱读书的。

　　王安回忆后，才知道，英格兰的青训系统，非常严格。

　　16岁前，文化课成绩不达标！不允许上场比赛！

　　过了16岁，成为职业球员，在18岁之前，就可以去大学学习运动科学系课程，并且通过后，即可拿到大学毕业证。

　　“上。”

　　不上不行，好在脑袋里还有一个模糊的记忆。

　　希望能够萌混过关。

　　......

　　3月1号。

　　离下一场联赛还有2天，对手是普雷斯顿。

　　不过与王安无关了。

　　他腿上绑着弹性绷带，一瘸一拐的从公交车上下来后。

　　跟随记忆，走进一栋大楼。

　　与想象中，那些古堡、空旷草坪、美丽校区的国外学校不同。

　　他的学校坐落在街区中，就是一栋老旧的大楼。

　　与范智毅留给他的租房差不多，还是那种旋转楼梯。

　　“嘿！王安！”

　　楼梯间，一道声音传来，同时他感觉自己肩膀被拍了一下。

　　回头看去，一名偏黑皮混血少年，个子比他矮半个头。

　　“安东？”

　　王安看着脸，回忆起来。

　　“我看了你的比赛，太精彩了！那脚球，我做梦都想踢出那么一脚来。”安东说着，绘声绘色的模仿王安的射门动作。

　　“咳，你不是踢后卫的吗？”

　　“...后卫也能进球！”

　　走进教室后，他们都坐在最后一排，长得太高了。

　　教室最后面，是一排柜子，书本和书包等都放在里面。

　　“对了，我哥哥说，弗格森前两天，还播放了你们队和伯明翰城的比赛，进行了战术分析，对你赞许不已。”

　　“啊？你哥哥认识弗格森？”

　　刚开学，柜子没锁，不过上面有他的名字，每个人柜子分好了。

　　打开后，一沓信件掉了出来。

　　“你咋怪怪的？你不认识我哥哥？以前还放出豪言，要在我哥的防守下进球。”

　　“里奥费迪南德？你亲哥？”

　　卧槽！王安想了起来。

　　安东全名安东费迪南德，他哥就是未来的英格兰第一后卫，也是他的曾经偶像！

　　“你手上拿着什么？”安东费迪南德抢过来一封信看了看：“情书？”

　　“是吗？”王安数了数：“3、4.....11。”

　　“我们学校的女生都瞎了！”