2、抱摔

“这个王安居然上场了。”

　　“球队没人呗，你看看水晶宫替补席，加起来就三个人，再看看利物浦，兵强马壮。”

　　“几年前，水晶宫好不容易冲超成功，呆了一个赛季就下来了，换了老板，加上连续冲超失败，财政自然困难，哪有钱请球员。”

　　“听说整个水晶宫青训就两个人。”

　　“他是踢前锋的吧？刚刚咋站在后场去了？”

　　“应该不叫前锋吧，他这个身高就比海皮亚矮一点点，海皮亚可有196，他是标准的中锋吧。”

　　电视机前，球迷互相讨论。

　　2001年即将开始02世界杯，亚洲区预选赛。

　　也被称为最有希望晋级的一届。

　　同时，这两年亚洲的各项赛事，华夏队都有不俗表现。

　　国内足球热度，空前高涨。

　　就连英超独家转播权，都已经谈好，下赛季开始。

　　......

　　前锋！

　　怎么踢？

　　他一般都不是踢，而是用脚铲。

　　冲人不冲球。

　　王安站在利物浦两名中卫，卡拉格与海皮亚中间的位置。

　　不停的思考。

　　回想以前训练时，队友怎么踢球的。

　　怎么和防守球员对抗。

　　迂回跑位，防止越位。

　　对，我应该去接应队友。

　　回头看向足球，始终都在本方半场。

　　王安才发现，除了两名防守球员，自己这边只有他一个人孤零零的站在前场。

　　正当他慢慢撤回到中圈时。

　　才发现球队的防线压力巨大。

　　本方半场的右侧，又是郝斯基带球突破。

　　他应该是前场自由人，在前场任意位置接球后，主要任务是吸引防守球员的注意，带球突破，为欧文输送炮弹。

　　这次防守他的是水晶宫右后卫，哈里森。

　　不过纵使生拉硬拽，也没能阻止这个强壮的黑皮郝斯基。

　　而中路，范智毅担任拖后中卫，正在快速向后退。

　　同时欧文在快速前插，速度非常快。

　　瞬间本方大禁区外围，只有他与范智毅两人。

　　郝斯基见状传出一脚直塞，给了提前量。

　　就在他以为欧文能够顺利拿下足球，并且获得单刀机会时。

　　范智毅在身体与速度的对抗中，居然不落下风。

　　砰。

　　争抢之下，范智毅将足球破坏，没有出界，滚向中场边路。

　　“球队最让我放心的就是他。”

　　场边，艾伦斯密斯惊出一身冷汗，见球被破坏后，夸赞道。

　　“那肯定，不然我也不会在上赛季末，把他提为队长。”史蒂夫肯伯道。

　　另一边，利物浦主帅霍利尔带着一丝欣赏。

　　“这个赛季结束，把范智毅交易到利物浦来，他可以胜任中卫或者前卫的位置。”

　　“我们人员已经非常臃肿，他年纪也不合适，并且还要占用一个席位。”助教道。

　　“上一场我们1比2输给水晶宫，虽然主要原因是欧文状态不好，但没他那几个关键防守，我们不会输，这场比赛，又破坏了我们两次绝佳机会，签1年合同，买了也不浪费。”

　　“那倒不用，他与水晶宫四年合同赛季结束就到期，似乎还没有续约。”

　　场中，杰拉德率先一步跑到边路，拿下足球。

　　重新组织进攻。

　　将球交给默菲，自己斜插中路。

　　两人一个配合就突破了一名球员，故技重施，将球交给了已经拉边的郝斯基。

　　“铲他，铲他啊，光拽他有什么用。”

　　王安不知不觉退防到了本方40米位置。

　　朝着边路防守球员大喊。

　　不仅哈里森听到了，附近球员都听到了。

　　就在哈里森准备下脚之际，郝斯基一个节奏变化，突破过去。

　　这次不仅欧文在冲刺，同时杰拉德与另一侧的巴姆比也支援上来。

　　奥斯丁与范智毅两人需要防守三人。

　　欧文与范智毅已经对位过一场比赛，他踢得非常难受，引以为傲的速度在对方面前，只有微弱的优势。

　　但对方身体比自己强，这点优势荡然无存。

　　这个传球，他有位置优势，但接球之后突破，又会被破坏。

　　思考至此，触球的瞬间，挪至脚后。

　　脚后跟顺势拨向中路。

　　杰拉德顺势接球，奥斯丁赶忙防守。

　　前者趁着奥斯丁大步跑来的间隙，一个穿裆传球，巴姆比在进攻方向右侧，小禁区线，非常舒服的接到传球。

　　向右拨了一脚足球，顺势打门。

　　砰！

　　足球被挡出了底线。

　　“新上场的水晶宫前锋，他怎么会出现在那个位置？”

　　“但不管怎么说，这是一次绝佳的防守。”

　　“不然水晶宫大门恐怕会失守。”

　　解说的声音传遍全场。

　　王安躺在地上，呼呼的喘了两口粗气。

　　“好样的。”

　　门将科林科伸出右手，将王安拉了起来。

　　“加米史密斯，还有穆林斯，你们俩都把力气用在了女人身上？你看看王安，都从中场跑到禁区防守了，相比之下，你们两个和乌龟一样。”

　　场边主教练的声音传来。

　　“唉。”

　　返回禁区准备防守角球的两人相视，叹了口气。

　　“从赛季开始到现在，一场没休息过。”

　　“加油，加油，这个赛季冲超无望，联赛杯走到这里了，努把力，首回合我们胜了一球，这场比赛平局就是胜利。”

　　范智毅作为队长，得安慰队友的情绪。

　　拍了拍王安道。

　　“刚刚的防守，有你表哥的风采，不紧张了吧，去前场准备反击。”

　　“都在这里了，防守完再说。”王安沉吟道。

　　“...”

　　“要不你来踢后卫？”

　　其他队友听到王安的话，懵圈了。

　　“咳咳，也不是不行。”王安巴不得。

　　“...”

　　角球。

　　利物浦的几个后卫全部上来了，卡拉格、巴贝尔、海皮亚、亨库茨。

　　超模后卫组，平均身高190，定位球也是他们的一个得分手段。

　　杰拉德在左侧角旗附近，右脚发球。

　　王安判断大概会是一个后点球。

　　右脚开球，足球会朝着球门方向旋转，一般只有两种方式，前点半高或者后点，高过守门员的控制范围。

　　利物浦抢点的球员身高很高，所以他如此判断。

　　王安挤向后点，巴贝尔与亨库茨都站在这个位置。

　　才16岁，身体还在发育，力气不够大，根本挤不过两人。

　　抱摔能不能试试？

　　就在他想着这个技能时，双手正在空中挥舞，扒拉着两人。

　　砰。

　　足球发出。

　　巴贝尔硬生生晃了几下，差点倒地。

　　亨库茨也被一巴掌掀开。

　　果不其然，足球开向了后点，王安很轻松的抢到点。

　　大力的将足球顶高，留给守门员足够的准备时间，拿下足球。

　　“反击！”范智毅大吼道。

　　此时，利物浦防线薄弱。

　　砰砰几脚传球，很快足球来到前场。

　　然后水晶宫前锋弗塞尔在大禁区右路接到足球，想要与搭档配合时，才发现。

　　王安刚刚跑过中场，嘴里还嘟囔着。

　　“还真别说，这技能真好用，原来我对马奎尔有误会，他的防守绝对强劲。”

　　曾经作为一名准U16的后卫，他有发言权。

　　他已经算是国内最高水平了。

　　且不说U16在国际上是什么水平。

　　众所周知，U16大于U19大于U21大于U23大于国足。