30、替补！就替补！（求追读、票、谢各位大爷）

“八十！八十一。”

　　王安在医生的指导下，进行了肌肉恢复测试。

　　已经能够重新训练，【状态：89、恢复中】

　　但，肯伯不让他上场，也不让他踢球。

　　而是半蹲在垫子上，进行力量训练。

　　由劳特利奇盯着。

　　“不行了，不行了，扛不住了。”

　　王安一口气一松，趴在了垫子上。

　　“还差19个！”

　　无论劳特利奇怎么喊，就是不起来。

　　和球技训练那些相比，力量训练，简直要命。

　　做到后面，身体颤抖不说，每一个都的拼尽全力。

　　肯伯听到喊声，见状，走过来。

　　“怎么了？”

　　“教练，还差19个。”劳特利奇道。

　　“嗯，很好，我来盯着，你去训练，刚好王安下场比赛不能出场，明天的比赛，你进大名单，替补。”

　　前两天对战普雷斯顿。

　　两队打平，收获1分。

　　然而，后一名的克鲁俱乐部，赢了比赛，加了三分。

　　距离水晶宫就差1分，形势又变的岌岌可危。

　　“王安，还19个。”

　　肯伯双手胸前交叉，道。

　　“教练...不行了。”

　　王安撒娇哼哼道。

　　“你必须加强大腿前后肌群平衡，不然以后还会受伤，你要不做完，等会我让队员们都来训练，然后说，你是因为射门，所有....”

　　“18！17！”

　　“嗯，不错，这段时间的饮食，每天要保证6块鸡胸肉，8个鸡蛋。”

　　“呕~~~”王安干呕。

　　......

　　3月6号、10号，两个主场。

　　连续两场比赛，第一场又是平局。

　　王安只有10号这天。

　　周末放假，在主场看比赛。

　　“加油！”

　　他站在看台上大喊着。

　　“王安，你的伤还多久好！”

　　“你要学会保护自己！”

　　周围水晶宫的球迷关心着他。

　　正巧，转播镜头，给到他。

　　“连续三场比赛，没看到王安了！”

　　“也不知道是什么伤，都没报道。”

　　“不是说半个月吗？我看了水晶宫的消息。”

　　“半个月，3场比赛就过去了。”

　　“听说，范智毅回国了，以后水晶宫就只有王安了。”

　　“水晶宫？我是王安的球迷，他在哪里踢球，我就支持哪个球队。”

　　比赛很快开始。

　　这场比赛的对手，温布尔登，并不算强队，排名中下。

　　但水晶宫开局就不利。

　　比赛11分钟，对手一次反击，由于范智毅的离开，王安受伤。

　　穆林斯必须在中场的位置。

　　两名高中卫，转身速度都不快。

　　被对方前方抢占先机，打进1球。

　　第28分钟，尝到甜头的温布尔登，同样的套路，打穿水晶宫防线。

　　2比0落后。

　　队员不免急躁。

　　一次角球防守，最有优势的高空球，反而因为队员撞在一起，给了对手机会。

　　上半场结束就已经3比0。

　　“下半场他们应该不会攻了，就当休息。”

　　肯伯中场休息时说道。

　　比赛第85分钟，劳特利奇上，莫里森下。

　　英甲联赛，比赛强度一点也不低。

　　特别是英格兰有冬歇期，不管是哪个级别联赛都一样。

　　过完之后，需要将赛程补回来，3天一场比赛，这也是为什么有些球队，明明上半赛程领先。

　　一过冬歇期，成绩立刻下降。

　　水晶宫，状态不好，只能放弃一些没有悬念的比赛。

　　“劳特利奇加油！首秀！进个球。”

　　见到王安，蹦蹦跳跳，球迷们放下心来。

　　对于比赛结果，他们不在意了，因为已经0比3了。

　　场上的，劳特利奇表现还不错。

　　和队友进行了一次配合，一次抢点。

　　哔。

　　“感觉怎么样？”王安来到休息室。

　　“还...可以。”劳特利奇喘着粗气，第一次正式比赛，有些紧张，体能不会分配。

　　......

　　3月15号。

　　除开上学，已经完成了1000次的力量训练。

　　【状态：100、健康】

　　“教练，我能训练了。”

　　怪不得之前是恢复中，原来没全好。

　　生龙活虎的冲上球场。

　　“去进行基础训练，你平时爱干的那些。”

　　肯伯举起手，揪着他耳朵，给他拉了下去。

　　也成！

　　颠球，停球，对墙传球，我练！

　　【颠球94123/95000】【奖杯效果：减少百分之5训练次数】

　　训练结束后。

　　肯伯召开会议。

　　“明天休息一天，后天对战富勒姆，是一场硬仗，我们随时都会掉到降级区，不要求赢球，但必须拿分。”

　　“教练，我...我。”

　　王安急了，没安排他的事。

　　“你...替补。”肯伯想了想，道。

　　算算时间，也差不多好了，但他不想王安首发。

　　“我已经好了....”

　　“好了也替补，散会，你留下。”

　　等球员离开后，肯伯拉住王安肩膀，继续道。

　　“不是你能力不行，也不是不想让你首发，而是得保护你，只要球队掉入降级区，有危险了，我就让你上。”

　　“真好....了。”

　　“替补不替补？不想替补，大名单也别进，搁基地训练。”

　　“！！！”

　　王安怒了。

　　蹭的一下，甩开肯伯的手，道。

　　“替补！就替补！我去吃鸡胸肉了！”

　　他很不爽！教练牛逼！

　　道理没错，但是他不想听！

　　“这孩子，叛逆期很严重。”

　　肯伯歪着嘴角，摇了摇头。

　　从训练场离开后，王安很生气。

　　结果刚好发工资！拿到手后！更生气！

　　“老板！我进了助攻和进球，有10个了！”

　　门也没敲，冲进了办公室，老板正闭眼靠在办公椅上，哼哼唧唧。

　　“你！你！先出去！”

　　马克戈德堡吓得一抖。

　　2分钟后，助理头发凌乱的从办公室出来。

　　“马克先生让你进去。”

　　奇怪，开始没看见她，躲哪儿去了？

　　“王安，你的工资，到了赛季末，我再给你。”

　　“不行！我拿的是最低工资！”

　　“你还有进球奖励，英联赛杯也有奖金，这些都得算给你。”

　　“这样吗？”

　　马克戈德堡站起身，搂着王安道：“你现在是水晶宫的当家球星，好好比赛，进球越多，拿到的钱越多。”

　　想着签了合同，不至于骗他。

　　他离开后。

　　马克戈德堡拿起电话，打了出去。

　　“已经有两家俱乐部联系我了，你考虑得怎么样？”

　　“1个进球，最多增加10万的转会费，他太年轻，若是20岁，30万一个球，我能接受。”电话的另一头传来声音。

　　“那就再说，他在水晶宫再呆一年也不是不行。”