31、肯伯难安息？

时间来到3月17号下午2点47分，客场。

　　水晶宫除了这场之外，距离这个赛季结束，一共就只剩下8场比赛。

　　富勒姆在临近冬歇期与冬歇期之后，一直不胜。

　　经过调整，一直连胜，已经来到联赛第一的位置。

　　只要再连胜两场，便可以提前6轮夺冠。

　　上场的球员，已经在球员通道等待.

　　替补的球员，都坐在替补席。

　　只有王安站在场边颠球。

　　【颠球：95000/95000】

　　“坐过来，这场比赛你能不能出场，就看队友们防守的怎么样，若是有机会赢球，我会换你上场。”

　　肯伯拍了拍座位，招了招手。

　　颠球技能已经完成，王安暂时也没啥快突破的技能。

　　乖巧的坐了过来。

　　虽然没有面板上的提升，但他感觉自己的球感好了不少。

　　水晶宫与富勒姆的首发名单出现。

　　看不看都无所谓。

　　球迷早已经在球员通道的转播中，发现王安不在。

　　“靠，又替补？不是说好了伤愈复出。”

　　“这场比赛不上也好，富勒姆太强了。”

　　“还8场比赛，已经打进了79球。”

　　“最恐怖的是，净胜球47个。”

　　“不懂就问，那之前，积分还掉下去了？”

　　“这就是英甲！一切皆有可能。”

　　虚伪的球迷，谁进球就支持谁。

　　换作英超，非得买一买，看球不买球，那有什么意思。

　　忠诚的球迷，他们等也要等到王安上场，看他替补不替补。

　　......

　　比赛很快开始。

　　双方都是使用的4-4-2阵容。

　　刚开始，富勒姆就展现了极强的进攻性。

　　进攻时，两个边后卫，芬南、布雷维特大幅压上。

　　形成2-3-5的激进站位。

　　“来自法国的教练，看来都是一个老师教的。”

　　“无论是温格，还是蒂加纳，都强调控球、地面传递和团队协作。”

　　“看来我们英格兰球队不太适应。”

　　“这就是所谓的技术之上？”

　　“虽然我不太喜欢，但蒂加纳确实征服了英甲。”

　　富勒姆压着水晶宫打，解说也侃侃而谈。

　　比赛来到第12分钟。

　　富勒姆，博阿莫特，在边路带球与队友形成配合，简简单单的两脚传递，就将后卫绕晕。

　　突破到底线禁区线，就在所有人都以为他会起脚射门时。

　　一扣，低平球，传中。

　　富勒姆，强壮前锋，巴里海尔斯在前点，与拉多克抢占身位，并没有进行对抗，而是利用灵活的下脚铲射。

　　拉多克完全没有想到。

　　好在，守门员，科林科，神勇的将足球扑出。

　　“好球！防守收缩一些，不要给他们过大的传球线路。”

　　肯伯奔向场边，用力指了指肋部与边路之间的位置。

　　这场比赛，他已经做了两手准备。

　　“王安，你看，这名富勒姆的前锋，身体很强，但是他尽量减少对抗，与教练教导有一定关系，你多学学，可以提高你的踢球寿命。”

　　这不和后卫倒地铲球，差不多吗。

　　一个把球铲出禁区，一个把球铲进球门。

　　“学会了！”

　　就在肯伯准备和他掰扯掰扯的时候，他好奇道：“为什么不用之前的防守反击战术？”

　　“富勒姆和伯明翰城不一样，后者是学虎画皮，但你看他们的球员，刚刚的边路博阿莫特，是阿森纳拿下联赛冠军的成员，踢了几年英超，来到英甲如鱼得水。”

　　“那两名边后卫，芬南、布雷维特，全方位碾压我们。”

　　“前锋萨哈更是在97年，在18岁以下欧锦赛决赛中为法国队射入致胜金球，他与亨利、阿内尔卡等人是队友。”

　　不用肯伯介绍。

　　他没出生，视频还是看过，想了起来。

　　未来曼联与利物浦的球员，芬南还是利物浦的绝对主力。

　　“伊斯坦布尔奇迹”那场比赛，谁没看过，他就踢的右边中卫。

　　“实力差距太大了。”肯伯摇摇头。

　　“反击，不就是以弱胜强？”

　　“所以，你就是秘密武器。”

　　“秘密武器？”

　　这话耳熟，我是樱木花道？

　　拒绝画饼！

　　“远射！”肯伯神神叨叨道：“他们讲究，中后场控制，把我们拉出去打，所以守门员的站位，都很靠前，反击时，拿下落点，有把握就给我射门，相信你的脚法有机会。”

　　“教练，我要说，我是蒙的，你信不信？”

　　“那就多蒙几脚，别瞄球门，朝天上踢。”

　　“....”

　　场上，水晶宫好不容易获得一次反击机会。

　　就在中场汤姆森，考虑传左边，还是右边时，刚要传球。

　　就发现，对方两名边后卫，迅速回撤。

　　球场上，驻足与犹豫，很容易给对手机会。

　　富勒姆中场核心，李克拉克，在回追时，发现了破绽，迅速伸脚。

　　汤姆森立刻回传，被速度极快的博阿莫特，切断传球线路。

　　“危险！”

　　王安大喊道。

　　这次，水晶宫后场只有三人，中卫与穆林斯。

　　富勒姆有4人，两个边路与前锋。

　　“博阿莫特这次没有选择下底，空旷的禁区，能够让他大展拳脚。”

　　“嘶，这速度，水晶宫危险了。”

　　“往中路走了。”

　　尽管穆林斯拼尽全力，补防过来，但速度差了一些。

　　拉多克这次判断准确，猜到博阿莫特会内切，但依旧被抹了过去。

　　萨哈落位在博阿莫特后面。

　　水晶宫只剩下守门员，科林科，只能扑向带球的博阿莫特。

　　砰！唰！

　　“GOAL！！！”

　　“33分钟，富勒姆率先破门。”

　　“1比0。”

　　“博阿莫特非常无私。”

　　“接下来就看萨哈，这场比赛，能不能完成连续3场，梅开二度。”

　　“水晶宫的前锋，也是连续两场，两个进球，可惜坐在了替补席。”

　　很快上半场以1比0比分结束。

　　中场休息，肯伯只是在站位上稍作调整。

　　防守变得更加密集，更窄。

　　而富勒姆，没有停止进攻。

　　本赛季，大概率能够冲上英超。

　　越来越少的比赛，这些球员，不是为了比赛，更多是为了自己的身价拼。

　　“热身，准备上场，不管结果如何，我就两个要求。”

　　“1、不要受伤。”

　　“2、尽可能的表现自己。”

　　与王安相处，特别是水晶宫的两名青训，肯伯对他有了感情。

　　希望他能够越来越好，在博斯曼法案颁布之后，以他现在的发挥，水晶宫最多留半年。

　　不少豪门都因此陨落，何况是有一个吝啬老板的小球队。