32、凌空抽抽

“别吹牛逼了，他要上场了。”

　　“哎哎哎，卧槽，热身了。”

　　“水晶宫很危险！”

　　“管它危不危险，我只想看王安，水晶宫输了，完全无所谓。”

　　夜市中的球迷，来了精神。

　　12点多了，都准备回去睡觉，不少离开的球迷，坐了回来。

　　王安刚在场边慢跑，活动筋骨。

　　结果。

　　富勒姆绝佳机会。

　　“萨哈，回撤到进攻方35米的位置接球。”

　　“他分给了另一名边路，肖恩戴维斯，速度也很快，不比博阿莫特慢。”

　　“肖恩戴维斯自己带球。”

　　“加米过来防守。”

　　“铲球！”

　　“红牌！”

　　“点球！看着离禁区线还差一点点，但是主裁判，判罚了点球。”

　　王安停下脚步，听着解说的话语直视大屏幕。

　　确实不是一个点球，但肖恩戴维斯倒地，趴在地上的时候，蹭了一下，蹭进去了！

　　学到了！

　　这时候没那些奇奇怪怪的摄像头技术！

　　富勒姆头号射手，萨哈主罚。

　　砰！

　　富勒姆2比0，水晶宫。

　　“完蛋。”

　　肯伯有些犹豫，这场比赛干脆放弃，不让王安上场。

　　结果，第四官员，已经完成了交换。

　　第55分钟，王安上场，汤姆森下。

　　10人踢11人！

　　对方狠狠的拍了拍王安的手，看得出来，他不乐意。

　　一个新人前锋出头，竟然是他这个中场沦为了替补。

　　“莫里森、弗塞尔，老战术，5-3-1。”

　　王安将肯伯的战术，告诉他们。

　　两人回撤，一个中场，弗塞尔去客串边后卫，穆林斯成为了清道夫。

　　虽然教练说的是5-4-1，但没有那么多人啊。

　　在他看来，防守重要，进攻有他就行。

　　肯伯见着了，他本来的打算是4-4-1，想了想，就任其这样。

　　加米失落的坐在角落。

　　“垂头丧气干什么？那个铲球很漂亮，平时就是太缺少血性。”

　　肯伯拍了拍安慰道。

　　场上，王安站在中圈，开球。

　　将球传给队友之后，他并没有直接朝着前场跑去。

　　而是在本方半场，策应队友传球。

　　踢了50多分钟，富勒姆球员，依旧在高位逼抢。

　　水晶宫的传球空间越来越小。

　　拉多克刚接到球，除了萨哈朝他冲来，其他队友都被对面球员1对1顶上。

　　“不行就踢到对方半场去。”

　　奥斯丁焦急大喊。

　　见状，拉多克立刻一个大脚开向前场。

　　足球还在半空中，王安已经动了起来。

　　“怎么感觉王安速度比以前慢了。”

　　“难道真是受伤还没恢复，所以替补？”

　　“也许是落后2球，又少1人，球队没什么士气了。”

　　“不对，他悄咪咪的加速了。”

　　电视机前球迷，还在议论时。

　　王安已经冲了起来。

　　“梅尔维尔，来人了，解围，将球解围。”

　　富勒姆的守门员朝中卫喊着。

　　梅尔维尔，不明所以，他正朝着落点跑去。

　　出于本能，回头看了一眼，一个人影朝他飞来。

　　同时，富勒姆边后卫，芬南，与另一名中卫科尔曼，迅速回追。

　　王安与梅尔维尔撞在一起。

　　他没想到对方这么强壮，推都没推动，反而自己有些踉踉跄跄。

　　不过，王安处于主动，梅尔维尔的防备时间太短。

　　还是被他从空中拿下足球。

　　足球还没落地，王安连续颠了两下。

　　就在芬南与科尔曼，准备合围，关门，将他的路线封死时。

　　砰。

　　直接在38米左右的位置，一脚凌空抽射。

　　【颠球+远射，合成凌空D】

　　足球划过一道标准的彩虹弧线。

　　富勒姆的守门员，哈内曼，在提醒梅尔维尔时，已经在后退。

　　但这一切发生的太快。

　　“世界波！！！”

　　“GOAL！！！”

　　“水晶宫扳回1球。”

　　“1比2。”

　　“进球的是，刚刚替补出场4分钟的王安。”

　　解说激情呐喊道。

　　王安罕见的冲向场边，进行庆祝。

　　滑跪，很爽。

　　就是感觉膝盖有点卡库噜皮。

　　“我发现，他的进球，很多都是世界波，匪夷所思。”

　　“听过一句话没有，大力出奇迹。”

　　“那个草坪...为什么会有三条杠？”

　　“小女孩，别关心这些。”

　　场边，富勒姆教练，蒂加纳，朝着队长科尔曼招手。

　　“将防线收缩，水晶宫中场人少，让萨哈回撤回来，控制中场，我们利用人数优势在中路绞杀。”

　　第61分钟，富勒姆球权。

　　萨哈在中场分球给边路，进行转移。

　　肖恩戴维斯，准备接球，王安突然横移，预判了传球线路。

　　结果脚弓停球，球...又停远了，好在是朝着罗杰尔方向滚去，不然可能还给了对面一个助攻。

　　“见鬼，必须给他加训停球。”

　　肯伯一拍脑门道。

　　水晶宫进攻还在继续。

　　王安这回沿着边路向前，没办法，中场人太多。

　　在他，学会凌空之后，就有了一个计划。

　　带球来到角旗角附近，要了一个角球。

　　“罗杰尔，我等下站在大禁区线外，你能不能把球传过来？”

　　“可以是可以，但是你不去禁区内抢点？”罗杰尔疑惑道。

　　“我准备再来一脚凌空！”

　　“？？？”罗杰尔问号脸：“这种球，你说来就来的？”

　　“我想试试。”

　　王安认真的看着罗杰尔。

　　回到中路。

　　富勒姆的球员看了看他。

　　“要不要跟上他？”

　　“他在大禁区外，跟着他干嘛？”

　　“他刚刚不就打进了一脚远射。”

　　“这两个高个子中卫怎么办？”

　　罗杰尔这次没打手势，他明白，对方会传到他这里来。

　　他已经在想，到底模仿齐达内、罗本、还是卡洛斯。

　　“战术角球！”

　　“水晶宫开出一个战术角球。”

　　“禁区外的王安，似乎已经做好了准备。”

　　“他侧着身体摆腿！”

　　“难道又要来一脚....踢呲了。”

　　王安在足球下落的时候，正信心十足，准备发动技能。

　　然而他并没有之前射门的感觉，果真miss了。

　　足球弹地，他上前颠了一脚。

　　嗯？感觉来了。

　　砰！

　　这回不是重炮，而是一脚半高球，带着下坠，等快贴近球门时，已经变成了地滚球。

　　守门员哈内曼，毫无办法，他被门前的人群，挡住了视线。

　　怒吼！

　　水晶宫球员拉着王安一起朝着场边怒吼。

　　11人踢10人，领先两球被扳平，会不会踢球。