33、从来不骗人

当主裁判宣布进球有效。

　　克拉文农场球场，主场球迷，发出阵阵嘘声。

　　“踢个联赛倒数，踢成这个样子。”

　　“被一个替补，连进两球，防守呢？”

　　“要不是基本锁定晋级英超，我会砸烂你们所有人家的玻璃。”

　　“我要去把梅尔维尔的车胎扎爆，每天！”

　　王安兴冲冲的跑到场边。

　　在肯伯面前，拉起短裤，秀了秀大腿肌肉。

　　“教练，我，猛不猛！”

　　“猛！太猛了！”

　　肯伯还没说话，加米在一旁配合起来。

　　“王安，你发现一个问题没有？”

　　肯伯故作深沉道。

　　“啊？我都进两个球了，还有问题？”

　　“不是，你有没有发现，对面的两个边路，体能有些下降了？”

　　哔，哔。

　　主裁判在催促庆祝完的球员进场。

　　“知道了！我跑死他们。”

　　“...”

　　肯伯的话，没喊出来，他只是想说，多从边路突破。

　　比赛重新开始。

　　富勒姆开球。

　　“王安，我们拿到球权后，你往前面去，我会想办法传给你，传不过去，也会让队友们开大脚。”

　　莫里森站在半圈上说道。

　　王安若有所思，点点头。

　　竞技比赛很多时候，都有一个共通点，那就是气势、自信。

　　只要两队实力悬殊没有大到，一个天上一个地下。

　　在比赛结束之前，都是有机会的。

　　场上两支，都是英甲的球队，更没有那么大的差距。

　　中场依旧被富勒姆掌控。

　　第73分钟。

　　博阿莫特还是试图从水晶宫的边路突破，像他上半场做的一样。

　　但这回，水晶宫的边后卫，哈里森。

　　罕见的神勇一会。

　　在对方变向时，将足球断下。

　　“牛逼！”穆林斯边跑位边夸道。

　　博阿莫特丢球后，迅速反抢，哈里森担心被抢断，猝不及防将球传给和他说话的穆林斯。

　　瞬间，一名富勒姆中场，紧逼穆林斯。

　　没想到，后者一个背身沉肩的假动作，接转身，就将对方骗过。

　　“卧槽，水晶宫球员吃药了？”

　　“早敢这么操作，哪至于现在还在为保级努力。”

　　“不知道的还以为他是里瓦尔多。”

　　“又过掉一人！”

　　“前场3打4了。”

　　王安记得肯伯的话，边路，跑死他们。

　　也不管穆林斯和莫里森，闷头从半场往前跑。

　　前面几步，他还能感觉到，芬南跟着他。

　　跑着跑着，人不见了。

　　“...”肯伯急忙招手：“你越位了。”

　　这不得行，只能往回绕两步，芬南又跟了上来。

　　就在芬南盯着王安，看他又要启动时，他并没有追，感觉这人又会越位。

　　接到球的莫里森也看到了，立刻一脚直塞。

　　就这么一犹豫，王安已经窜出去两三米。

　　芬南在后面拼命追，富勒姆中卫，科尔曼见状，不得不补防过来。

　　他担心王安内切。

　　整场比赛，水晶宫都没有超过两名球员，出现在富勒姆的禁区内。

　　也让他们形成了一个思维惯性。

　　砰，传中。

　　王安不按套路来，既不是45度，也不是下底。

　　在两名富勒姆球员要将他合围时，传了。

　　禁区内。

　　莫里森感觉自己抢不过梅尔维尔，无论是身高还是身体。

　　想了想，他提前起跳。

　　自己拿不到，也干扰梅尔维尔拿不到。

　　足球漏了过去。

　　穆林斯高高跃起，砰。

　　“GOAL！！！”

　　“无论是赛前，还是中场休息，谁能想到，水晶宫竟然能取得领先？”

　　“3比2。”

　　“这场比赛跟悬疑片一样烧脑。”

　　“谁都不知道水晶宫的球员们，下一秒会做出什么，特别是那个69号。”

　　穆林斯拉着莫里森，冲向王安。

　　刚准备来个三人拥抱，就被他以系鞋带的方式，躲了过去。

　　理由，臭拒。

　　“之前，挡你的球，这下可还给你了。”

　　“！！！”穆林斯张大嘴：“这是我拼出来的！”

　　“那等下，我下底之后，给你来个舒服点的传球。”

　　重新开球后。

　　富勒姆的教练，蒂加纳，进行了小小调整。

　　朝着中场，柯林斯道。

　　“防守时，两个人，防那个69号，一前一后，记住，一定要有层次感。”

　　现在，水晶宫只要拿到球权。

　　王安就开始跑位，也不管自己在哪条路，跑死一个是一个。

　　结果，富勒姆的阵型，乱成一锅粥。

　　中场有人逼抢，有人跟着王安去了。

　　反而小范围内，水晶宫出现在人数优势，阵型开始向前推进。

　　“稳住！我们领先！推什么推！拿到3分就行了。”

　　肯伯焦急喊道。

　　声音大到半场的球员，看台的观众，都听见了。

　　“真是臭不要脸。”

　　“没一点竞技精神！”

　　“亏我开始，给你们的进球鼓掌！”

　　肯伯毫不在意，反正他只是救火教练，下赛季还是会来一个新的主教练。

　　场上的球员也听见了。

　　鲁宾斯控制节奏，回传给奥斯丁。

　　富勒姆的球员也开始向前逼近，结果...

　　奥斯丁瞧见王安朝他要球，没一丝丝犹豫。

　　砰。

　　之前是芬南吃了亏，这次是布雷维特。

　　他体能明显看着比前者好，但速度不快。

　　这次科尔曼一边退防，一边看王安的跑位。

　　见他在边路一直带球，没有内切的痕迹，他选择守护禁区。

　　结果，王安跑到平行禁区线的边路位置时，开始朝禁区内带球。

　　“莫里森！接球！”

　　他大吼道。

　　一个横向带球的功夫，队友们也赶了上来。

　　莫里森跑在最前面，所有人都被他吸引了。

　　砰。

　　“？？？”莫里森。

　　“？？？”富勒姆中卫们。

　　在所有人以为，王安会直传在前面抢点的莫里森。

　　就连莫里森已经做好，拼了命，也要抢到球时。

　　他将球扫向，大禁区线。

　　穆林斯稳稳将球推进。

　　进球后，莫里森还在原地发愣。

　　穆林斯再次想要与王安拥抱，这次换成了碰肩。

　　“你怎么知道王安会传给你？”

　　莫里森不可思议道。

　　“他来队里以后，你什么时候见他骗过人，刚刚他不就说，要给我传个好球？”

　　“那你为什么要喊我！”莫里森找到王安。

　　“昂！本来是准备传给你的，但刚刚教练用了一招声东击西，我感觉挺好用的，我可没骗你，我喊你的时候，真打算传给你。”

　　王安摸了摸耳后道。