34、沃瑟曼

“人如其名！怪不得叫王安。”

　　“啥意思？没懂？”

　　“你把他名字都快点点看。”

　　“王安，玩？”

　　“我意思是说，他踢球跟特么玩一样。”

　　“确实跟玩一样，2传2射，拖着水晶宫拿下比赛胜利。”

　　比赛结束，吃夜宵的球迷也准备回家。

　　同行人，还在津津乐道。

　　比赛结束后。

　　身为富勒姆的前锋，与王安对位。

　　萨哈，走向他。

　　“你太棒了，那两脚射门，我想我一辈子都很难射出来。”

　　说着说着就开始脱衣服。

　　？？？

　　外国人都有裸癖？

　　随后，萨哈将衣服递给王安。

　　他无动于衷，甚至还有嫌弃的看了一眼全是汗水的球衣。

　　“他新人，不懂这些规矩。”

　　范智毅走后，莫里森成为了队长，他替王安解释道。

　　“他是和你交换球衣，表示对你的友好、尊重，希望和你交朋友。”

　　“不好意思，不好意思。”

　　王安连忙道歉，脱下球衣，交给萨哈。

　　怪不得，没人和我说过这些。

　　谁和日韩球员交换球衣啊。

　　本来是两根手指撵着球衣的。

　　结果。

　　【萨哈的球衣】

　　【拥有一次，学习对方技能，次数降低百分之20的机会】

　　这么牛？见状，立刻将球衣握紧。

　　“我相信未来，肯定还有机会，和你同场竞技，就是不知道，我们是队友还是对手。”

　　萨哈挥挥手，离开了球场。

　　回程路上，肯伯一直在和球员们说下半场比赛的问题。

　　“哈里森！你不是能够防住对方球员吗？”

　　“穆林斯！你在中场，也能控制节奏，调度传球。”

　　“你们平时，为什么不这么做？”

　　“这个赛季的富勒姆，比联赛大部分球队，强多了吧？”

　　“除了没有自信，你们比大部分英甲球员都强！”

　　刚开始，几人还以为是在挨骂。

　　越听越不对劲，这是在夸我们啊。

　　“还有，王安！以后庆祝不准用滑跪！场地但凡稍微不平整，容易受伤。”

　　“教练！那样很酷！”他嘟嘴道。

　　肯伯给了王安一个眼神，他秒懂。

　　“这场比赛，大家都累了，放假1天半。”

　　......

　　要说不累，那是不可能的。

　　他把别人跑死，自己也差不多了。

　　第二天，王安睡到8点多才起来。

　　“糟糕！上课要迟到！晨跑还没跑！”

　　然后，他选择了跑步去往学校，反正已经迟到了。

　　在他进教室后，还以为老师会骂他。

　　没想到，老师停止了讲课，带头鼓掌。

　　“恭喜王安，打破记录。”

　　啥？打破记录？

　　我就进了2个球，咋就打破记录了？

　　在同学们掌声中，坐回了课桌椅。

　　“欸！我咋就破记录了？”

　　不明所以的问向，安东费迪南德。

　　“全世界！最年轻！单场拿下！2传2射！的球员！你居然不知道？”

　　“？？？”王安无语道：“这也是记录？还有这种破纪录。”

　　“这和你们那边不一样，我们，什么记录都有，为了纪念！”

　　也行吧。

　　只要不是那种，丢人瞬间，被记录下来就行。

　　球迷们，挺狠的，那种视频，不断流传。

　　起码能记20年！

　　......

　　晚上，王安正在出租屋打游戏。

　　嘭嘭嘭。

　　“谁。”他没想到会有人敲门。

　　“南希沃瑟曼。”

　　“不认识！”

　　“我是经纪人，据我所知，你的周薪，现在只发100磅，我可以让你涨起来，并且...下个赛季，能去更好的球队。”

　　南希沃瑟曼道。

　　说到薪水，王安就来气，100磅！饿了想买点零食，都要省着花！

　　打开门后，一个胖胖的中年男人，笑眯眯看着他。

　　“你好。”

　　南希沃瑟曼伸出手，非常正式的打招呼。

　　“你好，你知道我是华夏人吧？”

　　面对王安突如其来的问题，南希沃瑟曼点了点头。

　　“你看过我踢球吧？”

　　“嗯。”

　　“那你应该知道，我多少有点功夫在身上的，所以你不要有什么不好的想法，或者骗我！”

　　“....”

　　南希沃瑟曼道：“跟你踢过球的杰拉德、欧文，都是签在我们经纪公司，还有比如，卡拉格，基恩，听过吧？也是我们公司的。”

　　王安稍稍放下戒备道。

　　“你怎么知道我地址的。”

　　“花钱就行。”

　　不行！看来自己得搬家！

　　狡兔得三窟，这么容易就能找到自己地址。

　　要是什么时候，球迷支持的球队输了球，找自己麻烦那就完了。

　　特别是，赌狗那么多！

　　“对了，你还多久满16岁？”

　　南希沃瑟曼认真谈论正事。

　　卧槽？我要不看系统，我都不知道我年龄有假。

　　他怎么知道的？

　　看王安震惊模样，继续道。

　　“不用担心，年龄而已，已经过去了，当时应该是为了加入青训，所以虚报了。”

　　“年龄很重要吗？”王安没有承认，也没有否认。

　　“对，如果你未满16岁，就可以自由转会，新俱乐部支付一部分赔偿金即可，但超过16岁，你就必须在俱乐部的操作下，才能转会。”

　　南希沃瑟曼解释道。

　　“我能自由转会？”

　　王安大吃一惊，但同时也迷茫了。

　　他想去的球队不一定要他，即便要他，他也不一定能踢上球。

　　能踢上球的球队，肯定不会太强。

　　现在的自己，几斤几两，还是清楚。

　　“嗯，而且以你现在的表现，我估算，能拿到差不多七千到1万的周薪。”

　　“等等，多少？一年52个周，也就是我最多一年能拿到52万磅。”

　　踢一年球，就能把钱还清不说，还能发财！

　　马克！戈德堡！狗！

　　我白白踢了2个多月！

　　就给我100周薪！涨价也就给我1000！

　　“而且，俱乐部根据表现，还会有涨薪、表现奖励，这些都不需要你来处理，都可以交给我。”

　　南希沃瑟曼自信满满道。

　　在英格兰，他不仅擅长挖掘小球员，也很擅长和俱乐部谈判。

　　“那我能获得多久的出场时间？”王安好奇道。

　　“一个赛季，保证不少于360分钟。”

　　“4场比赛？就这？你和我说你很能处理？”

　　说着王安将他推到了门口。

　　邦！

　　南希沃瑟曼，莫名其妙。

　　在英格兰足坛，他第一次，先吃闭门羹，又被赶出门。

　　对360分钟不满意？他还是知道王安对哪儿不满意了。

　　不过，才16岁的球员，能在英超替补出场，就很少了。

　　何况，平均下来，如果只算联赛，每场比赛都能替补个10分钟左右。