35、还有高手？

第二天，王安如同往常一样，晨跑。

　　跑着，跑着，不对劲。

　　他发现有一台车，尾随自己，赶忙加快脚步，朝着俱乐部的方向跑去。

　　“王安，王安。”

　　怎么好像是劳特利奇的声音？

　　他放慢脚步。

　　车辆停下后，劳特利奇窜了出来，同时，主驾上的男人，也走了下来。

　　“你好，王安，我是门德斯。”

　　“你好，你是劳特利奇的哥哥吗？”

　　门德斯笑了笑，从尾箱中，拿出一个手提袋。

　　“送给你的小礼物。”

　　王安微微皱眉，瞧了一眼劳特利奇。

　　无事献殷勤！非奸即盗！

　　有阴谋。

　　但是，白送的，不拿白不拿。

　　“他是经纪人，说很好看你，刚好你们去客场比赛那天，只有我在训练场，然后...今天刚好周末，我就带着他来找你。”

　　劳特利奇，眼神闪躲解释道。

　　阴谋没有，但肯定有猫腻。

　　王安搂过劳特利奇的肩膀问道。

　　“他是不是也给你送了小礼物？”

　　“嘿嘿嘿。”

　　门德斯完全不急，等他们两人差不多聊完，看向他了才开口。

　　“王安，有没有空，我们单独聊聊？”

　　“嗯。”

　　连续两个经纪人？找自己？

　　很快，两人来到一处咖啡馆。

　　至于，为什么是咖啡馆，因为大早上的，只有咖啡馆开门。

　　坐下后，门德斯将单子递给王安。

　　就在他犹豫时，门德斯开口。

　　“我请客，你随便点。”

　　“5份切片！”

　　放下单子后，王安反而先开口。

　　“昨天，也有个经纪人找我，叫沃瑟曼，你认识吗？”

　　门德斯先是皱眉，很快舒展，然后笑得特别开心。

　　既然，沃瑟曼都能看上王安，想必，值得他赌这一把，虽然来之前，已经下了决心。

　　“认识，是一个很厉害的经纪人，所以，你加入他了吗？”

　　“没，我把他赶走了。”

　　王安细细的讲了一下，沃瑟曼答应他的一些条款。

　　听完后，门德斯确认道。

　　“所以，你最在乎的是出场时间对吗？”

　　“是的。”

　　都不让我出场，那工资，能拿的安心？

　　不上场，我怎么要求涨工资！

　　门德斯抿了口咖啡，思索了一会。

　　“我能给你三个建议参考。”

　　见王安点了点头，继续道。

　　“1、去荷甲踢1到2年比赛，无论是阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德、等这些俱乐部，敢于使用新人踢主力，杯赛和欧冠都能有机会上场，最重要的是，荷兰足球给球员的自由度非常大。”

　　“2、葡萄牙Liga，未来的葡超，欧洲的巴西，天赋球员众多，大多球员，15、6岁就上过赛场，能力强的，17、8岁已经走向五大联赛。”

　　“3、英超的租借体系，先加入英超球队，然后去其他球员磨练。”

　　欧冠？这两个字最吸引王安。

　　现在目标，当然不是冠军。

　　而是一想到，如果能对战，米兰双雄，尤文、皇马、巴萨.....

　　口水都流出来。

　　“那你能帮我拿到多少周薪？”

　　“具体得看，最后我把你‘推销’去了哪个球队。”

　　他的第一桶金，可以说就是推销推出来的。

　　“推销？你不会把我卖了吧？”

　　这一听，不像什么好词。

　　好东西也需要推销？

　　“我把自己卖了也不会卖你，你能成长为一个摇钱树。”

　　门德斯相当直接。

　　思考一会，王安同意，这人比昨天那人，替自己考虑的多一些。

　　两人暂时，达成一致。

　　“对了，我偷偷告诉你个秘密，我还没满16岁。”

　　“嗯？那更好。”

　　门德斯小吃一惊，他的动作需要更快一些。

　　王安目前要求很简单。

　　能踢欧冠，能踢主力，能拿高点的薪水，然后不需要上课！

　　其他的要求，门德斯都答应了，但18以前必须上课。

　　至于，签合约，暂时不行，得等监护人，全世界，哪儿都一样。

　　抽佣，市场价，百分之10，还包括未来，可能产生的广告等等。

　　......

　　3月23日，比赛前一天。

　　水晶宫的训练，非常壮观。

　　可以看见6个足球，在天上飞来飞去。

　　这个赛季，最后阶段的比赛，肯伯也码死了，就踢反击。

　　王安有些心不在焉，主要是，这经纪人的事，他该不该和肯伯说。

　　劳特利奇是让他，不要和别人说。

　　孩子，心里不能藏事，一有心事，干啥都认真不起来。

　　“下场比赛，又让王安替补？”

　　老板马克，不知道什么时候出现在了场边，站在肯伯身边。

　　“嗯，是这么打算。”

　　“让他首发，我需要他多进几个球。”

　　“他还小，比赛经验也不足，暂时就踢了几场比赛，没人刻意针对他，碰上升降级队，很容易被针对，很容易受伤。”

　　肯伯提出了自己意见。

　　“没那么容易受伤，进球重要，赛季末，我就打算卖了。”

　　“卖了？以他的表现，再踢1年，至少值几百万身价，现在就卖了？”

　　“当时，没看好华夏球员，只是一年的青训合同，合约到期，他要不续约，就是自由转会了。”

　　肯伯无力吐槽，心说，不是你自己的问题？

　　最开始连青训的最低周薪，都不给别人。

　　老板发话了，只能同意。

　　不过他也做好了打算，首发不代表不能下场。

　　场上，历尽3个月，王安又完成了两个基础技能。

　　【传球D】【盘带D】

　　刚学会盘带，他兴致冲冲的呼喊穆林斯。

　　“我们来个1对1试试。”

　　“？？？”穆林斯一副鄙视的眼神：“你横冲直撞的，谁要和你玩这个。”

　　“不！我有技术！我用盘带过你！”

　　“你骂人真脏。”穆林斯险些要和王安拼命。

　　“真...用技术。”

　　一旁的莫里森和奥斯丁听见了，过来凑热闹。

　　“试一试。”

　　王安和穆林斯两人开始跑动起来。

　　莫里森将球传给王安。

　　直面穆林斯，一个节奏变化、接着一个假动作，然后体前变向。

　　然后...穆林斯躺在了地上，捂着脸。

　　“...”

　　“...”

　　“这特么是啥时候学的！”

　　莫里森自己是踢前锋的，要说难度，其实并不大，许多青训球员、甚至更小的小孩，都能做。

　　但胜在连贯流畅。

　　“嘿，还行吧。”带着足球回来的王安，拍了拍穆林斯。

　　“别哭！再来。”