36、他比范尼强两点

3月24日，水晶宫主场，对战克鲁。

　　在更衣室内，王安开始琢磨系统。

　　除了电视机、奖杯柜、多了一个更衣柜。

　　至于要练的技能，选择萨哈。

　　因为可以节约很多训练次数，肯定先选择他的。

　　【灵动闪击D，0/75000】

　　跑位与反越位，融合一体。

　　怪不得这人，一个赛季能进那么多球。

　　“这场比赛，你首发。”

　　热身结束后，肯伯交代道。

　　王安有些纳闷，教练怎么变性了，不是说好了保护我的吗？

　　.....

　　比赛开始。

　　与水晶宫差不多，克鲁也处于降级区。

　　但又有些不同，上个赛季好不容易才从英乙杀上来。

　　瘦死的骆驼，比马儿还是大一点。

　　“这水晶宫，和我们踢，防守反击？”

　　克鲁教练头都大了。

　　第8分钟，弗塞尔从本方后场，左边边路的位置，传给王安。

　　由于加米还在停赛，只能由他来客串这个位置。

　　相比排名靠前的队伍，这支球队，更为野蛮。

　　没有技术，只能用身体，对抗难度更高。

　　王安的边路突破，愣是被人把球衣扯烂了。

　　发现身体不吃香，转而开始与莫里森配合。

　　第17分钟。

　　王安中路拿下落点，将足球做给莫里森。

　　后者带球突破，他在边上策应，连续两脚撞墙后，搓射入网。

　　35分钟。

　　鲁宾斯边路带球突破后，斜传禁区。

　　莫里森跟上射门，被守门员双拳扑出，克鲁解围。

　　王安在大禁区外拿下落点，远射破门。

　　第44分钟。

　　克鲁反击，打了弗塞尔这边的空挡，毕竟不是专门踢边后卫的。

　　中场结束。

　　比分，水晶宫2比1克鲁。

　　下半场开始。

　　克鲁加强了对王安的防守。

　　第49分钟，他在35米区域，吸引了3名球员上来。

　　同时，将球传了出去。

　　占领人数优势后，莫里森与罗杰尔配合。

　　禁区内，罗杰尔边路插上，打进1球。

　　然后....王安就被换下场了。

　　劳特利奇上，王安下。

　　“加油！奥里给！”

　　“奥里给？什么意思？”

　　“嗯...进球的意思。”

　　两人拍手时，水晶宫的球迷，也在把掌声送给王安。

　　“知道我为什么说要保护你了吧。”

　　肯伯让队医过来给王安做检查。

　　红色球袜，小腿侧面位置，变成了褐色。

　　“鞋钉划伤，出了点血，没什么问题。”

　　49分钟，吸引球员时，虽然球传了出去，但那些球员和饿虎扑食一样。

　　还是造成了伤害。

　　【状态：95】

　　看了看自己状态，没有受伤的标记。

　　“嗯，我会注意，下次碰到这种情况，我不会再跳起来朝一边避让，应该直接架肘、提膝，保护自己。”

　　王安认错态度非常诚恳。

　　3比1的比分，一直维持到比赛结束。

　　......

　　3月31日。

　　连续两个主场，对战谢菲尔德星期三。

　　就在王安正在比赛时。

　　门德斯来到了曼切斯特。

　　之前的两周，他花了大量的时间去准备王安的比赛录像。

　　“弗格森爵士。”

　　“门德斯，我知道你。”

　　训练场旁，2楼办公室，门口一个小阳台，刚好可以看到训练场，两人站在这儿交谈。

　　“那是我的荣幸，这次来，是想和爵爷引荐名球员，录像都给您带来了。”

　　“电话里说过，我知道，他的比赛我看过一场。”

　　弗格森饶有兴致，继续道：“若是早半年，我可能会考虑，但是现在，外界可能暂时不清楚，你应该知道，我已经签了一名不错的前锋，范尼斯特鲁伊，相比之下，各方面，都要比王安强。”

　　“不，王安有两点，要比范尼斯特鲁伊强。”

　　门德斯自信的摇摇手指道。

　　弗格森等着门德斯继续说下去。

　　“他的进步速度，在我看来，非常恐怖，能不能用你的录像机？”

　　回到办公室内，打开录像后。

　　弗格森从第一场比赛开始看起。

　　细致观看录像，许多瑕疵被放大。

　　对战利物浦，所有人都以为，王安那是刻意漏球，把机会让给队友。

　　但弗格森看出来了，那明显是对于来球的速度，没把握好。

　　“这个球，你肯定也看出来了，就是一个运气球。”门德斯快进到，王安的头球进球，继续道。

　　“然后....”

　　他继续快进。

　　“嗯？”这回弗格森不淡定了：“这是今年的比赛？”

　　“对，而且就是从1月份开始。”

　　搓射、远射，推射、加上他见过的世界波。

　　其他能力不说，这个前场的射门能力，已经具有舍甫琴科的影子，甚至范围更广。

　　关闭录像后，弗格森好奇道。

　　“你说比范尼强，两点，还有一点，是什么？”

　　“价格，转会价格便宜。”

　　“但是，他现在还踢不了主力，不过无所谓，价格便宜的话，先买来，我亲自调教。”

　　这种进步速度，用不了多久，就能上场。

　　甚至，有些时候可以当作奇兵。

　　“我有个小小的建议。”

　　“嗯？”

　　“签约之后，可以租借出去半年或者一年，再回来，他能力肯定更强了。”门德斯不忘与王安的约定。

　　“怪不得，拉科鲁尼亚能崛起，看来不是他成就了你，而是你成就了他。”

　　......

　　上半场结束，水晶宫1比0谢菲尔德星期三。

　　能不能拿下比赛，结果未知。

　　还是被肯伯换下场。

　　离赛季结束越来越近。

　　下半场开始之后，肯伯坐在王安身边。

　　“下个赛季，你想去哪儿踢球？”

　　“啊？”

　　王安心里咯噔。

　　被发现了？

　　难道是劳特利奇背叛了我！我们一起洗过澡，搓过肥皂的关系！

　　“我没打算离开啊。”

　　“要是水晶宫，要把你卖了呢？”

　　把我卖了？就这吝啬老板！

　　给我发工资还好，不给我发工资，想拿我换钱，门都没有。

　　“要把我卖了，只要能上场踢球就行。”

　　“那就好，剩下的比赛多努努力，去了英超，也好竞争，不比英甲，球队多的也就20来人，英超1、2线队，加起来，往往30多人。”

　　比赛结束。

　　两队打成1比1平，连续拿分，水晶宫已经脱离了降级区。

　　王安今天没有直接回家，而是冲去了宿舍。

　　“劳特利奇！你是不是把我卖了。”

　　“什么？什么把你卖了？”

　　听完王安的话后，劳特利奇解释道：“说不定，老板本来就是这个打算啊，让我起来。”

　　“劳特利奇，你来了一个新舍友，我们新的青训球员。”

　　肯伯带着一个小孩子，来到宿舍。

　　推开门，肯伯和小孩大眼瞪小眼。

　　上次最多就是洗澡搓背，这次王安直接骑在劳特利奇身上！

　　“咳咳，教练，我再不来宿舍了。”