37、踢球是要用脑子的

4月2日，伦敦机场。

　　“哥！”

　　王安在机场出口，用力招手。

　　门德斯站在他身边陪着他。

　　迎面走来的孙基海，一头浓密黑发，一看就很少熬夜。

　　出行也很简单，一个背包。

　　“王安，争气了！”

　　看见王安后，孙基海快步走来，捶了捶他胸口。

　　“还行吧。”王安挠挠头，介绍起门德斯：“这位是要和我签约的经纪人。”

　　“嗯，马上预选赛，我只有一天假，明天就要回去，所以，有什么事，尽快处理。”孙基海朝门德斯道。

　　他是王安的监护人，经纪人合约，必须出面。

　　法律对于未成年人的保护，是非常严格的。

　　回到伦敦，第一件事，就是签经纪人合约。

　　孙基海稍稍了解来龙去脉之后，再看完合同，知道门德斯这个经纪人，起码够专业，也没有坑球员的意思。

　　放心的签下合约。

　　“所以，王安将会去到曼联？”

　　这件事，孙基海还是有些难以置信，哪怕表现的，确实特别棒了。

　　“是的，接下来与俱乐部的谈判，就交给我，不需要你们亲自出面，我会完成答应王安的事。”

　　门德斯将合约认认真真的收好。

　　“吝啬的马克老板，他答应我，是1000的周薪，还有进球奖励的。”王安提醒道。

　　门德斯笑了笑：“我记得我们的约定。”

　　王安年龄的事，他并不打算直接撕破脸，包括弗格森那边，他谈了220万的转会费。

　　这价格对于青训而言，不算便宜，但对现在的曼联来说，小钱。

　　有些事，不能做得太绝。

　　对他、对王安都不好。

　　三人一同前往了水晶宫俱乐部。

　　只不过，门德斯去了马克的办公室。

　　他们则是前往了训练场。

　　“孙基海！”

　　莫里森还记得这个老队友。

　　球员与球员，打招呼，就是一脚传球。

　　“哈哈哈，这个赛季，水晶宫的头号射手，差点被王安给拿走，莫里森，你越踢越回去了。”

　　孙基海打趣的同时，吊射球门。

　　“还是差点！等他拿到了再说。”莫里森不服气道。

　　“王安，你是不是，要离开水晶宫了。”

　　穆林斯突然发问。

　　不少球员都看向他。

　　“是啊，你怎么知道的？”

　　门德斯都去和俱乐部谈判了，他也没啥好藏着掖着的。

　　还真别说，要走了，有点舍不得。

　　队友变得沉默起来，作为队长，莫里森站了出来。

　　“最后一场比赛前，挑个时间，我们提前给王安践行。”

　　这种事，他经历多了。

　　特别是，早几年，水晶宫冲上英超后，主力走的就剩下自己。

　　聚散，不止发生在球场，而是整个人生，往往散比聚多，很多时候，不经意的一次挥手，就已经是人生最后一次见面。

　　没过多久，门德斯就从马克办公室出来。

　　“搞定。”朝着王安竖起大拇指，眨了眨眼。

　　至于怎么谈的，王安一点也不在乎。

　　“老板把工资和奖励，给我没有？”

　　门德斯从包里拿出一个信封，交给王安。

　　数了数，接近2万磅。

　　快3个月的工资，进球奖励和联赛杯的冠军奖励。

　　“对了，这是税后。”

　　......

　　“哥！这中餐馆子！你咋知道的。”

　　王安一边吃着叉烧，一边流泪。

　　鬼知道他天天吃的那是什么。

　　“我们刚来的时候，一样，东西吃不惯，饿得难受，和范哥找了小半个伦敦才找到，偶尔尝尝可以，运动员还是要保证饮食健康，知道吗？”

　　孙基海提醒道。

　　“记住了，门德斯先生，你觉得味道怎么样？”

　　“很不错。”

　　吃完一碗云吞面后，王安突然问道。

　　“哥，你还来不来欧洲踢球？”

　　“这我说了不算，看...有没有机会吧。”

　　“不然？”

　　王安朝着门德斯方向努努嘴。

　　孙基海摇了摇头。

　　他的情况和王安不一样，很多事情，他没办法决定，只能以后再说。

　　饭后，王安拉着孙基海去了银行。

　　将刚刚拿到手的工资，全部给了他。

　　“哥，这钱，你先拿给我妈，让她在家呆着，只要不工作，爱干嘛干嘛，我欠你的钱，等我拿工资了，还给你。”

　　“有孝心，但你以后再说欠我钱，回国过年，你家门都别想进。”

　　孙基海将钱，一分为二，继续道。

　　“穷家富路，一万磅够姨妈用了，等你有钱了，再慢慢寄。”

　　“知道了！以后！我养你！”

　　王安再孩子，也察觉到不对，这恩情不是钱不钱的问题。

　　......

　　4月7号、14号。

　　连续两个客场。

　　分别对战皇家园林巡游者、布莱克本，一胜一负。

　　两场比赛，王安又回归了替补出场。

　　对战女王公园巡游者，取得两个进球。

　　但对战布莱克本，不仅他没什么表现。

　　整个水晶宫还被踢了一个0比5。

　　他也发现了自己的问题，太依靠技能。

　　布莱克本的后卫，全都身强力壮。

　　而且，由于他们也是争夺附加赛的球队之一，专门对王安进行针对。

　　在他下半场上场后，布莱克本也同时替换两名中卫。

　　他没有优势之后，凭借练就的基本功，虽然能发挥。

　　但想像之前一样，横冲直撞，已经是做不到了。

　　再加上，整个球队的战术，也被针对。

　　比赛日结束，回归训练日。

　　因为能加盟豪门，而产生的懈怠情绪，此刻也烟消云散。

　　马不停蹄的加紧训练，这还只是英甲的球队。

　　真换了五大联赛的球队，他肯定会露出鸡脚。

　　【坚韧D：950/950】

　　“怎么？赛季要结束了，又努力起来了？因为上场比赛输球？”

　　肯伯也被王安抓来，帮他训练。

　　“是的，不能帮助球队胜利，连一个球都没进。”

　　王安平时嘻嘻哈哈，只是输球还无所谓。

　　自己被封锁了，无处发力，有一种被羞辱的感觉。

　　“你平时训练，射门，传球，盘带，这些基本功都在提升，但是，有一点，你忽视了，那就阅读比赛的能力，有时间，多看看比赛，不光是看，要想，那名前锋，为什么要那样跑位，那样传球，同时，你要学会观察，防守队员的弱点在哪儿，没有弱点，也有一些习惯。”

　　肯伯说完后，拧开矿泉水，递给王安。

　　“基本功好的球员，大把大把，但是球星，为什么那么少？，甚至有些球星，基本功都不一定扎实，但他就是在任何比赛中，都能游刃有余。”

　　“踢球不光是能力，还要动脑筋。”

　　这话，让王安陷入了沉思。

　　动脑筋？那就是要用脑子....

　　这是一个麻烦事。