38、最后一场

《曼联引入范尼、王安》

　　《02世界杯预选赛，华夏首回合10比0，击败马尔代夫》

　　《曼联提前锁定英超冠军》

　　《5月23日欧冠决赛，将在圣西罗球场举行，拜仁对战瓦伦西亚》

　　《齐达内这个夏天，将从尤文离开，转战皇马》

　　还有诸如布冯、门蒂塔、内德维德、科斯塔、因扎吉这些重量球星的转会。

　　不过，大多数都属于意甲，此时意甲才是五大联赛之首。

　　国内外，各种新闻，给国内球迷炸得七荤八素。

　　大部分球迷，平时都看的意甲，很少观看英超，更别说英甲球队比赛。

　　他们突然发现，好像错过了什么。

　　“这个...有没有人知道，王安是谁？”

　　“我很清楚记得，从U系列到国奥、国家队，都没见过。”

　　“15块钱一张，王安首秀出道以来，全部比赛视频。”

　　“12快....”

　　“今天，刚好是他在水晶宫最后一场比赛，想知道的就去看看呗。”

　　“咳咳，友情提醒，得用香江的电视频道，不然没得看。”

　　......

　　5月6日，下午5点。

　　水晶宫坐镇主场，对战狼队，收官之战。

　　第一次交手时，狼队还是联赛领跑者。

　　到了第二次交手，连附加赛的资格也没了。

　　“这场比赛，你首发，我会让你踢满全场，凡事要有一个好的结尾。”肯伯情绪不高，应该说，非常低落。

　　自己带了三年多的孩子，就要离开了。

　　中午的时候，除了老板马克。

　　就连水晶宫的门卫大爷，都给王安送上了临别祝福。

　　“好！这场比赛，我们拿个大胜！”

　　王安倒没那么多情绪。

　　他想着，以后大家多的是机会见面。

　　不管是赛场，还是生活。

　　“对，最后一场比赛了，踢完就休假。”

　　“放开了踢。”

　　“下次训练，就是2个月后了。”

　　队友们也是感叹，一个赛季，转眼就过去了。

　　“只可惜，我...还没进过球。”劳特利奇小声道。

　　“....”

　　热身结束，比赛在6点正式开始。

　　双方都是摆的4-4-2阵型。

　　随着裁判的哨音落下。

　　水晶宫开球。

　　开球前，王安、莫里森、弗塞尔就进行了一个眼神交流。

　　开球第一时间，就将足球，传到穆林斯脚下。

　　三人从三条线路，朝着狼队前场逼进。

　　“今天晚上的水晶宫，似乎不太一样。”

　　“大多数比赛，开场都是以试探为主。”

　　“但这三名球员的跑位，似乎从一开始，就要抢攻。”

　　解说的话，很快就得到了验证。

　　穆林斯与队友两次倒球之后，直接长传找王安。

　　还是最熟悉的战术，找前场支点。

　　不过，王安的心思已经不再专注在持续对抗上，而是先看队友与对手的位置，之后再凭借技能能力，去抢落点。

　　30米区域，头球摆渡。

　　莫里森提前一步，拿到二点球。

　　面对狼队队员上抢，外脚背轻轻一弹，足球重新回到王安脚下。

　　看了看弗塞尔位置，一般。

　　没有很好的机会，他不再硬来，带球从中路朝边路拉。

　　禁区线顶角的防守，比中路防守弱一些。

　　但依旧有防守球员，跟着他。

　　等他沿着大禁区线，朝着底线带，防守球员变成了两名。

　　突然一个加速，狼队球员，迅速跟上，一人卡位，一人准备下脚。

　　“优美！”

　　“没想到，我们在英甲，还有个这么牛逼的球员！”

　　“这一扣，脚踝生死难料。”

　　“不是，我们也是第一见。”

　　“他踢球开始用脑子了？”

　　“超雄粉心碎。”

　　这一扣，直接让两名狼队球员，一名摔倒，一名失了身位。

　　然后大步朝着小禁区带。

　　抬脚。

　　狼队守门员尽量封死近角，同时，中卫已经把身体都送了出去。

　　结果...又是一扣，顺带一传。

　　“变聪明了，确实天生是踢球的料。”

　　肯伯在场边非常欣慰，突然猛拍了一下劳特利奇的脑袋。

　　“好好看！好好学。”

　　这段时间，肯伯给王安送了不少视频资料，学习。

　　没想到，很多小技巧，现学现用。

　　砰。

　　埋伏在中路的弗塞尔，顺势用力一推。

　　“GOAL！！！”

　　“我就说今天的水晶宫，似乎不一样。”

　　“这个进球，从个人能力，到团队配合，王安都展现的淋漓尽致。”

　　“难怪，刚从青训出来，一个完整赛季都没踢过，就已经被曼联签走。”

　　“弗塞尔中路的站位，也非常不错。”

　　接下来的比赛，局势一边倒。

　　除了水晶宫铁了心的要拿下一场大胜，拼劲十足外。

　　狼队本身，已经没有什么胜负欲。

　　赢球和输球，对于赛季的结果，没了任何影响，特别是，主教练戴夫琼斯，已经下课，球队只有一个助教带着。

　　第16分钟。

　　罗杰尔左路带球突破，45度角传中。

　　王安再次抢下落点，没有选择强行头球攻门，而是摆渡给大禁区前沿的弗塞尔。

　　后者接球一脚抽射。

　　稍稍偏出横梁。

　　2分钟后，依旧是边路起球。

　　同样的配方，不同的味道。

　　弗塞尔这次接球之后，假意射门，扣球之后，突破，再次起脚。

　　就在所有人都以为他要射门时，将球传给了王安。

　　砰。

　　水晶宫2比0。

　　“这个球，有点拖沓，你应该直接射门。”

　　庆祝时，王安分析到刚才的进球。

　　“嗯，主要是想学你开始扣那两下，太帅了。”

　　弗塞尔感觉现在的球迷，肯定认为自己这两下也很厉害。

　　“你们两个骚包，能不能考虑一下我，我还没进球。”

　　莫里森十分不满！

　　国内已经深夜1，2点了。

　　电视机前球迷，从开始看个乐呵，到现在瞪大眼睛，张着嘴，看球。

　　“这是啥？英甲？”

　　“对方禁区内，还能配合传球？你告诉我这是英甲？那个只会用身体踢球的联赛？”

　　“水晶宫下个赛季是不是英超了？”

　　“.....他们和垫底没区别呢。”

　　“什么？这是垫底？那我的意甲中游球队算什么！”

　　“来看英超，下个赛季，就有直播权了。”

　　就在球迷聊天时。

　　场上，丢了两球的狼队，球员自发的将阵型开始收缩，改为密集防守。

　　王安在中路带球，35米区域，也没人上前紧逼，只是跟着防守。

　　一个加速，拉开角度，突施冷箭。