39、新的起点

现场掌声雷动。

　　比赛第76分钟，记分牌上6比0。

　　王安正在下场。

　　他向着，看台上，起身为他鼓掌的球迷，鞠了一躬。

　　回到替补席，向肯伯交代道。

　　“教练，我去洗澡了。”

　　“嗯，表现得很棒。”

　　短短几个月，水晶宫给王安提供了舞台。

　　而王安给水晶宫留下了一座奖杯，最后离开时，为球迷留下了一场大胜。

　　每当水晶宫的球迷，再看到他时，也许还能记起，这短暂的半个赛季，有一名叫王安的球员，从这里崛起。

　　等到比赛结束，合同就将到期。

　　王安一个人，默默背着包，提前从俱乐部离开。

　　“不和队友正式告别？”

　　门德斯有些意外。

　　“中午已经告别过了，真等到比赛结束，一群人送我，我感觉怪怪的。”

　　坐在车上的王安，说话比平时安静了许多。

　　“那我们就出发，去曼切斯特了？还是你想休假一段时间都可以。”

　　门德斯深谙察言观色之道，看出王安有些低落。

　　孩子嘛，离开长期陪伴的队友，朋友。

　　很正常，以后就习惯了。

　　“不，弗格森爵士，应该不会拒绝我，和他们的青训一起训练吧？”

　　听到这话，门德斯满意的点点头。

　　他感觉自己赌下的这一局，胜率更大了。

　　当时，从一些和自己关系不错的球探口中，得知这个孩子。

　　他就决定签下他，就像一次寻常的签约。

　　雇主与雇员的关系。

　　但当他，看到王安，会早起晨跑，一整天都会沉浸在训练中时，他改变了想法，现在更坚定。

　　运动员最怕的就是不自律，无一例外。

　　这是运动员最基本的要求，但很多兑现天赋的球员，都做不到。

　　......

　　第二天一早。

　　两人开车，经过一条静谧小路，略显窄小的大门，进入一个训练基地。

　　周围树林环绕，这里有室内室外，两个足球场，中间一栋办公室，另一侧则是食堂。

　　特拉福德训练中心，‘曼联心脏’。

　　“这里环境很不错，你大概可以在这里训练两个月，然后去租借球队，参加赛季前的训练，我将你交给弗格森之后，我就要离开，很多谈话，我是不能听的。”

　　门德斯边介绍边交代道。

　　王安点点头，他只想着能尽快提升自己实力，还有脑子....

　　两人沿着道路走向办公楼。

　　王安看了看球场，已经有很多球员在训练。

　　“弗格森爵士。”

　　门德斯敲开了大门。

　　“来了？昨天联赛才结束吧？”

　　弗格森起身，近距离观看王安，确实看着不强壮。

　　“教练！”王安立正站好。

　　“嗯。”

　　“那我就先走了。”门德斯关上门便离开了。

　　弗格森示意王安坐。

　　“你在水晶宫，踢什么位置？”

　　“最开始的教练，让我踢中锋，后来，换了个教练，就改成前场自由人了，不过我非常擅于回撤中场防守。”

　　王安老实交代。

　　对面是谁，他还是心里有数。

　　说是最伟大的教练，有争议，但最伟大之一，肯定没有。

　　“球场的左路，右路都能踢？”

　　“是的。”

　　这下弗格森兴趣更大了。

　　他的曼联，像斯科尔斯，吉格斯、都能胜任不同的位置。

　　除了在战术上，能有很多发挥空间。

　　赛季多面作战时，也能让球员，适当轮休。

　　“嗯，中午去食堂吃饭，下午进行体测，明天暂时与二线队还有青训训练，刚好一线队有战术训练任务，你加入二线队一起练练，不过，你也可以去休假几天，毕竟你的合约是下个赛季才开始。”

　　“教练，那我先去训练，再吃饭，再去体测。”

　　不训练干啥？

　　坐在办公室干瞪眼？

　　“那边，除了一线球员，都在那里训练，也有几个和你年纪差不多的小伙子。”

　　弗格森带着王安，从办公室二楼指了指一块场地。

　　这教练...看似坐在办公室。

　　其实，谁要敢偷懒，贪玩，他一抓一个准啊。

　　王安暗忖道。

　　刚走进训练场，一个足球就飞了过来。

　　“嘿，你是王安吗？”

　　一个圆脸大胖球员，走了过来。

　　王安感觉是圆脸大胖，但靠近后，再看，就是比较壮，又很白。

　　“你认识我？”

　　“我是奥谢，我看过你的比赛，挺厉害的。”

　　说着他继续介绍起其他球员。

　　“那是弗莱彻、还有理查德森、......”

　　大家都向他举手示意。

　　这些...球员...都是未来的冠军收割机啊。

　　很快，王安便加入其中。

　　曼联的场地中，会有大量的辅助性道具。

　　这玩意，他前世天天摆。

　　很快他发现，这里的用法，不一样。

　　除了辅助性道具，让球员认为这是一障碍之外，还会有球员上来进行简单的对抗。

　　所有的训练，都是在移动和对抗中完成。

　　一名成员一次训练，需要完成多组训练任务。

　　而不是单纯的站在原地。

　　去停球、传球、射门。

　　对味了！

　　【传球C、32/95000】【盘带C、32/95000】【....】

　　这与王安需要提升技能的方式，非常契合，

　　弗格森果不其然，还是忍不住好奇。

　　王安的训练态度，让他非常满意。

　　......

　　踏入曼联的食堂。

　　他看到了一线队球员。

　　内维尔兄弟、基恩、双煞、吉格斯、贝克汉姆等等。

　　食堂分两块区域。

　　一边桌子纵向、一边横向、中间小小的过道隔开。

　　“那边纵向桌子，是一线队的区域。”

　　奥谢告诉他道。

　　“那我...应该坐哪儿？”

　　“哈哈哈，随便坐，都是很多年前的规矩了，现在没这些规矩，只要不影响别人吃饭就行。”

　　曼联的伙食，和水晶宫食堂，不可同日而语。

　　除了菜品丰富，更多的是，球员可以提前一天点餐。

　　当然，必须是健康饮食。

　　对于这些，弗格森管理得特别严格。

　　王安才来，怎么知道的？

　　墙壁上，贴着规矩.....

　　“你们都是住宿舍吗？”

　　王安打完饭菜后，坐回上午一起训练的小伙伴之中。

　　“说是宿舍，其实是附近球迷的家里，而且，还有门禁，几点起床，几点睡觉，都有规定。”

　　弗莱彻接着向王安介绍了很多，食堂外，弗格森的规矩。

　　这些规矩，在王安看来，很像军训....

　　“有一点，很重要，球员之间一定要团结一心，这是弗格森曼联的传统，团队精神。”