3、真抱摔

水晶宫这次反击，最终在弗塞尔一脚抽象的远射中结束。

　　“好好的一次进攻，就因为王安，错过了。”

　　艾伦史密斯摆了摆头，怒其不争道。

　　“起码刚刚的那次进攻，被他解围了。”

　　助理教练，史蒂夫肯伯带着欣赏的目光，看向王安。

　　王安的训练，一直都是他带着，非常努力，第一次上场的表现，也证明了，他肯拼。

　　他们小球队，需要的不是球星，反而是稳重、扎实的多面手。

　　场中比赛还在继续。

　　连续5分钟，王安摸清楚了利物浦的战术。

　　非常简单，没机会，长传找郝斯基。

　　有机会，长传找欧文。

　　球不从中场的地面过，只是飞过，好在范智毅在第一落点的控制上，占据优势。

　　不过，利物浦中场始终压制在水晶宫半场40米的位置，水晶宫几次出球，都被断下，被迫原地防守。

　　正当王安不自觉想要参与防守时。

　　水晶宫中场，穆林斯喊住了他。

　　“你是前锋，做好自己的事，别又和刚刚一样错失机会。”

　　听到这话，王安不爽了。

　　“首先，刚刚不是我，那个球可能就进了。”

　　“其次，我要能接到球，我还至于回防？”

　　“第三，我怎么踢球，教练可以说我，你？等你传给我一脚好球再说吧。”

　　说完后朝着本方半场跑去。

　　穆林斯愣了愣，朝着王安追着骂。

　　此时利物浦连续施压，水晶宫密集防守，等两人回到本方大禁区前，除了守门员，9人在防守。

　　一时间没有办法，杰拉德选择一脚远射。

　　可惜打得太正，被守门员收下。

　　科林科手持足球，直接大脚开向中场。

　　这也是这个时代守门员发球的一大特色。

　　后场传递？不可能，这么危险的事，开场经历过一次。

　　他将球交给范智毅，被两人逼抢，险些被对方前场抢断反击。

　　足球飞向右边边路，下坠。

　　第一落点被水晶宫边前卫罗杰尔抢下。

　　他与过来接应的弗塞尔一个边路撞墙配合，过掉了比斯坎。

　　“王安为什么是背身？而不是侧身接球？”

　　艾伦史密斯不解，继续道。

　　“他这个身高，怎么转身？而且，他训练中，对抗并不强，他的优势是速度！”

　　此时靠近大禁区右侧的王安，正在与亨库茨对抗。

　　踢习惯了后卫，总喜欢把对方球员拦在身后。

　　罗杰尔面对巴姆比的防守，选择传球。

　　足球滚向王安。

　　他感觉亨库茨扯了一下的他的球衣，同时被对方肩膀撞了一下。

　　“草，这身体太弱了。”

　　挥动左手，刚好揽在亨库茨的脖颈处，一发力，抱摔！

　　亨库茨一屁股坐在地上。

　　王安懵了半秒，亨库茨直接不动了。

　　他看了一眼裁判，没有表示，立刻操起足球转身面对球门。

　　电视机前观众也看着这次对抗。

　　“之前在禁区内，他是不是一对二？”

　　“这哥们对抗有点东西啊。”

　　“有这身体，踢个中锋，岂不是横冲直撞？”

　　“我感觉他有点超雄...”

　　“怪不得孙基海都回来了，他留在了水晶宫，利物浦的防线，号称欧洲最佳啊。”

　　这边王安转身后，无人防守。

　　但侧面巴姆比放弃罗杰尔追了过来。

　　“这。”弗塞尔完成接应后，已经插入禁区内。

　　王安看向正在向弗塞尔包围的巴贝尔与海皮亚。

　　不假思索，果断将球，踢向边路。

　　“这王安！和弗塞尔做了配合，不就可以顺势打门了！传的什么玩意！”艾伦史密斯气的跺脚。

　　罗杰尔面对的这个传球，也有些诧异。

　　都已经进到大禁区了，还传出来干什么？再传中不是多此一举？

　　不过也容不得他多想，顺着线路，朝着中路点球点附近传去。

　　此时水晶宫的中前场都冲向球门前。

　　穆林斯起跳时机非常棒，脑袋大力一甩。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　连续三下撞击声。

　　第一下，穆林斯脑袋撞击足球的声音。

　　第二下，海皮亚被王安抱摔在地。

　　第三下，足球砸中了王安的后脑勺。

　　禁区内的巴贝尔顺势将足球铲出底线。

　　【触发被动，卢卡库的幸运。】

　　王安被砸得有些晕，爬起来之后才注意提示。

　　“王安！你会不会跑位！直接把我的足球挡了出来。”

　　穆林斯顾不上愤怒，只有无奈。

　　“我都跑到球门左边了....”

　　“废话，我难道朝着中路的守门员怀里顶？”

　　“.......”

　　王安举手示意，好像这球还真是自己的问题。

　　不对，关我鸟事！

　　明明是诅咒的问题。

　　“他也不是故意的，我们的角球机会。”

　　罗杰尔走入禁区，做起和事佬。

　　角球点。

　　另一名边前卫，哈里森举手。

　　“卡拉格，你去防这小子，他力气大的惊人。”

　　巴贝尔在禁区内布防时，安排道。

　　“还能比你能对抗？”

　　“我已经被他掀翻两次了。”

　　哈里森助跑，角球开出。

　　王安甩开防守，在前点跃起。

　　足球开出的角度很高。

　　顶不到，放弃了。

　　侧身目视着足球，海皮亚将足球顶出禁区。

　　正当他转身，抬脚朝禁区外跑去时，只见外围的范智毅一脚触球调整足球位置后，猛抽。

　　足球高速飞向球门。

　　面对这个来势汹汹，角度刁钻的射门，利物浦门将，韦斯特维尔德只敢用双拳向上击出。

　　然而他感觉到，足球带着旋转。

　　砰！

　　【卢卡库的幸运】

　　足球直击王安面门，之后朝着球门的左下角飞去。

　　韦斯特维尔德奋力一扑，只有指尖堪堪触碰到足球。

　　主裁判右手抬起，看了看边裁。

　　没有举旗。

　　哔！接着指向中圈。

　　“GOAL！！！”

　　“水晶宫1比0利物浦！”

　　“进球的是替补出场的小将，水晶宫青训，来自华夏的王安。”

　　“第一次出场，就取得进球，虽然不是英超比赛，但面对的是现在英超头名利物浦！”

　　“让我们恭喜他。”

　　“范智毅的远射，王安的补射。”

　　“这是华夏球员之间，一次无意识的配合。”

　　王安此时捂着脑门。

　　连续两次被击中头部，他感觉脑袋里有水声。

　　“草，喘不过气了。”

　　穆林斯离王安最近，第一个将他压在身下。

　　“我给你道歉，踢的真棒。”

　　场边，教练组两人也激动的冲向场边。

　　“这个赛季，虽然冲超没机会了，但能进联赛杯决赛，说不定能拿个奖杯。”艾伦史密斯畅想道。

　　开赛前，即便第一回合2比1战胜了利物浦，但他对于拿下比赛，没有什么信心，现在领先2球，机会有了。

　　助理教练，史蒂夫肯伯笑道：“刚刚错失的机会，现在扳回来了。”

　　“嗯，运气不错。”

　　“足球本来就有很大的运气成分，毕竟它是圆的。”