40、曼联的新兵蛋子（元宵节快乐！）

下午，王安接受体测时。

　　让他感受到了，曼联的关怀，一下来了五个人。

　　助教，麦克拉伦。

　　一线队教练，迈克费兰。

　　体能教练，迪萨尔沃。

　　还有医疗与运动科学相关的工作人员。

　　体测内容主要是，有氧能力、速度、爆发、速耐等。

　　还有一些足球的基本功。

　　使用技能后，最后得分A-，满分A+。

　　王安和试训或者自由转会不一样，就是一个过程，让曼联的团队，充分了解他的基本能力。

　　“总体来说，基本功还算扎实，唯一缺陷是在停球上。”

　　“有一点比较奇怪，身体力量并不算很强，但对抗力量，确实不错。”

　　“这说明，他会使用一些技巧去对抗。”

　　弗格森笑笑道。

　　他很满意，仿佛看到了一块璞玉。

　　“体能可以打满90分钟，但不算体能非常充沛的选手。”

　　“身体状况良好，不过，建议加强内收肌的训练。”

　　“运动姿态很科学，不会轻易造成运动损伤。”

　　等人员汇报完。

　　弗格森开始琢磨，王安的定位了。

　　范尼斯特鲁伊，肯定是曼联未来的绝对中锋。

　　那就让他踢那个可进可退的位置？

　　另一边，王安体测完后。

　　门德斯带着他，去往新住所。

　　从训练基地到住所，大约3公里。

　　也是租借在别人家。

　　“房屋主人，约翰先生，一个老人，妻子已经离世，孩子不在英格兰，是曼联一辈子的球迷。”

　　门德斯介绍着，同时拿下一个大包。

　　回到房间，他继续道。

　　“给你买了一些足球战术方面的书籍，还有很多生活用品，里面还有一对小哑铃，电脑给你装好了，另外，电话号码，我帮你给了你表哥，有家人联系你，约翰先生会通知你。”

　　王安此刻觉得门德斯，就是个超人。

　　“先生！我该怎么感谢你！”

　　说完从背包里，把自己的全部身家拿了出来！

　　“你好好踢球，踢出身价，薪水高了，就是感谢我。”

　　门德斯拒绝了王安的钱。

　　若是为了这点钱，不值得门德斯花这么大精力。

　　同时，他还动用了不少关系。

　　这些关系都是以前用金钱维系的，用在王安身上，就是赌，毕竟很多事，只能求别人办那么一次。

　　“不过，我下个赛季，到底去哪儿踢球。”

　　门德斯一直没告诉王安，租借去哪个联赛，他非常好奇。

　　“葡超，你不是想球队能参加欧冠吗？刚好葡超每年也有2个席位，其他联赛不太可能，但葡萄牙，是我老家，不过，也得表现好，表现的不好，欧冠你上不了场，就是你自己的问题。”

　　门德斯非常认真道。

　　他也希望王安，若有机会，能在欧冠上，稍稍有些表现，他就能和曼联要更高的工资，还有其他的一些条款。

　　“是葡萄牙体育吗？”

　　“不是，下赛季它没有欧冠名额，是波尔图。”

　　门德斯拍拍王安，继续道：“好了，等波尔图集合训练了，我再来接你，对了，包里还有个手机，只能打电话，有什么困难和问题，打电话给我。”

　　......

　　第二天，王安依旧跑步前往训练场。

　　没想到的是，不少青训、二线队球员，都是这么去训练。

　　“你们每天都是这么去训练吗？”

　　一边跑，一边问向弗莱彻。

　　“对啊，从我13岁开始，每天都这样，跑到了，刚好热身完毕。”

　　“...”

　　看来，我一点也不努力。

　　王安引以为傲的晨跑受到了打击。

　　然而，他的任务是慢跑10公里。

　　到了训练场，还在跑。

　　这就轮到奥谢他们傻眼了。

　　一线队球员也早早到齐，今天弗格森有战术任务布置。

　　结果，大家就看着王安围着训练场，一圈又一圈。

　　“基恩，他体能肯定比你好。”

　　贝克汉姆笑道。

　　“比不比我好，我不知道，但肯定比你好，你要控制自己，不然很可能弗格森会....”罗伊基恩说着，停下了嘴。

　　“我该谈恋爱了，别人结婚了，他也不管。”

　　“那不一样，你找的是明星，我们的老婆不会让我们飞来飞去。”

　　“好了，不说这个了。”

　　王安圈跑完了，弗格森也来了。

　　分队很简单，将一队拆分开，前锋换取了二队。

　　德怀特·约克与安迪·科尔，号称‘黑风双煞’。

　　王安鬼使神差的来到了一队。

　　“按你在水晶宫的踢法踢，你没有任务，随便来。”

　　随便来！

　　这话想想就兴奋。

　　很快，比赛开始。

　　刚一开场，王安就感受到了压力。

　　虽然还没接到球，但刚刚认识一天的奥谢，就已经贴紧了自己。

　　第一次抢点，抱摔对这个壮汉的作用不大，反而自己被他给顶开。

　　“你...力气真大。”

　　王安不得不感叹，因为是训练赛，都是队友，他收着力。

　　这能力在英甲，算是无往不利。

　　即便收着力，也不是谁都吃得消的。

　　“你力气，也不小！”

　　奥谢也很吃惊，他对抗能力，自认为不弱。

　　并且比王安大3岁，这就只占了点便宜，不过他也没用全力。

　　眼见占不到便宜。

　　他不和奥谢玩了，直接换位置。

　　而加入二队的黑风双煞，很快就打入一球。

　　重新开球后。

　　王安位置开始往边路靠，把前面让给了另一名队友。

　　跑到贝克汉姆那边时，还好说，对方将球传给他。

　　他尝试突破，或者传中，不过很明显，防守的强度不一样。

　　想起脚传中，都很困难，没机会，线路被挡得死死的。

　　更别说突破，虽然没有铲自己，但也把自己给拽停了。

　　“你的假动作...太假了...你应该做到，若是我不出脚，你就应该真的内切突破，这样才有用。”

　　理查德森教给他自己的小技巧。

　　“我待会试试！”

　　这回，王安跑到了吉格斯这边....

　　吉格斯的活动范围，比贝克汉姆大很多，并且，他是以突破为主的球员，反而王安带过来的球员，造成了干扰。

　　没办法，只能与王安进行一个配合。

　　唰。

　　“嗯？”弗格森嚼着口香糖的嘴，停了一下。

　　刚刚他还在和费兰，因为王安的跑位选择，说笑。

　　结果，接球后的王安，居然直接给吉格斯做了一个不错的直塞，穿透了两名防守球员。

　　当然，这与吉格斯的跑位也有关系，但能传出来，就是好球。

　　砰。

　　王安加入的一队，也进了一球。