41、踢哪儿都难受！

“迈克，这小子现在加入1线队，你觉得他适合踢什么位置？”

　　弗格森眼睛盯着场中，还在继续的比赛，言语问向了迈克费兰。

　　麦克拉伦是他的助教。

　　但已经确定，将要出任米德尔斯堡主教练。

　　他也没打算继续聘一个全职助教，只是让吉姆瑞恩和迈克费兰分担职责。

　　“老实说，就半场比赛来看，他什么都会一点，而且都还不错，但是，无论哪个位置，都有点缺陷。”

　　弗格森没有说话，迈克费兰明白爵爷是等他继续说。

　　“踢边路，速度、对抗、盘带，都还行，但不足以完全凭借这些吃饭，也没有一两招绝招。”

　　“踢中锋，抢点能力有，但头球...我无法想象他以前的教练是如何训练他的，这么高的个子，头球没有一点准星。”

　　“要撤回来一点，传球倒是有点灵性，但没有前场组织能力。”

　　“嗯，但是，也没有绝对的弱点，那些都能练。”

　　弗格森点点头。

　　稍微看了看，这笔交易已经不亏。

　　此时场上，斯科尔斯带球向前。

　　王安与另一名前锋，两人都在大禁区内，显得非常拥挤，也没人接应斯科尔斯。

　　见状，他拉到大禁区左侧。

　　没有位置的吉格斯，则朝肋部移动，上前接应。

　　接球后，立刻吸引两名防守球员靠了过来。

　　吉格斯一个隐蔽的穿裆传球，足球来到王安脚下。

　　“这停球...太粗糙了。”

　　场边的吉姆瑞恩，忍不住开口。

　　王安稍稍停大了一些，位置更靠边路去了2米。

　　然而，就在防守队员，快速从大禁区内逼过来时。

　　他左脚一拨，将足球调整到右脚这边。

　　所有人都看出来，他要打门，后卫赶忙封堵，守门员也移动两步，向着近角门柱靠拢。

　　唰。

　　【搓射】

　　球速看着不快，但守门员都没反应过来，已经直挂远角，死角。

　　啪啪啪。

　　队友给他送来了掌声。

　　王安有些害羞。

　　这些都是大佬，少说身上都有两个联赛冠军，一个欧冠冠军。

　　夸他，那不得表现的含蓄点。

　　心里，当然是暗爽。

　　“嘿，这射门的脚法，很精准啊，贴着门柱和横梁进的。”

　　离他最近的吉格斯，上前与他碰拳，道。

　　“是你传的好，空挡，有准备时间，我才能自如的射门。”

　　王安开启商业互吹模式。

　　“大卫，这个脚法，能不能和你比？”

　　罗伊基恩在和贝克哈姆走回中场的路上，随口玩笑问了一句。

　　“我也能射死角，不过，这种脚法，我不会，倒是想和他交流交流。”贝克汉姆想起，王安那天在联赛杯决赛，那脚世界波。

　　想来，他对远射应该很有自己的心得。

　　接下来的比赛。

　　王安就没那么好运了，他的一些套路，已经被二队的防守球员，摸得七七八八。

　　想要与吉格斯，再故技重施一次，刚接球，弗莱彻已经逼近，只差2步距离。

　　王安想利用对方重心不稳的间隙，突破过去。

　　刚启动，弗莱彻确实重心不稳，但却顺势倒地，稳稳的、干干净净的，将球铲了出去。

　　“没事吧？刚刚太认真了，一不小心就下脚了。”

　　弗莱彻拉起王安道。

　　“没事，没事。”

　　嘴里说着没事。

　　但王安，最不喜欢别人铲自己。

　　必须温柔的铲回来。

　　剩下的时间，王安还获得几次不错的机会，放在西甲赛场上，应该已经早就完成帽子戏法了。

　　也得益于曼联主力中场，输送火力。

　　但，始终都没能再次取得进球。

　　不是被防了下来，就是射门角度被封死，还有两次越位。

　　哔。

　　比赛结束。

　　虽然是以练习为主，但王安还是累的直接躺在草坪上。

　　大多数时候，球权都在一线队脚下。

　　二线队的进攻以反击为主。

　　所以，最累的实际是二线队队员，一线队，更多是在配合弗格森的战术。

　　“怪不得，你能从英甲，直接来到曼联，实力很强啊。”

　　奥谢躺在王安身边，道。

　　蹭的一下，王安坐了起来。

　　“我在禁区里面被你防的死死，去右路被理查德森，吃的死死的，后来还被弗莱彻盯着...”

　　越说越委屈。

　　“....”

　　奥谢一脸蒙圈，这孩子进了一个球还不满足？

　　“你，进了一球！还是那么精彩一粒进球！你以为这是哪儿，这是曼联，是英超三冠王，在这里，你要还能像在英甲那样发挥，那曼联解散算了。”

　　“对哦....嘿嘿，对不起。”

　　布莱克本，他都踢不过....何况曼联。

　　二线，也是曼联，随时都能升到一线的球员。

　　想到这，王安诚恳道歉，为自己的自大。

　　“王安，你能力很不错，就是比赛经验比较少，别看我们在二线队，但我们都是从青训比赛开始踢的，我都踢了300多场比赛了。”

　　弗莱彻笑呵呵走过来，道。

　　这下王安心里平衡了。

　　小孩子要强，自尊心也强。

　　“王安，主教练叫你。”

　　吉姆瑞恩在场边叫道。

　　“你看，教练都叫你单独聊聊了，肯定是有优点，他喜欢，不然，直接在训练场就开始骂了。”弗莱彻道。

　　曼联的球员，都非常懂弗格森。

　　表现太差了，都是当面骂，而且是一起骂，因为球队表现不好，不是一个人的原因。

　　“怎么没把汗擦干净？”

　　弗格森看到，王安一身湿漉漉的，从柜子里，丢了条新毛巾过来。

　　“无论是训练，还是比赛，都要保证自己的健康，不要因为感冒、发烧，这种小事，耽误了。”

　　“记住了！”王安将衣服脱下，把身上彻底擦干。

　　“你觉得，和在水晶宫踢球，有什么不同吗？”

　　“有！曼联的球员，太厉害了。”

　　“....”

　　王安一本正经的样子，把弗格森整笑了。

　　“曼联厉害的不是某个球员，是整体，我是问你，在位置上，有没有不适应。”

　　“有！在哪个位置，踢得都很难受。”

　　“哈哈哈。”

　　弗格森很久没见到，有球员这么诚实。

　　即便是，一手带出来的92班，那些球员，难受也不会说，只会埋头苦练。

　　“那你知道为什么吗？”

　　“我太菜了。”

　　“那你想不想，踢得不这么难受？”

　　“嘿嘿，想。”

　　教练既然这么问，肯定是能教自己。

　　王安从严肃脸变成死皮赖脸。