42、曼联式影锋（求追读～）

“踢一个全新的位置，改变一下你的踢球风格，该低调的时候，低调一些，不要在前场太张扬。”

　　“这个位置，叫做，影锋。”

　　弗格森起身，站在战术板前，拿出碳素笔。

　　唰唰唰唰唰。

　　花了五条线。

　　“这五条线路，就是你在前场的位置。”

　　“那...不还是前场自由人吗？”

　　王安凌乱了，从中圈，覆盖到前场的五条线路。

　　还是囊括了整个前场。

　　“首先，一般我们将进攻线路分为五条，中路，两条边路，中间的区域叫做肋部，也可以是大禁区与小禁区之间。”

　　“在4-4-2的阵型中，前场有两名前锋，其中会有一名中锋作为支点，吸引火力，相应，另外一名前锋，会获得一定的空间。”

　　“你将两个边前卫与前锋，当作你的盾牌。”

　　“你游走在他们之间身后的位置，就好像是在盾牌后面活动，火力都被盾牌吸收了。”

　　“当，边前卫，比如你今天的队友，吉格斯，他在左路突破时，你移动到他的这一侧的肋部，在他的身后，策应，接球，他已经将火力吸引走了，当他将球交给你时，你可以选择配合，就像第一脚助攻一样，也可以选择打门，像你的进球那样，还可以传中，转移右路，交给身后跟上的队友，甚至自己突破，解决这个球。”

　　“当你选择的手段，更多时，防守你的球员，就猜不透你的意图，明白我的意思吗？”

　　这就是弗格森用的最多的，菱形4-4-2战术阵型。

　　存在一名防守型后腰，罗伊基恩，但却不存在前腰。

　　他认为，这种球员，太难找，而且，以前腰为进攻核心组建队伍，会导致一个问题，一旦前腰状态不对，进攻就会受挫。

　　再加上，曼联一直主打‘两翼齐飞’和高效反击，与前腰阵容格格不入。

　　所以，曼联通常是以一名中场，和一名前锋，两人来控制进攻的比赛节奏。

　　“大概明白，就是猥琐！偷偷的！不要浪，想办法遛对方。”

　　王安似懂非懂的点了点头。

　　他感觉自己抓住了一点核心，却又不太清晰。

　　“道理，很简单，但需要实战去感受，去练习，你还年轻，慢慢来，1、2年的时间，你能踢好这个位置，以后，前场任何位置，你都能踢，去吃饭，有什么不懂的问题，随时可以来找我。”

　　弗格森觉得王安说的猥琐和遛对方，没啥大问题。

　　他让王安练这个位置。

　　1、他喜欢球队的球员，能踢多个位置。

　　弗莱彻就能出任中场的多个位置，包括奥谢全能后卫还能踢后腰，理查德森边路一条龙。

　　2、王安的射门覆盖能力。

　　在他观看的视频，和测试中，40米内，射门都有一定的威胁。

　　等到技术更成熟，准度更高，简直就是一个人形炮台。

　　3、能力平均，没短板。

　　这个位置不是谁都能踢的，要求能对抗，有一定的突破、速度、盘带，传球、远射，最重要的是球商。

　　球商并不一定得多聪明，有些人，天生就具有敏锐的直觉。

　　今天的训练，王安比赛中犯过一两次的错误，再也很少犯，这就是弗格森认可的直觉。

　　......

　　曼联主力队，出去比赛去了。

　　大家训练更多以基本功为主。

　　除了练习基本功，还有萨哈的【灵动闪击D】

　　王安瞄准了两个球员的两个绝招。

　　因为，太香了。

　　贝克汉姆的任意球绝技。

　　【贝氏弧线D，0/9500】

　　吉格斯的过人绝技。

　　【身体假动作D，0/9500】

　　这两人，都是中场！直接节约10倍时间。

　　“王安....你左摇右晃的，抽什么风...”

　　理查德森是边后卫，也能踢边锋。

　　王安的搓射，他是真想学，因为他内切时候，就是这个射门角度。

　　所以来找王安交流，结果就见到，奇奇怪怪的一幕。

　　特别从后面看，就感觉右边有一堵墙，他在不停的撞。

　　要让王安自己看到，他只会用4个字来形容，‘鸡你太美！’

　　“啥，我这是一边带球，一边练习假动作，怎么样？像不像？”

　　“....”理查德森语塞：“这个假动作，你得真，比赛都告诉你了。”

　　王安不管这么多。

　　系统给的，必是精品。

　　“对了，我想跟你请教，你的那个搓射射门，能不能教教我要领。”

　　“好啊。”

　　答应完后，王安开始寻找技能。

　　每次练习技能，都会在电视里放映，技术重点。

　　结果，这回他傻眼了。

　　【搓射】是他的合成技能，没有办法单独的练习动作。

　　“咳咳，走，刚好，我也打算练定位球。”

　　王安只能硬着头皮，将贝氏弧线与亨利远射的技巧，合起来，讲给理查德森听。

　　刻苦训练的时间，过的很快。

　　2周眨眼就过去了。

　　一线队也即将放假。

　　同时，华夏队的02世界杯预选赛。

　　与马尔代夫次回合比赛，1比0取胜。

　　两场，4比0和3比1，战胜柬埔寨。

　　两场，5比1和2比0，战胜印尼。

　　第二阶段，十强赛将在8月打响。

　　“王安，想要多少号球衣。”

　　弗格森突然找到他。

　　“嘿嘿嘿，9号？”

　　“你要在葡超，半个赛季，17场比赛，取得10个进球，我就给你9号。”

　　“真的？”王安原本是开个玩笑。

　　但现在，他要。

　　作为前锋，谁不想要代表前锋的9号球衣。

　　“嗯，但是，现在你也要选择一个号码，因为，这一周，我们将前往华夏。”

　　“啥？去华夏？”

　　王安开心得蹦了起来，长得本来就高，就差蹦上场边小看台了。

　　弗格森就静静得看着他，这件事本来也与他有很大的关系。

　　“那就...以前的69号，也没啥其他号码，不过，教练，我们去华夏干嘛呀？”

　　一小会，王安就安静了下来。

　　“与华夏队踢场友谊赛，你首发。”

　　作为Manager，不单单是教练，更是俱乐部运营。

　　弗格森的眼光，不会放过如此商机。

　　赛季结束，没有比赛压力，邀约与华夏队的一场友谊赛。

　　一举三得。

　　“我？首发？”

　　王安惊讶的指了指自己。

　　要不是弗格森对自己还挺好，他就差当弗格森想害他了。

　　进球吧，肯定要挨骂，不进球吧，又要被骂菜，凭什么去曼联。

　　“不要小瞧自己，好好表现。”

　　我giao！