43、华夏行

羊城，天河体育场。

　　此时，整个会场都在进行大合唱。

　　曼联其他球员听不懂。

　　王安听得懂啊，黄河大合唱！

　　他已经按捺不住，从更衣室的窗户，朝外看。

　　对面看台上坐满人了，布满横幅，一片红。

　　随着弗格森回到更衣室，开始宣布首发名单。

　　“这场比赛，都会上场，阵容4-4-2。”

　　友谊赛，换人没有限制。

　　“门将：巴特兹”

　　“后卫：内维尔、布朗、西尔维斯特、罗尼约翰森。”

　　“中场：吉格斯、基恩、斯科尔斯、贝克汉姆。”

　　“前场：安迪科尔、王安。”

　　“另外，贝隆、范尼、等刚转会来的球员，你们看看球队阵型和战术，觉得能够适应，过来和我示意。”

　　“这场比赛目标，不败，不受伤。”

　　“踢完这场比赛，完成一些商业活动，就放假。”

　　这些话，王安都没听进去。

　　在这里踢球，还没上场，他就感觉比英甲紧张多了。

　　“嘿，王安，外面唱的是你们球队的队歌吗？”

　　贝克汉姆好奇道。

　　一般球迷唱歌，都是在入场或者开场后。

　　“不，那比队歌凶多了。”

　　他都听的热血沸腾的。

　　不行，对面都是自己人，不能瞎沸腾。

　　......

　　“对面是曼联，近10年，英超最伟大的球队。”

　　“与他们进行友谊赛，可以学到很多东西，我们也是4-4-2阵型，也是踢两翼和边路为主。”

　　“结果不重要，重要的是学习。”

　　米卢开始布置首发。

　　“门将：江津。”

　　“后卫：吴承瑛、张恩华、李玮峰、孙基海。”

　　“中场：马明宇、范志毅、祁宏、邵佳一。”

　　“前场：宿茂臻、杨晨。”

　　“防守方面，加强对两个边路的看管，另外，小心中路的直塞。”

　　.......

　　双方球员，很快从球员通道走了出来。

　　“哥！”

　　王安朝着范志毅和孙基海两人喊道。

　　“你首发？”

　　孙基海有些不可思议。

　　他之前，还去了英国，帮王安签合同。

　　但没想到，王安已经能够出场了。

　　“嘿，那可不。”

　　“现在让你笑，等会，我就试试，你这段时间进步没有。”

　　范志毅吓唬道。

　　“别啊，自己人！”

　　不少其他华夏队球员，也对王安产生了好奇。

　　看台上。

　　许多球迷都认出了王安，羊城这边，可是他粉丝最多的地方。

　　“不是？他去曼联直接就干主力了？”

　　“那还不好？留洋第一人了就。”

　　“伤仲永啊，曼联可是多线作战。”

　　“不至于，现在进场这帮球员，还有92班踢到现在的，那会年纪也不大。”

　　“弗格森培养年轻球员还是可以的，毕竟板凳深度厚，不会一个球员一直用。”

　　不仅如此，曼联的粉丝基础也不少。

　　不过这场比赛，他们只会给华夏队加油。

　　“现在场上，曼联的前锋，其中之一，也是我们华夏的小球员，王安。”

　　随着解说，介绍完阵容之后。

　　比赛开始。

　　华夏队开球。

　　刚一开场，几脚传球就把王安，惊得一愣一愣的。

　　从前场杨晨开球。

　　到范志毅、再到张恩华，然后大脚转移给邵佳一。

　　不仅把曼联的阵型给带散了。

　　而且还获得了，一次很好的边路进攻机会。

　　邵佳一在面对吉格斯时，尝试着自己突破。

　　还真让他给抹了过去。

　　孙基海跟上，套边。

　　内维尔面对两人，能做的就是，防止对方突然突入禁区。

　　不过，孙基海拿球后，只是进行了一个传中。

　　足球被布朗顶出。

　　“漂亮！”

　　米卢朝着孙基海和邵佳一鼓掌道。

　　曼联的进攻，也是从右边路发起。

　　足球从后场，来到斯科尔斯脚下后，交给了贝克汉姆。

　　不过，他没有选择继续突破。

　　也没有交给靠过来的王安。

　　而是选择了一脚大范围转移。

　　给到另一边的插上的吉格斯。

　　“危险！我们的右路，空了。”

　　“吉格斯带球速度很快。”

　　“孙基海补防过去了，1对1。”

　　快节奏的比赛场面，和解说的话语，将比赛气氛拉了起来。

　　吉格斯一个准备内切的假动作。

　　给孙基海的压力非常大，也确实骗了过去。

　　直面中卫和守门员。

　　吉格斯选择了起脚打门。

　　稍稍高出横梁。

　　接下来的比赛，双方有来有回。

　　一直到，第12分钟。

　　曼联刚刚防下华夏队的一次进攻。

　　西尔维斯特的一脚长传，找到中前场的安迪科尔。

　　后者头球摆渡，交给落在他身后的王安。

　　“王安接球了！”

　　“哈哈哈！他要和范志毅单挑了。”

　　“两个人都是队友，太熟悉了。”

　　“熟悉？我天天看他踢球，我都陌生。”

　　“卧槽！陌生！太陌生了！”

　　只见，王安接球后，面对范志毅。

　　后者的坏习惯，他心中有数，喜欢上抢。

　　眼见，范志毅已经伸脚，王安将球在身后踩停，转身扫向右路。

　　贝克汉姆与吴承瑛，同时追向这个球。

　　两人都属于爆发力不强，但跑起来以后，速度很快的那种。

　　砰！

　　最终还是贝克汉姆，占了吴承瑛一个转身的便宜。

　　倒地之前，将球传出。

　　弧线球兜到了中路。

　　这个球，安迪科尔接的很舒服。

　　砰。

　　就在所有人都以为这个球必进时。

　　一道身影挡在足球与守门员之间，张恩华飞身将足球挡了出去。

　　好巧不巧。

　　【卢卡库的幸运】

　　足球直溜溜的朝着大禁区左侧的王安飞来，半高球。

　　“....”

　　这是来害我的啊，擦嘞。

　　面对来球，再没时间想了。

　　王安腾空跃起，侧身，右脚凌空。

　　抽射！

　　砰。

　　纵使门将江津，已经判断对方向，扑了出去，但奈何球速太快。

　　足球静静的停在球门内。

　　嘶~

　　从西尔维斯特后场传球，到进球，这一切发生的时间，非常短。

　　本来这次进攻，现场观众就已经屏气凝神，现在更安静了。

　　下一秒。

　　“好球！”

　　“精彩！”

　　“喊什么喊，咱队丢球了！有这么高兴吗？”

　　“那怕啥，进球的也是自己人，踢得越好，我越高兴。”

　　“就是，友谊赛真输球，还能找出问题，正赛输球，那就一等4年咯。”

　　现在球迷迅速就分成了两波。

　　场边，弗格森等教练组，还有替补球员都站起了身。

　　虽然是友谊赛，但进球的方式依旧震惊四座。

　　“这球精彩...对身体的协调性、脚法、球感，要求都很高。”

　　范尼都张大着嘴。