44、好球员不少

“这名球员，也是华夏的吧？”

　　场上，范志毅与孙基海，正在摸着王安的脑袋。

　　米卢朝着身边的华夏助教问道。

　　“是的，不过，他并不是在国内注册的球员。”

　　“那重要吗？比赛结束，我要他全部的比赛录像。”

　　华夏队，后卫多，中场多。

　　但在他眼里，能真正算作前锋的球员，就两个，现在都在场上。

　　能多一名前锋，整个球队的战术，可以丰富许多。

　　不至于，围绕两名前锋的技术特点制定战术。

　　在踢平均身高不高的球队时，这名叫王安的球员，还有宿茂臻的身高，会有很大的优势。

　　定位球和角球，绝对的高点。

　　这种矮个子球队，在亚洲很多。

　　高个子球员，没那么灵活，很难脱颖而出。

　　比赛还在继续。

　　获得进球后，曼联球员踢得更加轻松。

　　友谊赛大家都懂，特别这次是华夏行。

　　第18分钟。

　　华夏队，在前场打出一次配合。

　　马明宇带球来到肋部，足球交给杨晨，自己转身插入禁区。

　　后者接球，搓了一个半高球，直接越过布朗头顶。

　　转身这一下，慢了马明宇半个身位。

　　砰。

　　砰。

　　在西尔维斯特的干扰下，马明宇完成打门。

　　稍稍有些正，被巴特兹，挡了出来。

　　但还没结束，跟上的杨晨，跃起，头球将足球砸进了球门。

　　“球进了！”

　　“杨晨，为华夏队打入一球！”

　　“球员之间的配合，非常默契。”

　　“这个进球，体现了华夏队的团队配合。”

　　“相信即便面对曼联，我们也有取胜的机会。”

　　“现场，刘建红将持续为您解说。”

　　场边，曼联的教练席。

　　“足球荒漠这个词语，并不准确，看来，得认真一些，不然很可能，我们还会大比分输球，回到英国，就丢人了。”

　　弗格森也在为这个进球鼓掌。

　　友谊赛，他没想着赢球，但也不能输太多。

　　“刚刚那两名球员，确实配合很好，能在大禁区前，传一脚过顶球，想象力十足，后者的停球打门，也很有水准。”

　　费兰对弗格森的话，回应道。

　　比赛重新开始。

　　不过，进行了一个小的调整。

　　德怀特约克换上，安迪科尔换下。

　　看样子，是旧伤复发，身体稍稍有些不舒服，没必要在友谊赛拼下去。

　　这就苦了华夏队的防线。

　　德怀特约克与科尔稍稍有些区别，虽然他们被称为黑风双煞。

　　但德怀特约克，个人作战能力极强，是一名偏突破型的全能前锋。

　　本来，王安在打进一粒精彩的进球后。

　　场上，华夏队，加紧了对他的盯防，现在，他又隐形了。

　　“呵呵，这小子，很聪明，我就教了他几次，他就掌握了精髓，不过，球场散步不是什么好习惯。”

　　弗格森笑笑道。

　　这边德怀特约克，靠近右路的位置，连过两人，有些后继无力。

　　“嘿。”

　　王安突然出现在他侧后方。

　　没有多想，德怀特约克回给王安。

　　接球后，王安吸引了范志毅和张恩华。

　　他开始带球向大禁区突进，见状，范志毅补了过来。

　　换了其他人，把他过了，范志毅一点不长记性，但一想到，小老弟给自己过了，他难得长一会记性。

　　留了一点身位，免得再被突破。

　　结果，就留的这点位置，给了王安传球路线。

　　砰。

　　无人盯防的斯科尔斯顺势远射。

　　稍稍高出横梁。

　　接下来的时间，王安总是扮演这种角色。

　　突然出现在进攻端，做了串联，有时候还会来一脚。

　　但他与德怀特约克确实没有化学反应。

　　这样踢球之后，王安很舒服。

　　不愿意再顶在最前面，虽然也能顶，但输赢不重要的比赛，何必为难自己。

　　德怀特约克则经常游走在肋部，不能帮王安吸引火力。

　　很快，时间来到下半场。

　　范尼登场。

　　同时，弗莱彻替换下了基恩。

　　奥谢换下了罗尼约翰森。

　　理查德森换下了吉格斯。

　　华夏队，这边也进行了大面积的换人调整。

　　年轻人一上场，场上节奏一下就变得不一样。

　　他们与王安不同。

　　用弗莱彻的话说，自己踢了300多场比赛。

　　都没能坐上一线队的替补席，当然，也快了，不然弗格森不会带着他们出来踢友谊赛。

　　现在有了机会，自然也想表现。

　　很快，弗莱彻在中后场的位置，大脚分边。

　　左路理查德森接球，带球就想生吃。

　　大脚一趟，很明显，他选错人了。

　　无论是速度，还是对抗上。

　　孙基海根本不去抢球，10米的距离，理查德森被孙基海卡的死死，直到足球滚去边线。

　　“哈哈哈，他是我哥，你想这么简单突破他，怎么可能。”

　　王安靠过来，臭着自己队友。

　　理查德森看了看远处不高的孙基海，再看了看王安。

　　“亲的？我不信。”

　　“表的。”

　　理查德森，还有些不服气。

　　接下来，又尝试了2次...服气了。

　　“这名边后卫，之前好像只有防守吉格斯的时候，出现一次失误，无论是面对德怀特约克、还是补防安迪科尔，都防的不错，弄份资料给我看看，趁着还在转会期。”

　　弗格森来了兴趣，朝费兰交代道。

　　罗尼约翰森状态下滑，内维尔兄弟，弟弟的实力，稍稍差一些。

　　虽然布朗、西尔维斯特等人，都能客串右后卫。

　　但曼联，多线作战，这个位置，至少也得有一名稳定的球员。

　　费兰点了点头。

　　第54分钟。

　　华夏队反击，宿茂臻中圈附近接球。

　　吸引一名曼联的防守球员后，做给杨晨。

　　与西尔维斯特，拼速度。

　　作为一名法国球员，不说超跑，至少也得是快马。

　　“杨晨速度很快，西尔维斯特的速度也不慢。”

　　“杨晨脚下一拉，拿下足球。”

　　“另一边是谁？邵佳一！”

　　“传球！”

　　“邵佳一打门！”

　　“球进了！2比1。”

　　场边，球迷们已经开始敲鼓助威。

　　看比赛放下的横幅，又举了起来。

　　“好球员还真不少。”

　　弗格森重新换了一颗口香糖。

　　“他们的资料？”

　　“不不不，我只是夸奖，还不到那个地步。”

　　随后的比赛，范尼、王安，各进一球。

　　华夏队有两次机会，能够扳平比分。

　　一次宿茂臻的球头被横梁挡出，一次杨晨禁区右侧的打门，被立柱挡出，运气不佳。