45、45天后

《华夏队曾一度领先曼联、惜败》

　　《新的留洋天才王安，友谊赛中打入一粒世界波》

　　《实力还是有很大差距，继续努力》

　　《曼联主教练弗格森将率队参观长城》

　　《这不仅是一次比赛，更是一次交流，一次成功的商业活动》

　　赛后第二天，曼联在主办方的安排下。

　　在羊城举办签名活动。

　　王安从孙基海那里得知，母亲正在羊城。

　　“教练，我能不能去看看母亲？就半天。”

　　弗格森指了指正在排队的球迷道。

　　“他们很多人都是来看你的，并且，现在是球队的集体活动，所以不行。”

　　说完后，他看着王安。

　　等待他的回答。

　　生气！王安很生气！

　　一瞬间，弗格森前些日子对他的教导，嘘寒问暖，食堂加餐，都被他抛掷脑后。

　　正想生气，门德斯的话，出现在脑海。

　　这个老头，在曼联说一不二，和谁顶撞都可以，但是，弗格森不行。

　　“好的，教练。”

　　冷静下来后，气鼓鼓的坐回了桌前，给球迷签名。

　　现场出售着，他的69号球衣。

　　“王安，给我签个世界第一！”

　　“王安，你很久没拿红牌了....”

　　“唉！啥都好，就是这球衣号码，这数字太别扭。”

　　“我喜欢看你踢边路，突突他们。”

　　“米卢给你发出邀请了吗？”

　　面对球迷们的询问。

　　王安只能缄口无言，有规定，不允许虽然发言。

　　另一边。

　　米卢很快就拿到了录像。

　　作为专业的教练，门德斯都能看出来的问题，他自然也看得出来。

　　“这孩子...是你们华夏未来的希望。”

　　“能进球，身高速度都有，但有这么夸张？”

　　华夏安排的助理教练，不以为然道。

　　“当然，是个天才。”

　　想了想继续道：“邀请他加入国家队，但暂时不需要他回来训练，让他在欧洲继续历练，看看这一年，能进步到什么程度。”

　　“不集体训练怎么行。”

　　“在欧洲比赛的训练效果，比国内训练好。”

　　不少球员，他看中了，华夏就要求他们回来了。

　　但他当时想法是，这些海外球员，只需要比赛回来就行，热身赛就不需要了，没想到依旧很多球员，都赶了回来。

　　王安不一样，那是真正的顶级联赛。

　　并且，他在比赛中的成长，进步，这么快，回来训练那是真浪费了。

　　“那不行。”

　　“那不要他了，现在回来也没用。”

　　......

　　“这签名，比比赛累多了。”

　　贝克汉姆签完最后一套球衣，甩了甩手臂。

　　“谁让你长得帅，万人迷。”

　　吉格斯开玩笑道。

　　“好了，活动结束了，都去休息。”

　　弗格森都被迫营业。

　　主办方花了50万美刀的出场费，还有门票分成。

　　没办法，赚钱，不丢人，特别是球衣、球鞋这些，销量极好。

　　球员陆续收好东西，准备离开。

　　弗格森来到王安身边。

　　“现在解散，你可以去看看你的母亲，还有你的朋友们。”

　　“真的？”

　　“嗯，不过晚上10点半，必须回来休息，明天我们要出发燕京，至于暑期，你若是想休息，可以有20天的假期。”

　　“不用，不用，那教练，我先去了，准时回来？”

　　王安非常高兴。

　　他也没别的想法，就是看一眼。

　　要是有人取代了他，也希望取代他的人，能对自己母亲好。

　　“去吧。”

　　弗格森摆了摆手。

　　看着王安离去的背影，费兰笑道。

　　“爵士，你又用这种招数。”

　　“这不是招数，职业球员，首先是俱乐部，之后才是自己，就如同我，首先对俱乐部负责。”

　　“所以，王安通过你的考验？”

　　“有些不高兴，说明还是有脾气的，但很讲道理，又还算听话，这挺好。”

　　弗格森满意的笑笑。

　　球员没脾气不行，他一个教练都很大的火气。

　　另一方面，职业球员，还是得遵守职业的规矩。

　　想到这里，弗格森不免有些头疼，他并不是不允许贝克汉姆交往女朋友，但赛季期间，已经出现不好的苗头，坐飞机去找女友。

　　这种事，在他看来，简直不可理喻。

　　王安这边，找到了母亲的地址。

　　一个小铺面，做着小生意。

　　“我还在想，我儿子什么时候过来看我，会不会来看我。”

　　她当然知道，王安在羊城比赛。

　　“这不来了嘛，不过不能待很久。”

　　他表现的很乖巧。

　　聊了聊生活、过得好不好，训练累不累这些。

　　谈话很简单，时间过的很快。

　　“时间差不多了，快回去吧。”

　　母亲从屋内拿出来有一些小零食还有饺子、肉，等等。

　　一看就都是自己做的。

　　“你表哥说，你们的饮食很规矩，不能乱吃东西，一直没给你寄，回来了，偷偷吃点，没关系。”

　　“好嘞，给我拿个黑色的塑料袋。”

　　就吃这一次！

　　......

　　活动结束后。

　　王安回到了曼联。

　　一线队还有部分二线队的球员，已经放假。

　　但，曼联的训练中心，依旧能还有很多小球员们在训练。

　　他们日复一日的训练着，职业球员已经不是他们的目标，成为主力，巨星，才是目标。

　　“王安，你这加训，都一个多月了，定位球还是一般啊。”

　　奥谢跑完一个一万米耐力。

　　躺在王安一旁的草坪，气喘吁吁还不忘臭他两句。

　　【贝氏弧线D，9499/9500】

　　“不急，等我再试试两脚。”

　　【贝氏弧线D、9500/9500】【定位球+1】

　　嗯？

　　除了最开始的抱摔和圆规，能够增加能力，又出现了。

　　所以？基础技能不加，只有那些标志性的技能才加？

　　而且，等级越高，所以加的越多？

　　想明白这些，王安后退两步，组跑，站稳左脚支撑脚，扭动身躯，右脚快速折叠。

　　砰。

　　足球在奥谢吃惊的表情中，划出一道标准的圆月弯刀。

　　“说！大卫是不是偷偷给你训练了！”

　　弗莱彻远远的就看见了，跑过来，扒住王安道。

　　“嘿嘿，没有，理查德森，来，我们来个1对1。”

　　【身体假动作D、9499/9500】

　　王安很期待另一个技能，至于萨哈的【灵动闪击】，那还早。

　　“不准扒拉我脖子！”

　　理查德森将球踢给王安。

　　第一次，理查德森根本不吃晃，就背着手，默默的看着王安。

　　第二次，王安仅仅只是带了一脚足球，理查德森如临大敌，连续两个变向的假动作，他已经找不到北。

　　【身体假动作D】【控球+1】