46、豪华波尔图（求追读）

“兄弟们，我走了！半年或者一年后再见！”

　　王安来了一脚远射，之后挥了挥手。

　　太阳还没下山，但门德斯已经站在了训练场边。

　　“你去哪！”

　　奥谢蹭的一下从地上爬了起来。

　　“租借去了波尔图。”

　　“小心点！那边踢球挺凶的。”

　　“啥？挺凶的？”

　　不是说好保护我吗？

　　王安幽幽的看了一眼门德斯。

　　他倒不是怕受伤，他是怕忍不住让别人受伤。

　　“葡萄牙语学的怎么样？”门德斯换了语言，和王安交流。

　　“还行，交流可以做到。”

　　“年轻人，学东西就是快。”

　　在足球世界，语言是很重要的，很多球员就是因为语言问题，而被教练或球员排挤。

　　......

　　葡超，18支球队，赛季每支球队34场比赛。

　　强度，仅次于五大联赛。

　　这里的比赛，绝对不轻松。

　　有门德斯在，简单的进行完测试，就入队了。

　　不知道他们之间有什么PY交易。

　　主教练，奥克塔维奥马查铎，对自己态度还挺好。

　　“点名。”

　　“门将，维托尔拜亚。”

　　曾租借去巴塞罗那，这个赛季回归。

　　“后卫，努诺瓦伦特、若热科斯塔、里卡多卡瓦略、保罗费雷拉，......”

　　“中场，阿列尼切夫、德科、科斯蒂尼亚、卡普乔。”

　　“还有，佩德罗埃曼努埃尔.....”

　　“前场，克莱顿、埃尔德波斯蒂加、佩纳......王安。”

　　当主教练，叫到王安的名字时。

　　人群中，嘈杂的声音传出。

　　“亚洲球员？长得很高，应该是个高中锋了。”

　　“第一次见到亚洲球员，不知道水平怎么样。”

　　“我倒是在意大利见过几名韩国球员，水平....一般。”

　　“行了，别人从曼联租借来的，肯定不会差。”

　　“我看过他比赛，英联赛杯，射门很牛。”

　　马查铎清了清嗓子。

　　场面安静下来。

　　“第一场比赛，在8月11号，我们还有20天的时间训练，除了体能储备之外，就是战术磨合。”

　　“有很多新球员的加入，所以，那些老球员们，不要以为自己坐稳了主力位置。”

　　“我的原则就是，谁表现的好，谁上场，表现的不好，即便是队长，也很可能坐板凳。”

　　“开始训练。”

　　王安跟着队友们开始热身。

　　他发现了一个问题。

　　就是，这里没那么团结，似乎老队员有些排挤新队友。

　　至于他怎么知道的，身边那一张张脸，比自己还青涩。

　　“嘿，我是卡瓦略，听说你打进过一脚40米的世界波，真的嘛？”

　　“嗯...真的，还有一脚35米的。”

　　“...”

　　“我是德科，波尔图主力前锋的位置可不好拿，克莱顿上赛季，俱乐部最佳射手，佩纳，抢点实力非常强劲。”

　　说完后，德科伸出手，道。

　　“不过，有我给你传球，你会获得很多好机会。”

　　“提前谢谢你。”

　　德科，卡瓦略，他当然听说过。

　　实力都很强，特别是德科。

　　被人遗忘在了梅罗时代，在他们还没出名之前，德科已经站在了金球奖的领奖台上，夹在冠军舍甫琴科和小罗中间，排名第二。

　　“这个赛季我肯定是主力了！”

　　德科来波尔图也有两年了，但一直没有踢上绝对主力的位置。

　　“一起加油。”

　　波斯蒂加也加入其中。

　　热身完的训练，比较有意思。

　　并不是大家分队，进行比赛，战术布置训练。

　　而是进攻球员与防守球员1对1的专项训练，突破之后，在大禁区前，进行远射。

　　克莱顿、佩纳，波斯蒂加，卡普乔等人完成后。

　　轮到了王安。

　　大家想看看这个，从曼联租借来的亚洲小伙，有什么表现。

　　防守他的，好巧不巧，队长科斯塔，经验丰富。

　　【圆规】

　　【身体假动作】

　　凭借两招，科斯塔被晃得找不到球了。

　　王安已经突破过去，简单的一脚远射。

　　叮。

　　打中了立柱。

　　嘶~

　　“一气呵成。”

　　“有点东西啊，那个半转身的盘带，从右脚换到左脚，流畅。”

　　“看来，不单单是个高中锋。”

　　球员们叽叽喳喳。

　　马查铎也挺满意。

　　就要看看抢点和头球了。

　　很明显，接下来的训练，抢点王安完成的很不错，不过头球...歪到姥姥家去了。

　　这也在马查铎的心里稍稍减了点分，可惜白长这么大个了。

　　.......

　　时间过的很快。

　　正赛前的最后一次对练。

　　中间也经过了几次战术训练。

　　王安被分在了二队，也预示着，他可能会上不了场。

　　至于能不能有机会替补，就看教练安排的大名单。

　　二队，只有波斯蒂加与他一同作战。

　　两人在前场的配合，已经像模像样。

　　这次王安接到中路传球。

　　尝试着进行摆脱，假动作那些，队友看多了，都知道防他，需要稳一些，不能随便出脚。

　　砰。

　　他将球交给拉到左肋区域的波斯蒂加。

　　后者带球突破，被科斯蒂尼亚拉倒。

　　“你会不会定位球？”

　　王安正准备朝着禁区内走去，抢点，被波斯蒂加喊停。

　　平时的训练，很少会有定位球。

　　大家尽量不会去做一些无谓的犯规，教练也不允许。

　　但赛前训练，表现得不好，很可能进不了首发，所以都格外认真。

　　“会。”

　　王安嘿嘿一笑。

　　果然技多不压身。

　　只可惜，这些比赛下来，一直没碰到比较好的头球技能，唯一好一点的还是华夏队的球员，宿茂臻，一招【狮子甩头】

　　“那你来，等会我先虚晃一枪。”

　　波斯蒂加和王安在足球前商量道。

　　“不用，我直接来，看我的。”

　　哔。

　　砰。

　　“卧槽。”

　　维托尔拜亚迅速移动，高高跃起。

　　足球早已经划进球门。

　　其他人还在怀疑，王安是不是运气。

　　只有维托尔拜亚，看着真切，足球是准确的扎进球门。

　　整场比赛，二队这边，也就这么一个亮点，没办法，中场被控制的死死，基本接不到球。

　　就算王安和波斯蒂加，拿下落点，也没有支援，2个人踢5、6个，暂时还是做不到。

　　训练结束后，马查铎宣布名单。

　　“首发名单....”

　　不出所料，没有王安，不过进入了大名单。

　　“第一场比赛对手，葡萄牙体育。”

　　嗯？那岂不是可以碰到迷你罗？还有夸雷斯马？

　　嘶！还好进入了大名单，不然我会弄死马查铎。