47、葡超踢球风格怪怪的

波尔图时间8月11号，下午1点，国内时间晚上21点。

　　比赛在贝萨球场举行，是另一支波尔图球队，博阿维斯塔俱乐部的主场。

　　原因是，巨龙球场正在重建。

　　波尔图只能租借同市区俱乐部的球场。

　　贝萨球场，也不算小，现场能容纳接近3万人。

　　来的基本都是波尔图球迷。

　　“让我们欢迎本赛季，回归俱乐部的里卡多卡瓦略。”

　　“本赛季加盟，来自摩纳哥的，科斯蒂尼亚。”

　　“还有从英超曼联租借而来的王安。”

　　其他的俱乐部欢迎仪式。

　　掌声一浪高过一浪，到了波尔图，一浪低过一浪。

　　一个是波尔图青训出生的卡瓦略。

　　一个是葡萄牙的科斯蒂尼亚。

　　只有王安，既不是葡萄牙人，也不是葡萄牙的青训，球迷对其知之甚少。

　　甚至还是一名租借球员，球迷自然没有归属感。

　　欢迎仪式，就是简单介绍一下自己，秀一秀球技。

　　“我叫王安，来自华夏，这个赛季，希望带领波尔图，拿下联赛冠军，欧冠冲入淘汰赛！”

　　这番话，获得了好评。

　　在球迷看来，务实。

　　虽然是租借的主场，也是主场。

　　除了可以提前适应场地，热身，还能拿到比赛大名单。

　　马查铎，拿到名单后，招呼球员们集合。

　　“葡萄牙体育，报上来的阵型4-4-2。”

　　“门将：里卡多佩雷拉。”

　　“后卫：鲁伊若热、贝托、安德拉德、马尔科卡内拉。”

　　“中场：雨果莱亚尔、保罗本托、佩德罗巴尔博萨、若昂平托。”

　　“前场：尼库莱、马里安帕哈斯。”

　　“其中，门将是我们葡萄牙国门，这赛季从博阿维斯塔转会到了葡萄牙体育，综合能力很强，唯一的坏毛病，喜欢出击。”

　　喜欢出击？

　　王安眼前一亮，这妥妥的搓射背景板。

　　不过，保罗本托，这个名字怎么这么耳熟？

　　卧槽？这人，当过葡萄牙主教练还有韩国队主教练。

　　他想了起来。

　　唉，不对，我是替补！关心这些干嘛。

　　马查铎还在继续。

　　“鲁伊若热，左边后卫，喜欢前插。”

　　“卡普乔，还有德科，反击就打他身后。”

　　“另外，对面的另一名前锋，马里安帕哈斯，英超租借过来的球员，对抗能力很强，特别是头球，防守时，注意他的跑位。”

　　“好了，热身结束，调整一下状态，拿下一个开门红。”

　　没有迷你罗，没有夸雷斯马！

　　王安极其失望。

　　什么教练，这种天才球员都不会用吗？

　　和我们教练一样。

　　......

　　一个小时左右，过去了。

　　葡萄牙体育球员已经来到，开始热身。

　　现场的空位，也被他们的球迷填上。

　　王安停止了热身，朝着葡萄牙体育热身的球员看去。

　　人群中看到一个有点龅牙的少年，丑丑的，还有小雀斑。

　　唉！这一看，克里斯蒂亚诺，后来肯定戴过牙套。

　　不过，不重要。

　　咱！比赛开始以后，可以吸技能了。

　　“我靠，赶上了，赶上了。”

　　“老板，一杯奶茶！想看王安比赛，真难。”

　　“谁说不是呢，我以为他加盟曼联了，英超直播开通了，就能舒舒服服在家里看比赛，结果！葡超！比英甲还难找到频道。”

　　“不然，你以为我们为什么坐轮渡来香江？”

　　“嘿，兄弟们，你猜我找到了什么！香江可以买足球竞赛！”

　　“冲一手，冲一手！”

　　“停！不要激动！先看看他上场不上场！这边可以买半场的！”

　　“仁兄！有理！但是，我先来一个套餐。”

　　“套餐？啥意思？”

　　“吃饭、坐船、酒店、一条龙的套餐，赢了血赚，输了，下场比赛不来看了。”

　　一群国内球迷，跋山涉水。

　　从南边去到香江看球。

　　现场，放了几声响炮之后，葡超的开幕式结束了。

　　球员入场。

　　上赛季，两个球队，一个联赛第2，一个第4。

　　起码在葡萄牙这片土地上，属于最高水平的球队的。

　　比赛开始，波尔图开球。

　　刚一开场。

　　王安就感觉画风不对。

　　卡普乔带球，与雨果莱亚尔在边路单挑。

　　队友靠过来，也不传球。

　　他揉了揉眼睛，足球被对方抢断之后。

　　雨果莱亚尔似乎也没有分球的想法，而是继续在波尔图的右路，葡萄牙体育的左路，与卡普乔来了一个1对1。

　　“波斯蒂加，葡萄牙的踢球风格，都这样？自己单干的？”

　　“这不叫单干，这叫边路踢出气势，刚开场谁要怂了，后面的比赛，就处于弱势了。”

　　波斯蒂加，理所当然道。

　　“你管这花式足球，叫踢出气势？”

　　细细观看之后，王安发现。

　　他们这么踢，也不无道理。

　　和英格兰区域足球完全不同，葡萄牙足球，场上球员几乎都是1对1，每个人都在盯防自己的球员。

　　持球队友，可以传球，但很可能就会被抢断，往往是自己突破之后，有了人数差，便有了机会。

　　就像现在。

　　德科中路接球后，背身假动作，晃过了保罗本托。

　　另一名葡萄牙体育的中场球员，佩德罗巴尔博萨补防过来。

　　波尔图便有了机会。

　　德科传给科斯蒂尼亚。

　　后者横向带球，引来了边后卫，马尔科卡内拉。

　　本方的边前卫，阿列尼切夫，就获得一个插入禁区的机会。

　　直塞，接球，横传。

　　一点不拖泥带水。

　　门前，克莱顿抢点，被对方球员干扰。

　　守门员，里卡多佩雷拉，迅速下地，将球挡出，随后被葡萄牙体育球员解围。

　　“看到没有，现在我们的中路，已经占据了上风。”

　　波斯蒂加话音刚落。

　　波尔图的角球被对方解围。

　　之后，葡萄牙体育前锋，马里安帕哈斯，在中圈，作为支点，拿下足球。

　　分给右边路的若昂平托。

　　“卧槽！这是一匹快马！”波斯蒂加惊叹道。

　　“防守！破坏这次进攻！”

　　主教练马查铎，冲到场边，急得跳脚。

　　尼库莱与若昂平托，前场的一脚传递，里卡多卡瓦略被突破，只剩下队长若热科斯塔。

　　王安原以为这个球，必进了，就看见队长.....

　　整个人飞出去，然后把若昂平托给踹飞了。”

　　“不是？踹飞了？这是踢球，还是要命？”

　　这特么，比自己还明目张胆。

　　“没事，我们葡萄牙球员，抗造！”

　　“...”

　　踢球风格明明偏拉丁，都是花活，这犯起规来，一点不脚软。