48、那个男人登场了

“谁和我说，英超对抗强？出来看看。”

　　“这不是对抗，这是....野蛮！”

　　“野蛮的好啊！我的一条龙保住了！差点就丢球了。”

　　“这王安小小年纪，在这种赛场上...岂不是会英年早逝？”

　　“他？他不怕，他超雄。”

　　球迷们喝着奶茶美滋滋的看着比赛。

　　嘴上这么说，还是不免有些担心，太凶太野蛮了。

　　哔。

　　若热科斯塔，黄牌。

　　“？？？”

　　王安震惊的看着主裁判，只是掏出了一张黄牌。

　　“这？脚就差踢脸上了，才黄牌？”

　　“收脚了嘛，不然还咋办？红牌？”波斯蒂加不以为然。

　　“妙啊。”

　　润土啊！

　　王安隐隐有些兴奋，骨子里的基因，激活中。

　　葡萄牙体育队进行了换人。

　　托尼亚上，若昂平托下。

　　看来受伤还是有点严重。

　　不然，不会早早的就进行换人。

　　“咋不上克里斯蒂亚诺。”

　　王安吐槽一句，他很想看看这个天赋异禀的家伙，有多强。

　　“你也知道克里斯蒂亚诺？”

　　波斯蒂加凑了过来。

　　“有所耳闻。”

　　“那小子，可是葡萄牙体育的宝贝，除了没有一线队首秀，U16-18，还有二线队，都已经出场比赛，唉？他好像和你一样大。”

　　波斯蒂加皱了皱眉继续道。

　　“不过，好像你比他强一点。”

　　葡萄牙体育的任意球，踢飞了。

　　经过开场的一次火爆犯规后。

　　比赛场面，变得火热起来。

　　连续6张黄牌，才把球员的暴脾气，压下去。

　　第19分钟。

　　葡萄牙体育角球机会。

　　守门员，维托尔拜亚，将球击出。

　　外围的保罗本托，一脚抽射，被禁区内密集的球员，挡住。

　　一片混战。

　　2秒后。

　　“GOAL！！！”

　　“葡萄牙体育1比0！”

　　“新上场的托尼亚，混战中，一脚捅射，将足球打进。”

　　“若昂平托的下场，换来了一个进球。”

　　另一边，球迷手中的奶茶瞬间不香了。

　　“完蛋，血亏。”

　　“我就说，下半场再冲。”

　　“不行，老板，再来两杯奶茶，猪脚饭加一份猪脚！亏都亏了，不能饿着自己。”

　　“今天王安要不上场，说什么我也要等到他真正首发，以后再来看比赛。”

　　场上，波尔图球员，因为这个进球。

　　草坪都踢秃了两块。

　　丢球之后，场面稍稍平静了一段时间。

　　趁着这个机会。

　　王安搜索一遍香香的技能。

　　【克里斯蒂亚诺·罗纳尔多】

　　【CR7D】

　　【2.56+0.92头球D】

　　【238倒钩D】

　　【电梯球D】

　　【牛尾巴D】

　　【金边罗战士形态D】

　　【背水一战】

　　【绝对领袖】

　　【......】

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　不算基础技能，这特么二三十技能，其中不少组合技，还需要学会两种基础技能，才能练。

　　比当初看到亨利和博格坎普还离谱。

　　这，未来两年的时间，用来练习，都练不完。

　　得去其糟粕，取其精华。

　　首先就学这个头球。

　　嗯！倒钩也很酷！也要学！

　　牛尾巴就算了，不实用。

　　男人得猛！得学点猛男突破！

　　“你特么在后场带什么带！”

　　马查铎吼道。

　　场上风云突变，波尔图的中场确实踢出了自信。

　　但德科在本方40米位置，接球。

　　依旧选择了盘带。

　　猪撞了两次树，都知道疼，何况人。

　　保罗本托这次没有被德科骗到，还将球断下。

　　迅速分给雨果莱亚尔，刚刚还准备发动进攻的卡普乔，已经回不来。

　　波尔图右边后卫，保罗费雷拉，被雨果莱亚尔和葡萄牙体育前锋，尼库莱，玩弄于股掌之间。

　　砰。

　　简简单单的一脚推射。

　　葡萄牙体育2比0。

　　马查铎一脸铁青的坐回了教练席。

　　第一个球，是运气不好，第二个丢球，纯粹是人祸。

　　两球领先，葡萄牙体育开始收缩。

　　足球就是这样，精彩是一方面。

　　但以最小的付出，拿下比赛胜利，每个主教练都乐于这样做。

　　恰巧，拉斯洛贝洛尼就是1比0的奉行者。

　　而，由于开始比赛的火热。

　　现在领先的葡萄牙体育球员，开始不断挑衅波尔图。

　　“我要在场上，这种传球，我非要铲废一个。”

　　王安和波斯蒂加的聊天，被马查铎听见了。

　　再看了看场上。

　　足球在后卫和守门员之间传递。

　　一对一的情况下，算上守门员，葡萄牙体育多一人。

　　波尔图，很难从对方脚下拿下球。

　　“别来回跑，你当训练折返跑呢？给他们点颜色瞧瞧。”

　　马查铎起身，冲着前场球员喊道。

　　在克莱顿、佩纳不懈努力，不断下脚后，场面又回归正常。

　　葡萄牙体育球员，也不敢在后场倒脚了。

　　马查铎看了看比分，又看了王安和波斯蒂加。

　　心里下了决定，如果下半场还是这种情况，让两个小伙子，上场试试。

　　特别是王安，门德斯给波尔图的老板说过了，要保证他的上场时间，这种垃圾时间，就交给他，挺合适。

　　足球比赛，大多数时间，过得都很快。

　　太平淡了。

　　中场休息，马查铎只是对中场球员进行了训话。

　　“我不反对你们展现个人能力，但最好是对方半场，谁要敢再在后场玩火，别看上个赛季末，完成了帽子戏法，一样给我下来。”

　　德科知道批评的是他。

　　“教练，抱歉。”

　　“嗯。”

　　下半场比赛开始。

　　开场没多久，第49分钟。

　　波尔图就有一次绝佳的反击机会。

　　中路德科拿球后，直塞，阿列尼切夫从左路插上，接球后，扫向中路。

　　克莱顿拿球，单刀！

　　刚扛过防守队员的撞击，趟了一步足球。

　　葡萄牙体育的守门员，里卡多佩雷拉，就出现在他克莱顿面前。

　　砰，单刀被扑出。

　　当过守门员的都知道，离前锋球员越近，对方射门的角度就越小。

　　“开赛前！说过什么！他喜欢出击！”

　　“靠！”

　　8月的天气，本来就很热，马查铎气得冒烟。

　　原本还准备到了70分后以后才换人。

　　马查铎直接动手。

　　“王安，波斯蒂加，两个，都热身。”

　　两分钟过后，波尔图门球。

　　克莱顿下，王安上。

　　“加油！等下我也来了！”波斯蒂加替王安开心道。

　　下场时，克莱顿重重的拍了拍王安的手。

　　显然，无论是对于单刀，还是被换下场，都有些不服气。

　　鞋带绑紧，护腿板用球袜绷好，照例给了自己两巴掌，让自己兴奋起来，加速奔向前场。

　　“王安登场了！”

　　“我的一条龙有救了！”