49、这届队友这难带

【综合实力：乙级联赛中等】

　　小半个赛季，加上休赛期的训练，王安的综合水平，迅速提升，连升2小级。

　　刚一上场，他就体会到了葡超的强度。

　　而葡萄牙体育球员，也感受到王安的强度。

　　波尔图门球发出。

　　左后卫，努诺瓦伦特，刚刚接球，就受到逼抢。

　　即便如此，还是一个身后的变向，甩开托尼亚。

　　有了空位，将足球交给了阿列尼切夫。

　　后者刚想边路突破，王安已经从前场中路，绕到左路来接应他。

　　就连中路的安德拉德，都被带了出来。

　　“蠢猪。”

　　葡萄牙体育主教练，拉斯洛贝洛尼暗骂。

　　他这个赛季刚刚上任，季前的训练期，已经多次讲了这个问题。

　　盯人也要区域盯人。

　　这边，刚过中线，王安接到阿列尼切夫的传球。

　　一个煲汤，想要突破，马尔科卡内拉。

　　没想到对方，无论是对抗，还是速度，都不落下风。

　　邦。

　　对方侧面凶狠下脚，好在铲的不是王安的支撑腿，不然又得受伤。

　　同时，他也尽力躲开，两人双双倒地。

　　刚刚上场，葡萄牙体育就用犯规震慑王安。

　　这待遇说不上是尊重，还是下马威。

　　马尔科卡内拉，起身后，挑衅的扫了王安一眼。

　　王安不甘示弱，站起身，就这么看着马尔科卡内拉。

　　然后，两个人卯上了。

　　“德科！”

　　又是波尔图的进攻机会。

　　听到王安的呼喊，犹豫一瞬，将球给了过去。

　　然后又接到王安回传球，很明显，德科明白王安的意思。

　　两人打出一脚撞墙配合，甩开巴尔博萨后。

　　煲汤、突破。

　　但这回，王安没有蛮干，冲刺到一半，拿下球，迅速急停，【圆规】。

　　马尔科卡内拉被晃了2、3米远，才停下脚步。

　　正面面对马尔科卡内拉，王安利用对方需要转身的优势。

　　又将球趟了出去。

　　安德拉德在底线附近，卡住王安。

　　“这下好了！被包围了”

　　“瓮中捉鳖。”

　　“三个人过来防他，很给他面子啊。”

　　“他是不是想骗角球？”

　　“我看像，在英甲，他就喜欢要角球。”

　　不仅电视机前的球迷觉得像，现场的球员、教练，也这么认为。

　　“还挺聪明，知道要个球权。”

　　马查铎点点头。

　　此时，葡萄牙体育，一人粘着王安，被他扛住，一人防止他转身传中，还有一人盯死了他的回传线路。

　　千钧之际，他再次使用【圆规】拉开一个小角度。

　　王安在三人中间，找到唯一出球线路。

　　左脚将足球传向禁区，刚好穿过安德拉德的两腿之间。

　　左侧禁区，佩纳接到足球，相当意外。

　　结果就是因为这个意外，没有做好准备。

　　没人觉得，王安可以将这个球传出来。

　　砰。

　　仓促出脚，足球打飞。

　　“踢的什么东西！这么好的机会！这传球，真内行。”

　　马查铎气得原地转圈，还不忘夸奖王安一句。

　　这个球要是进了，这场比赛还有机会扳平，甚至....赢球他就没想了。

　　看来可以尝试竞争机制，谁进球多、助攻多，谁就上场。

　　这个赛季，光是前锋，他就有6个，兵强马壮。

　　“去去去，准备上场。”

　　波斯蒂加指了指自己：“我？”

　　“不然还有谁？”

　　就在波斯蒂加热身时，场上出现乌龙情况。

　　里卡多佩雷拉快速开出门球。

　　波尔图球员，还在回撤，对方已经反击。

　　又是葡萄牙体育的前锋，尼库莱，一马当先。

　　结果，好好的一次反击，被主裁判吹停。

　　“笑死，半场越位？这个边裁大聪明啊。”

　　“别笑，再进一个，我的一条龙真不保了！”

　　“咳咳，这个裁判，和国内的裁判，有得一拼。”

　　“那也没有前几年，猜拳定输赢离谱。”

　　“听说国外很多裁判都是兼职。”

　　波尔图，逃过一劫。

　　虽然是误判越位，还是归波尔图发球。

　　王安也跟左边路卯上了。

　　他没机会铲回来，那就带球从这边突破。

　　几分钟的比赛，德科也和王安踢出了默契。

　　又是一次撞墙配合。

　　不过，这次，有波斯蒂加顶在前面，吸引火力，只有两人过来防守。

　　就在，马尔科卡内拉，以为王安还会继续煲汤。

　　结果，他一个假动作，带球斜肋部。

　　“危险。”

　　守门员佩雷拉看得真切。

　　这一喊，贝托直接出脚，他感觉自己刚刚碰到王安。

　　对方已经倒地。

　　哔。

　　主裁判手指指向点球点。

　　安德拉德和马尔科卡内拉的失误，结果，锅被贝托背了，好在他身上没黄牌。

　　“傻不傻，边路逗你玩两次，你以为我就会边路突破？一个平A，你们后防线就把大招交了。”

　　之前被铲，吃的亏，虽然没铲回来，但拿下一个点球，也算报仇。

　　不忘嘲讽一下马尔科卡内拉。

　　点球手，不是王安。

　　而是队长，若热科斯塔，即便他只是一个中后卫。

　　他也没有让给王安。

　　一方面是自信，有担当，另一方面，谁不想进个球？

　　一蹴...被佩雷拉挡了出来。

　　迅速起身，将滚向一旁的足球按在身下。

　　葡萄牙体育的球员，沸腾了。

　　佩雷拉站起身后，对着波尔图的球员怒吼。

　　“有什么用？还不是输球。”

　　马尔科卡内拉还不忘嘲讽王安一句。

　　这还真给他气着了。

　　又气队友，又气对手。

　　大家点球，都是朝着两边的死角踢，这个若热卡斯塔倒好，踢了一个2分球，高考足球专项考试，都很难及格。

　　“靠！靠！靠！”

　　马查铎感觉，再来一次，自己心脏病都要犯了。

　　一次单刀，一次等同于单刀，一次点球。

　　三次机会，全部浪费。

　　比赛重新开始。

　　连续错失机会，加上比分落后。

　　几分钟内，波尔图士气低落。

　　很快就让对方抓住一次机会。

　　保罗本托在中路晃过科斯蒂尼亚之后，禁区弧顶远射，角度非常刁钻。

　　维托尔拜亚整个人已经高高跃起，右手与足球的距离，看似触手可及，但又咫尺天涯。

　　邦！

　　好在足球打中门楣。

　　留给波尔图的时间不多了。

　　比赛时间已经75分钟。

　　不过好在，5分钟后，王安卷土重来。

　　波尔图反击，科斯蒂尼亚将球摘出，交给德科。

　　后者一脚传球，给到本方40米附近的王安。

　　三名葡萄牙体育的球员回追防守，王安在三人之中，传出一脚平平无奇的直塞。

　　但依旧洞穿葡萄牙体育防线。

　　波斯蒂加快马加鞭，但速度有限，他本身也是一名抢点型的前锋。

　　贝托有黄牌在身，犹豫了一下，只是跟上，并没有下脚。

　　砰！

　　邦！

　　天道有轮回，谁也没放过谁，波斯蒂加拼命晃开贝托的防守后，击中门柱。

　　“唉！”

　　非常精彩、配合绝佳的反击。

　　包括波斯蒂加最后的射门，也算中规中矩，但击中门柱。

　　面对这次进攻，马查铎憋得慌，骂也骂不出口，只能叹气。