4、横冲直撞

场边嘘声四起。

　　这可是安菲尔德球场。

　　别说对面只是水晶宫，就算是曼联，利物浦敢输球，他们就敢骂。

　　“踢的什么？首回合输球，这回合还被领先。”

　　“球队有金童，有最佳，联赛杯最佳抽签，现在总比分落后两球，真丢人。”

　　“输球，霍利尔你就下课。”

　　“滚回法国。”

　　霍利尔无奈的摇摇头，这个赛季三线作战，联赛，杯赛还有欧联杯，球员状态起伏他可以理解。

　　至于球迷的嘘声，作为教练早就习惯了。

　　而国内球迷炸锅了。

　　“卧槽，进球了？”

　　“运气球，他那进球后的反应，挺搞笑的。”

　　“甭管是啥方式进球，进了就是好球。”

　　“这话没错。”

　　“你们只注意到他进球，这哥们刚刚禁区内把巴贝尔给掀翻了。”

　　此时巴贝尔正围着主裁判。

　　指着大屏幕的回放镜头控诉。

　　“刚刚那个角球，对方已经犯规了，你没看到？他抱着把我摔在在地上吗？”

　　主裁判韦伯，面无表情道。

　　“回放镜头不作为判罚依据，并且，你不是双手拉着他的球衣吗？”

　　作为长期执法英超的裁判，他们有自己的尺度。

　　那就是精彩。

　　只要比赛够精彩，对抗更激烈，球迷就喜欢。

　　“王安，真没给你表哥丢人，你也没愧对他这些年花钱支持你训练。”范智毅搂着王安朝本方半场走去。

　　“嗯，我会努力踢球，希望有机会能和他一起战斗。”

　　王安乖巧道。

　　无论如何，别人钱花了，他现在是王安，就轮到他感谢。

　　这个诅咒技能，还真不算坏啊。

　　貌似完美继承了卢员外的属性？

　　人在球门前，球从天上来？

　　以后自己会不会成为点赞型前锋？

　　王安站在中圈暗忖道。

　　哔。

　　比赛时间29分，利物浦重新开球。

　　被进一球的利物浦球员，同样听到了场边的嘘声和叫骂声。

　　其中杰拉德、哈曼、海皮亚都是霍利尔的门徒。

　　听到教练被骂，羞耻心上来了，同时火气也上来了。

　　开球后经过数次倒脚。

　　将水晶宫阵型拉扯开后，杰拉德将球交到右路。

　　默菲接球，郝斯基心领神会迅速前插。

　　边路直塞了一脚提前量。

　　范智毅补防过来，一对一。

　　就在王安以为范智毅能够顺利防下这个球时。

　　范智毅直接伸脚，郝斯基见状轻敲足球底部，足球稍稍跃起，擦着范智毅的足背滚向底线。

　　再次加速，范智毅明显跟不上了。

　　郝斯基将足球敲向空路，欧文迅速跟上，右脚一推。

　　砰。

　　高了。

　　“范哥，没必要轻易出脚，跟着他就行了，用身体扛着他。”

　　王安回到中场位置，朝着范智毅道。

　　这么出脚，被人球分过，确实正常。

　　“？？？”

　　“抗谁？郝斯基？你试试。”

　　“你以为我想出脚，我扛不动啊。”

　　范智毅无语，对方身体、身高、速度，以他踢球这么多年的经验来看。

　　绝对顶级。

　　好像也是？

　　不过我这身体，速度好像不错，配合上抱摔，好像也能试试。

　　王安想着，站位就朝着边路稍稍挪动一些。

　　然而，这次进攻线路并没有走他这边。

　　足球在利物浦后场被断下。

　　卡拉格拿球，交给默菲。

　　转移给杰拉德，郝斯基回到中圈接球。

　　一脚直塞，彻底打穿水晶宫防线。

　　这次与范智毅直接对话的是欧文。

　　欧文高速启动，开始冲刺表演。

　　但这次，范智毅在身位落后的情况下竟然追上了全速启动欧文。

　　干扰之下，后者失去了起脚机会。

　　“牛逼！”王安呼喊道，并且送来一个点赞。

　　场边霍利尔惊讶起身。

　　“下赛季我希望他能出现在利物浦，他和海皮亚组成中后卫，有他拖后，有海皮亚防空，防线更稳。”

　　重新开球后，范智毅冲着王安扬了扬头。

　　“要不是我年纪大了，我要甩他一条街。”

　　两人用母语交流，其他人一脸疑惑。

　　不过看得出来，范智毅很高兴。

　　而王安很快也获得了球权。

　　边路怎么踢，他不会，但是他有眼睛会看会学。

　　学着郝斯基与中场的配合。

　　他将球交给哈里森后，前插。

　　后者会意，一脚直塞，只是提前量太大。

　　王安也不管这么多，埋头朝着球，甩开膀子就追过去。

　　感觉到有人接近，尤其是在无球跑动对抗中。

　　他胆子更大，默菲靠近之后，直接就是一个挥臂下压。

　　对方飞出2米远。

　　卡拉格补防过来，有了之前的对抗经验，这次他使足了力气，才堪堪抗住。

　　但肩部对抗也让他身体一顿。

　　王安趁着这个机会带球靠近底线。

　　然而他突破的速度太快，从中场到底线，不过6、7秒的时间。

　　水晶宫的中路球员还没靠过来。

　　只好继续从底线朝着禁区带。

　　王安抬头看了一眼中路，扫了一眼球门。

　　巴贝尔已经扑了过来。

　　来不及了。

　　砰！

　　一脚重炮轰在足球上。

　　韦斯特维尔德被这声音吓了一跳。

　　然而这球虎头蛇尾，不过20码的距离，高高的朝着看台上飞去。

　　“卧槽，半场一条龙，我还以为他要进球了。”

　　“对抗有东西，没想到速度也有点东西。”

　　“他和郝斯基有点像啊，又高速度又快。”

　　“是，射门和带球也一样，毛躁，粗糙。”

　　“这刚刚水晶宫的中路，要有人接应，岂不是一脚必进球。”

　　“嘿，3分钟之前，欧文就表演了一脚‘必进球’。”

　　这次突破，虽然没进球。

　　但也让国内的球迷们热血沸腾。

　　比赛继续。

　　见王安的突破有效果，水晶球的球员只是菜，不是蠢。

　　也知道将球交给他。

　　然而，利物浦球员可不惯着你。

　　王安再次接球之后，默菲再次被突破。

　　本以为又能顺利下底，结果杰拉德直接一个亮鞋底的滑铲。

　　鞋子泛着寒光，他也怕，被迫跃起躲避。

　　“草，你要我命啊。”

　　足球却被杰拉德截走。

　　你来我往，场面频频出现危险动作。

　　哔。

　　主裁判对准王安，掏出黄牌。

　　“裁判，他之前露鞋底铲我，也没吃牌。”

　　他抱怨了一句。

　　“嗯，但杰拉德的鞋袜都被你铲得染血了。”

　　王安看了看杰拉德，一片红，挠挠头，不好意思的退回中圈。

　　很快对方在队医的帮助下，缠上了绷带，回到场上。

　　刚刚开球。

　　哔哔两声哨响。

　　中场休息时间。