50、还得自己来

“天要亡我？”

　　“得了吧，就是买了个彩票，这么夸张”

　　“点球没有，这个近乎单刀的射门，打门柱。”

　　“王安尽力了。”

　　“赌球害人，下次别买了，不，买少点。”

　　球迷看得来气。

　　别和他们说什么运气之类的，没进球就是差评。

　　场上，王安走向还在懊恼的波斯蒂加，安慰道。

　　“没事，还有机会。”

　　打门柱，总比点球打个2分球好。

　　“我恨啊！”

　　比赛重新开始。

　　第83分钟。

　　王安已经和左路莽上了，还是马尔科卡内拉。

　　这次前场40米边路，接队友传球。

　　比赛临近尾声，马尔科卡内拉体力有些下降，和下半场才上场的王安相比，速度已经有些跟不上。

　　即将被突破过去时，连忙拉拽。

　　左手伸向王安的后脖子衣领，右手拉住王安的手。

　　上演全武行。

　　王安不惯着他，跑动中，向后挥手就是一大耳巴，甩在他脸上。

　　倒地后，身体更是冲着马尔科卡内拉的右手滚了过去。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫。

　　双方队友急忙赶过来，将两人拉起来。

　　主裁判，犹豫片刻。

　　还是出示了黄牌，马尔科卡内拉两黄变一红，下场。

　　波尔图11人，对战葡萄牙体育10人。

　　对方迅速换人，进球功臣尼库莱下场，换上来一名边后卫。

　　下场前，还不忘对着王安做出一个割喉的动作。

　　左路35米处，还有一次定位球机会。

　　“你来我来？”

　　这次与王安商量定位球的是德科。

　　波斯蒂加得进去抢点。

　　训练时，王安的定位球，还是给队友留下了深刻印象，包括主教练。

　　王安有踢定位球的授权。

　　看了看定位球位置，这不是运动战，前面还有人墙，虽然就只是站了两人，距离若近点，还好说。

　　35米，贝克汉姆的任意球，属于角度刁钻的弧线球，又不是速度极快，判断之后，觉得没啥机会。

　　“你来吧，这球我也没办法直接射门。”

　　王安慢悠悠的跑向中路。

　　哔。

　　德科举起手，示意，他准备罚后点球。

　　助跑。

　　砰。

　　左脚开球，足球朝着球门外后点方向旋转，但位置太靠近底线，卡普乔只能头球摆渡。

　　禁区内，安德拉德头球解围。

　　足球见高但不见远，稍微带着点旋转，飞向大禁区前沿。

　　巴尔博萨已经冲了出来。

　　“他一个高中锋，不去抢点，怎么站在那里。”

　　就在，葡萄牙体育的主教练，拉斯洛贝洛尼疑惑之际。

　　站在桃花位的王安稍稍腾空，以跆拳道的姿势，空中摆动右脚。

　　【凌空】

　　凌空世界波，脚起刀落。

　　这脚球，朝着地面抽过去的，反弹后，来到球门前时，已经变成低平球。

　　门将，里卡多佩雷拉，已经做出了反应，并且下地，但无奈球速太快。

　　“GOAL！！！”

　　“波尔图1比2，扳回一球。”

　　“来自替补上场的69号小将，王安。”

　　“一脚凌空抽射，动作相当舒展。”

　　“总算是触底反弹，获得进球。”

　　解说激情开麦。

　　王安只是双指简单示意，没有庆祝，带上足球，回到中圈。

　　场边，马查铎奋力挥拳，喊道。

　　“好球！”

　　落后时，不庆祝的态度，也让他非常欣赏。

　　“哦吼！有戏！11人对10人，落后一球。”

　　“有啥戏？还差两个球呢。”

　　“打平有戏！嘿嘿，我半场去补了一个平。”

　　“王安虽然每次上场，不能逆转，但总能进球，下次，得买胜平。”

　　“赌博害人，我再说一次。”

　　场边球迷还在欢呼。

　　葡萄牙体育在主裁判的催促下，开球。

　　10人比赛的葡萄牙体育，很快就被抢断。

　　“收缩，防守，保住胜利。”

　　少一人，主教练拉斯洛贝洛尼，呼喊道。

　　比赛时间，马上就要结束，领先1球，就是胜利。

　　第87分钟。

　　波尔图全面压上，德科在禁区前沿分给王安。

　　大禁区右侧，朝着底线拉了一步，拉出角度，大力抽射球门远角。

　　足球稍稍偏出门柱，滑门而出。

　　呼~

　　可惜。

　　第91分钟，比赛已经来到伤停补时阶段。

　　波斯蒂加在大禁区左侧顶角接球。

　　看了一眼王安，禁区内，三人围着他。

　　没有机会，腾开空间，内切大力抽射。

　　禁区内人员极为密集。

　　足球打在防守队员身上。

　　【卢卡库的幸运】

　　这球刚好弹起后，被准备补射的王安用身体拦下。

　　足球落地，守门员，佩雷拉反应很快，扑了过来。

　　王安也来不及考虑射门脚法，大力捅射。

　　这么近，换谁都能捅进去。

　　“GOAL！！！”

　　“不可思议！”

　　“波尔图在最后伤停补时阶段，扳平了比分。”

　　“双方打成2比2平。”

　　“我断定，这个赛季，葡超将迎来一个天才球员的挑战。”

　　解说再次开腔。

　　王安依旧没有庆祝，抱着足球冲向中圈。

　　队友都有些懵圈。

　　“还有机会？只剩2分钟了。”

　　站在中圈内，德科没理解王安的操作，说不定开球，裁判就吹终场哨了。

　　“足球，不到最后，不能放弃，谁都不知道比赛结果会怎样！”

　　王安很想赢球，不为别的，就为了比赛结束。

　　走到马尔科卡内拉面前，嘲讽一番。

　　“卧槽！兄弟们！再来一次进攻！”

　　波斯蒂加燃起来了，都是年轻人，三言两语就被撩拨得热血沸腾。

　　前场重新开球。

　　主裁判看了看时间，眼见波尔图前场5人。

　　两名前锋，包括中场的德科，冲向了葡萄牙体育半场。

　　两名边前卫也受到他们三人的影响，年迈的卡普乔，都已经29岁了，还被逼着最后冲刺。

　　还有1分30秒，主裁判将含着的口哨又吐了出来。

　　“冲冲冲！断下球，还有进攻机会。”

　　马查铎也站起身。

　　就在这时，葡萄牙体育，替补上场的边后卫，传球线路太明显了一些，被阿列尼切夫铲断。

　　交给德科，大脚分给卡普乔。

　　右路空旷，直到半场25米处，葡萄牙体育防守队员才靠过来。

　　没办法，少了一个人。

　　卡普乔眼尖，看到后插上的科斯蒂尼亚。

　　没有粘球，直接敲向中路。

　　王安三人，已经吸引了大量的防守队员。

　　科斯蒂尼亚空位，低射近角，一招贴地斩。

　　佩雷拉做好了准备，但足球依旧洞穿了他的十指关。

　　“草！是哪个！没事在禁区内，踢草坪！”

　　佩雷拉心里苦啊，就因为足球弹了一下，判断失误。

　　这次主裁判，没有继续拖延。

　　哔~哔~哔

　　三声结束哨。

　　看台上的波尔图球迷，将开场时，没有放完的烟花，又重新燃放，庆祝赛季首胜。

　　王安拉着波斯蒂加，特意绕到了葡萄牙体育的替补席。

　　也没说话嘲讽，就是边走边得瑟的庆祝。

　　转头间，四目相对，迷你罗正看着他。