51、欧冠第一阶段分组，它来了

“这场比赛，替补登场的王安，表现非常不错，你有没有考虑下场比赛让他首发？”

　　赛后，发布会上，有记者提问。

　　“嗯，他的表现已经不能用不错来形容，2个进球，已经能用惊艳来形容，将他放在替补席，主要是让他慢慢适应葡超的比赛节奏。”

　　马查铎故作深沉道。

　　吃惊吗？他当然吃惊，16岁这样的表现，整个葡萄牙都不多见。

　　“他是租借球员，不知道曼联和波尔图的租借合同是多久，有没有买断合同？”

　　“这件事，我也不清楚，具体的需要问老板。”

　　一想到是一名租借球员。

　　原本考虑将王安放在首发位置的想法，又熄灭了。

　　也不知道门德斯给老板平托·达·科斯塔上了什么眼药。

　　用波尔图的比赛时间，去训练曼联的球员。

　　虽然说上个赛季没有拿下冠军，但波尔图年轻的天才球员也不少，在马查铎看来，简直是花大钱给别人擦屁股。

　　不过他只是主教练，不是经理人，大部分情况，还是要听老板的话。

　　发布会结束。

　　马查铎回到了更衣室。

　　球员们还在聊着比赛。

　　“王安，你那跳起来，交叉腿凌空，简直太帅了。”

　　波斯蒂加在矮小的更衣室跳起来，模仿王安的动作。

　　“咳咳。”

　　马查铎轻咳一声后，更衣室安静下来。

　　“明天上午恢复训练，下午进行身体检查，然后休息一天半，德科、科斯蒂尼亚、王安，表现的不错。”

　　身体检查？

　　休息一天半？

　　这几个词语，怎么听着这么陌生？

　　在水晶宫，即便杯赛结束了，还踢过3天一场的比赛。

　　至于身体检查，除了受伤，没做过。

　　“嘿，王安、波斯蒂加，晚上出去喝一杯？”

　　等马查铎离开后，德科搂着王安小声朝两人说道。

　　“不行，我才16岁。”

　　王安摇摇头拒绝。

　　虽然他很好奇酒吧是什么样子，是不是真有热情似火的女郎，但未成年饮酒是违法的。

　　“噢，你看我，我都忘记你才16岁，这个年纪，我也才刚刚登陆1线队，根本没有出场机会。”

　　德科一拍脑门，反应过来，不过他继续低声道。

　　“私人场所，是可以的。”

　　王安看了一眼技能训练条。

　　【坚韧D→C、407/1000】

　　果断拒绝了。

　　“你也少喝点酒，酒精会减少运动员的运动寿命，并且还会影响反应神经。”

　　他前世看足坛趣事，德科去了巴萨，好像就是和罗纳尔迪尼奥等人，经常出去厮混，西班牙女郎肯定比葡萄牙女郎更热情。

　　见到王安拒绝，波斯蒂加也拒绝了。

　　因为还要继续跑步。

　　王安没有洗澡，直接从贝萨球场绕了一条远路跑回家。

　　每天早晚慢跑10公里，已经成为必备训练项目。

　　好在只需要数量达标，质量没有要求，1个多小时完成也无所谓。

　　“下周我要去一趟西班牙，看看西甲球员，早餐你得自己做，或者去食堂吃。”

　　门德斯正坐在客厅，观看比赛。

　　波尔图俱乐部，是有青训宿舍的，不过门德斯还是将王安接到了家里。

　　“这是哪儿的比赛。”

　　王安脱下外衣，用毛巾擦了擦汗水，坐在一旁的凳子上，也观看起来。

　　“葡萄牙体育的青训比赛，其中有一名球员，和你一样，也是我的客户。”

　　“谁呀？”

　　“夸雷斯马。”门德斯笑笑道：“今天你的表现非常不错，葡萄牙体育比赛刚结束，就问我，能不能把夸雷斯马提到1线队，我同意了。”

　　事实上，夸雷斯马主要是因为U17国家队的比赛，门德斯不同意他既参加国家队比赛，又参加联赛。

　　这对年轻球员是极大的消耗。

　　都给我上场！

　　我要和他们换球衣！

　　换球鞋！

　　球鞋可能换不了，我脚大。

　　王安暗忖道。

　　......

　　训练日。

　　王安发现迷你罗的两个技能，头球和倒钩。

　　除了需要在球场上训练之外，还得增加【深蹲】。

　　不过好在，他试了试，只需要自重深蹲10万次即可。

　　但特么的，即便是自重深蹲，50个就已经头晕目眩。

　　“你咋脸色这么黑，还有黑眼圈。”

　　跑位训练中，王安连续几个球，接的很不舒服，甚至有一个球，传到了他身后。

　　走向给他传球的德科后，才发现，他状态很不对。

　　“嘘...这两天没休息好。”

　　德科打了个哈欠。

　　“年少...不知..，不能太放纵，休息休息吧。”

　　王安劝过一次。再劝第二次了，没有第三次，事不过三。

　　眼见德科这个状态，他还是去做其他训练。

　　于是，跑去和卡瓦略、费雷拉，练习1对1。

　　除了练习【假动作】。

　　还加入了【拦截】【抢断】等，后卫技能训练。

　　因为他发现，葡超的比赛风格，趋近于高位逼抢，很多时候，前锋也要参与抢断。

　　他的防守预判很有天赋，但拦截抢断的动作不规范。

　　别到时候，嘎嘣，没事就领领红牌，停赛了。

　　......

　　比赛日前一天。

　　几天不见的主教练，才出现在球场。

　　至于训练，体能和战术教练包办了。

　　“这几天，我不在，但是你们的训练内容，教练组的其他教练，都告诉我了。”

　　“哪些球员懒懒散散，哪些球员努力，我都有数。”

　　“如果哪天，主力位置突然没了，不要问我为什么。”

　　“下面说一件重要的事，欧冠第一阶段分组已经出炉。”

　　“我们分在G组，第一阶段小组赛的对手，尤文图斯、凯尔特人以及罗森博格。”

　　尤文图斯！

　　王安流口水了，他朝着卡瓦略问道。

　　“尤文图斯主教练是谁？”

　　“里皮。”

　　芜湖，玩完，就马查铎这种水平，根本干不过。

　　“那有哪些球星？”

　　“尤文？那就多了，我的偶像，蒙特罗，中场有内德维德、戴维斯、前锋特雷泽盖、皮耶罗，还有什么孔蒂、赞布罗塔。”

　　卡瓦略轻叹一声，继续道：“其实都一样，即便没有尤文图斯，也有AC米兰、皇马、曼联、阿森纳这些球员，第一阶段，总会分到强队，我们只能指望战胜另外两个球队，拿个小组第二。”

　　强好啊！越强越好！

　　收刮一波，存着慢慢练。

　　特雷泽盖，好像比自己还高1公分？

　　两人在后面交头接耳，马查铎还在继续。

　　“这个赛季，我们的目标，联赛冠军、欧冠进入第二阶段、杯赛冠军，总之成绩要比上个赛季好。”

　　“好了，距离欧冠第一场比赛还有23天，接下来几场比赛，我们联赛赛程的对手，不算强，都保证身体状态，比赛中尽量别受伤。”