52、我也有人撑腰了？

8月18日。

　　波尔图客场比赛。

　　“王安、波斯蒂加，这场比赛，你们两个首发，像上场比赛一样，波斯蒂加顶在前面，王安在左肋到右肋之间策应，不要瞎跑边路，把边路球员的空间占了，中路还少了人。”

　　上午集合后，马查铎安排了首发。

　　其他的人员基本没变，就是把前锋换了。

　　路程不算近，吃完中饭就立刻出发。

　　“王安，这场比赛好好加油。”

　　车上，卡瓦略坐在王安身旁，小声道。

　　“啥！我每场比赛都很努力的！”

　　王安匪疑道。

　　难道自己还不够努力？

　　每天训练都是10个小时！偶尔休息休息，也训练满了8个小时。

　　当然，除了每次比赛后的恢复训练，这点很重要，他没有乱来。

　　“上午集合完，我回更衣室拿东西，听到教练和克莱顿还有佩纳说，这场比赛，实力悬殊大，让你们上场，是为了让他们保存实力，所以，加油！表现好一些！”

　　王安上场比赛的表现和态度，感染了卡瓦路。

　　球员也希望自己的队友，更给力。

　　“好！一起加油！”

　　王安不免想念肯伯教练！

　　......

　　雷艾维斯球场，又叫马德拉竞技场，

　　葡萄牙国民俱乐部，也叫马德拉国民队。

　　和大部分联赛一样。

　　除了头部的几支球队，底层球队在联赛中很难混。

　　以前还好一点，还能捆绑一下天才球员。

　　博斯曼条约出来以后。

　　球员获得了相当大的自由，豪门球队与底层球队之间的差距也越来越大。

　　一些黑店都破产，或者险些破产。

　　“这场怎么看？王安首发了。”

　　“嘿，上场虽然输了点欢乐豆，但是赢球了，输了也开心。”

　　“我赌波尔图3比0。”

　　“3比0？就马德拉国民队？上赛季21分保级队，我赌5比0。”

　　“一看你就不懂球，联赛足球是人情世故，赢球也要给别人留面子的。”

　　“人情世故？说的不是华夏联赛吗？葡萄牙联赛也搞这一套？”

　　香江某大排档。

　　雷艾维斯球场虽然小。

　　但主场球迷还真不少，基本满座。

　　不要小看球迷对于足球的热情。

　　哔。

　　比赛开始。

　　“马德拉国民队摆出了3-5-2的阵容。”

　　“两名防守型后腰。”

　　“看来，波尔图上一场，中前场的表现，让不少葡超球队忌惮，想要控制中场。”

　　解说还在分析两队的战术。

　　这边德科面对包夹一脚转移，阿列尼切夫已经带球突破到底线附近。

　　他的解读比赛能力很强，3-5-2阵容，必然在边路会有缺失。

　　传中。

　　波斯蒂加抢点。

　　稍微有点正，被马德拉国民队的守门员稳稳拿下。

　　“王安，回防到中圈！边后卫内收一点。”

　　马查铎在场边指挥道。

　　虽然马德拉国民队，在防守时，边路空挡比较大。

　　但进攻时，很快就能推过中场。

　　德科防守时，往往需要面临两名中场球员。

　　比赛过去13分钟。

　　两队在运动战中，都没有取得成效。

　　“我们两个距离稍微拉开一点。”

　　王安在前场和波斯蒂加商量道。

　　“好。”波斯蒂加点头道。

　　他也发现了问题，防守太密集。

　　3后卫加两后腰的体系，不管他们谁拿球，往往就有至少两名球员上来防守。

　　随着比赛的进程，对方进攻以中路为主，两名中场的边路球员，并没有压那么深。

　　波尔图的进攻压力极大。

　　第19分钟。

　　波尔图终于获得一次机会。

　　卡瓦略的后场大脚转移。

　　找到了游曳在左路的王安。

　　“连停带过？”

　　“瞎说，啥连停带过，纯粹就是不会停球。”

　　“一个休赛期过去了，熟悉的他还是熟悉的他。”

　　“欸！这个假动作很真！”

　　“好好的孩子！学会骗人了！”

　　王安停不好高远球，干脆就随意了。

　　背身右脚触球后，停向身侧，然后转身突破。

　　刚刚过掉一名拖后中场，朝着底线奔去。

　　马上就面对补防过来的中后卫。

　　在对方铲倒自己之前，将球传向中路。

　　跟上的波斯蒂加完成射门，只可惜被门将扑出。

　　波尔图角球机会。

　　阿列尼切夫主罚。

　　砰。

　　前点球，科斯蒂尼亚轻轻一蹭。

　　“GOAL！！！”

　　“这个头球好像是一个乌龙球。”

　　“科斯蒂尼亚的甩头攻门，力量很足，但是角度并不刁钻。”

　　“马德拉国民队的后卫，头球解围失误。”

　　“噢！从回放镜头可以看到，头球是顶在了后卫的胳膊上。”

　　“波尔图1比0马德拉国民队。”

　　取得进球后。

　　波尔图场上气氛，明显轻松许多。

　　25分钟。

　　马德拉国民队的进攻。

　　一脚禁区外围的远射，被尔拜亚拿下。

　　之后迅速发动反击。

　　两脚球就传到了中场的波斯蒂加脚下。

　　“这个王安！怎么总喜欢跑在别人身后！这么好的反击机会，明明可以跑出两条线路。”

　　马查铎决定比赛结束后，好好给他上一课。

　　场上，波斯蒂加反击中，连过2人，在准备突破第3个人时，被对方犯规，但依旧磕磕绊绊把球传到了右路。

　　卡普乔在前，王安在后。

　　35米处接球，卡普乔在前方带走一名防守队友。

　　王安趟了两步，带球往里走，来到大禁区前沿5米处。

　　看了一眼守门员站位。

　　远射，远角。

　　“GOAL！！！”

　　“波尔图2比0。”

　　“反击非常精彩。”

　　第37分钟。

　　波尔图推进到40米处。

　　依旧是德科，右脚的转移，给到左路的阿列尼切夫。

　　后者带球1对1。

　　在角球点附近，一个节奏变化，过掉对方球员，起脚传中。

　　后点的王安，抢到落点，头球势大力沉。

　　只可惜朝着守门员的怀里在顶。

　　2分钟后。

　　王安、德科、波斯蒂加三人中路连续的传球配合。

　　眼看就要从右侧杀入大禁区，对方球员已经落后了身位，侧面野蛮放铲。

　　铲完球，还朝着王安方向吐了口口水。

　　眼神中表达的意思，仿佛是在说，你小子别太嚣张。

　　哔。

　　黄牌。

　　定位球。

　　王安褪下护腿板和球袜，看了看，稍稍有些红肿。

　　【状态：96】没受伤，问题不大。

　　“怎么样？问题不大吧？”卡瓦略将他拉起来。

　　卡瓦略头球一流，定位球的时候，往往是他上来，德科等矮个子球员在外围。

　　“没事，硬伤，不过挺危险的，还好带了护腿板，嘿，想不想进球？”

　　王安看了看定位球的位置，很适合罚后点。

　　虽然也能左脚直接射门，但判断后，进球概率不大。

　　“当然！你有什么好主意？”

　　“去后点，稍微远离球门一点，我会右脚兜到你面前。”

　　“真的？我听着怎么这么科幻。”

　　话虽这样说，卡瓦略还是跑了过去。

　　哔，砰。

　　圆月弯刀，足球朝着球门后点飞过去。

　　守门员刚想出击，结果足球带着外旋，又退了回去。

　　就这一丝犹豫，失去了最好的位置。

　　邦。

　　卡瓦略高高跳起，头球将足球砸进球门近角。

　　“GOAL！！！”

　　“波尔图3比0。”

　　“上半场即将结束，这场比赛看上去，马德拉国民队没有丝毫机会了。”

　　重新开球后。

　　王安没有忘记铲自己那个家伙。

　　结果，他还没找到机会，就见到，卡瓦略在后场，对着马德拉国民队的前锋，直接一个猛撞，铲得飞了起来。

　　双方球员全部围在一起。

　　“里卡多！你有什么毛病！这个球毫无威胁，犯什么规！”

　　马查铎的声音早已经被掩盖。

　　黄牌，肯定是吃定了。

　　王安也参与到了拉架中，等人员散开后。

　　卡瓦略背身偷偷一笑：“给你报仇了，对方要再敢野蛮铲你，拼个红牌，我也干掉他。”

　　“...”王安2秒没有吭声。

　　“没必要，我自己来。”

　　“我的队友，可不能让别人欺负了。”