53、什么？红牌得交罚款？

“踢得很好，但下半场，我们要收着踢，另外，卡瓦略，你那种无意义的犯规，再来一次，你就给我去坐板凳，还有王安，虽然那次反击跑位，你进球了，但是你瞎了吗？难道没看到卡普乔已经在右路了？”

　　中场休息时，马查铎既肯定，又挑刺。

　　将战术重新布置了一下，更侧重于拖延时间。

　　上场。

　　“唉！我还没进球，就要进入垃圾时间了。”

　　波斯蒂加边走边可惜道。

　　“我也没进，不行，得干一个进去，里卡多都进球了。”

　　德科也有些不爽，还没发力呢。

　　这么好的机会，不刷个数据？对方气势正弱。

　　“？？？”

　　卡瓦略一脸嫌弃道。

　　“啥意思？我进球不是很正常吗？我和你们说，我那个进球，是王安提前告诉我，去哪儿抢点的。”

　　两人齐刷刷看向王安。

　　“咳，波斯蒂加还有机会，德科你就算了，太矮了，抢不到头球。”

　　“哥！下半场，我说什么，也要弄两个任意球给你罚！”

　　波斯蒂加握紧了王安的胳膊。

　　“好好好，歧视我是吧！王安！我给你洗一个星期球袜！一个球！一周！一直有效！”

　　“？？？”波斯蒂加：“这么狠？”

　　“这样的话，我尽力！”

　　面对这个艰巨的任务！王安拼了。

　　洗球衣、球袜、训练背心啥的，太痛苦了，每天都得洗。

　　哔。

　　下半场比赛开始。

　　既然马查铎说了收缩。

　　波斯蒂加和王安也收缩回来，一人顶在中圈，一个回到本方半场30到40之间。

　　压住对方的两名中后卫。

　　但，即便如此，事与愿违。

　　卡瓦略后场断球，策动反击，两脚快速传递，足球就来到王安脚下。

　　面对两名球员的上抢，他交给了波斯蒂加。

　　后者，卯足了劲，单枪匹马就杀入对方半场，直逼大禁区。

　　面对两名防守球员，实在感觉突破不过去了。

　　扛住对手，将球回做给身后。

　　原以为是王安，结果插上的是德科。

　　拿球后，他还想着往大禁区内走。

　　结果就收到一份大礼包，来自愤怒的马德拉国民队球员，铲断加撞飞。

　　哔。

　　黄牌。

　　点球。

　　套餐。

　　“这个傻子！说了收缩！混完下半场就行！”

　　马查铎这个气。

　　球员和教练之间，看对方不爽很正常，一个为了球队成绩稳定，一个为了自己表现突出。

　　“队医。”

　　德科捂着小腿，疼得打滚。

　　王安一看，这不是刚刚铲自己那小子？

　　心里记下了。

　　简单处理之后，德科被搬上了担架。

　　“兄弟！我的点球交给你了！你给我洗一周袜子！”

　　担架上的德科，紧紧握住波斯蒂加的手，不忘道。

　　“咳，王安，要不这球你来？”

　　波斯蒂加犹豫了一秒钟。

　　进球干嘛的，还是有机会的，这袜子、球衣不是非洗不可。

　　“我不来，我这场进球了。”

　　“....”

　　哔。

　　波斯蒂加站上了罚球点。

　　科斯塔因为上场罚丢了点球，马查铎将点球任务交给了前锋。

　　“罚丢了，给我洗一个月袜子！”

　　经过简单处理，德科站在场边喊道。

　　“喊什么喊，后面还有欧冠和杯赛，踢个联赛垫底球队，拼什么拼。”

　　马查铎苦叹，年轻球员劲足，但真难带。

　　“这不是反击嘛。”德科小声反驳一句。

　　“反击？可以不反！”

　　场上，波斯蒂加一蹴而就，波尔图4比0。

　　德科下，埃曼努埃尔上。

　　波斯蒂加进球后，心愿得到满足。

　　位置开始收缩。

　　但，王安，开始疯狂防守。

　　有仇就报真君子！

　　不然，下次再碰到这人，不知道得等到什么时候。

　　要对方没机会上场，说不定，就是永别。

　　“回来了！都回来了！”

　　“超雄小孩回来了！”

　　“会不会有点太狠了？”

　　“裁判也没给红牌，狠啥。”

　　“这回给了......”

　　“淡定！已经稳赢！就是比分太大了一点！”

　　香江看球的球迷满足了，收米了。

　　王安下场时，主队球迷对着他一顿输出。

　　声音太杂，听不清。

　　“防守的态度很好，但没有意义，中圈铲别人，你想干嘛？12分钟，5次铲球，铲的还是同一个人，还是一个中后卫，你把他当前锋了？”

　　比赛很稳了，王安两黄变一红下场，马查铎也没过分批评，不过接下来的话，让王安大惊失色。

　　“红牌，是要罚钱停赛的，你知道吧？记得比赛结束后，你自己去和老板说一下。”

　　“什么？罚款？红牌还罚款？多少？”

　　王安立刻跳了起来。

　　想骗我？我在水晶宫拿红牌也没看到让我罚款！

　　“嗯，波尔图的规矩是这样，球员无意义的红牌，自己负责，不多，1000欧。”

　　“怎么没意义了！你看！现在对面的球员，都不敢随便铲球了！”

　　要命可以！要钱就是要王安的命！

　　孩子赚点钱，容易吗！

　　“对面现在铲谁？波斯蒂加带球都朝边路带，不朝对面禁区带了！”

　　靠！难道前世给我开除U16！

　　是因为交不起罚款？

　　不至于啊，还有海参吃呢！

　　这边，王安心心念念，希望老板能够网开一面。

　　场上的比赛已经临近尾声。

　　最终，在双方默契配合下，波尔图4比1，结束比赛，拿下一场大胜利。

　　马查铎嘴上说，要默契，赢球就行。

　　但是回到波尔图的训练基地，乐呵呵道。

　　“下场比赛，再接再厉，一切照旧，明天上午恢复训练，放假一天半。”

　　第二天，一早。

　　王安就来到俱乐部训练，不过心不在焉。

　　看到老板来到了俱乐部，他立刻溜进了办公室。

　　“老板，那个红牌！能不能...不罚我钱。”

　　“嗯...你不用担心，这个钱并不是由你支付。”

　　波尔图老板，平托·达·科斯塔，笑道。

　　“谢谢老板。”

　　不罚款，就好。

　　那可是差不多1万块！以后得忍着点！

　　“不用谢谢我，你的工资这些，是由曼联支付给你的。”

　　“啊？”

　　“你的租借合同，属于青年球员租借，曼联可以随时将你召回，不过，要是你在欧冠有表现，我们波尔图是需要给曼联付奖金的，所以，加油，不要辜负门德斯。”

　　波尔图自古就是黑店，能答应这个条款。

　　能答应这个租借条款，只因为他欠了门德斯人情。

　　不然，他宁可不用。

　　只有签了租金转买断合同，才会培养。

　　“租借还有很多种方式吗？”

　　王安问向卡瓦略，他记得对方就曾经租借出去。

　　“对，一共有4种方式。”

　　“青年球员租借，大多数都是母队支付工资，随时召回。”

　　“然后就是租借球队为了提升实力，租借一些强力的球员，不仅支付球员工资，还要付出一些租借费用。”

　　“然后就是租借转买断，申请租借的球队支付工资，赛季结束后，想要继续使用这个球员，就可以直接按合同规定，支付金额，完成转会。”

　　“最后就是高薪球员，母队财政暂时出了问题，但是又不想放弃球员，然后租借给另一家俱乐部，双方俱乐部平摊或者其他支付方式。”

　　卡瓦略认真的向王安解释道，他知道王安是租借球员。

　　这样的话！曼联得给我交罚款！

　　弗格森这老头！应该不会把我忘了！