54、偷鸡尤文的机会！

8月25日。

　　王安红牌停赛一场，自然也没进大名单。

　　今天起了个大早，没有训练，而是来到医院。

　　德科轻伤，不过还是放在医院治疗。

　　早几年，欧洲足坛，很多年轻球员，因为伤病原因，加上俱乐部不重视，导致人才陨落。

　　现今，加强了对于球员伤病的重视。

　　“这是你们国家队？”

　　德科躺在床上，看着电视内的比赛问道。

　　“是的，厉害吧？”

　　此时华夏队主场对战阿联酋，比分已经来到2比0。

　　王安自豪道。

　　“还行，就是没啥比赛节奏，边路很强，但中场的传球太中规中矩，刚刚那个传球，明明中场球员，可以判断出来，传过去，前锋和对方后卫的机会是五五开，但是还是传了，换做是我，我肯定会带球朝边路走，假装左路进攻，接队友回传之后，转移到右路。”

　　德科躺在床上比划着。

　　就在这时，华夏队完成了一次大脚转移。

　　右路进攻，邵佳一传中，足球带着弧线，刚好落在杨晨头顶。

　　头球入网。

　　“牛逼！3比0！”

　　王安猛地一拍。

　　德科呲牙咧嘴！

　　“我是伤员！不过，这个右路传中和突破水平都很不错。”

　　看完比赛，王安心安了。

　　华夏队的分组，阿联酋算是实力比较强劲一点的球队。

　　另外的，乌兹别克斯坦、卡塔尔、阿曼，实力都弱一些。

　　“我去看我们波尔图的比赛了。”

　　“记得和波斯蒂加说！我下周恢复了，希望能看到的衣柜是干干净净的！”

　　......

　　因为时差的缘故，看完华夏队的世界杯预选赛。

　　还能赶过来看波尔图比赛。

　　今天对战的球队，费伦斯。

　　也是垫底球队。

　　但场上比赛，偏偏非常焦灼。

　　“王安！我是你的球迷！”

　　刚踢两场比赛，他已经有球迷了，还不少，即便他是租借的，但现在他就是波尔图的球员。

　　“谢谢。”

　　“喝不喝啤酒，吃不吃爆米花？还有烤肠！”

　　坐在左边，戴帽子、胡子拉碴的胖大叔，亲切的拿出自己的存货。

　　“谢谢！这些我不能吃，我得保持饮食健康。”

　　王安咽了口口水。

　　强忍着食欲，这玩意，平时眼睛一闭就忍过去了。

　　但看球的时候，难忍。

　　“这个马查铎！有主力不用，11个人，上个4个年轻球员！他以为他是谁。”

　　“就是，要是输球，我非趴在看台，骂他个狗血淋头。”

　　“上个赛季的亏，还没吃够，就是因为输了两场不该输的比赛，积分落后博阿维斯塔4分，只拿了第二。”

　　周围的球迷，话刚说到这里。

　　费伦斯进球了。

　　平平无奇的一次中场抢断，然后反击。

　　费伦斯1比0波尔图。

　　“后场玩火！一个两个！”

　　马查铎愤怒的吼道。

　　要说年轻球员，他是很敢用的。

　　哪怕王安是租借球员，依旧给了他首发全场的机会，虽然有老板的命令，即便没有，替补出场的时间也不会少。

　　更何况，波尔图的青训。

　　这就是葡萄牙联赛，年轻人的沃土。

　　下半场，主力上场。

　　克莱顿、波斯蒂加。

　　两名小将被换了下去。

　　这也是因为王安停赛，德科受伤，大名单多出来两个名额。

　　很可惜，这两名小将，起码未来半年，丧失了机会。

　　足坛就是这么残酷。

　　“呼！”

　　“运气真差。”

　　“两脚门柱了！”

　　“波斯蒂加！加油！德科说！你再进球！他就自己洗袜子！”

　　王安站起身，在看台上大喊道。

　　波斯蒂加身躯一震！

　　回过头，给王安竖了个大拇指。

　　换人之后，很明显，波尔图的前场，有了起色。

　　但，世事难料。

　　前一分钟，波斯蒂加头球策应进攻，助攻克莱顿，门前扫射，打进一粒进球。

　　重新开球后，费伦斯的球员，打进一粒神仙球。

　　禁区前一脚兜射，死角。

　　守门员，尔拜亚，毫无办法。

　　波尔图爆冷1比2输给了费伦斯。

　　比赛结束后，王安就不回更衣室了，即便马查铎已经看到了他。

　　咱今天停赛，就不去挨骂了。

　　......

　　联赛第4场，对战吉马良斯。

　　比赛日提前了，中间只休息了4天。

　　因为02世界杯，欧洲区的预选赛马上正式开始。

　　同时，华夏昨日对战阿曼的比赛，范志毅打进一粒进球。

　　最后2比0战胜阿曼。

　　“今天的比赛，只能赢，不能输。”

　　开赛前，马查铎下了死命令。

　　这两天，葡萄牙体育报，全是大骂马查铎的新闻。

　　不过，王安悠哉游哉的无所谓，和他一样还有德科和波斯蒂加。

　　三人都是替补。

　　德科是因为受伤，王安和波斯蒂加，很明显，马查铎没有那么信任他们两人。

　　克莱顿也不愧是上赛季，波尔图的最佳射手。

　　开场仅仅5分钟，一脚劲射就洞穿了吉马良斯的球门。

　　“王安，这样下去，你们两个很难抢到主力位置啊。”

　　德科一边鼓掌，一边激励道。

　　“头两场比赛，我进了3个球，也不差吧。”

　　“我也有助攻！”

　　“你们叨叨什么，王安好好看克莱顿的跑位，波斯蒂加，多学学佩纳的抢点和策应。”

　　马查铎坐在教练席，听到了他们的谈话。

　　老实说，王安最近的训练态度，还是蛮打动他的，球队年轻球员们的训练风气都带好了，都愿意练习基本功，不再琢磨花里胡哨的小动作。

　　看球比踢球的时间，过得快。

　　最终，波尔图凭借开场的进球，1比0战胜吉马良斯。

　　王安并没有获得出场机会。

　　比赛的胜利，让马查铎一扫阴霾。

　　回到更衣室。

　　马查铎心情不错。

　　“安静安静，有一个好消息。”

　　众人都望向马查铎。

　　“世界杯预选赛2号开打，9号还有一场，11号，我们欧冠小组赛，对战尤文图斯。”

　　“强队也有强队的苦恼，那就是国脚太多。”

　　“所以，下场联赛，还是跟这场比赛一样，1比0，稳住胜局就行。”

　　“重点放在欧冠，若是能先胜尤文图斯一场，我们出现的概率就能大很多。”

　　“有没有信心？扬名立万的机会！”

　　“有！”这帮球员，被马查铎的话语点燃了。

　　欧冠，随着92年改制之后，不再是豪门完全垄断，所有球队都有了机会，比赛也变得精彩，激烈。

　　因此对于球员而言，一场比赛，就能踢出身价的机会，除了世界杯，就是欧冠。

　　“波斯蒂加，我干！为什么我的球裤和球袜放在了一起！”