55、冷门！欧冠！

“利物浦8月24号3比2击败拜仁拿下欧洲超级杯，加上足总杯、欧联盟杯、慈善盾杯，拿下‘四冠王’。”

　　“欧洲世预赛第三小组，丹麦力压捷克‘黄金一代’，暂时排名第一。”

　　“第五小组，波兰强势回归，拿下两连胜。”

　　“死亡之组，荷兰两连败，分别输给葡萄牙、爱尔兰。”

　　“欧冠第一轮小组赛，将于明天开赛。”

　　刚刚落地意大利，皮埃蒙特大区都灵市。

　　王安和德科等人，就抽空买了一份报纸。

　　世界杯预选赛的新闻，占据了报刊的绝大版面，大多数都是欧洲区的，但其他区，也能看到。

　　毕竟，世界杯的热度，远超其他体育新闻，哪怕是预选赛。

　　“华夏队客场1比1战平卡塔尔，小组积分仍然第一。”

　　看完这条新闻，王安就没继续看了。

　　“欸！王安！英联赛杯！利物浦是不是被你青训球队淘汰了？”

　　波斯蒂加惊奇道。

　　“嘿，那是我的首秀。”

　　第一个奖杯，王安当然沾沾自喜。

　　虽然他知道，当初也有运气的成分，利物浦四线作战，球员状态不好，但赢了就是赢了，起码决赛，是球员们的努力拿下来的。

　　“嘘，咱老老实实的，马查铎心情不好。”

　　德科指了指坐在汽车前排，黑着脸的马查铎。

　　前两天第五轮联赛。

　　波尔图对战贝拉马尔。

　　球队又爆冷输了，还是一个0比2的比分。

　　积分也来到了第7名。

　　为此，老板赛后还来到更衣室，将球员与主教练，都训了。

　　黑店，没成绩，叫什么黑店。

　　......

　　第二天，9月11日。

　　德尔·阿尔卑球场，尤文图斯主场。

　　这个足球场，是为1990年意大利世界杯特地建设的。

　　作为都灵市的豪门球队，尤文图斯的老板，阿涅利也将主场布局在此。

　　接近70000个座位，也是当今整个欧洲超大型的足球场之一。

　　不过对于球迷而言，这个球场，并不讨喜，因为看台与球场之间，有一圈跑道，直观比赛的感受会差一些。

　　“这条纹！这横幅！感觉我们今天只要拿球，就是嘘声。”

　　平时不爱说话的右后卫费雷拉，也有些忐忑。

　　球员向往豪门，除了名声、薪资、更高水平的竞技。

　　还有就是球迷的热情，很明显，斑马军团的球迷，还没开场就已经给到波尔图球员很大的压力。

　　“别怕，就是嘘声而已，我们要进球了，他们嘘得更厉害！要的就是，先嘘我们！之后再为我们鼓掌！”

　　王安毫不在意，前世U16比赛，输给泰国，那嘘声才叫恐怖。

　　热身时，稍微解解压，唱了起来：“斑马斑马！我会让你记得我的！”

　　“观众朋友们好！”

　　“我是你们的老朋友！刘建红。”

　　“双方球员已经开始热身。”

　　“这场欧冠小组赛，是由葡超豪门波尔图对战意甲豪门尤文图斯，其中，波尔图队中有我们华夏小将王安。”

　　“忠实的球迷，应该记得，他之前代表曼联与华夏队进行一场友谊赛，有非常优秀的发挥，这场比赛，想必很多球迷都有了自己的主队。”

　　“话不多说，介绍双方阵容。”

　　“首先是波尔图的首发阵容，阵型依旧是4-4-2。”

　　“门将，维托尔拜亚。”

　　“后卫，努诺瓦伦特、若热科斯塔、里卡多卡瓦略、保罗费雷拉。”

　　“中场，阿列尼切夫、德科、科斯蒂尼亚、卡普乔。”

　　“前场，克莱顿、王安。”

　　“王安出现在了首发名单中，与克莱顿搭档，看来他这场比赛的任务，就是策应与支点作用。”

　　“相比之下，尤文图斯的阵容就显得沉稳许多。”

　　“门将：吉安路易吉·布冯。”

　　“这个赛季前，他的转会，创下了守门员的最高记录，从帕尔马转会到尤文。”

　　“后卫：亚历山德罗·比林德利、保罗蒙特罗、马克尤利亚诺、以及同样是这个赛季转会而来的右后卫，利利安图拉姆。”

　　“中场：帕维尔内德维德、詹尼塔奇纳迪、埃德加戴维斯、马塞洛萨拉斯。”

　　“这个中场堪称豪华，左边前卫是捷克国脚内德维德、右边前卫是智利名将，南美足球先生，萨拉斯。”

　　“这场比赛，波尔图的两条边路，能不能抗住巨大的压力，是关键。”

　　“而前场！2000年欧洲杯，法国队夺冠功臣！号称锋线终结者！加时赛，金球淘汰意大利的大卫·特雷泽盖！”

　　“还有斑马王子！亚历山德罗·德尔·皮耶罗！”

　　“唯一可惜的是，齐达内与因扎吉离队了，没办法欣赏到法国队前场最强联线的配合。”

　　刘建红激情解说中。

　　即便王安在波尔图，但依旧不少国内球迷支持着斑马军团，可见意甲在国内的影响力多大。

　　“这场怎么冲？”

　　“那还用想？包冲尤文图斯！意甲三巨头中的老大！”

　　“非也非也！尤文图斯可以赢！但必须冲波尔图！”

　　“不！肯定冲斑马！斑马赢了收米！波尔图要真赢了，就算输了欢乐豆我也开心！”

　　“两头都不亏是吧？不过，王安三场比赛没上场，不知道他状态如何。”

　　此时的王安，刚刚热身完，回到更衣室。

　　【抢断D、948/950】

　　【铲球D、948/950】

　　这后卫技能就是好练。

　　“刚刚收到消息，另一组，提前一个小时开赛欧冠小组赛，拉科鲁尼亚主场，上半场已经2比0，领先曼联。”

　　“我们也有希望！”

　　马查铎激励着球员们，然后拿出战术板继续道。

　　“阿列尼切夫、科斯蒂尼亚、卡普乔，你们三名中场，一定要紧盯尤文的两条边路。”

　　“特别是内德维德这边，他的射门和传球范围太大，科斯蒂尼亚，你在进攻端投入不要太深。”

　　“克莱顿，还有王安，这场比赛，防守时，一定要有人撤回来，戴维斯与塔奇纳迪，虽然是防守型中场，但还是有一脚远射和传球。”

　　“卡瓦略，特雷泽盖就交给你盯防，一定要注意他的第一脚触球，还有头球。”

　　球员们点点头，面对的哪怕是尤文图斯，依旧众志成城，年轻球员多，初生牛犊不怕虎。

　　“加油！加油！加油！”

　　“好，上场！”马查铎先一步前往教练席。

　　“克莱顿，回撤和回防，交给我。”

　　踏入球员通道时，王安碰了碰队友的胳膊。

　　克莱顿友好的点了点头。

　　而在通道内，王安也见到了一众斑马球星。

　　皮耶罗是真帅，但特雷泽盖这个小光头，怎么那么像放大版的外星人。