56、禁区杀手VS远射杀手

比赛开始。

　　波尔图开球。

　　王安刚将球回传给科斯蒂尼亚。

　　回过头准备跑位，迎面而来就是压迫感。

　　特雷泽盖已经加速奔向前场，不仅仅是冲向本方的中场球员，直接就顶向了卡瓦略。

　　不过令在场所有人惊叹的是。

　　持球的卡瓦略并没有慌张，一个扣球，就躲过了对方的上抢。

　　获得了满场嘘声。

　　“好球！”

　　德科回撤接应。

　　但尤文图斯的大军已经开拔。

　　塔奇纳迪、萨拉斯两人，在靠近中场右路的位置，也是波尔图左路的进攻线路，区域包夹。

　　德科迅速大脚转移，交给另一边的卡普乔。

　　尤文图斯整体阵型开始转移。

　　内德维德紧贴上来，防守能力一般，但就像一块狗皮膏药，粘着。

　　王安靠过来接应。

　　刚刚拿球，想要摆脱，一个假动作，突破了戴维斯。

　　但后者经验丰富，一步距离，直接撞倒王安。

　　哔。

　　任意球。

　　“快发任意球！”

　　“王安非常聪明。”

　　“足球来到德科脚下，他选择直塞右路，非常漂亮的转移。”

　　“阿列尼切夫有机会。”

　　“噢！传中被图拉姆挡出了禁区。”

　　角球。

　　波尔图包括王安在内，平时联赛中，具备的身高优势。

　　在尤文图斯面前，也荡然无存。

　　门德斯与波尔图老板，平托·达·科斯塔。

　　也来到了现场，正坐在主场为他们安排的VIP看台内。

　　“马查铎的能力，其实我觉得还不错，起码这两年，带队成绩都拿下了欧冠门票。”

　　平托·达·科斯塔一边看比赛，一边和门德斯交流着。

　　“穆里尼奥，除了经验缺乏一点，其他能力一定在马查铎之上，给罗布森做了4年助理，也算是在波尔图出道，后来给范加尔也做了三年副手，最重要的是，仅仅在本菲卡任教9场比赛，虽然为人桀骜不驯，与主席和董事闹了些矛盾，但那是基于本菲卡的不信任，9场比赛，7胜2平，这个赛季，莱利亚联这种末流球队，刚刚开赛，他就拿下4胜1平，现在是葡超联赛榜首，谁强谁弱，一幕了然。”

　　门德斯又开始推销他的客户。

　　“穆里尼奥，嗯，我记得，不过他不能算波尔图出道，他是葡萄牙体育出道，后来跟随罗布森来的波尔图。”

　　“重要的是，莱利亚要球员，没球员，要底蕴没底蕴，波尔图什么都有，但偏偏还会输球。”

　　“到转会期再看，若是莱利亚能在联赛上游，我们波尔图联赛还输球，那就给他个机会。”

　　门德斯也很苦恼，两头劝。

　　穆里尼奥心心念念想去利物浦，但怎么可能。

　　即便霍利尔因为心脏病的缘故，这个赛季由助教汤普森代理，但别人也是霍利尔教练团队的成员。

　　一个翻译，没有任何成绩，想去利物浦做教练，门德斯可没这个谈判能力。

　　场上，内德维德边路突破。

　　尽管费雷拉，紧跟不舍，对抗中已经占据优势。

　　但依旧被他传出了一记漂亮的外脚背。

　　禁区内，特雷泽盖接球，足球颠在半空，像是故意的。

　　卡瓦略硬扛....根本扛不住，对方身体太好了，拼尽全力，上下其手，依旧被他完成半转身。

　　若热科斯塔奋力来封堵特雷泽盖的抽射线路。

　　但依旧晚了一步。

　　“GOAL！！！”

　　“第8分钟。”

　　“两位球星之间的连线。”

　　“特雷泽盖首开纪录，来到尤文图斯后，连续6场比赛，他都取得了进球。”

　　“尤文图斯1比0。”

　　斑马球迷，开始挥舞横幅。

　　脸上涂抹着一黑一白颜料的热辣美女，对着镜头摆着pose。

　　“个人能力太强了！要是给我这么一个球员就好了。”

　　对于这个进球，马查铎只剩叹息。

　　球员的防守都跟上了，纯粹就是没有机会，硬让对方创造出了机会。

　　比赛重新开始。

　　尤文图斯进球后，风头更盛。

　　一时间，波尔图大门，岌岌可危。

　　【铲球D、950/950】

　　【抢断D、950/950】

　　中场附近，尤文图斯反击，王安补防塔奇纳迪时，完成了训练。

　　但也将对方铲倒，领到一张黄牌。

　　“不错，态度和意识都很好，比你给我推荐的其他几名年轻天才球员，起码态度上，积极很多。”

　　看台上，平托·达·科斯塔夸赞道。

　　这个球真让尤文图斯球员传出来，很可能又是一个进球。

　　门德斯看着比赛，非常欣慰。

　　波尔图球员，不自觉的收缩防守后。

　　暂时挡住了尤文图斯前场，小范围的配合。

　　但皮耶罗、内德维德、萨拉斯，连番远射。

　　维托尔拜亚，成了为全场最忙碌的人，门柱也帮了一次忙。

　　又是尤文的一次进攻。

　　这次王安撤得比德科还要深，来到本方30米处。

　　抓准时机，在皮耶罗准备起脚的时候，从侧后方斜铲。

　　“小心身后。”

　　戴维斯提醒道，皮耶罗反应过来，打门的动作，也变成了传球，但为了躲避王安的铲球，动作稍微有些变形。

　　卡瓦略抓准时机，启动，抢在特雷泽盖前一步，抢下足球。

　　迅速一脚球交给瓦伦特。

　　后者带球发动反击。

　　王安爬起身，转身就跑。

　　尤文图斯的退防非常快，但右路的萨拉斯之前进攻时，已经冲入了禁区，一时半会退不回来。

　　尤文右路空虚，成为了波尔图的反击通道。

　　瓦伦特将足球交给阿列尼切夫。

　　面对图拉姆，1对1，阿列尼切夫没有信心，将球兜给德科。

　　但这次横传之后，尤文图斯4名防守球员已经落位。

　　插入禁区的克莱顿毫无机会。

　　“传球。”

　　就在德科思考带球自己突破，还是尝试传给克莱顿，让队友拼抢时，王安的声音从右边传来。

　　没有犹豫，德科轻敲。

　　比林德利立刻从禁区边冲出来。

　　球速不快，并不需要王安停球，但他支撑脚，用力踏在草坪上，感觉足球都被他震起来，草坪都凹陷下去。

　　触球后，将足球轻轻搓起，与特雷泽盖之前的接球，有异曲同工之妙。

　　比林德利已经近在咫尺，砰。

　　【凌空】

　　场上观众，心跳随着一声砰！骤停。

　　布冯面对这个来势汹汹的射门，冷汗直流，迅速移动，向着远角高高跃起，左手尽力伸长。

　　其他人不一定看不清，但他看得清清楚楚，足球在他指尖即将触碰到时，还带着微微的弧线，绕过了去！

　　下一秒，斑马球迷的惊呼声，此起彼伏。

　　“GOAL！！！”

　　“波尔图！连续防守了10分钟，唯一的一次反击！取得了进球！”

　　现场解说看了一眼双方对阵表。

　　“进球的是，69号，王安！”

　　“年仅16岁，首次出现在欧冠赛场上，便收获一粒进球！”

　　“尤文图斯1比1波尔图！”

　　“相信接下来的比赛，会更加激烈。”

　　王安自己都有点不敢置信，对面那可是布冯。

　　愣了半秒，就冲向场边，刚想滑跪，想起了肯伯的话，伤膝盖，改成了激情挥拳。

　　“干！你这远射！教教我！”德科冲过来，跳在王安背上，搂住他。

　　“就！朝着球门用力！射！”王安吼了出来。

　　瓦伦特、阿列尼切夫、克莱顿等人，也全部过来拥抱王安。

　　比赛能不能赢他们不知道，但他们在斑马主场进球了！