5、中场调整

主队休息室。

　　利物浦几名球员一进门就开始叨叨。

　　卡拉格：“水晶宫新上场的前锋，对抗有点变态。”

　　巴贝尔：“不是对抗变态，是脏！”

　　海皮亚：“英甲的球员，素质真低。”

　　亨库茨：“其实我感觉，他身体一般，就是手上力气大。”

　　杰拉德松开脚踝上的绷带，愤愤道。

　　“再上场我要给他好看。”

　　随着霍利尔走进休息室，众人安静下来。

　　“很好，看到你们还能骂骂咧咧，总比分落后两球，在心态上对你们没什么影响。”

　　主教练提到比分落后，欧文很不好意思举手示意道。

　　“教练，我这场比赛又错失了两次绝佳进球机会，郝斯基，对不起你的助攻了。”

　　霍利尔没有在意，示意助理教练推出战术板。

　　“下半场还是一样的战术，前场找郝斯基，战术没有问题，不过在传球线路和技战术上，进行调整，欧文，不要盲目去和对方拼速度，范智毅很喜欢出脚，稍微拉扯一下，不就解决了？干嘛非要硬碰硬？”

　　“另外，哈曼上场，海皮亚休息，杰拉德顶到前腰的位置，阵型变成3-5-2，郝斯基，还是跟上半场一样，欧文没机会，就找第二进攻点。”

　　众人点头，虽然现在主流阵型是4-4-2。

　　但3-5-2的阵容，利物浦也经常使用，现在落后，更是要加强进攻。

　　“教练，那个新上场的前锋？”

　　“噢，对，他基本功看着很粗糙，就是个青训水平，不过身体很好，别给他对抗机会，往底线和边路赶。”

　　霍利尔不在意道。

　　至于那个进球，运气而已。

　　......

　　客场休息室。

　　王安刚坐下，脱下球鞋，放松一下双脚。

　　一帮队友轮着过来摸摸他的头。

　　“别摸！长不高。”

　　王安摆摆脑袋道。

　　“哈哈哈，你再长高就只能打篮球了。”

　　范智毅拍了拍他肩膀道。

　　王安这才反应过来，这身体有点早熟。

　　“第一次出场，就能进球，真棒。”

　　“我职业生涯的第一个进球，180多天才来。”

　　弗塞尔也羡慕道。

　　同样，艾伦史密斯与史蒂夫肯伯也走进了休息室。

　　后者进门就对着王安鼓励道。

　　“这三年的训练没白费，处子秀就进球了。”

　　王安摆出一副认真的模样。

　　记忆中这名史蒂夫肯伯教练，对他不错。

　　虽然主教练是艾伦史密斯。

　　但流水的主教练，铁打的助理教练史蒂夫肯伯，每当球队换教练时，他就担任主教练。

　　看得出来老板马克戈德堡，对他很信任。

　　王安休息时间也回忆起来更多事。

　　既然已经来到水晶宫，后续想要踢球，想出场，还是得获得教练信任。

　　“下半场，弗塞尔，你的位置撤回来一些，王安的速度比你快，前场就留他一个人反击，其他全球都参与防守，反击就找王安。”

　　艾伦史密斯又朝着王安单独道。

　　“还是上场时我和你说的话，想怎么踢就怎么踢，不过你身上有个黄牌了，注意动作。”

　　虽然技术方面，他看出来，王安脚下很糙。

　　甚至根本不会踢前锋。

　　但英格兰足球，在乎技术？不，有身体就行。

　　“教练，他们再铲我怎么办？”王安愣愣道。

　　“躲着点，别受伤就行。”

　　“教练，那个，我应该不是付费踢球了吧？”

　　这个问题，把两名教练都给问住了。

　　照理说，欧洲青训球员，都是有工资的，虽然很低，好歹也能改善一下生活，买双喜欢的球鞋。

　　但亚洲球员过来训练，在给球员一线合约之前，都是付费。

　　王安也不例外，这笔钱都是孙基海出的，水晶宫这种球队，要价倒是不高，一年2万欧。

　　“这场比赛踢完，具体的事，我帮你去问老板。”

　　史蒂夫肯伯道。

　　......

　　“王安，加油。”

　　“干翻利物浦。”

　　从球员通道走出来，客队观众席传来加油声。

　　面对球迷的加油，王安握拳回应。

　　奇怪。

　　上半场结束的时候，没人认识我，现在咋都认识我了。

　　“王安，再进一个，比赛结束明天请你吃大餐。”

　　这个声音有些熟悉。

　　回头一看，另一名青训队友，韦恩·劳特利奇，和观众们打成一片，看来是他在人群中，宣传了自己。

　　“好！”

　　大餐引得王安口水直流，长身体的年纪，吃是第一。

　　......

　　球员站好位。

　　哔。

　　下半场比赛开始。

　　水晶宫开球，王安正朝着利物浦半场走过去。

　　结果对面气势汹汹。

　　欧文、郝斯基、杰拉德三人朝着持球队员就冲了过去，迅速拉开阵型。

　　做好了防守准备的水晶宫，不断将球回做。

　　但很快，就被利物浦压制在40米范围内。

　　无奈，只能大脚开向前场。

　　王安抢到了第一落点，但势单力薄，没人接应，很快就丢掉了球权。

　　哈曼中圈控球，直接一脚长传，找欧文。

　　这次欧文没选择对抗，而是灵动的摆脱了范智毅，抢到头球，向后一蹭，为队友送上杀机。

　　插上的巴姆比。

　　小禁区线内接球，扫射。

　　科林科出击，将足球挡出，然而足球并没有挡远，反而飞向中路。

　　之前送上传球的欧文此时已经插上，范智毅也跟防上来。

　　但欧文抢先一步，在范智毅身上头球攻门。

　　“噢！”

　　“太可惜了！”

　　“这个头球攻门滑门而出，就差一点点。”

　　“利物浦险些在开场2分钟内就打进一个进球。”

　　“看来，下半场水晶宫危险了。”

　　解说分析的头头头是道。

　　“防守，加强防守，前场留一个人就行了，都退到半场。”

　　艾伦史密斯在场边呼喊道。

　　因为这次防守问题，水晶宫阵容继续收缩。

　　10分钟时间过去。

　　久攻不下的利物浦，也有些急躁。

　　杰拉德一次带球突破的过程中，被范智毅精准抢断，丢球后，不冷静的扫向范智毅腿部。

　　这次主裁判果断出示黄牌，并给予了严厉警告。

　　比赛继续。

　　水晶宫发球，本方半场35米处，直接朝着王安的方向传球。

　　利物浦后防线在霍利尔的分析下，和下半场十几分钟的交手，突然发现，防王安很简单，给他控球，区域防守就行。

　　再加上水晶宫的球员没有接应。

　　王安只能单打独斗，想要带球突破，面对防守球员，刚趟一脚球。

　　糟糕。

　　大了。

　　即便在对抗中胜过了巴贝尔，但球权丢了。

　　“我承认你对抗能力很强，甚至是英超的顶级水平，但傻大个可不适合踢足球。”巴贝尔起身后嘲讽道。