6、连丢两球

“他这个带球水平，怎么比平时差这么多？而且基本功，特别差。”

　　艾伦史密斯皱眉道。

　　“是有点差劲，而且踢球风格也变了，不过他似乎会用左脚了，并且对抗强了很多。”

　　史蒂夫肯伯细细回忆。

　　因为进球，球队领先，太兴奋了，都忘了这些事。

　　从上场到现在，敢拼敢抢，和以前不太一样。

　　之前王安的定位，更像一个‘筷子中锋’，英格兰足球风格比较简单，大脚找中锋。

　　中锋利用自身能力，拿下球权，或者帮助队友拿下球权。

　　王安的身高是一个优势，但对抗太弱，所以更多是把他放在靠边路一带。

　　现在....

　　场上，利物浦拿下球权后，迅速组织反击。

　　卡拉格直接起脚，足球很快飞过中圈，来到水晶宫35米区域。

　　下半场改变风格的欧文，不和范智毅直接对抗，反而让开身位，利用自己的灵动，绕开范智毅，再抢夺身位。

　　卸下足球，加速。

　　“单刀。”

　　“欧文利用身位拿下足球后，甩开了范智毅。”

　　“等等。”

　　“范智毅短距离爆发很快。”

　　“但欧文还是完成了打门。”

　　“可惜，角度太正，被科林科轻易拿下。”

　　爬起来的欧文，对于自己的射门很不满意，踢了一脚草坪，重新回到中场。

　　原以为获得了一个技能，靠着身体就能顺风顺水的王安，也非常苦恼。

　　连续两次在前场拿下足球后，弗塞尔、汤姆森倒是上来支援他了。

　　但无论是配合，还是传球，都差点意思。

　　要么自己接球后，进入了对手的埋伏圈，要么他传的球，队友接的不舒服。

　　电视机前的华夏球迷也发现了。

　　“他基本功好像不行。”

　　“拿球能力也一般。”

　　“也不会给队友做球。”

　　“行了，一招鲜吃遍天，能对抗就不错了，前面一次突破，不就连过三人，杀入禁区了。”

　　“对，就看看射门能力如何，射门要是不错，单打独斗也是个狠角色。”

　　就在球迷讨论之际。

　　王安好不容易逮着机会，趟了一脚轻的，禁区左侧，15米的位置，趁着卡拉格还没上来的时候。

　　砰！

　　抽射！

　　一脚高射炮！

　　场边的球童很快丢给韦斯特维尔德一个足球。

　　利物浦球门球，迅速开出。

　　三名参与进攻的水晶宫球员才反应过来，迅速回撤，但为时已晚。

　　郝斯基凭借身体，力压范智毅，头球摆渡。

　　杰拉德卸球的同时，正脚背一推。

　　欧文加快步频，一对一，对的是守门员科林科。

　　虽然科林科果断出击，但欧文根本不给他机会。

　　直接带球绕开他。

　　轻轻推射入网。

　　“GOAL！！！”

　　“1比1。”

　　“利物浦扳平了比分，总比分还落后一球，不过现在才66分钟，他们还有足够的时间。”

　　“以这几分钟利物浦的表现，相信很快就能再次取得进球。”

　　主队解说，自然希望利物浦能斩获比赛胜利。

　　利物浦的球迷更是站起身叫嚣。

　　好像开始骂霍利尔的话语，不是他们说的一样。

　　“我们利物浦！”

　　“是不可战胜的！”

　　“欧文！欧文！再进两个。”

　　“一个英甲赛季排名的末流球队，居然敢在安菲尔德进球。”

　　“对，让水晶宫夹着屁股滚回伦敦。”

　　场上，球员重新回到中场，准备开球。

　　“全部滚回去防守，谁再丢掉自己的防守位置，这个赛季就给我坐在板凳上。”

　　面对这个丢球，艾伦史密斯有些害怕，已经不是担心的问题。

　　两队明显的实力差距，真让利物浦踢顺了，剩下的时间，再进他们两个球，绰绰有余。

　　赛季过了半程，水晶宫排名22，很可能英甲都保不住，就算保住了，他都可能下课。

　　但如果能拿个英联赛杯的奖杯，说不定还有转机。

　　哔。

　　重新开球。

　　水晶宫的球员已经很久没见过奖杯长什么样子。

　　他们倒不是怕教练的威胁，拢共就没几个人，早就想休息了。

　　然而事与愿违，就在几名中场球员打算控制节奏，互相传递时。

　　霍利尔站起身，大手一挥。

　　利物浦瞬间开始逼抢。

　　被迫之下，足球朝着前场传递，远离危险区域。

　　但一到了利物浦半场，对方球员更多。

　　足球到汤姆森脚下，再到王安。

　　他只能带向边路，好容易等到罗杰尔从边路赶来接应，两人传递，被四人包夹，很快球权到了利物浦脚下。

　　足球又交到了哈曼脚下，一脚直塞朝弱侧传去。

　　杰拉德早已经提前跑位，空挡接球，范智毅死追着欧文。

　　另一边的加密史密斯追上杰拉德，侧面斜铲，然而运气并没有眷顾水晶宫，球是铲到了，但弹起后的足球，撞击杰拉德的腹部，重新落地。

　　范智毅无奈，只能放弃欧文，朝着杰拉德追来。

　　欧文斜向朝另一侧，分开跑位。

　　砰！

　　杰拉德横向传球，欧文再次单刀，这一次选择了推射远角。

　　轻松打进。

　　利物浦2比1水晶宫。

　　“干！”艾伦史密斯将手中的水瓶砸向地面，溅起水花。

　　反观霍利尔，与替补球员们一一击掌，随后淡定坐下。

　　“我不想泼冷水，但继续这么踢下去，真有可能会输，进攻才是最好的防守。”

　　王安回到中圈附近，朝着几名队友说道。

　　不过大家都沉溺在丢球的失落中，没人理会他。

　　“都振作起来。”

　　范智毅拍手道。

　　不说威望不威望的，好歹是场上队长。

　　等众人看向他，继续开口。

　　“有机会，还是抓住进攻机会。”

　　他没有说进攻，主教练说防守，没人能改变。

　　王安还小，第一次上场比赛，大家都把他的话当童言。

　　若是赢了，主教练可能不会什么，但是输了，一定会追究责任。

　　在球场上，哪怕是输球，战术都要执行教练的，哪怕是巨星。

　　不然就是引发矛盾。

　　抓住机会这话，大家都懂，防守反击，本来也是战术。

　　“王安，下次不要说违背教练战术的话，这在欧洲俱乐部是很严重的，主教练说什么，是什么，真有想法，私下里说。”

　　范智毅自己就吃过亏，告诫道。

　　足球运动员，都有脾气，都有想法，不过方法必须对。

　　不然一个球员都能指挥战术了，要教练干嘛？

　　“明白了。”王安礼貌的点点头。