7、踢呲了！（求评论、收藏、追读）

重新开球，短短几分钟内，连进两球的利物浦球员。

　　都不需要霍利尔指挥，就跟打了鸡血一样，在中圈附近持续压迫。

　　连续几分钟的逼抢，体能消耗有些大，稍稍放缓了一些节奏。

　　同样，下半场开场，持续防守的水晶宫，体能消耗也不小。

　　场面变得难看起来。

　　很快时间来到了85分钟，一次边路死球的间隙。

　　利物浦主教练，霍利尔进行了人员调整。

　　一次性换下了欧文与默菲。

　　换上了罗比福勒与斯米切尔。

　　“罗比福勒，我们的上帝登场了。”

　　“最后5分钟，我赌上帝至少能进一个。”

　　“呵，嘲笑队友，进球后表演吸食可卡因、夜店打架？这种人也还配上场？霍利尔是**。”

　　“客观来说，曾经的他是上帝，现在的他是垃圾。”

　　“不能怪他，如果不是98年受伤，他不至于如此。”

　　换人之后，利物浦前场又重新恢复冲击力。

　　特别是罗比福勒，第一次抢断后，将球交给杰拉德。

　　转身冲入大禁区，接球后，面对两人，连续的油炸丸子过人。

　　禁区内，范智毅不敢轻易下脚，只能贴近他。

　　封堵射门角度。

　　正当罗比福勒准备起脚射门。

　　一道身影划过，铲球、断球、一气呵成，之后迅速起身，大脚带球脱离禁区。

　　场边的艾伦史密斯这回没有骂人。

　　“好球。”

　　拿球的王安，回到后卫的位置上。

　　这个位置，太熟悉了。

　　看了看门将，不行，太危险。

　　中场，太密集。

　　有了，边路空虚。

　　他发现刚刚上场的斯米切尔，位置很靠前，替前腰的喜欢往中路靠。

　　换下去的默菲，位置是边前卫，所以造成了左边路空虚。

　　砰。

　　利物浦的球员也发现了，整个左边路，没人了，刚刚进攻，大家都插上去了，只有两名中卫拖后。

　　鲁宾斯见到王安的传球，迅速向前找足球落点，同时亨库茨也朝着这边赶来。

　　“冲啊，机会。”

　　王安迈着长腿边跑边喊。

　　要说短距离的爆发，虽然他速度快，但与利物浦的这帮顶级球员比，真没什么优势。

　　迈开腿，谁还不会？平时腿部的力量训练，谁还少做了？

　　但说到长距离奔袭，腿长的优势就出来了。

　　一步并两步，瞬间就出现在本方半圈位置。

　　有过之前前场没人的经验。

　　鲁宾斯拿下足球之后没着急转身对抗，而是将球敲给跑出空位的弗塞尔。

　　弗塞尔同样知道前面没人，转移另一边的罗杰尔。

　　阴差阳错之下，刚刚利物浦防守人员才靠向左侧，短短两脚球，足球出现在右侧，罗杰尔顺利带球向前。

　　巴姆比奋起直追，巴贝尔守住内线，放罗杰尔朝着底线带。

　　此时，中路的水晶宫球员和利物浦球员都在朝着禁区方向冲去。

　　王安左边扛着卡拉格、右边扛着比斯坎。

　　见王安已经到位，罗杰尔左脚一停，右脚低平球横传中路。

　　三人速度都很快，都用着小动作。

　　比斯坎把自己丢了出去，也没铲下从角球溜过去的足球。

　　足球朝着卡拉格与王安滚过去。

　　由于王安更靠禁区外，有位置优势，足球也顺势到了王安右脚可以打门的位置。

　　“你别想起脚。”

　　卡拉格想要封堵王安的射门路线，直接朝着他心中预计的线路下脚。

　　王安看着足球，就要起脚。

　　唰。

　　草！

　　踢呲了！

　　不行！不能丢人，假装是漏过去了！

　　卡拉格已经倒地，王安也被铲倒，但足球已经溜了过去。

　　倒地后，他看向身后。

　　弗塞尔已经从插上，尽管杰拉德已经拼命追过来，但还是差了两步。

　　砰！

　　“GOAL！！！”

　　“球进了，原本是利物浦一次非常有威胁的进攻。”

　　“罗比福勒的一次突破，已经形成射门机会，然而，王安，又是他，从中锋的位置，回到了本方禁区，破坏了这次进球。”

　　“不仅如此，还从后场跑到前场，参与反击。”

　　“进球的虽然是弗塞尔，但王安这一漏，我只能说，‘神之一漏’，不仅骗过了利物浦的两名后卫，我相信现场观众都被他骗过了。”

　　此时水晶宫的球员，准备庆祝。

　　但利物浦的球员已经把足球从大门里面拿出来，冲向中场。

　　比赛时间89分钟，留给利物浦的时间不多了。

　　“别，我们庆祝我们的。”

　　王安和弗塞尔愣是当着裁判哨子的面，冲到场边摆了一个双人pose。

　　“别推哦。”

　　缓缓走向本方半场的王安，中途被杰拉德不断推搡着。

　　“你再推，我就倒地。”

　　“你...”杰拉德才停止了动作。

　　哔。

　　比赛重新开球。

　　伤停补时3分钟。

　　“王安，这场比赛之后，提到一线队。”

　　艾伦史密斯又兴奋又紧张。

　　兴奋是领先了，虽然平局没有很绝望，紧张是比赛马上就要结束了。

　　“嗯，可以拿着比赛录像去和老板说，一个进球，两次解围，参与一次进球，并起到至关重要的作用。”

　　史蒂夫肯伯点点头。

　　“不过，基本功的练习，要加强，太差劲了，若是赛前是这个水平，我根本不可能让他上场。”艾伦史密斯又装了起来。

　　电视机前观众更兴奋了。

　　“难他天？脑袋后面长了眼睛？这都敢漏？”

　　“你说这算不算一条龙？”

　　“算，抢断助攻一条龙，我觉得这个助攻得算王安的。”

　　“你们只看到他精彩的漏球，没看到他那无与伦比的速度。”

　　“还有不可思议的对抗，我没想明白，他身体看着真不强壮，但能抗利物浦的两个中卫。”

　　“说不定别人脱衣有肉呢，冬季球衣，看得出来个啥。”

　　比赛来到最后1分钟。

　　利物浦9人围着水晶宫30米区域，狂轰乱炸，杰拉德一脚球差点轰进球门，好险横梁立了功。

　　场边霍利尔看到主裁判不停看表，而最后一次大禁区左侧45度角，罗比福勒的射门，偏出了立柱。

　　他悠悠起身，离开场馆，利物浦球迷的谩骂声从他头顶飘过。

　　哔哔哔！

　　三声响哨，两场一短。

　　“王安，那就漏球，简直就是神来之笔！”

　　范智毅一把搂过王安的肩膀。

　　“刚刚庆祝不过瘾，再来一次。”

　　“别！进球的是弗塞尔。”王安不想再被压在身下。

　　这帮球员，来到水晶宫，就没有拿过一次奖，也没拿过一次冠军。

　　这场比赛，给了他们冲击冠军的机会。

　　特别是在联赛排名属于垫底的情况下，有了士气。