8、合同

从利物浦回伦敦的大巴上。

　　王安静静靠着车窗休息，也看到了自己的面板，放映在一个电视机上，覆盖掉了最初的另一块属性面板。

　　【王安：15岁09个月】【状态：79/100】

　　【左脚：4】【右脚：5】

　　【射门：31】【头球：27】【定位球：28】

　　【传球：33】【控球：32】【视野：55】

　　【防守：70】【站位：29】【预判：91】

　　【速度：88】【耐力：49】【力量：34+5】

　　综合水平：丙级联赛上等。

　　我这么弱？

　　不过这个面板，身体是原主的，意识是自己的？

　　王安暗忖道。

　　技能：【卢卡库的幸运S】

　　【马奎尔抱摔S】力量+5

　　掌握的技能越多？属性加的越多？

　　那我要是学会100个技能？岂不是宇宙球王？

　　不过这年龄？青训也造假？

　　观看着脑中的电视机，其他球员的训练动作，可以随时选取跟着训练，看上去不是很难的样子。

　　一路无话，大家都很累。

　　回到伦敦，主教练宣布解散，休息半天。

　　王安正要跟着韦恩·劳特利奇一起去吃饭，被史蒂夫·肯伯喊住。

　　“你们俩不要玩太晚，另外，王安，明天上午9点，来俱乐部。”

　　王安点头，两人甩着胳膊离开。

　　原以为是一顿大餐，结果是派、烤鱼和薯条。

　　“这玩意不能多吃。”

　　“王安，明天肯伯教练应该是和你谈合同的事，以后只有我一个人训练了。”

　　“没事，咱带着你一起训练，从明天开始。”

　　“真的？”

　　......

　　第2天，早上4点半。

　　王安就敲响了劳特利奇的房门。

　　5点。

　　两人就已经从宿舍出门，绕过泰晤士河又跑回了宿舍。

　　凌晨4点的洛杉矶是什么景象，王安不知道。

　　但5点的伦敦，雾霾有点严重，以后得带个口罩。

　　【卡拉格：坚韧D，训练10/1000】

　　【技能：减少体能消耗】

　　跑了10公里，算是完成了10次训练。

　　王安对于如何训练有了一些方向。

　　回到俱乐部，吃过早餐，时间还很早。

　　7点半，休息消食过后，又和劳特利奇来到训练场训练。

　　【郝斯基：传球D，训练352/100000】

　　【杰拉德：射门D，训练352/10000】

　　【欧文：盘带D，训练352/100000】

　　失误，应该一边跑步，一边带球。

　　场中王安传球给劳特利奇，对方传回来后，他一脚射门。

　　不选择欧文的射门，那是因为上场比赛，他看到了，脚法太臭了，还不如选择杰拉德远射。

　　至于体能这个东西，每个位置都差不多。

　　“劳特利奇，你先自己训练，王安跟我去办公室。”

　　临近9点，肯伯从门卫那儿得知，他们已经在训练，找了过来。

　　王安套上训练过膝棉袄，跟着肯波去往办公室。

　　“踢了一场高强度的比赛，应该放松放松，不比平时，这样训练，会造成肌肉疲劳，比赛时容易受伤。”

　　肯伯告诫道。

　　“好的，教练。”王安明白自己有些太着急。

　　虽然急着还钱，但应该循序渐进。

　　他也不知道系统能不能恢复他的身体。

　　只可惜像水晶宫这种俱乐部，没有专门的医疗队、康复中心和专门的训练师。

　　“马克先生。”

　　肯伯敲开办公室大门。

　　水晶宫老板，马克·戈德堡正在办公室观看昨天的比赛录像，指了指桌上的文件。

　　“来了，合同拟好了，看看。”

　　王安扫了一眼，合同很简单，就是一份青训留队合同。

　　合约期1年，周薪100英镑。

　　都算不上一份正式合同。

　　“老板，我后面还能踢联赛吗？”

　　马克偏过头，看向王安：“当然，艾伦昨天就已经打电话告诉我，将把你提拔到一线队，好吧，虽然我们也没有二线队。”

　　“那...不应该是正式合同吗？”

　　想骗我？门都没有。

　　以他现在的能力，去其他球队试训，混一个英甲的后卫，肯定是没问题的。

　　当然，他更想踢前锋，谁还不想在球场上酣畅淋漓的进球了？

　　“嗯...这就是一份正式合同，只是薪水低一些，对于亚洲青训球员，薪水就这么多，如果不满意的话，添加一个奖励条款？这个赛季还有20多场比赛，你进球能超过5个，不，8个，赛季末，就给你按1000英镑的周薪补给你，并且还有奖金。”

　　马克根本看不上亚洲球员，98到99赛季，签下孙基海与范智毅，也是因为其他原因。

　　若不是C莫里森受伤，他不会同意艾伦将王安提到一线队。

　　特别是现在水晶宫很有可能降级到英乙去。

　　“8个球，进球和助攻都算。”

　　王安没自大到一定能进8个球，讨价还价道。

　　“算助攻，10个。”

　　“成交。”

　　马克电话交代助理，很快送来一份新合同。

　　从办公室离开后，肯伯拍了拍王安。

　　“变聪明了，不过你上场比赛，基本功怎么变差了，反而在对抗方面，比平时强了。”

　　“有点紧张，对抗...拼了命的干呗。”

　　王安打个哈哈，将这事绕了过去。

　　肯伯倒没怀疑，紧张就对了，这年纪上场能发挥百分之30，百分之50就不错了。

　　上午剩下的时间，王安边做恢复运动，边训练。

　　他也没其他的事做。

　　到了下午，大部队来到球场。

　　“王安，你表哥看了你比赛的回放，打电话过来问我情况，说是你的电话接不通。”

　　范智毅集合时，站在王安一旁道。

　　“晚点回头给他回电话。”

　　“不用，有时差，他说让你在欧洲等着他，他还要再来英国踢球，和你同场竞技。”

　　再来英国？曼城？

　　好像就是下个赛季？

　　那自己可还真不一定能和他同场竞技。

　　艾伦拍拍手，球员们也看向教练。

　　“今天简单放松，恢复恢复体能，明天踢场训练，主要是莫里森受伤了，让王安磨合磨合战术，后天就要去客场迎战诺丁汉森林，自由训练。”

　　在草地跑圈时，王安数了数，整个球队只有18个人。

　　“18个人，怎么踢训练赛。”

　　“小球队都这样，不过不用担心，我们平时训练赛都是和伦敦其他球队训练，有时候英乙、英丙、有时候能和英超球队，甚至业余联赛球队也有可能，反正英国不差球队。”范智毅道。

　　这时候的球员这么惨？

　　不过还有这种好事？岂不是可以剽技能？

　　训练赛应该也算数吧？

　　阿森纳？切尔西？西汉姆联？

　　我学亨利、博格坎普不香？再不济，佐拉、皮雷都是狠角色。

　　王安就差流口水。