9、真阿森纳？（求评论、收藏、追读）

“今天前场，两个战术安排，第一，边路传球找王安，第二。”

　　大巴上，艾伦拿着小战术板，在板子上画了两条线路，跟王安交代道。

　　“在中路接应队友传球，然后配合队友，至于头球，你可以选择射门，也可以选择给队友做球，甚至就吸引火力，总之利用身体，吃掉对方。”

　　“明白了！”

　　在得知，今天是与阿森纳踢训练赛，他就异常兴奋。

　　教练的战术说这么复杂。

　　在他看来很简单，就是一个标准的中锋。

　　放在后世，类似哈利凯恩？

　　训练赛场地并没有在海布里，而是附近的一个训练基地。

　　“教练，阿森纳怎么会答应我们踢训练赛？”

　　王安十分好奇，现在阿森纳赛程肯定比他们更紧张。

　　“他们马上要对战曼联，英超的球员，他们是不会选择的，万一对方使坏，受伤了，得不偿失，虽然可以队内训练，但上场比赛我们赢了利物浦，说明了我们实力，一场训练赛说不定互相都能学到新的东西，足球，也需要交流。”

　　艾伦也愿意和王安多说说，谁让莫里森受伤，另一名能替补前锋的拉多克表现还没有王安强劲。

　　不多时，阿森纳球员也陆续来到球场。

　　温格？亲自来了？

　　阿森纳男模组！

　　在球场上热身时，王安和队友传球，不小心传到了阿森纳半场。

　　博格坎普接球后，带球靠过来。

　　“王安？是叫这个名字吧？”

　　“是。”王安有些惊讶，没想到对方居然认识自己。

　　“来之前看了你们比赛录像，那个漏球非常有灵性，有身体对抗是好事，不过若能多一些灵性，你能更进一步。”

　　之后博格坎普加了点力，传给王安。

　　足球的力量太大，他没停好。

　　“来，传给我，用力点。”博格坎普笑了笑。

　　砰。

　　只见博格坎普脚尖一点，足球跃起一人高，转身，抽射。

　　雅！

　　热身很快结束，比赛正式开始。

　　不过阿森纳并没有上主力，场上真正的主力，只有亚当斯、基翁、西尔维尼奥、迪克森，4名后防线，外加中场的维埃拉。

　　其他队友有没有压力，王安不知道。

　　但他压力很大。

　　这个后防线，都是名宿和球星。

　　哔。

　　比赛开始，水晶宫开球。

　　由于是训练赛，大家更多是踢个战术，比较友好，拼抢也没有用全力，能抢就抢，抢不到就交给其他队友。

　　很快，罗杰尔边路带球，朝着阿森纳底线方向奔去。

　　标准的下底传中战术。

　　“王安，你可别把我们给掀翻了，我和亚当斯都一把年纪了。”

　　基翁开玩笑道。

　　话是开玩笑说的，但一把年纪真没开玩笑。

　　都已经是随时退役的选手，踢球更多靠的是经验。

　　“明白。”

　　不过，真当足球飞向中路时，王安还是扛开两人。

　　不抗不行，就他现在的力量，英格兰踢球的，任意一个人都能撞翻他。

　　砰。

　　他抢到了点，方向也朝着门框内飞去，不过太正，力量也不算很足。

　　还得多练。

　　“不好意思。”王安伸手将两人扶起。

　　“没事没事，不过你这力量，和费迪南德有得一拼。”

　　亚当斯感叹道。

　　场边温格镜片泛着精光。

　　“艾伦，这小子多大？”

　　“16，我以前没接触过华夏球员，没想到来到水晶宫，碰到两个，也没有想象的那么差劲。”

　　温格主动和自己交谈，艾伦说话非常客气。

　　虽然他也不是很喜欢这个法国人，但其他知名教练、名宿可以公开，甚至让温格滚去英格兰，他还不配。

　　“嗯，基本功方面还是差距很大，不过速度、身体对抗，还是不错，另一个多大？”

　　“32了，执意要回去备战02年世界杯预选赛，如果是预选赛，我可以放人，但训练赛友谊赛都要参加，太不尊重俱乐部了。”

　　“嗯。”

　　听到32岁，温格失去了兴趣，他还是喜欢调教年轻球员。

　　与弗格森一样，阿森纳和曼联，球员可以随便换，教练才是胜负关键。

　　他们会将球员调教成，他们战术体系中的一颗棋子。

　　但也因此废掉了很多天才。

　　场中，阿森纳的前场球员，都是几个年轻人。

　　他们不比后场，只要有机会，就会拼尽全力表现。

　　很快，维尔托德和卡努在大禁区稍稍靠右的位置，一个二过一配合。

　　卡努一个变向绕过范智毅。

　　与利物浦不同，阿森纳球员的小技术更好，更灵活。

　　砰。

　　阿森纳先进一球，1比0。

　　训练赛进球就没有什么庆祝了，队友鼓鼓劲就过去了。

　　重新开球。

　　场边温格起身挥了挥手，打着手势。

　　很快，阿森纳就开始回收。

　　连续几分钟，都是水晶宫在进攻。

　　王安和获得和队友配合的机会，与阿森纳刚刚的进球如出一辙。

　　不过他是做球的那个。

　　弗塞尔接球后，没有突破，而是横向朝外一拉，抽射。

　　足球被希曼拖出。

　　“好球。”弗塞尔与王安鼓掌道。

　　接下来时间，双方都没有进球。

　　中场休息时，王安开始查看技能。

　　【亨利：可学习、训练技能】

　　【一骑绝尘】【大帝降临】【海布里之王】【枪王之王】【...】

　　夸张！王安看向这些技能。

　　除了头球，几乎所有前锋该有的能力，都有。

　　看向博格坎普的技能时，同样华丽！

　　【世纪转身】【人球合一】【球场艺术家】【乌贼式盘带】【...】

　　先学哪个？

　　“王安，下半场主要训练头球，不要站在原地不动，给自己足够的空间冲刺。”艾伦和其他球员交代完，然后找到王安。

　　“嗯。”

　　下半场开场。

　　沉闷的踢了几分钟，两队球员差距还是很大。

　　阿森纳的防守主要以站位为主，但水晶宫依旧很难将球传到禁区。

　　到了70分钟。

　　亨利、博格坎普、皮雷等人登场。

　　劳伦和阿什利科尔也加入战斗。

　　很快，阿森纳连进两球，水晶宫的后防在他们面前跟纸糊的一样。

　　“不愧是世界杯冠军阵容。”

　　前场弗塞尔感叹道。

　　王安笑笑没说话，永贝里还没上场，不然田径三人组齐活了。

　　水晶宫的最后一次进攻。

　　王安头球，角度非常刁钻，只可惜顶在了球门夹角上。

　　“好球。”艾伦在场边喊道。

　　主教练转性了？平时不都是骂人？

　　训练结束后，艾伦宣布，莫里森的伤还需要半个月。

　　下场比赛？我有机会首发了？