上架感言

首先感谢各位读者的追读。

　　本来还能冲一冲，写十来万免费章节的。

　　只可惜，追读就掉了2个，然后上架了，实非我愿。

　　我和那些日两万的大神作者比不了。

　　没那个手速和思路，而且还要工作。

　　努力更新，一般就在6000到8000，一章3000或者一章4000字左右。

　　更新时间，我看看能不能调整一下，我会写完了一起更。

　　有能力的大佬，能投个月票就非常感谢了。

　　首订还是希望大家能支持一下。

　　至于字数。

　　因为我也就比你们提前半个小时知道剧情，大纲预计是在150到180万之间。

　　可以写长，但是我不太喜欢水字和水剧情。

　　至于烂尾，肯定不会，我结局已经写了细纲。

　　如果哪儿写的不好，各位可以提提意见，但希望能够客观。

　　另外，关于国足，希望越来越好。

　　最近U20的比赛，看的我很热血沸腾。

　　再次感谢阅读本书的读者老爷，不管是后面继不继续看，能支持我到现在，很感谢。

　　足球，快乐足球就好。