第15章 三营不讲任何虚的东西

“三分之二。”旅长的声音不容置疑，“药品我全要。不过......”

　　他意味深长地看了眼周志远，“你刚才提的那个三营长的任命，我批了。另外，从今往后，半年内你们团的缴获不用上交。”

　　李云龙蹲在地上揪头发：“旅长，您这是要我的命啊......”

　　旅长突然压低声音：“李云龙，实话告诉你，总部命令我们旅切断同蒲路。其他团连枪都配不齐，你让我拿什么打？”

　　他拍了拍李云龙的肩膀，“放心，等仗打完，我给你请头功！”

　　最终，李云龙咬着牙在物资清单上签了字。

　　旅长满意地折起清单：“我这里还有个任务，就直接当面和你说了。你们新一团需要在最短的时间内运动到浑源县，切断小鬼子浑源和应县的联系。具体怎么打，你们可以自由发挥。我只要结果。”

　　听说有作战任务，李云龙本能的一激灵，“是！新一团保证完成任务！”

　　“好了，别给老子装样子了。新一团就算只留下三分之一的装备，也在咱们386旅拔尖了。老子还不知道你！走，喝酒去！”

　　李云龙眼见自己的小心思被旅长点破，也不尴尬，赶紧吩咐炊事班去准备几个硬菜，他要好好和旅长吹吹牛逼。

　　第二天清晨，半个小时前，还属于李云龙，现在成了旅长的运输队浩浩荡荡离开时，李云龙蹲在村口的大石头上送行。

　　周志远以为他还在生闷气，走过来递上一根卷烟：“团长，就算是三分之一，咱们的家底也够瓷实的。缺少部分，打两仗，什么都有了！”

　　李云龙吐着烟圈，突然咧嘴一笑：“我确实有点想不通。不过不是心疼装备。老子想不通的是，把装备交出去三分之二以后，他娘的，老子怎么觉得还是赚了？”

　　“算了，不想了。作战任务要紧，”他跳下石头，冲正在集合的一营二营吼道，“都麻利点！中午之前必须出发！”

　　当周志远带着新组建的三营战士列队送行时，李云龙把他拉到一旁：“计划没有变化快！一营二营要跟着我去浑源，不能抽调的太狠。

　　这次只能给你留一百个老兵，剩下的兵源要靠你自己解决了，多招点新兵，抓紧时间训练。

　　只要你能在两个月内把三营的架子带出来，就是头功。

　　等老子回来，咱们再干票大的！”

　　“团长你放心，我会在最短的时间内把三营带出来。守好咱们在灵丘县地盘的同时，争取让小鬼子没一天安生日子过！”

　　“哈哈，不错！这才是老子的兵该有的样子！走了，有什么事情，就随时派人联系。到了浑源，我会让大彪派人把联系方式送回来！”

　　“三营全体都有，敬礼！”

　　刷！

　　与此同时，旅长在颠簸的马背上清点着清单，对警卫员笑道：“李云龙这小子，肯定还藏了货。”

　　警卫员不解地问：“那您怎么不......“

　　“水至清则无鱼嘛！”旅长大笑着扬鞭，“再说了，你以为我报给总部的是实数？”

　　.......

　　望着渐渐远去的队伍，周志远摸了摸腰间崭新的王八盒子。

　　现在三营一共只有一百一十三个战士，顶多算是一个连。

　　还好李云龙分装备的时候，稍微偏袒了一下三营。

　　给周志远留下了一百把三八步枪，一万发子弹，还有200枚手雷。

　　仓库里还藏着六挺歪把子和两门迫击炮——这是李云龙和旅长讨价还价时，让张大彪偷偷藏起来的“私房钱”。

　　多多少少算是对周志远的补偿。

　　“营长，咱们接下来干啥？”一旁的宋少华凑过来问。

　　周志远望向浑源方向，嘴角微微上扬：“咱们先开个比武大会！”

　　“什么？比武大会？”

　　周志远点点头，示意所有人跟他走。

　　同时心中暗自发狠。

　　李云龙希望他能在两个月内把三营带出来，这也太小看他周志远了！

　　他决定让李云龙这个土包子见识一下，什么叫他娘的真正的天才！

　　很快，三营全营算上周志远在内的一百一十三名战士都来到了训练场。

　　周志远走到一块大石头边上，一跃而上，转身面向众人，“同志们，我从一个普通战士，用了三天时间，连升四级，你们服气不服气？”

　　这句话直接让其他人整懵了。

　　谁也没想到，周大营长上任的第一句话居然聊这个！

　　逼味十足！

　　还好宋少华没让场面太尴尬，赶紧带着三班的战士们一起高喊，“服气！”

　　剩下的战士也是见识过周志远的身手和谋略，也顺势跟着喊了起来。

　　只不过，从众的占多数，喊得一点也不齐。

　　周志远对这一幕早有预料，他的第二句话直接就让现场的气氛彻底炸了。

　　“你们之中，现在职位最高的也就是班长而已，想不想当排长、连长，甚至是老子的副营长？”

　　“想！”

　　“想！”

　　“想！”

　　第一声和第二声还有点七嘴八舌，第三声‘想’已经彻底整齐划一了！

　　周志远赶紧趁热打铁，“咱们三营不讲任何虚的东西，强者为王。

　　以半个月的调整期为限，这期间能者上，平者留，弱者下。

　　而今天你们的任务就是比长跑、比拳脚和比射击。

　　长跑和拳脚占三十分，射击占四十分。总分第一名就是老子的副营长，第二名到第四名就是三个连长，第五名到第十三名就是九个排长，第十四名到四十名就是二十七个班长，剩下的自然就是普通战士！

　　规则简单不？”

　　众人听完周志远说的规则，全都双眼放光，“简单！”

　　周志远看到宋少华欲言又止的样子，“老宋，你是有什么不同的意见嘛？”

　　宋少华见众人的目光纷纷盯上了自己，其中很多眼神不善，赶紧解释，“营长，大方向肯定没啥问题，我就是担心团长那里通不过！”

　　周志远摆摆手，“没事，团长那里的工作自然由我这个营长来做，你们只管发挥自己的实力就好！还有谁有不同意见？”

　　“俺...我有不同意见！”

　　周志远一看，居然是王朋兴在扯着嗓子喊。

　　“你有啥意见！”

　　“为什么要比跑步？”

　　“不比跑步难道比吃饭？现在我最强，所以我说比什么就比什么。等你比我强的时候，你再来管老子的事情。不然，咱俩先比比拳脚？”

　　王朋兴瞬间怂了。

　　这个时候，另外刚划过来的一名老班长薛辰站了出来，“营长，咱们就这样把所有职位分了，是不是对后来的新兵不友好？”

　　周志远闻言打了一个响指，“老薛说到点子上了，这也是我为什么要设置半个月调整期的原因。”

　　他跳下石头，“半个月内，咱们的所有战士都可以互相挑战，当然职位相近的优先安排。只要挑战成功就可以取而代之。”

　　还没等薛辰再说什么，周志远神秘一笑，示意众人赶紧做好准备，马上比试就要开始了。

　　“再说了，谁说我要招新兵了？”

　　-----------------