第13章 一切都是北山和斗干的

周志远说着朝李云龙使了个眼色。

　　李云龙会意，上前“啪”地又是一耳光，打得西村另半边脸也肿了起来。

　　这老小子下手比周志远还狠，西村嘴角当即就见了血。

　　运输队的日本兵见状，原本嚣张的气焰顿时蔫了。

　　有个想上前理论的军曹被同伴死死拽住，小声提醒：“估计这位也是华族的大人...”

　　“带你的车队去打谷场休整。”周志远整理着白手套，用居高临下的口吻命令，“我要亲自向藤田君汇报你的无礼行为。”

　　说完转身就走，军靴踩得尘土飞扬。

　　西村厚也捂着肿成猪头的脸，灰溜溜地带着车队往村里走。

　　二十多辆大车吱吱呀呀地碾过土路，却没注意到后面很快跟上了许多扮成日军的八路军战士。

　　打谷场四周，新一团的战士们屏息凝神地趴在草垛后、墙根下。

　　王朋兴负责的炸药埋在场中央的草料堆里，引线一直延伸到三十米外的磨盘后。这小子紧张得直咽唾沫，手心全是汗，差点把起爆器攥出水来。

　　周志远吩咐西村把队伍带到打谷场，让他们把所有车辆都停靠在谷场的西侧。

　　“西村厚也，是吧？”周志远通过三维地图看到，八路军的蓝点已经团团把100多个红点围住，这才转向西村。

　　西村条件反射得就是一鞠躬，“正是职下，大尉有何吩咐？”

　　“叫你的副手，让所有士兵在打谷场中央列队，稍后藤原君要给你们训话。至于你，随我去见藤原君，”周志远故作傲慢的吩咐，“让他们排的整齐些！”

　　“嗨！职下这就去安排！”说完，西村厚也走向运输队，找到自己的副手，劈头盖脸的把他训斥了一顿，然后又换了一副脸色转了回来。

　　显然，这位西村厚也是懂情绪转移的。

　　周志远没管西村的变脸表演，眼见西村的运输队开始在草料堆前面整队，满意的点点头。

　　小鬼子虽然不是一家人，但是也要死的整整齐齐的。

　　没毛病。

　　“走吧，跟上！把你的军容整理下，看看你现在的样子，哪里有一点大日本帝国勇士的风范！”

　　周志远一边呵斥，一边转身带着西村走出了打谷场。

　　浑然忘记了，西村现在这副尊容，完全是拜他和李云龙所赐。

　　西村厚也一声不吭的跟在周志远后面，单看低头时阴沉的脸色，就知道他有很多怨念和不服气。

　　周志远心知肚明。

　　西村估计已经在不停的问候北山和斗的先人了。

　　不过没关系，一切都是北山和斗干的，关他周志远什么事！

　　他能做的，就是送西村厚也去见北山，给两人有一个和解的机会。

　　周志远带着西村刚拐过街角，突然一个手刀劈在对方颈动脉上。

　　西村哼都没哼一声就软倒在地。

　　一直跟在对方身后的孙禄麻利地抽出准备好的麻绳，三下五除二把人捆成了粽子。

　　“动手！”

　　周志远朝天空连开三枪。

　　早就等得不耐烦的李云龙扯着嗓子吼：“给老子炸！”

　　听到枪声信号的王朋兴猛地按下起爆器。

　　打谷场中央突然腾起一团巨大的火球，把一百多小鬼子完全笼罩，爆炸的气浪把西侧靠近中央位置的三辆大车直接掀翻。

　　由此可见，这次埋炸药是用足了料。

　　燃烧的草料混着残肢断臂像下雨般噼里啪啦往下掉。

　　隔着几十米，周志远的耳朵都被震得嗡嗡乱响，只能看到李云龙在兴奋的大喊大叫，却听不清楚对方说的什么。

　　爆炸来到如此突然，几乎把在场的小鬼子瞬间报销的七七八八，仅有的十几条漏网之鱼，也是呜哇乱叫，彻底被炸傻了。

　　“打！”埋伏在四周的机枪同时开火。

　　张大彪亲自操着一挺九二式重机枪，子弹像镰刀般扫过日军队列。

　　有个日本兵刚举起三八式步枪，胸口就被打成了筛子，背后的背包炸开棉絮，像下了场小雪。

　　沈泉带着二营的战士从房顶上冒出来，手榴弹像下饺子似的往下扔。

　　此起彼伏的爆炸声里，有个日军曹长拖着条断腿还想组织反击，被飞来的弹片削掉了半个脑袋。

　　“冲啊！”李云龙不知从哪找了把大刀，嗷嗷叫着往打谷场冲。

　　周志远赶紧拽住这个杀红眼的活阎王：“团长！流弹不长眼！剩下的事情交给张营长他们就行，咱们就别掺和了。”

　　场上的战斗已经变成单方面屠杀。

　　被炸懵的日军像没头苍蝇似的乱窜，有个钻到车底下的日本兵被拖出来时，发现裤裆已经湿透了。

　　负责补刀的战士们挨个检查尸体，刺刀捅进肉体的闷响此起彼伏。

　　不到五分钟，最后一个举着刺刀冲锋的日军军曹被乱枪打成了马蜂窝。

　　他倒下时还保持着“板载”冲锋的姿势，浑然没发现，手里的三八式步枪枪管早就被炸弯了。

　　“他娘的，真痛快，就是老子自己没怎么过瘾！”李云龙的大嗓门在硝烟中格外响亮。

　　在沈泉的指挥下，二营的战士们开始散开寻找被爆炸声惊扰的骡马大车，不时爆发出欢呼。

　　最后一统计，除了最边上的三四辆车有点被波及外，其他的车辆和骡马大多完好无损。

　　这下子，新一团的辎重营的家底一下子瓷实了。

　　有了小寨村据点的这波补充，新一团的战斗实力发生了天翻地覆的变化。

　　李云龙见到四处欢呼的战士，嘿嘿一笑，现在要是碰上程瞎子的772团，他新一团一个打他三个！

　　编号团又咋样，有一个算一个，统统都是老李的小兄弟！

　　他突然一屁股坐在弹药箱上，摸出根皱巴巴的烟卷，划了三根火柴才点着。

　　他深吸一口，烟雾后的眼睛亮得吓人：“周志远，从今天起，你就是老子的三营长！今晚回去就宣布！”

　　“谢谢团长！团长英明！团长万岁！”

　　“滚，老子能活到抗战胜利那一天就行！”

　　周志远似乎想起什么，把二营长沈泉请到身边，两人嘀嘀咕咕了半天。

　　很快，沈泉就带人几个战士围着小寨村做了一些布置。

　　夕阳西下时，满载物资的车队浩浩荡荡离开小寨村。

　　周志远坐在头车的副驾位置，时不时的看看后面越来越远的村庄轮廓。

　　李云龙在后面哼着梆子戏，时不时拍车板：“他娘的，这回旅长得请老子喝酒！”

　　车队末尾，王朋兴正跟刘满仓吹牛：“俺那炸药埋得，啧啧，你是没看见...”

　　话没说完就被颠起来的罐头砸了脑袋，疼得直呲牙咧嘴。

　　-----------------