第19章 造孽啊，太变态了！

哨兵捂着脸抬头，只见挎斗里坐着个戴圆框眼镜的军官，领章上的少佐衔闪闪发亮。

　　他腿一软就要敬礼，却被周志远用皮靴抵住肩膀：“西村琦在哪？别说他还不知道，我们这么大一支队伍过来了！”

　　“中、中队长在指挥部......”哨兵话音未落，战俘营里已响起杂乱的脚步声。

　　一个披着军大衣的瘦高军官小跑过来，眼里闪着惊疑不定的光。

　　西村厚也快步迎上去：“堂兄！藤原少佐亲自来送俘虏了！”

　　西村琦的视线在周志远和西村厚也两人脸上逡巡。

　　周志远不以为意，伸出小手指在耳朵里掏了掏，用拇指指甲背将掏出的耳屎弹向西村琦，懒洋洋的说道，“看来，西村中队长不怎么欢迎我们啊！”

　　西村琦有些迟疑的问道，“藤原少佐，您怎么会到这里...我没有收到任何通知！”

　　周志远故意装作不耐烦的样子，厉声喝问：“混账！大场联队长平时就是这么教育自己属下的，见到长官居然不敬礼？”

　　一旁的西村厚也也赶紧拽着西村琦的袖口，“堂兄，你平时不是总是希望让我为你引见藤原少爷嘛，我这可是废了好大劲才把藤原阁下给请过来的！”

　　“嗨、嗨依！”西村琦终于确信眼前真是那个喜怒无常的华族少爷，慌忙鞠躬敬礼，“不知少佐阁下光临，属下......”

　　“闭嘴！”周志远从怀中取出自己的军官手碟轻轻拍打西村琦的脸，“看看为了给你送这些支那猪，我的士兵从早上就开始赶路。

　　辛苦不说，现在却被你们这帮蠢货拦在外面。

　　还不赶紧让我们进去，枉费我在西村中尉的劝说下，还给你们带了礼物！”

　　他转身指向身后——一个小队的日军押着四十来个鼻青脸肿的俘虏，后者一看就遭了不少的罪。

　　人群中也适时响起几句八嘎的怒吼。

　　西村琦的疑虑彻底打消了。

　　示意门口的卫兵赶紧移开栅栏，让押送的队伍进入战俘营。

　　西村琦唤过一个分队长，嘱咐他把俘虏们赶紧关到营房去，“快去快回！”

　　他已经迫不及待向自己的手下们，展示自己与藤原家族的少爷关系多么亲密了！

　　西村琦赔着笑引周志远往指挥部走，路过机枪阵地时，几个正在吃饭的日军赶紧站直身子敬礼。

　　周志远突然停步：“你的士兵吃饭时都没有轮班嘛？万一这个支那军人打过来怎么办？”

　　“我们中队有两个小队都被派出去运送物资了，所以人手有些紧张，属下立刻整顿！”西村琦额头冒汗，转身就要呵斥，却被周志远拦住。

　　“算了。这也算是情有可原。西村琦，你应该庆幸自己有个好堂弟。他可是在我面前说了你不少的好话！”

　　周志远指了指西村厚也，“不然的话，我可不想来你们这鬼地方。对了，我带来了一些从家里带出来的清酒，专门为了犒劳你们对大日本帝国的忠诚和对藤原家族的友谊。人人有份，当然，西村大尉的酒，是我自己的珍藏。”

　　他朝西村厚也使个眼色，“去，给每一位坚守岗位的帝国勇士都送一瓶。”

　　西村琦有些为难，可是看到周志远似笑非笑的看着自己，马上误以为这是藤原信介对他的考验。

　　有心借助藤原家族的势力往上爬的他，觉得自己这里地处战场的大后方，想必几杯清酒还是没事的。

　　于是赶紧换上一副感激涕零的表情，“属下惭愧。寸功未立，就得到藤原少佐的如此厚爱。属下....”

　　周志远伸出食指在西村琦面前摇了摇，意有所指的对他说，“西村，看一个人的表现，重要的是看他怎么做，而不是怎么说。

　　这一方面，你可要好好向你的堂弟学习！”

　　“嗨！我会努力的！”西村琦再次鞠躬，继而转身对着西村厚也离去的背影大声道谢，“厚也，谢谢你！”

　　西村厚也闻言脚步一顿，“不用谢，都是我应该做的！”

　　他很快迈着更轻快的脚步，带领押送小分队的战士们给战俘营的守军挨个送酒。

　　指挥部里很快飘荡味噌汤的香气。

　　周志远大马金刀坐在主位，看着西村琦亲自给他倒酒。

　　三维地图显示，西村厚也正带着曹大嘴挨个哨位送酒，瞭望塔上的日军接到酒瓶时，兴奋得差点摔下来。

　　与此同时，他留意到外派的日军小队似乎加快了速度，眼看着路程已经接近过半。

　　心中虽然有些焦急，但是面上仍然不动声色，微笑的看着西村琦向在座的军官们介绍自己。

　　眼见对方的话头已经越偏越远，他赶紧打断对方，站起身子来到门前，举杯示意，“诸位！让我们满饮此杯，共贺天皇陛下万岁！”

　　屋内的众人，院子里的士兵们也赶紧端起手中的酒杯，一饮而尽，“天皇陛下万岁！”

　　“天皇陛下万岁！”

　　“天皇陛下万岁！”

　　通过三维地图确认，所有的守军军官士兵都喝过加了料的清酒以后，周志远这才满意的点点头。

　　他顺手把杯中的酒倒在门口的空地上，“第二杯敬为了帝国事业牺牲的勇士！诸君请继续满饮！”

　　也许是曹大嘴加了料的酒格外香甜，守军众人没有任何怀疑，迫不及待的互相斟满，继而再次一饮而尽。

　　周志远走到桌前，自己把酒杯倒满，心中默默计数，然后举起第三杯，“这第三杯....该倒了！”

　　一旁的西村琦还没搞清楚状况，“藤原阁下，第二杯倒给牺牲的勇士也就罢了，为什么第三杯还要倒？这么好的酒....”

　　周志远摇摇头，“我说的是，你们该倒了！倒！倒！倒！”

　　话音未落，屋子里的众人突然都感到一阵头晕目眩，还没来及说什么，纷纷趴倒在桌子上。

　　西村琦似乎意识到什么，伸出食指指着周志远，“你...你....”

　　哐！

　　他的脸与桌子上的菜碟来了一次亲密接触。

　　与此同时，在三维地图的辅助下，周志远清晰的看到，战俘营的守军们也在一个个的表演平地摔，在八路军战士们的欢呼中，纷纷不省人事。

　　其中，也不乏十来个八路军战士，为了让日军士兵放心喝酒，舍命陪小鬼子干了两杯。

　　最惨的是四个瞭望塔上的哨兵。

　　本来开心的和地上的战友隔空碰杯，结果一阵天旋地转，直接从上面摔了下来。

　　最诡异的是，东南角瞭望塔摔下来的两个鬼子哨兵，身体不停抽搐的同时，下面还竖起了小......

　　让赶过来给他们补刀的王朋兴有点目不忍视。

　　“造孽啊，小鬼子太变态了！”

　　-----------------