第17章 目标战俘营！

咚！

　　西村浑身发抖，突然一个响头磕在地上：“周君！我愿效忠于您！绝无二心！请给我一个机会！”

　　他说的是汉语，虽然带着口音，但字字清晰。

　　周志远眯起眼笑了。

　　这小子不装了，他早就从三维地图提供的信息中知道西村懂汉语。

　　西村厚也能在这个年纪担任中尉，显然是个识时务又有野心的人。

　　特别是在他出身不怎么好的情况下。

　　也不枉他让刘满仓熬了西村这个小鬼子这么久，又让他旁观了一场好戏。

　　“西村，你做出了这辈子最正确的选择。那么，写悔过书吧，”周志远扔过纸笔，“顺便用你能想到的所有语言问候贵国的天皇。写得好，可是有奖励的！最后别忘记按手印，两只手都按上。”

　　西村厚也闻言脸色一白，他听懂了周志远的潜台词，写的不好的话......

　　他的眼睛不由自主的看向一旁还在忙碌的狗....公母。

　　还有心愿没达成的他，既不想死，也不想为了华夏土狗的繁殖大业奉献自己。

　　于是只能认命，他已经彻底弄清楚小寨村覆灭的始末，也知道这一切都是眼前这个男人的手笔。

　　西村伏案疾书，写完后还主动咬破手指按了血印。

　　周志远扫了一眼，乐了——里面问候天皇的词汇，他很多都还是第一次见，也算是开了眼。

　　只能说，西村厚也的求生欲不是一般的强。

　　他一挥手，示意王朋兴把三只狗都牵了出去。

　　西村厚也这才长舒了一口气，整个人瘫软在椅子上。

　　而一旁的宋少华明白事情的始末以后，对于没能欣赏一场人狗大战，多少还有点遗憾。

　　“西村厚也，你应该庆幸自己抓住了仅有的机会，不要让我失望，”周志远白了一眼宋少华，又转身面向西村厚也，“熟悉我的人，都知道我这人心软，最见不得你们日本人的亲朋好友、战友同僚天人永隔，一般这种情况下，我都会送他们去团聚。”

　　西村厚也赶紧站直身子，大大朝着周志远鞠了一躬，“周君，有什么事情尽管吩咐，请看我的表现！”

　　周志远拍了拍对方的肩膀，“知道上进就好，我挺喜欢你们东亚共荣那一套的，不过有一个前提，主人得是我们中国人。就让我们为这一份伟大的事业一起奋斗吧！”

　　“嗨！我相信周君留我一条性命，肯定有特别的理由，还请明示！”

　　听到西村的话，宋少华也疑惑的看向周志远，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“走吧，我们先去吃饭，谜题很快就会揭晓的！”说罢，周志远就带着宋少华、曹大嘴和西村厚也三人走向食堂。

　　一路上，见到西村厚也的八路军战士全都一副见鬼的模样。

　　碍于周志远的威信，也没多说什么，但是偷偷摸摸的指指点点还是少不了的。

　　吃过晚饭后，所有三营的军官和战士再次被召集起来。

　　周志远站在队前，身后是满脸‘沧桑’的四个营连长指战员和垂手而立的西村。

　　不得不说，薛辰几人功夫好，挨打的经验也丰富，恢复的还挺快。

　　“同志们，打仗需要人手！咱们一个营现在才一百多人出头。团长给了我两个月的时间，让我招收新兵，锻炼队伍。可小鬼子会给我们两个月的时间慢慢发展吗？”

　　周志远自问自答，“不会的！他们在一刻不停的侵占我们的土地，烧杀我们的乡亲父老。你们说咱们能答应吗？

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“是的，咱们不能答应。所以为了尽快能找到可以和一起战斗的同伴，我决定去端了白崖台战俘营！”

　　西村闻言猛地抬头。

　　这个地方对他来说，可是有点刻骨铭心。

　　此刻他才恍然大悟：自己能活到现在，全因周志远早盯上了战俘营！

　　而一旁的薛辰等人也才明白了周志远的良苦用心，并为他的胆大包天感到....兴奋！

　　真正的军人，闻战则喜。

　　实际上，周志远和白崖台战俘营可是有很些不得不说的故事。

　　其他先不说，被穿越的原身就是从白崖台战俘营被提溜出来探路的。

　　原身对白崖台战俘营的日军指挥官可是记忆尤深，一个下令拿战俘练习枪法和刺刀的畜生，白崖台战俘营守卫中队，中队长西村琦。

　　而这个名字对于西村厚也来说，也不陌生，前者正是他的堂兄。

　　周志远也是在小寨村见到西村厚也的相貌和信息以后，才发现缘分如此妙不可言！

　　实际上，白崖台战俘营不仅仅是关押着七八百果军俘虏的战俘营，同时也是日军在灵丘县的三个秘密中转站点之一。

　　李云龙和周志远前面之所以选择小寨村，一方面是后者离得最近，另外一方面也是考虑到日军手里有人质，容易投鼠忌器。

　　当然，也和白崖台处于灵丘和涞源县交界有关，一不小心就很容易打出SX省了。

　　薛辰此时站了出来，“营长，营救俘虏固然是好事，但是咱们全营才一百多人。刚选出来的军官为了达成消除隔阂的目的，还被您下令打了个半死....另外，咱们对战俘营也一无所知，是不是有点太冒险了？”

　　宋少华其实心中也有不少疑问，不过他相信周志远是个善于创造奇迹的男人，“营长，您说说，咱们要怎么打？”

　　周志远打了个响指，把所有人的目光都吸引过来，“你们以为我让战士们把你们打一顿，单纯是为了消除隔阂？”

　　“难道不是吗？”身后的王远山下意识的揉了揉自己有些变形的脸，瓮声瓮气的询问，“我现在都没脸去见村里的乡亲....嘶！”

　　“当然不是，消除隔阂的办法千千万，我怎么可能因为这个就让弟兄们拳脚相向！”

　　周志远故意装作没看到身后的四个猪头脸，继续向众人解释自己的计划。

　　拜原身的记忆所赐，他实际上对战俘营的情况相当熟悉，自然不会拿八路军战士们的性命冒险。

　　实际上，他已经有了万全的把握。

　　为了增强战士们的信心，他这次把自己的计划全盘托出。

　　“实际上，我就是从白崖台战俘营出来的，那里本来就只有一个中队的兵力，在前不久刚刚被咱们消灭了三分之一。”周志远环视众人，“所以对方的人数不会比我们多多少。而且，我也不打算强攻，还是用智取的老套路！”

　　全程跟随周志远的宋少华多少理解了他的意思，看了一眼西村厚也，“营长，你的意思是我们还是要伪装成日本人？”

　　周志远点点头，“对，咱们伪装成押送俘虏的小鬼子混进去，而之所以让你们这些军官挂点彩....”

　　薛辰顶着熊猫眼举手，“营长，你这是让我们装俘虏？”

　　“对！战俘哪有不受伤的？你们是被俘虏的果军，剩下的人自然是负责押送的日军小队。到时候，我们会送点加了料的礼物给战俘营的守军。”周志远大笑，“路程有点远，兵贵神速，全体准备，一小时后出发！”

　　众人这才恍然大悟，而一众军官感慨自家营长老阴逼的同时，也感觉有苦说不出。

　　很快，所有三营的战士快速行动起来。

　　伪装日本人，整治日本人，打死日本人，他们是专业的。

　　待众人离去后，周志远这才转身面对专门留下来的西村厚也。

　　“西村桑，我知道让你对付你的堂兄，会很为难，但这是为了咱们....”

　　“不，周君，请务必让我去！”

　　周志远愣住了，他从西村厚也的眼中没有看到丝毫为难。

　　只有熊熊燃起的复仇火焰！

　　-----------------