第1章 生死抉择

“八嘎！快走！”

　　刺骨的秋风拍打在脸上，恍惚间听到一声粗暴的呵斥，周志远猛地睁开眼睛。

　　一阵剧痛从后脑勺传来，他下意识想抬手揉一揉，却发现双手被粗糙的麻绳紧紧绑在身后。

　　紧接着一个枪托重重砸在他背上，周志远踉跄几步，差点跪倒在泥泞的山路上。

　　这是哪？

　　远处层峦叠嶂，枯黄的灌木丛中偶尔露出几块灰褐色的岩石。

　　作为一名中部战区的退伍侦察兵，他立刻认出这是晋西北的典型地貌。

　　他明明记得自己只不过在退伍战友聚会上多喝了几杯，怎么一睁眼就到了这鬼地方？

　　“支那废物，再不快点带路，死啦死啦地！”

　　蹩脚的中文从身后传来。

　　周志远转头，看到一个满脸横肉的日军士兵正用三八式步枪指着他。

　　擦，活的日本鬼子！

　　周志远赶紧低头看向自己身上。

　　一件破旧的灰蓝色军服，胸口还残留着晋绥军的徽章痕迹。

　　直到此时，一道道零碎的记忆在周志远脑海浮现，他这才意识到，自己竟然穿越重生到一个被日军俘虏的晋绥军士兵身上。

　　不知道是前世在军事论坛喷的太厉害，还是看手工耿的视频太多，老天爷把自己整到了抗战年代。

　　自己动手，丰衣足食？

　　现在是1937年底，原身在一个多月前的茹越口血战中不幸被俘，因为熟悉地形，被日军押着来探路。

　　“太君问你话呢！哑巴了？”

　　旁边一个汉奸翻译官狐假虎威地踹了他一脚。

　　周志远强忍恨意，打定主意，这笔帐稍后再算，迅速观察四周情况。

　　这是一支日军后勤小队，大约六七十人，正押着他这个“向导”在山间行进。

　　前世看过的资料，瞬间在脑海里浮现。

　　抗战时期，日军一个标准步兵小队由三个步兵分队、一个掷弹筒分队和一个小队部组成，三个步兵分队共39人。

　　掷弹筒分队由三个小组构成，共12人，每组配有1个89式掷弹筒和4名成员。

　　小队部有6人，包括1名小队长、1名曹长、3名传令兵和1名医疗兵，共约57人。

　　这个数目和眼前的鬼子正好对上，只是多了一些赶着骡马的日军士兵以及眼前的狗汉奸。

　　“我...我记得路。”周志远沙哑着嗓子回答，同时大脑飞速运转。

　　按照原身记忆，现在时值忻口会战期间，这支日军八成是一支给一线日军输送给养的后勤小部队。

　　东渡黄河的八路军为了配合果军在忻口的正面战场，在敌后四处出击，疯狂打击小鬼子的后勤补给线，逼得日军不得不兵行险着，妄图开辟隐秘的新补给线。

　　只能说，想出这个主意的日军指挥官，有点脑子，但着实不多。

　　“哟西，只要顺利到达前线，大大有赏！”一个佩戴少尉军衔的日军军官走过来，操着生硬的中文说道，眼中闪烁着残忍的光芒，“否则，死啦死啦地！”

　　周志远心中一凛。

　　带路？

　　那不是当汉奸吗？

　　但若不带路，恐怕立刻就会被处决。

　　就在这生死攸关之际，他忽然感到一阵眩晕，眼前闪过一片蓝光——

　　【三维地图系统激活】

　　【当前扫描半径：5公里】

　　【敌我识别功能已开启】

　　周志远震惊地发现，自己脑海中浮现出一幅立体地图，清晰地标注着周围的地形和人员分布。

　　代表日军的红色光点密集地聚集在他这个绿点周围，而在前方约两公里处，竟然有数百个蓝色光点埋伏在道路两侧！

　　更令人惊讶的是，地图还显示主路上密密麻麻布满了地雷，只有一条蜿蜒的小路是安全的。

　　只不过，前面六百多米就是一个岔路口，必须右拐才能进入对方的埋伏圈。

　　很显然，打这支鬼子主意的部队实力有限，不能同时在两条岔路上设伏。

　　不得不说，对面的指挥官，赌性很大！

　　很快，他把注意力又集中在脑海中的三维地图上。

　　这...这是金手指？

　　周志远心中狂喜，但面上不露分毫，暗做抉择。

　　哪怕，选择左边，还是选择右边，这中间很可能就是生与死的距离！

　　“太君，前面有个岔路，我知道一条近道。”他装作畏缩的样子，背着双手，指了指右前方，“那条路很少有人走，八路肯定想不到。”

　　日军少尉眯起眼睛审视着他，突然拔出军刀架在他脖子上：“你地，最好别耍花样！”

　　冰凉的刀刃贴着皮肤，周志远能感觉到自己的脉搏在刀锋下越跳越快。

　　血脉喷张，热血沸腾！

　　他强作慌张：“不敢不敢，小人的脑袋还想留着吃饭呢。”

　　“头前带路！”少尉收回军刀，示意士兵们跟上。

　　周志远深一脚浅一脚地走在队伍前面，脑海中三维地图清晰可见。

　　到了岔路口，他毅然决然的选择了右拐。

　　哪怕是死，也得拉着这几十头小鬼子垫背！

　　他故意带着日军走走停停，确保他们毫无戒备的进入埋伏圈。

　　这时候山间飘起了晨雾，能见度逐渐降低，这正合他意。

　　而鬼子少尉见状却不耐烦对围着自己献殷勤的翻译官的呵斥了两句。

　　翻译官赶紧跑到了队伍的最前头，来到周志远身前。

　　“太君问你，还有多远能够到达大路？”

　　周志远指着地图上蓝色光点最密集的区域。

　　“快了快了，翻过前面那个山坡就是。你告诉太君，前面不仅有大路，还有花姑娘。”

　　他心中暗自补了一句。

　　数百个五大三粗的花姑娘。

　　就在队伍行进到一处狭窄的大沟时，周志远的三维地图发出警告。

　　前方十米处就是地雷阵的起点！

　　他装作被石头绊倒，整个人扑倒在地。

　　而紧跟其后的日军队伍则是不屑的对他指指点点，狂妄自大的继续往前走。

　　“八嘎！起来！”负责看管的那个日军士兵上前拽他。

　　周志远等的就是这一刻。

　　地图显示右侧三米处有一条隐蔽的沟壑，是唯一没有地雷的逃生路径！

　　“太君，我脚崴了...”

　　他装作痛苦地呻吟着，同时暗中解着手腕上的绳索。

　　多年的军旅生涯让他掌握了不少逃脱技巧，粗糙的麻绳很快松动。

　　“支那废物！”

　　日军士兵举枪就要砸下。

　　千钧一发之际，周志远猛地挣开绳索，一个翻滚躲过枪托，同时右手如闪电般夺过那名士兵腰间的手雷！

　　“老少爷们，打鬼子啦！”

　　他大喊一声，将手雷拔出保险后，在旁边的石头上磕一下，朝日军队伍中央掷去，自己则纵身跳入那条隐蔽的沟壑。

　　轰！

　　-----------------