第21章 畅快淋漓的屠杀

枪声在山谷间炸响的瞬间，周志远的三维地图上红蓝点如同沸水般剧烈跳动。

　　他侧身躲过一发流弹，王八盒子在掌心震得发麻，子弹穿透五米外一个日军伍长的眉心，血浆溅在枯黄的蒿草上。

　　“宋少华！带人封住东面山坳！一个小鬼子也不能放跑！”周志远借着身前两个鬼子的尸体当掩体，余光瞥见三个日本兵正往岩石后缩。

　　他甩手就是三枪，最后一个被击中的鬼子倒下时，钢盔叮叮当当滚下山坡。

　　魏和尚的吼声从右翼传来。

　　这铁塔般的汉子抡着缴获的三八步枪当棍使，枪托砸在一个军曹太阳穴上的闷响令人牙酸。

　　两个想偷袭的日本兵被他回身踹中胸口，倒飞出去时，撞断了路边小臂粗的松树。

　　“他娘的过瘾！”王朋兴抱着歪把子机枪从侧翼包抄，弹壳在脚边堆成黄灿灿的微型小山。

　　有个装死的鬼子刚摸到手雷，就被扫成筛子，爆炸的气浪掀翻了两具同伴的尸体。

　　周志远趁机换弹匣，发现薛辰正带人清理残敌。

　　这个新上任的副营长实至名归，打法刁钻，带领战士们专挑日军换弹的间隙突进。

　　此刻他正用刺刀挑开一个伤兵的喉咙，鲜血喷溅在黄土上，异常鲜艳。

　　“营长！西头还剩个硬茬子！”二连长王远山的声音混在枪声里飘来。周志远调转视角，看见三十米外有个日军少尉依托骡车顽抗，身旁倒着三个试图冲锋的八路军战士。

　　“都闪开！”周志远从腰间摸出颗香瓜手雷，拔掉保险销在钢盔上磕了下。

　　抛物线刚划过骡车上空，魏和尚突然暴起冲锋。

　　手雷炸响的瞬间，这汉子已经蹿到车辕旁，蒲扇大的手掌掐住少尉喉咙往车板上猛掼——咔！

　　颈骨断裂的声音清晰可闻。

　　枪声渐渐稀落。

　　周志远起身环视战场，三维地图显示只剩零星红点还在移动。

　　有个瘸腿的日本兵正往灌木丛里爬，被王朋兴追上补了一刺刀。刀刃从后背捅进去时，那鬼子发出杀猪般的嚎叫。

　　“打扫战场，不留活口！”

　　周志远踩着满地的弹壳走到魏和尚跟前，递过水壶，故作不知，“刚才那手漂亮，专门练过？”

　　魏和尚仰脖灌水，喉结上下滚动：“报告长官，俺在少林寺当过十年武僧。”

　　他抹了把下巴上的血沫子，突然压低声音：“您真是八路？咋知道俺的名字？”

　　“我和72师的魏连长打过几次交道，他可是对你赞不绝口！”

　　“长官认识俺哥？怪不得认识俺。”

　　周志远笑而不答，转头看见宋少华正带人清点伤亡。

　　五个受了重伤的战士躺在简易的担架上，最严重的战士腹部中弹，绷带已经被鲜血浸透。

　　“重伤员先送回战俘营。”周志远蹲下拍拍对方的肩膀，“你小子命大，这伤离肠子还差两指宽。”

　　转头对薛辰吼道：“把鬼子的急救包都搜出来！”

　　山坡上突然传来窸窣响动。

　　周志远闪电般举枪，却发现是先前战俘营里被俘的果军士兵。

　　“楚云舟！”周志远收起枪，“你他娘属猪的，不撞南墙不回头？老子不是让你们留在战俘营里等消息！”

　　楚云舟嘿嘿直笑：“营座，弟兄们好不容易再相聚，这不是怕你出事嘛？”

　　他踢了踢脚边的日军尸体，“您还是这么猛！不，比以前更猛了！”

　　山路上被解救的俘虏们陆续聚拢过来。

　　有人扑向日军随身的饭盒，抓起冷饭就往嘴里塞；

　　更多人围着八路军战士讨要武器，有个瘦高个甚至捡了把刺刀就准备往回走，说要回忻口找小鬼子报仇。

　　“全体安静！”周志远跳上骡车。

　　等乱哄哄的人群安静下来，他指着山路尽头说道：“想打鬼子的，跟我回驻地整编。要回家的，每人发三天口粮。”

　　魏和尚突然扯开嗓子：“周长官！你是个敢打鬼子的好官，俺跟定你了！”

　　他挥了挥从日军少尉身上搜出的南部手枪，“俺加入！俺要把小鬼子塞回他娘的裤裆！”

　　人群爆发出一阵哄笑。

　　周志远注意到有个戴眼镜的俘虏没去抢食物，反而在翻检日军文件袋。

　　他走过去时，对方正对着一张地图皱眉。

　　“长官，这是日军新开辟的物资补给路线。”眼镜男扶了扶只剩一个镜片的镜框，口音里带着一股书卷气，“下官陈明，是42师112团团部的一名机要通讯参谋。我沿途刻意留心过这一路的路况和地势。若长官能提供纸笔，我可以补充上更详细的信息。”

　　周志远眼睛一亮，转头喊道：“薛辰！把鬼子指挥官的公文包找出来。另外把小鬼子的压缩饼干拿两包！”

　　又对陈明伸出手：“欢迎加入八路军新一团三营，实不相瞒，我也是一个文化人。我相信，咱们会有不少共同话题的。”

　　陈明多少还有些迟疑，不过扫过地上鬼子的尸体，再看看和轻松和俘虏们打成一片的八路军战士，还是伸出了右手，“感谢周长官的赏识，陈明就厚颜追随长官尾翼了！”

　　周志远摆摆手，“八路军不兴叫长官那一套，咱们入乡随俗，互称同志就行！陈明同志，相信我，你今天做了一个正确的选择！”

　　打扫战场逐渐到了尾声。

　　“营长，共击毙日军五十三人。我军阵亡七人，重伤五人，轻伤十一人。成功解救俘虏七十六人，”薛辰搓了搓双手，“不过，应该还有二十多人趁乱逃进山林，看样子没打算回来。”

　　周志远正在检查缴获的日军公文包，闻言头也不抬：“人各有命，不用管他们了。”

　　他忽然想起什么，叫住要走的薛辰：“让战士们不要耽误时间，咱们还有一大批宝贝等着接收。十分钟以后，返回战俘营！”

　　很快，满载收获的队伍浩浩荡荡返回战俘营，只留下山路上横七竖八的被扒的只剩下裹裆布的鬼子尸体。

　　魏和尚扛着挺歪把子走在最前头，枪管撞得钢盔叮当响。

　　周志远和西村并肩而行，听后者小声请求：

　　“周君，可否把西村琦交给我处置？”

　　-----------------