第22章 周公面前耍大刀

“行啊，西村琦就交给你处置了。”周志远随口答应，此时他的注意力已经完全被另外一件事情吸引。

　　西村厚也鞠了一躬转身离去，军靴在夯实的土路上踩出沉闷的声响。

　　而此时周志远却盯着三维地图上那个突兀的红点，有些哭笑不得。

　　这个混在众多蓝点中的唯一红色光点，简直要多显眼，就有多显眼，就像白米饭里突然冒出一粒老鼠屎。

　　周志远眯起眼睛，目光穿过忙碌的人群，锁定在那个伪装成俘虏的日本特务身上。

　　之所以能确认他是日本人，答案当然来自从三维地图给出的信息。

　　这家伙伪装成俘虏，正帮着搬运伤员，动作相当老练。

　　可惜的是，在三维地图面前，全是徒劳。

　　周志远都有点想马上揪着对方的领子问问他，是谁给他的勇气，让他在自己面前玩角色扮演。

　　他问过死去的北山和斗没有？问过背后中枪的那几十头小鬼子没有？问过战俘营里还昏迷不醒的西村琦没有？

　　简直就是在周公面前耍大刀！

　　说实话，周志远的三维地图简直就是抓日谍的神器，随便一扫，半座县城的敌人无所遁形。

　　也就是他觉得在前线打鬼子比较重要，不然周志远还真有心思跑上大半个中国，把所有隐藏在沟渠里的‘老鼠’全都筛出来！

　　周志远有点犹豫。

　　是现在揭穿他，还是看他表演？

　　就在他有点小纠结时，身后传来一阵急促的脚步声。

　　“营长，咱们随时可以撤退了！”副营长薛辰小跑过来，脸上还沾着硝烟，“已经清点好，完好的三八大盖还剩下三十二支，歪把子两挺，还有......”

　　周志远这才下定主意，摆摆手打断他：“先回战俘营再说。”

　　有三维地图在手，这个小老鼠翻不起什么风浪来！

　　他故意提高音量，“让弟兄们把缴获的物资都带上，另外还有刚被解救的战友们，都同咱们一起撤退，一个都不能少！”

　　那个特务果然竖起了耳朵。

　　周志远装作没发觉，转身走向正在组织队伍的魏和尚。

　　他正帮忙把两个重伤员往担架上捆，动作轻柔得却像是捧着随时要摔下去的鸡蛋。

　　还真有点难为他。

　　“和尚，待会儿你挑四五个信得过的弟兄，专门盯一下被解救的战俘。”周志远压低声音，冲着那个特务一努嘴，“我担心其中有人心怀不轨，如果由八路军战士盯着，容易引起弟兄们反感。

　　重点盯住那个浓眉大眼的瘦高个，老子一眼就看出，这小子不是个好人！”

　　魏和尚浓眉一挑，目光扫过人群，微不可察地点点头：“明白。”

　　返回战俘营的路上，阳光把山峦染成金色。

　　长长的队伍像条蜿蜒的巨蟒，前头是穿着日军军装的八路军战士，中间是互相搀扶的俘虏，后面跟着载着伤员的骡马大车。

　　周志远走在队伍中段，三维地图始终锁定那个红点。

　　特务很谨慎，一路上都在观察地形，偶尔假装系鞋带，在转弯处留下不起眼的标记。

　　周志远看着有点想笑，现在三营是打算回战俘营，又不是撤退回真正的驻地。

　　“狗日的还挺专业，可惜专业了寂寞！”周志远在心里暗骂。

　　果然，在特务一脸懵逼的神色中，众人返回了白崖台战俘营。

　　看着营地里迎出来的周鸿文等人，这个特务彻底傻眼了。

　　很快，周志远带着众人来到了战俘营的大操场。

　　操场上，刘满仓正带着临时组成的炊事班支起三口大铁锅，米粥的香气飘出老远。

　　被解救的俘虏们眼睛都直了，有个瘦成麻杆的汉子扑到锅边，被烫得直甩手也不肯松开粥碗。

　　“都排队！每人两碗稠的！所有人都有份，不要挤，更不要抢！”刘满仓挥舞着饭勺，额头上的汗珠在阳光下闪闪发亮，“伤员优先！”

　　周志远把西村厚也叫到一旁，指了指被绑在旗杆下的西村琦：“人交给你了，别弄得太过分。”

　　想了想又补充道：“办公室借你用，完事记得稍微收拾一下，我这人心软，见不得太血腥的东西。”

　　西村厚也强行忍住翻白眼的冲动，深深鞠了一躬，转身离去。

　　两个战士帮忙把昏迷的西村琦拖进办公室后很快出来，木门关上的瞬间，周志远似乎听到一声压抑的呜咽。

　　操场上，楚云舟正带着原203旅的弟兄维持秩序。

　　这家伙虽然瘦得有点脱相，但很有精气神：“弟兄们！愿意跟周营长打鬼子的站左边，想回家的领干粮站右边！”

　　人群骚动起来。

　　魏和尚带着七八个壮汉在队伍里穿梭，有意无意地把那个特务往左边赶。

　　特务显然察觉到了什么，眼神飘忽不定，但看到周围都是跃跃欲试要加入八路的战俘，只好硬着头皮往左挪。

　　“我跟定周长官！烂命一条，老子受够了！”一个手臂受伤的战俘突然吼了一嗓子，“在战俘营这一个多月，我早就发过誓，无论谁来救我出去，这条命就是谁的！”

　　这句话像是往油锅里泼了瓢水，人群顿时炸开。

　　有人撕开破烂的破烂的军服露出里面的伤痕，有人抱着战友的遗物嚎啕大哭。

　　六百多人呼啦啦涌向左边，把那个特务也裹挟其中。

　　周志远站在台阶上看得真切，那家伙脸色发青，右手不自觉地摸向裤腰。

　　“登记花名册！”

　　周志远对魏和尚使个眼色，嘴上不停，“重点统计有特殊技能的兄弟。”

　　“我来帮忙！”陈明立刻搬来张桌子，铺开从指挥部搜来的纸张。

　　而会写字的楚云舟，还有另外一个叫史涛的少尉军官各自占据一个桌子，准备开始帮忙登记。

　　周志远有些恨铁不成钢的看着薛辰等人。

　　李云龙的新一团什么都好，就是他娘的没一个会写字的。

　　都是一帮喜欢舞枪弄棒的粗汉。

　　他心里发了狠，回去就把扫盲班办起来。

　　丢人啊！

　　薛辰等人被周志远的目光盯的有点发毛，只能在一边装模做样的帮忙。

　　这个他们自己也没办法。

　　让他们看文件还行，但是提笔就抓瞎。

　　不会就是不会！

　　半个小时后，最终结果出炉。

　　“报告周营长，共八百一十八人自愿加入，七十五人选择离开。”陈明捧着厚厚一叠名单，“里面有七十二个炮兵，二十八个工兵，还有两个军医......”

　　周志远点点头，目光扫过领干粮准备离开的人群。

　　那个特务果然没动，又开始蹲在角落里系鞋带。

　　他的鞋带松的有点快。

　　“想走的兄弟现在就可以出发了。”周志远故意提高嗓门，“每人领三斤炒面，路上注意安全！”

　　等最后一批离去的战俘消失在视线中，周志远这才带领着剩下的众人来到一间大仓库前。

　　“同志们，接下来看到的要严格保密。”

　　-----------------