第29章 等待，更迫不及待！

“凤凰岭？”周志远眉头微挑，手指在地图上摩挲，“具体在什么方位？”

　　常梦兰拢了拢鬓角散落的发丝，指向西北方向：“翻过前面那道山梁，再走七八里地就是。那里有条古道，是灵丘通往涞源的捷径。如果小鬼子足够有心的话，应该会发现这条道路。”

　　周志远点点头，这方面他倒是对小鬼子有信心，他们在侵华之前，发动了大量的人力物力潜入中国，绘制华夏各地的水纹、地势。

　　这帮畜生在这方面是专业的。

　　秋风卷起常梦兰披着的军装下摆，露出里面被撕破的蓝布褂子。

　　她似乎察觉到周志远的目光，下意识裹紧外套，苍白的脸上泛起红晕。

　　“伪军交代的日军行军路线确实经过那一带。”周志远收起地图，转向魏和尚，“你们收拾好了，就去给乡亲们送粮吧，咱们在固城村常梦兰的家里集合。”

　　常梦兰听到周志远提到自己的家，抬头望向他，“周营长，您这是....”

　　周志远拍拍她的肩膀，“常姑娘，人死为大，入土为安。虽然你不想回那个伤心地，但是两位老人家的后事，咱们还是要稍微操办一下的。哪怕再简易，也必须有！”

　　常梦兰眼圈一红，沉默的点点头，脸上的感激之情溢于言表。

　　突逢大变，她确实茫然无措。

　　“和尚，你们去吧，我带赵放他们去凤凰岭看看。”

　　魏和尚点头转身离开，而常梦兰已经迈步向前：“周营长，我带路。”

　　她踩着满地枯叶的步子有些虚浮，却倔强地挺直腰背。

　　周志远快步跟上，三维地图在脑海中徐徐展开。

　　五公里半径的圆形区域内，除了他们这支小队，四周零散的有几只小股红点在慢慢移动。

　　就连常梦兰提到的凤凰岭附近也有三四个红点在活动。

　　周志远对凤凰岭更感兴趣了。

　　山路越走越窄，最后变成一条羊肠小道。

　　常梦兰的布鞋早已磨破，却始终走在最前面。

　　她时不时弯腰拨开横生的荆棘，动作熟稔得像是在自家后院散步。

　　“常姑娘对这里很熟？”周志远递过水壶。

　　“小时候常跟爷爷来采药。”她接过水壶抿了一口“以前还不觉得，现在看来，这山里每块石头我都认得。”

　　转过一道峭壁，眼前豁然开朗。

　　两座馒头状的山丘夹着条峡谷，谷底铺着青石板古道，蜿蜒如蛇。

　　周志远瞳孔微缩。

　　这地形活脱脱是个天然的口袋阵！

　　“看那边。”常梦兰指向左侧山脊，“有条猎人踩出来的小路，能绕到两侧山顶。”

　　她说着突然踉跄了一下，周志远眼疾手快扶住她的胳膊，触手一片冰凉。

　　一旁的赵放解下自己的绑腿，“常姑娘，把脚包上再走。”

　　周志远却蹲下身：“上来。”

　　见常梦兰愣着不动，他扭头催促：“抓紧时间，我背你走完最后这段。”

　　常梦兰咬着唇趴上他的背，身体有些僵硬。

　　周志远起身时闻到身后传来一股淡淡的清香。

　　就在这时，三维地图发出警报。

　　周志远猛地刹住脚步，右手握拳示意隐蔽。

　　五十米外的山路上，三个伪军正押着五六个民夫往峡谷方向走。

　　“应该是灵丘县维持会的。”常梦兰伏在他耳边低语，温热的气息拂过颈侧，“就是不知道他们为什么会出现在这里。”

　　周志远轻轻点头，背着她闪到岩石后。

　　既然想在这里伏击小鬼子，那么眼下不易打草惊蛇。

　　等伪军走远，众人继续向制高点移动。

　　常梦兰挣扎着要下来，周志远却收紧手臂：“别动，你指路就行。”

　　这两天，他的身体素质急速增强，已经远远超过了前世参与特种兵选拔时的身体素质。

　　随之而来的，就是他这两天饭量大增。

　　不过，他隐隐察觉，这种快速加强已经到极限了，后面增强的速度会越来越慢，直至停止。

　　山风渐急，吹得人睁不开眼。

　　爬到半山腰时，常梦兰突然拍拍他的肩膀：“就是那块鹰嘴岩！”

　　周志远眯眼望去，前方突出的岩石像极了猛禽的喙，下方古道恰好是个急转弯。

　　他轻轻放下常梦兰，掏出望远镜仔细观察。

　　“好地方。”他喉结滚动，“射界开阔，撤退路线隐蔽。”

　　三维地图显示，这里能同时监控三条岔路，而日军的重型装备必须走谷底。

　　赵放趴在地上摆出射击姿势：“营长，这里射击视野很开阔，摆上几十挺机枪，鬼子一个都跑不了！”

　　常梦兰拖着有些酸软的双腿挪到岩壁边，拨开一丛枯草：“这里有个山洞，别看洞口很小，但是里面的空间很大，藏个四五百人不成问题。”

　　她转头看向周志远，“小时候躲土匪，全村人都能挤进去。除了本地人，谁也不知道这个地方！更关键的时候，这个山洞另有出口，可以作为紧急撤离的通道！”

　　周志远蹲下身，脑海里的三维地图拉近谷底山道，发现了一些有趣的东西。

　　山道上留有明显的车辙印，深浅不一的痕迹里，有几道新鲜的压痕。

　　分明是胶轮大车的轮胎印。

　　“应该有日军的辎重队在这两天打这里经过。”他站起身拍掉手上尘土，“常姑娘，你立大功了。”

　　眼下下午的时间已经过了大半，阳光将几人的影子拉得很长。

　　周志远摸出怀表看了看，转向正在系绑腿的赵放：“军情紧急，你们带常姑娘慢慢下山，回固城村和魏大勇他们汇合，我亲自回驻地调兵。”

　　“营长！”赵放显然有些不放心，“还是我跑一趟吧？”

　　周志远摇摇头，掏出铅笔在地图上标注伏击点：“这次恐怕要调动咱们三营的所有力量，必须我亲自部署。”

　　他顿了顿，看向倚着岩石的常梦兰，“你腿脚不方便，跟赵放慢慢走。我们估计在后半夜就会赶回来！”

　　常梦兰却突然抓住他的袖口：“周营长，一定要注意安全，我在村里等您！”

　　她的睫毛微颤，“我还等着你帮我父母办后事呢。你要帮人帮到底！”

　　山风卷起她的发梢，露出俏丽的额头。

　　周志远想起她刚才楚楚可怜的样子，鬼使神差地点了头。

　　“赵放，照顾好常姑娘。”他锤了锤赵放的胸口，“说不定什么时候，你就会落在她手里。”

　　说完，周志远转身离去，他已经在脑海里想象整编后的三营大发神威的样子。

　　他的心，在等待，更迫不及待！

　　-----------------

　　PS：铺垫到位，明天开打，求每天都会刷新的推荐票，求月票！