第34章 生死有命，送你归天！（求月票）

周志远故作矜持，没有回答，而是看了一眼身后的西村。

　　西村厚也赶紧上前敬了个军礼，气喘吁吁地回答：“您是堀井清之中队长吧，我们是混成第15旅团步兵第16联队的，这位是我们第一大队的藤原信介少佐。

　　我们之前在小寨村遭到了土八路的袭击，侥幸之下，逃到了山中，不小心迷失了方向。

　　今天早上才从山里转了出来，有幸被吉田少佐搭救。”

　　说到这里，西村厚也观察了一下堀井清之中的脸色，故作慌张的指着士兵们抬着的鬼子大尉尸体说到，“万万没想到，我们在凤凰岭遭到八路军主力伏击！

　　大队长阁下已经玉碎，他临死前，叮嘱森山司中队长务必把藤原少佐安全送回灵丘县城！

　　只是，刚突围不久，森山中队长为了保护我们，就被支那军人打死了。”

　　堀井脸色大变，“纳尼！这位是藤原少佐？”

　　周志远这才装模做样的整理了一下衣服，实际上是被衣服勒的难受，走上前把自己的军官手账递了过去。

　　“得罪了，少佐阁下！”堀井小心的接过手账，偷偷的比对手账的内容和上面的照片，发现确实像是一个人，赶紧鞠躬敬礼，“藤原少佐，非常荣幸在这里见到您。还请带领这些饭桶撤到我们后面，等我们打退这些支那人，就救护送您回县城。”

　　本来看到三四十个帝国的日军战士居然被区区两三百支那军人追着跑，他还多少有些怀疑的。

　　如今知道，藤原信介在人群里，瞬间有了代入感。

　　他立刻变更了自己的作战任务，消灭再多的支那军人，也没把藤原信介安全送回去的功劳大。

　　前两天，整个晋北的日军都收到了司令部下发的协查通知。

　　至于大队长吉田，死了就死了，死人在个人前途面前已经不重要了！

　　不过，即使是转进，也是需要脸面的。

　　“西村中尉，是吧？”

　　“嗨！正是在下，也是藤原少佐的直属手下。”

　　“请问对面有多少支那部队参与了伏击大日本帝国的勇士？”堀井闻言，态度立刻温和了几分，又故意在多少两个字上加了重音。

　　“至少一个团，不，一个旅的兵力！必然是八路军主力，”西村厚也心领神会，演技精湛，眼见事情顺利，声音都在发抖，“他们火力凶猛，不仅人数众多，还有机枪和大炮！”

　　就在这时，薛辰带领的“追击”部队恰到好处地发起了进攻，枪声越来越近。

　　堀井大尉立刻命令：“全体戒备，建立防线！准备战斗！”

　　周志远心中一喜，鱼儿完全上钩了！

　　后面几辆军车的日军士兵迅速从卡车上卸下机枪和弹药，在路边架设防线。

　　堀井大尉亲自指挥，完全没注意到身边这些“友军”正在悄悄调整位置。

　　周志远通过三维地图确认所有日军都已下车，且大部分背对着他们，正是最佳攻击时机。

　　兵贵神速，他悄悄摸出信号枪，对准天空。

　　“打！”随着一声大吼，信号弹腾空而起。

　　一连战士瞬间调转枪口，对准近在咫尺的日军援军开火。

　　西村厚也更是眼疾手快，一枪击毙了堀井大尉。

　　“八嘎！他们是假......”一个日军曹长刚喊出声，就被周志远一枪爆头。

　　生死有命，送你归天！

　　突如其来的近距离射击让日军援军瞬间倒下一片。

　　好多日本士兵匆忙转身观察情况。

　　后方，薛辰带领的二连三连也发起了真正的冲锋，与一连形成交叉火力。

　　“杀啊！”薛辰挥舞着手枪冲在最前面，一个照面就打爆了两个日军士兵的脑袋。

　　周志远也是连开数枪，接连击毙三名机枪手。

　　他通过三维地图精确掌握战场态势，指挥战士们重点消灭日军的指挥官和机枪手。

　　战斗几乎是一边倒的屠杀。

　　被夹在中间的日军援军根本来不及组织有效抵抗，短短一分钟内就伤亡过半。

　　“不要放过一个！”周志远大声命令，“速战速决！”

　　西村厚也带着会说两句日语的战士用日语大喊：“投降不杀！”

　　诱使部分日军放下武器，然后果断击毙。

　　战术虽然残忍，但在敌强我弱的形势下非常必要。

　　最后一个日军士兵试图爬上卡车逃跑，被周志远一枪打中后心，从车斗上栽了下来。

　　“清点战场！”周志远收起手枪，“薛辰，带人检查卡车！”

　　薛辰兴冲冲地跑向卡车：“营长，六辆卡车完好无损！还有两挺重机枪和六门掷弹筒！”

　　“全部带走！把这帮小鬼子手上还能用的武器弹药都装上卡车！”周志远露出满意的笑容。

　　宋少华在这个时候也跑来报告，“营长，击毙日军116人，缴获步枪78支，轻机枪6挺，弹药若干。我方轻伤25人，重伤14人，无人牺牲。”

　　“干得漂亮！”周志远拍了拍薛辰的肩膀，“通知各连，十分钟内完成打扫战场，找会开车的战士开车去和炮兵连会合，其他人跟我撤回凤凰岭！”

　　西村厚也走过来，脸上还带着战斗后的兴奋：“营长，这招太妙了！这帮蠢货完全被我们骗了！就这智商，还想战胜华夏，简直愚不可及！”

　　周志远笑了笑：“兵不厌诈。更主要的是，藤原的身份太让他们在乎了。对了，你刚才演得不错，尤其是那句'大队长阁下已经玉碎'，表情语气都很到位。”

　　西村厚也挠挠头，“我觉得还可以更慌张些...”

　　众人闻言都笑了起来。

　　紧张的战斗气氛顿时轻松了不少。

　　很快，战士们完成了战场打扫。

　　六辆卡车很快装上了缴获的武器弹药和物资，受伤的伤员经过简单处理以后，也送上了车，每辆车都安排了驾驶员和护卫。

　　周志远让薛辰也上车：“薛辰，你带一个排的战士跟着过去一趟。到了以后，就安排炮兵连先回驻地。剩下的战士跟我原路返回凤凰岭！等我们把小鬼子的注意力吸引过来后，估计涞源县城也打的差不多了。到时候，咱们在驻地会合！”

　　“是！”薛辰敬了个礼，转身跑向车队头车，“营长，您注意安全，咱们驻地见！”

　　卡车引擎轰鸣，车队缓缓驶离战场。

　　目送车队离开后，众人很快回到了凤凰岭的伏击战场。

　　宋少华似乎有些事情没搞明白，熟悉自家营长性格的他，选择直接开口问。

　　“营长，既然你确认咱们这很难再打起来，为什么还要陈明同志发电报？这是不是有点......”

　　-----------------

　　PS：求推荐票，求月票，求收藏！