第33章 让鬼子光条条的来，光条条的去

魏和尚闻言一愣，“营长，这么干是不是太危险了？”

　　“老子自有打算，”周志远用力拍了一下和尚的光头，倒是把自己的手震得生疼，“打得过就打，打不过就跑！腿长在咱们身上，咱们想走就走！放心，涞源那边估计打的正热闹，小鬼子在这附近也没有多少可用的兵力！”

　　说罢，他指着浑源方向，“我这也是为了减轻团长他们的压力。相信我，在这个时代，论钻空子逃跑，老子自称第二，没人敢说第一！”

　　魏和尚闻言，再无疑虑，转身向临时指挥部赶去。

　　与此同时，除了返回阵地的四连和机枪连的其他战士都快速聚集到周志远面前。

　　周志远看着三维地图中快速接近的第二波鬼子援军。

　　六辆94式6轮卡车，每辆车可搭载11名士兵，地图显示有116个红点。

　　很明显，超载。

　　不遵守交通规则，显然是要挨打的！

　　小鬼子这是又来了两个小队，人先别说，车可是好东西！

　　周志远沉思片刻，决定收下小鬼子送上门来的好意。

　　“朋兴，你去上面跑一趟，把西村厚也叫下来！”

　　王朋兴听到后，立刻向山坡上的阵地跑去。

　　周志远目送他离去后，把薛辰等几名军官叫到跟前。

　　把自己的想法和几人说了一下。

　　宋少华第一个表态同意，其他人虽然有些担心，但见自家营长坚持，也只好表示坚决服从命令。

　　“营长，西村来了！”王朋兴气喘吁吁地跑回来，身后跟着同样满头大汗的西村厚也。

　　周志远看了看表，已经过去三分钟，时间紧迫。

　　“西村，又到了咱们表现的时刻，现在有个重要任务交给你。”

　　西村厚也立正站好，眼中闪过一丝兴奋：“请营长指示！”

　　“咱俩这次还是扮成日军军官。这里正好有个少佐，我会穿上他的军服。我当我的藤原信介，你就本色演出。”周志远指着地上那具日军大尉的尸体，“咱们一会儿抬上这位太君，再随便搭上几具下面士兵的尸体。”

　　西村厚也立刻明白了周志远的意图：“营长是要我们伪装成被伏击的日军残部？“

　　“没错！”周志远拍了拍西村厚也的肩膀，“一连一排和二排的战士全体换上日军军服，伪装成溃退的日军。剩下的人和二连三连在后面假装追击，咱们演一出好戏给第二波援军看！”

　　宋少华在一旁咧嘴笑了：“营长，你这招高明啊！小鬼子肯定想不到咱们敢这么玩！”

　　“好了，动作要快！”周志远大声命令，“负责伪装的战士立刻扒下鬼子的军服换上，注意挑选合身的，另外多带几把机枪！二连三连也准备下，把咱们的旗帜都打起来！”

　　战士们迅速行动起来。

　　很快，鬼子的尸体再次全部被扒光。

　　光条条的来，光条条的去，循环利用，绿色环保。

　　相信，明年的春天，这里的草木都会茂盛一些！

　　周志远亲自挑选了二十多名会说“八嘎雅鹿和投降不杀”这两句日语的战士，让他们抬上鬼子尸体，围在西村厚也身边。

　　西村此时已经换上了一名日军中尉的军服，腰间别着对方的南部手枪，活动活动身体，似乎颇为享受现在的状态。

　　而周志远换那名鬼子少佐的衣服时，却遇到了点小困难。

　　衣服有点小。

　　没办法，只能尽量克服，他算是明白了之前李云龙的痛苦。

　　“记住，咱们是被八路军伏击后溃退的残部。”周志远向一连的战士们反复交代细节，“看到援军后要表现得惊慌失措，请求他们下车增援。等他们全部下车列队后，我会发出信号，咱们立刻调转枪口！”

　　“知道了!”

　　“明白！“

　　“放心吧，营长，咱们之前又不是没这么干过！”

　　一旁的西村厚也也跟着点点头：“请周君放心！我会冲到最前面，尽量迷惑来援的日军。”

　　“好！”周志远满意地点头，转向薛辰，“薛辰，你带二连三连在后面假装追击，枪口抬高射击，制造声势但别真打着自己人。”

　　薛辰拍拍胸脯，“放心吧，营长，早就听宋少华吹嘘咱们打小寨村的事迹了，我们保证演得像真的一样！”

　　十分钟后，伪装工作完成。

　　一连战士全部换上了日军军服，有些人头上还缠着带血的绷带，看起来就像刚经历了一场恶战。

　　他们抬着几具日军的尸体，其中包括那位大尉，向西面援军来的方向“溃退”。

　　周志远和西村厚也混在队伍中。

　　他通过三维地图看到，日军卡车已经接近到两公里内。

　　“开始表演！“周志远低声命令。

　　西村厚也立刻用日语大喊：“快撤退！八路军追上来了！”

　　他故意让声音听起来惊慌失措。

　　至此，周志远和西村的扫把星组合重出江湖！

　　一连战士们立刻进入角色，有的瘸着腿，有的互相搀扶，还有人时不时回头张望，活脱脱一副败军之相。

　　后方，薛辰带领着二连三连也开始“追击”。

　　他们远远地放枪，子弹故意打在一连撤退路线的屁股后方，激起一片尘土。

　　有人还吹起了冲锋号，喊杀声震天响。

　　“队形散开！别跑太整齐！”周志远小声提醒，“要像真的溃退一样！”

　　队伍立刻变得凌乱起来，有人故意摔倒，又爬起来继续跑。

　　西村厚也时不时用日语喊几句命令，让表演更加逼真。

　　一公里外，日军援军的卡车已经减速。

　　周志远通过三维地图看到，领头卡车上的日军军官正拿着望远镜观察他们。

　　“他们上钩了！”周志远心中一喜，只要没一上来开枪，事情就成功了一半，“同志们，继续！”

　　西村厚也停下脚步，带领战士们转身对着后方“追击”的八路军开了几枪，然后继续“溃逃”。

　　而追击的队伍也适时停住了脚步，装作刚发现日军援军，开始构筑临时阵地，时不时的往这边放上几枪。

　　这一幕显然被日军军官看在眼里，领头卡车立刻停了下来。

　　“准备，一鼓作气冲过去！”周志远低声提醒一连战士，“等他们全部下车再动手！”

　　六辆卡车依次停在路边，头车的日军士兵迅速跳下车展开战斗队形。

　　一个佩戴大蔚军衔的军官大步走向队伍中周志远，直接开口问四连问。

　　“请问您是哪位？”

　　“前面发生了什么事？”

　　“我们大队的士兵为什么会跟着您？”

　　“我们大队长吉田少佐人呢？”

　　-----------------

　　PS：求收藏，求推荐票，求月票！

　　与前面差了200多张月票，有月票的大佬支援下梧桐，万分感谢！