第32章 明码通电，新一团在此

周志远默数着存活的日军军官，突然发现有个少尉正偷偷往后爬。

　　这人很聪明，用尸体当盾牌慢慢挪动。

　　周志远等他把手伸向通讯兵的尸体时，一枪打碎他的肘关节。

　　鬼子少尉疼得翻滚惨叫，终于暴露了整个后背。

　　第二发子弹从他尾椎骨贯入，在腹腔里翻滚着造成致命伤，对方拼命呼吸，却只是徒劳无益的挣扎。

　　周志远看着三维地图里那个红点渐渐变暗，转向下一个目标。

　　最后两个日军军官躲在了骡车底下。

　　周志远调整角度，连开三枪打穿木板。

　　第一枪擦着鬼子少尉的头皮过去，第二枪击中他的肩膀，第三枪被枪声惊动的骡子挡住。

　　“王朋兴！”周志远一边补充弹药，一边大喊，“11点方向骡车！”

　　歪把子机枪立刻泼来弹雨，打得骡车木屑横飞。

　　鬼子少尉拖着伤腿往后躲，周志远等的就是这个机会，子弹精准命中他脚踝，彻底废了逃跑的可能。

　　旁边的中尉军官见状，竟然举起白衬衣投降。

　　周志远本来准备留个活口，却很快发现了异样，这鬼子左手还攥着颗手雷！

　　他果断扣动扳机，子弹穿过白布正中眉心，手雷从尸体手中滚落，炸翻了旁边两个真心想投降的士兵。

　　日军被突如其来的密集火力打蒙了。

　　以前不是没有被八路军伏击过，但是从来没有遇到过这么强大的火力。

　　最过分的是，听各种声音，还是来自自己的武器。

　　日军残部被压缩在两百米长的路段上，轻重机枪组成的交叉火力像绞肉机的旋转刀刃，肆意切割着小鬼子的身体。

　　周志远趁机观察战况，优势已定。

　　“再来一炮火覆盖，杀狗诛心！我要让小鬼子以后见到老子的队伍，就要提心吊胆！”周志远刚举起信号枪，三维地图突然发出预警。

　　西南方向三维地图边缘冒出大量红点，看移动速度分明是乘车而来的援军。

　　他咒骂着改变计划：“各连注意，日军增援将至，十分钟内解决战斗！”

　　随着各连指挥官的命令，山谷里顿时枪声大作。

　　薛辰带着突击队从西侧杀出，冲锋枪扫倒两个想抢重机枪的日本兵。

　　有个鬼子军曹嚎叫着挺刺刀冲来，被眼疾手快的周志远一枪打碎膝盖，扑倒时正好撞上刘满仓捅来的刺刀，刀尖从后背透出的血槽里飚出尺把高的血箭。

　　魏和尚也趁机冲了上去，一时杀得兴起，光头上全是血沫子。

　　周志远决定这两天，还是不和他一起吃饭了。

　　他怕反胃。

　　魏和尚抢过一名日军的三八大盖当棍使，枪托砸中钢盔的闷响令人牙酸。

　　对方生生的被打的跪倒在地。

　　两个日本兵想夹击他，却被他回身左右双腿接连飞踹，其中一个倒地时脑袋磕在石头上，红白浆糊溅了同伴满脸。

　　“吹号！全体冲锋！”

　　周志远跳下掩体时，司号员已经站在最高处。

　　嘀嗒嘀嗒嘀嘀嗒！

　　冲锋号声在山谷间回荡，五百多名三营战士如潮水般涌下山坡，刺刀在晨光中泛着冷光，喊杀声震得碎石簌簌滚落。

　　密集的炮火覆盖、周志远的远程狙击、魏和尚的凶残近战，再加上数倍于己的战士突击。

　　第一次面临如此绝境的日军残军终于崩溃了。

　　杀鬼子要趁热。

　　“杀啊！”魏和尚冲在最前头，工兵铲撩开一个日军曹长的钢盔，反手一劈，脑浆溅在他脸上都顾不上擦。

　　三个日本兵挺着刺刀围上来，被他抡圆了铲子扫断小腿胫骨，惨叫声还没出口，后心就挨了跟上来的三营战士捅来的刺刀。

　　周志远也跟了上来，一枪撂倒举着军刀的少尉，反手用枪托砸碎另一个想趁乱偷袭者的下巴。

　　那鬼子捂着变形脸踉跄后退，被冲上来的刘满仓当胸捅了个对穿。

　　刘满仓这家伙似乎觉醒了奇怪的技能。

　　捡漏加补刀，贼溜！

　　“营长小心右边！！”薛辰的吼声传来时，周志远已经侧身避过刺刀，顺手，从腰间掏出王八盒子顶住鬼子咽喉扣动扳机，后脑勺喷出的血雾淋了后面日军一脸。

　　日军残部背靠背结成圆阵，准备负隅顽抗。

　　有个老兵油子假装跪地求饶，却在战士靠近时猛地拉响手雷。

　　爆炸掀翻靠近的三个战士，身体重重的摔在黄土地上。

　　“操你姥姥！”宋少华红着眼睛冲进敌阵。

　　两个日本兵被他追着跑，绊到尸体摔作一团，被赶上来的战士们乱刀捅成筛子。

　　周志远踹开扑来的鬼子伤兵，朝司号员大喊：“吹集结号！四连和机枪连返回伏击阵地，其他人补刀打扫战场！”

　　哒哒嘀哒哒！

　　魏和尚正掐着个日军中尉的脖子往石头上撞，听见号声才松开手。

　　那鬼子满脸是血还在摸腰间的匕首，被和尚捡起步枪一个突刺钉穿喉咙。

　　最后顽抗的七个日军被压缩到岩缝里，王远山带人架起刚缴获的歪把子，三十发子弹扫过去，岩壁上顿时绽开大片血花。

　　“报告营长，初步清点完毕。”薛辰抹着脸上的血走过来，“击毙四百二十七人，俘虏重伤员十一人，咱们牺牲了四十三个战士，重伤三十八。”

　　周志远看着最后一个日本兵被补枪，踢了踢还在抽搐的尸体，“管他轻伤、重伤，俘虏还留着过年嘛，统统杀了！反正我看到的是，小鬼子非常武士道，用身体撞向了我们的刺刀。五分钟后撤回阵地，把能带走的武器弹药全带走。”

　　“是！统统杀了！小畜生非常英勇！”

　　“营长！咱们的侦查员报告，西面四公里外发现日军卡车！咱们是打，是走？”担任警戒的周鸿文狂奔而来，绑腿散了都没顾不上系。

　　周志远通过三维地图再次确认，四公里外的山路上，六辆卡车正加速驶来。

　　“老子巴不得小鬼子撞上来。在涞源县被友军占领以前，咱们不能放过任何一个小鬼子从这里通过！全体集合，准备第二轮战斗！”周志远的吼声在山谷回荡。

　　眼见日军玩命的往这里赶，周志远心中一发狠，准备干票大的。

　　“和尚，去告诉陈明，给我明码通电，八路军129师新一团在凤凰岭，恭候小鬼子大驾！”

　　-----------------

　　PS：感谢书友昙芷苡隳、铁血俗人、余家有书、书友2022***4770、dongbeidamao等大佬投的推荐票，感谢书友2021*7597、智者勇存、抗日永不停息、书友2021***6757等大佬投的月票，还有一直收藏、追读的书友们，有了你们的支持，才有这本书现在的成绩！