第37章 事发了，旅部来人！

随着大部队回归，驻地顿时忙碌起来。

　　战士们卸装备的卸装备，洗漱的洗漱，薛辰扯着嗓子安排岗哨，王远山则蹲在井台边哗啦啦擦枪，嘴里还嘟囔：“小鬼子这歪把子就是娇气，沾点灰就卡壳......”

　　周志远径直走向指挥部。

　　推门时，陈明正戴着耳机埋头记录，西村厚也先周志远一步来到这里，此时正对着陈明记录下的电文翻看。

　　听见动静，两人同时抬头。

　　“有收获吗？”周志远扯过椅子坐下，靴子上的泥巴不小心蹭在地上，划出几道泥痕。

　　陈明摘下耳机，揉了揉发红的眼睛：“周边的几个县城的日军驻军都向涞源派出了增援，已经宣称成功收复涞源县城。与此同时，日军从不同方向急调了三个中队前往凤凰岭，日军司令部还从大同机场派了轰炸机.....”

　　他递过译电本，“但你之前提过的需要重点注意的消息，并没有被监听到。”

　　周志远快速扫了眼，眉头微蹙：“两方面都没有？”

　　“我看过了，确实没有。”西村插话，“周君，你从哪里得到的消息，会不会是假消息？”

　　周志远把电文扔回桌上，反而说起了其他话题，“你俩能培养几个报务员吗？不用多精通，会收发电报就成，慢慢来！”

　　他总不能告诉两人，自己来自后世，是根据战史记录才知道‘这两天’即将要发生的事情。

　　按理说，时间已经差不多了，总不会被自己的小翅膀给扇没了吧？

　　陈明和西村对视一眼。

　　陈明先开口：“我已经在识字的战士中物色，目前看中三个人，他们的学习能力不错....”

　　一旁的西村补充道，“我也准备找几个接受能力强的人，突击学习一下常用日语。”

　　“那就抓紧。”周志远起身，“接下来很长时间内，电台会是咱们的眼睛耳朵。但我可不想把你们俩人栓死在电台边上。”

　　他走到门口又回头：“对了，常梦兰，新来的一位女同志，据说医术很好。你们要是觉得哪里不舒服，随时去找她看看。”

　　很快，一个白天在三营战士们的休整与训练中度过。

　　周志远苦等的消息，一直没有到来。

　　距离天黑还有半个多小时的时候，他蹲在驻地后的土坡上啃窝头，面前摊着张晋西北的大地图。

　　常梦兰抱着叠草纸走来。

　　“营长，这是我抽时间凭记忆画的灵丘周边山区的地形。只要是小时候，我跟随爷爷去过的地方，都有记录。”她蹲下身，拿着一支铅笔在草纸上指指点点，“标红圈的是适合伏击的点，蓝圈是水源.....”

　　周志远接过地图，指尖在“西沟村”三个字上顿了顿：“你父母的事....等局势安稳了，我派人去重新安葬。”

　　常梦兰手指一颤，铅笔尖咔嚓折断。

　　她低头掩饰发红的眼眶：“谢谢。其实......我还真有点想他们。”

　　夜风掠过坡地，吹得草纸哗啦响。

　　周志远有意转换话题，忽然问起：“你觉得认识的师生中，有愿意来咱们八路军这里的吗？当然，对咱们，越有帮助的，越好！”

　　“林维中，金陵大学机械专业毕业的，我的同事，他是教物理的。”她抬起头，不加思索的回答，“懂机械，好钻研，也对贵党的政治思想比较感兴趣。”

　　周志远摸出根烟叼上，却没点，含含糊糊道：“等打完这仗，咱们可以试着想办法联系他。”

　　就在这时，两人身后传来脚步声。

　　“营长，各连的主官已经到齐，可以开会了！”王朋兴走了过来，看了一眼常梦兰，虽然有些诧异，但并没有多说什么。

　　由于后续的作战行动还有待商榷，这次战斗的作战总结会开得很简短。

　　各连长汇报完伤亡和缴获，周志远只说了三句话：

　　“一、鬼子吃了亏肯定会报复，驻地要加强警戒；

　　二、从明天开始，全营要加强训练，大家都是老兵，优先加强配合和纪律方面的训练；

　　三、薛辰，把老子的酒拿出来，每人喝一口，庆祝咱们三营首战告捷！”

　　土瓷碗在煤油灯下传递，劣质白酒辣得众人龇牙咧嘴。

　　散会后，周志远独自留在指挥部，就着油灯默写前世的作战训练手册。

　　纸上密密麻麻全是各种术语：单兵战术、班（组）战术、连（排）战术，多兵种协同技术....

　　正写到关键处，哨兵突然冲进来：“报告！驻地外来了一队八路军战士，说是....说是旅部派来的！”

　　周志远笔尖一顿。

　　他小心翼翼地将桌子上的手稿收起，抄起枪套往外走：“多少人？带头的叫什么？”

　　“十二个，领头的说姓沈，自我介绍是旅部参谋.....”哨兵突然压低声音，“他们看着不像是普通战士，都是一些上过战场的精锐老兵！”

　　周志远脚步一顿，眼底闪过一丝疑惑，“走，看看去。”

　　院门外，火把光映出十几个风尘仆仆的身影。

　　为首的中年干部正和村口的哨兵交涉，腰间牛皮枪套磨得发亮。

　　听见脚步声，他转身敬礼：“周营长吧？我是旅部作战参谋沈非愚，这是我们的身份证明。由于李团长不在，我奉命直接向你传达旅部的命令！”

　　周志远见到对方的面貌，又是一愣，一股熟悉的感觉油然而生。

　　肯定不是哪部影视剧的主角或者配角。

　　但是，他很确定，自己绝对在哪里见到过和这张脸非常相似的面容。

　　想到对方的名字，他心中隐隐有了猜测。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他不得不感慨，自己的运气...不，这个民族的运气真好！

　　想到这里，周志远脸上不由自主的挂上了笑容，郑重回了一礼，假装检查一番后，便把对方递过来的证件交给薛辰验证。

　　他则邀请众人进村，“对，我是周志远！欢迎各位同志大驾光临！外面有点冷，往里面走，咱们去会议室说话！”

　　有三维地图在，他还真不怕有人跟他玩这种潜伏伪装的小游戏。

　　从办公室出来的那一刹那，他就在三维地图里确认过这些人的身份。

　　货真价实的八路军战士，确实来自386旅旅部。

　　他刚才之所以脚步一顿，是因为这位素未谋面的沈非愚的信息标注。

　　赫然是386旅新一团三营教导员！

　　-----------------

　　PS:求收藏，求推荐票，求月票！