第30章 战斗！战斗！

第二天凌晨五点半，凤凰岭山谷。

　　周志远趴在鹰嘴岩边缘，望远镜里的石板古道泛着青冷的光。身后传来窸窣响动，魏和尚猫着腰摸过来，一把刺刀在绑腿上蹭得锃亮。

　　“营长，各步兵连的战士已经进入了昨夜抢修的临时工事，按照您的安排，各连机枪集中使用，形成多个方向的火力交叉，务必在第一时间放倒最多的小鬼子！”

　　“炮兵连呢？”

　　“都安排妥了。”他压低嗓门，手指向两侧山脊，“炮兵连的九二式步兵炮和迫击炮阵地藏在两公里外的凹地，掷弹筒分队卡住山脊两侧隘口。另外，楚云舟那小子特别安排了两门迫击炮架在您后头。”

　　周志远嘴角扯了扯。

　　昨夜全营急行军六十里，此刻五百多号人像钉子般楔进凤凰岭每道褶皱。

　　他转头通过三维地图观察了一下两公里外的炮兵阵地，两门九二十步兵炮和八门破击炮已经就位。

　　这次势必要给习惯用火炮优势欺负人的小鬼子一个大大的惊喜。

　　山风袭来，似乎带来一股淡淡的马粪味。

　　周志远的三维地图上，密密麻麻的红点已经移动到一公里外的山路上。

　　出于对情报部门的自信，日军丝毫没有意识到，会在这里遇到袭击。

　　队伍拉的老长，士兵们因为大早上赶路，多多少少有些怨言。

　　日军的指挥官们放任了这种散漫，他们自信，自己是去涞源做猎人的，去轻松的摘取又一项胜利。

　　而胜利者注定享有特权。

　　望远镜里，已经能够清晰的看到最前头的骑兵马刀晃动的寒光，后面跟着四辆胶轮大车，车篷布下凸起的轮廓分明是重机枪。

　　“传令下去，按原计划行动。”周志远把王八盒子掏出枪套，突然发现魏和尚还蹲着没动，“还有事？”

　　魏和尚挠挠光头：“陈明同志说按照截获的新电文显示，大同的小鬼子把增援部队拆成了两股。眼下这波是第二十六师团的吉田大队，比伪军交代的多出一个机枪中队。”

　　周志远眯起眼睛。

　　三维地图里，日军队伍末尾果然多了六挺九二式重机枪，驮马背上还架着三门迫击炮。

　　十五分钟后，周志远摸出怀表咔哒按开，时间已经接近六点，天快亮了。

　　山谷里行进的日军已经肉眼可见。

　　战斗一触即发！

　　“告诉宋少华他们，优先干掉小鬼子的机枪手和掷弹筒，不能任由他们开火。”周志远突然听见身后传来布料摩擦声，回头看见常梦兰正往急救包里塞绷带，蓝布褂子外头套着件明显大一号的八路军军装，“常姑娘，你怎么上来了？”

　　常梦兰把剪刀别在腰带上：“我看看能不能帮上什么忙，离得近，就能第一时间救治伤员。”

　　她说话时没抬头，耳根却红了，“谢谢你让人在村里给我爹娘垒了坟，我寻思着......”

　　话没说完，山下突然传来“铛”的一声脆响。

　　周志远猛地按下常梦兰的脑袋。

　　几十米外的山路上，一个日本兵弯腰系鞋带，钢盔不小心掉了下来。

　　雾气渐渐散去，日军主力完全进入伏击圈。

　　打头的骑兵已经转过鹰嘴岩，马鼻子喷出的白气清晰可见。

　　周志远缓缓举起信号枪，听见身后传来拉枪栓的细碎声响。

　　王朋兴正用刺刀挑开机枪防尘布，战士们往弹匣里压子弹的动作就像是在数铜板，隐约有一股独特韵律。

　　“砰！”

　　红色信号弹窜上天空的刹那，炮兵阵地的位置陆续喷出十来道火舌。

　　九二式步兵炮的初速比声音更快，第一轮炮弹砸在胶轮大车上时，驾车的鬼子才刚抬头张望。

　　爆炸的气浪掀翻三匹驮马，其中一匹拖着肠子狂奔，把弹药箱撒得漫山遍野。

　　紧接着又是两轮齐射，把行进中的小鬼子炸的人仰马翻。

　　“八嘎，不可能！”

　　“打！”

　　周志远吼声未落，两侧山崖上突然浮现五百多条灰影。

　　突突突！

　　突突突！

　　五十多挺轻机枪同时开火的声响像撕布，子弹在谷底刮起金属风暴。

　　巴勾！巴勾！巴勾！

　　与此同时，第一梯队的八路军战士们纷纷扣动扳机，准星牢牢锁定脚下有些惊慌失措的小鬼子。

　　最前面的日军骑兵像被无形的大锤击中，有个军曹甚至被打得离鞍飞起，后背撞在岩壁上绽开血花。

　　日军反应快得惊人。

　　剩余的士兵立刻扑向路沟，机枪手们扛着九二式就往岩石后窜。

　　周志远看见个戴眼镜的日军军官挥舞军刀大喊，三维地图显示这是个少佐。

　　比预计的军衔高了整整两级。

　　“继续攻击！”

　　周志远刚喊出声，身后就传来迫击炮弹出膛的闷响。

　　两发炮弹在日军军官站立处炸开，气浪掀翻了三个正在架设电台的通讯兵。

　　有个日本兵抱着冒烟的电台残骸发呆，被飞来的子弹掀掉了天灵盖。

　　头顶突然传来“咻咻”的尖啸。

　　周志远缩回掩体后，十六具掷弹筒组成的火力网覆盖了日军后卫部队。

　　冲击波震得山石簌簌滚落，有块磨盘大的石头正好砸在日军的一个机枪小组头上，钢盔瘪下去的声响像踩扁铁皮罐。

　　骤然遇袭，场面惨烈到了极点，也混乱到了极点。

　　“营长，快看，小鬼子反应真快！”魏和尚突然指着谷底。

　　四十多个日本兵正在各自军曹的带领下，往北侧缓坡冲锋，三八大盖的刺刀在晨光中泛着冷光。

　　周志远还没下令，埋伏在那里的二连一排就开了火。

　　王远山亲自操持的歪把子打得又刁又狠，子弹追着日军屁股咬住不放，有个矮个子日本兵被打断腿，跪在地上往坡上爬的血痕拖了足有五六米。

　　“板载！”

　　“小鬼子，我入你姥姥！”

　　战斗很快进入了白热化，此起彼伏的爆炸声、喊打喊杀声充斥整个山谷。

　　就在这时，常梦兰突然尖叫一声。

　　周志远转头一看，有几个日军士兵不知道什么时候摸了上来，正往鹰嘴岩上扔手雷，一个冒烟的铁疙瘩眼看就要滚到伏击阵地。

　　他扑过去飞起一脚，手雷在半空炸开的破片打得岩壁火星四溅。

　　“找死！”

　　魏和尚抡起工兵铲跃下山坡，落地时正好踩在一个日军士兵的胸口。

　　骨头断裂的脆响被爆炸声掩盖，但周志远看见那鬼子口鼻喷血的模样，像极了被挤烂的番茄。

　　看到这一幕的其他日军士兵被彻底镇住，战场似乎突然安静了一瞬。

　　-----------------

　　PS：新书榜排名，由于发书晚，月票比较吃亏，再加上其他人都是大佬转世，萌新瑟瑟发抖，所以有票的大大，辛苦投投推荐票和月票！