第39章 苦等的消息终于来了！

沈非愚第二天早上醒来的时候，脑子里还是有点晕晕的。

　　事情顺利的有点过头。

　　昨晚看过仓库的武器弹药储备以后，周志远就拉着他商量，他们这些新来同志的人事安排。

　　直到那时，他才意识到，周志远这个人，有与其年龄极度不相符的成熟和理智！

　　别看年龄才二十四五岁，居然早就把一切算计到了前头。

　　谁敢相信，大权在握，他居然把各级指导员和军官副职都预留着。

　　至于正职，人家说了，凭实力说话.....

　　这下里子面子，全都有了。

　　恐怕周志远早就等着他们出现的这一刻！

　　预料中的冲突不仅没有发生，他们反而收获了幸福的烦恼。

　　本来按照他们的想法，他们从旅部到下面，是下放，谁曾想碰上了一位极为豪横的土财主！

　　更何况，地主家的余粮都不可能这么多！

　　沈非愚不知道的是，还有更震撼的一幕，在等着他们。

　　沈非愚的沉思被一阵急促的哨声打断。

　　他抬头一看，窗外天色刚泛起鱼肚白。

　　同屋的几位来自旅部的干部也纷纷起身，窸窸窣窣地穿衣服。

　　“老沈，你说周营长这是要搞突然袭击？”圆脸的王干事边套军装边嘀咕，“咱们初来乍到的，可别让人看了笑话。”

　　沈非愚没吭声，手指无意识地摩挲着皮带扣。

　　昨晚那间堆满武器的仓库还在他脑子里打转，现在想起来还觉得有点不真实。

　　他系好最后一颗纽扣时，院外突然传来整齐的脚步声。

　　“全体都有...立定！”

　　他三步并作两步冲到门口，只见十几个全副武装的战士在院外列队。

　　“报告教导员！”领头的刘满仓啪地立正，“奉营长命令，接您去大操场参加全营集合！”

　　沈非愚注意到，刘满仓腰间别着把王八盒子，绑腿上还插着把匕首。

　　更扎眼的是他身后那些战士，清一色的日军牛皮靴，三八式步枪上的刺刀雪亮。

　　众人跟着这些战士往大操场走时，沈非愚看见路旁每隔二十米距离就站着一个战士。

　　这些战士的姿势像是一个模子刻出来的：挺直的腰板，锃亮的枪械，连持枪姿势都分毫不差。

　　他暗自嘬牙花，周志远不会把所有老战士都摆在路上撑场面了吧，糊涂啊！

　　离着大操场四五十米的时候，就能隐约能听见远处传来的口号声。

　　“咱们三营...平时都这么训练？“沈非愚忍不住问带路的刘满仓。

　　刘满仓闻言咧嘴一笑：“差不多。实际上，我们三营虽然成立不久，但是营长对训练这块抓的特别严格。”

　　拐了一个弯，大操场映入眼帘，沈非愚等人的脚步不由一顿。

　　只见偌大的打谷场上黑压压站满了人，六百多号战士排成八个方阵。

　　晨雾被他们呼出的白气撕成缕缕残絮，钢盔和刺刀组成的金属丛林在曦光中闪烁。

　　“全体都有！稍息，立正....向右看齐！”

　　随着薛辰炸雷般的口令，六百多双军靴同时跺地，震得一旁老槐树簌簌落叶。

　　沈非愚等人再次被镇住。

　　刀枪如林，士气如虹！

　　老兵！

　　绝对都是上过战场的老兵！

　　杀气！

　　刺刀见血的杀气，迎面扑来！

　　自信！

　　连战连捷的自信，溢于言表！

　　出现在他们面前的是一支比肩于八路军王牌的精锐部队，甚至有过之而无不及。

　　超过的那部分，自然来自于摆放在打谷场四周的各式武器。

　　清一色的三八大盖、轻重机枪、掷弹筒、迫击炮和....九二式步兵炮！

　　他们差点以为自己眼花了。

　　打谷场的东北角，赫然陈列着两门九二式步兵炮！

　　“欢迎教导员！欢迎各位新同志！”周志远小跑过来敬礼，他今天难得穿戴整齐，连风纪扣都系得严严实实，“三营应到七百六十五人，实到六百二十三人，因站岗执勤及重伤未到一百四十二人，请各位检阅！”

　　沈非愚张了张嘴，感觉喉咙里有股火在烧，眼眶不自觉的湿润了。

　　他也说不清楚眼下是震撼多一些，还是自豪多一些！

　　沈非愚在旅部见过771团检阅，可眼前这支部队光是装备就抵得上三个主力团。

　　那些战士的眼神更让他心惊，没有新兵蛋子的懵懂，全是老兵的沉稳狠厉，像是四百多把出鞘的刺刀。

　　“老沈？”周志远碰碰他胳膊，“代表新来的同志，给战士们讲两句？”

　　沈非愚毕竟是身经百战的老红军。

　　他深吸一口气，挺直腰板走到队伍正前方，晨光映照着他眉间的弹痕，更添几分坚毅。

　　“同志们！”他的声音洪亮有力，“我是沈非愚，从今天起就是咱们三营的教导员了！”

　　他顿了顿，目光扫过每一张坚毅的面庞，“虽然组织上派我来当这个教导员，但在咱们这支屡立战功的部队面前，我沈非愚就是个新兵蛋子！”

　　战士们发出一阵善意的笑声，紧绷的气氛顿时轻松不少。

　　“来之前就听说咱们三营是虎狼之师，”沈非愚的声音越发激昂，“今天一见，何止是虎狼？简直就是插了翅膀的猛虎！凤凰岭一战，全歼鬼子两个中队，这样的战绩，放在整个八路军都是数得着的！”

　　队伍中不少战士不自觉地挺起了胸膛。

　　“同志们，”沈非愚突然话锋一转，“我沈非愚虽然是个'新兵'，可也是跟着咱们红军大部队爬过雪山、走过草地的老战士！从今天起，我这条命就交给三营了！咱们一起打鬼子，一起缴获更多的机枪大炮，好不好！”

　　“好！”队伍中爆发出雷鸣般的喝彩声。

　　沈非愚举起右拳，声音铿锵有力：“我坚信，在周营长的带领下，咱们三营一定能从一个胜利走向更大的胜利！让鬼子听见'新一团三营'的名号就吓得尿裤子！”

　　“哈哈哈！”

　　“最后，”沈非愚的声音突然拔高，在晨曦中回荡，“让我们一起高呼....”

　　他深吸一口气，用尽全身力气喊道：“人民万岁！”

　　“人民万岁！”

　　“抗战必胜！”

　　“抗战必胜！！！”

　　六百多个声音山呼海啸般回应。

　　在沈非愚讲完话以后，周志远就下令所有战士在各自的班长带队下进行晨练。

　　而他则把排级别以上的军官都召集过来，和沈非愚带来的人做了一次相互介绍。

　　就这样，在周志远的刻意安排下，沈非愚等人自然而然的融入了三营。

　　沈非愚怀中的另一份手令，自始至终都没有被拿出来。

　　他后面找了一个独处的机会，直接烧掉了。

　　随后，周志远让军官们自己熟悉，他则带着沈非愚把通讯班、医疗队、辎重连等地方转了一遍。

　　并向沈非愚郑重介绍了常梦兰、陈明、西村厚也等人。

　　当然，周志远也顺便把自己加入新一团以后，所有经历的战斗和缴获都如实的向沈非愚做了说明。

　　他后面有事情，有求于沈非愚，自然知道拿真心才能换来真心的道理。

　　而沈非愚也终于理解了，旅长转达李云龙的那句“周志远就是他娘的天才”评价的由来。

　　不得不说，他再次被震撼。

　　两人也做好了分工，沈非愚答应会全力配合周志远做好三营的政治思想和其他辅助工作。

　　当然，他也趁势提出，自己也希望能战斗在一线前线。

　　他沈非愚的枪也不是吃素的，希望时不时见见小鬼子的血。

　　周志远欣然答应。

　　也许是沈非愚的到来，给周志远带来了好运气。

　　就在他们到来的第三天晚上，正当周志远和沈非愚等人在办公室里讨论部队整训方案时，魏和尚兴冲冲闯了进来。

　　“营长，你等的消息真来了！陈参谋让俺过来请你立刻去电讯室！”

　　-----------------

　　PS：打滚儿求收藏，求推荐票，求月票！