第44章 大战将起，微操周申请出战！

魏和尚掏出个小本子，借着月光歪歪扭扭地记录。

　　曹大嘴凑过来：“营长，这么窄的地方，小鬼子进来可就成瓮中之鳖了！”

　　“正是要他们做鳖。”周志远冷笑，转向张阳，“带我们去谷顶看看。”

　　攀爬的过程并不轻松。

　　张阳熟悉地形，带着众人绕到一处较为平缓的斜坡。

　　周志远爬到崖顶，立刻趴下观察。三维地图在他脑海中展开，将整个华岩谷的地形立体呈现。

　　“完美。”他轻声说，“这里视野开阔，可以同时控制谷底和两侧山坡。大嘴，你看那些突出的岩石后面，是不是天然的机枪掩体？”

　　曹大嘴眯起眼睛：“营长好眼力！那些石头后面藏人，底下根本发现不了。”

　　周志远抓起一把碎石，从崖边撒下。

　　石子撞击岩壁的声音在寂静的夜里格外清晰。

　　“回声效果很好，枪声会被放大，让小鬼子摸不清我们有多少人。”

　　他转向冯启东：“启东，你到时候用最大的嗓门，在对面崖顶学鬼子军官喊撤退命令，制造混乱。”

　　冯启东兴奋地点头：“明白！我这段时间跟着西村厚也学了不少鬼子话，终于要派上用场了。”

　　周志远又观察了一会，在笔记本上画下华岩谷的简图，标注了几个关键火力点。

　　“走，去下一个地点。”

　　沿着山路走了半个多小时，翻过几道山梁，众人来到苍狼岭。

　　这里地形与华岩谷截然不同，公路离着山头有一段距离。

　　开阔的山坡缓缓延伸向远处的公路，坡上散布着低矮的灌木和裸露的岩石。

　　“这里视野好。”张阳指着坡下，“能看清好几里外的动静。”

　　周志远蹲在一块巨石后，三维地图显示这片区域几乎没有遮挡。

　　“确实是一块打野战的好战场。”他思索着，“但对人少的一方不利。也就是这里不通向河源，小鬼子又赶时间，不然几乎是他们的必选方向！”

　　他抓起一把土，让细沙从指缝间流下。

　　“土质松软，非常适合布置各种陷阱，不利于构筑工事。不过...”他眼睛一亮，“正因如此，小鬼子不会想到这里能埋伏重兵。”

　　“营长的意思是？”魏和尚挠挠光头。

　　“这里之所以适合打伏击，说的是对火力占优的那一方。“周志远指向坡底，“如果想办法让敌人集中在下面的开阔地带，几轮炮火就能带走大部分人，再加上轻重机枪扫射，小鬼子想躲都没地方躲。”

　　曹大嘴恍然大悟：“营长你是想把一部分小鬼子引到这里来，一波带走！”

　　“没错，”周志远满意地点头，“大嘴有长进。有机会，可以操作一下！这种开阔地带，先开枪的永远占绝对优势，一波打死，不给他们任何反击的机会！”

　　他详细记录了苍狼岭的地形特点，特别标注了几处适合设置假阵地的位置。

　　最后一个考察点是落云坡。

　　这里地形更为复杂。

　　茂密的松林覆盖着起伏的斜坡，几条羊肠小道蜿蜒其间。

　　“这林子密得，藏一个团都发现不了。”张阳拨开挡路的树枝，“坡后有条隐秘的小路通向后山，撤退非常方便。但是对于不熟悉地形的人来说，这里简直就像个迷宫，进来就得转好久！”

　　周志远仔细观察着树林的分布。

　　三维地图显示，左边的树木大多有碗口粗，树干间距适中，既能为伏击提供掩护，又不影响火力展开。

　　而右边是一片独立的松树林。

　　“好一个天然伏击场。”他轻声说，“在这里布置上一波小股队伍，就能牵引住大波敌军。”

　　他忽然蹲下身，拨开地上的松针，露出下面的泥土。“看，土质坚硬，适合快速移动。”

　　他抓起一把闻了闻，“松脂味浓，能掩盖火药味。”

　　周志远站起身，看着眼前的这片松树林，“哎，有点可惜了....”

　　“怎么可惜了，营长？”魏大勇挠了挠自己的光头，有点不解。

　　“烧了...可惜了!”

　　“啊？！”

　　冯启东学着周志远的样子闻了闻，打了个喷嚏：“营长，您连这都懂？”

　　周志远笑了笑：“我曾经学习过特种作战，讲究要利用一切环境优势。记住，一片树叶、一块石头，都可能决定生死。”

　　他观察了一下地形，这么好的伏击战场不用白不用。

　　这个时候可不能讲究妇人之仁。

　　周志远把和尚叫到身前，叮嘱了他一番。

　　和尚听完以后，看了一下眼前的松树林，“中，回头我就让新兵连都来这里挖你说的什么隔..”

　　“隔离带！”

　　“营长，真的管用？需要花费的力气可不小！要我说，山里就不缺这样的林子，烧了就烧了！”

　　周志远知道和魏大勇掰扯什么大道理没用，“你是营长，我是营长，执行命令！”

　　“是！”

　　三个地点考察完毕，已然是深夜。

　　顾不得休息，周志远带着众人开始往张家庄驻地赶。

　　周志远一行人回到张家庄时，时间刚过零点，村口的哨兵见到他们，立刻挺直腰板敬礼。

　　“通知所有连长以上干部，十分钟后指挥部集合。”周志远拍了拍身上的露水，转头对魏和尚说：“让各个炊事班现在就开准备早饭，各连最迟五点前完成用餐。”

　　指挥部里很快挤满了人，煤油灯将十几张疲惫而兴奋的脸映得忽明忽暗。

　　周志远站在铺开的地图前，用粉笔点了点华岩谷的位置。

　　“都听好了，各连的作战任务已经确定。丑话放在前面，所有人必须严格执行营部的各项命令，不然军法从事。”他声音不大，却让所有人不自觉地屏住呼吸，“明天这场仗，我要让小鬼子尝尝什么叫做顾此失彼，处处遇伏！”

　　他先指向警卫排、一连和二连的位置：“你们跟我去华岩谷主战场。同志们，咱们的任务最重，是时候检验咱们这段时间的训练成果了，希望所有人都能向营部上交一个满意的答案。对了，记得带上一百套日军军服，这次咱们还是智取为主，强攻为辅。”

　　说到这里，周志远看向被专门允许列会的曹大嘴，“就像回来路上说的，这次你还剩下多少迷药，全部拿出来，回头我会发动所有资源给你找药材原料。”

　　曹大嘴咧嘴一笑，“营长，您放心，上次之后，我又配了好多，还是加料版。以前的药效还要考虑不能危及性命，现在给小鬼子吃，自然是药死了算！这玩意会者不难，难者不会。只要小鬼子敢碰咱们的东西，我保证把他们统统放倒！”

　　薛辰忍不住插话：“营长，两个连的兵力是不是有点少？毕竟是面对小鬼子的完整的一个大队...”

　　“别急，能有多少小鬼子有命到达华岩谷，就要看三连、四连的任务完成情况了。”周志远冷笑，冲着周鸿文和李显说道，“咱们毕竟人数有限，所以三连、四连的任务也比较重。”

　　他先是转向三连连长周鸿文，用粉笔在地图上的两个位置点了点，“你派一个排去距离华岩谷东北四公里的这里假装设伏，打上一轮枪就带人往第二个点，苍狼岭，跑。”

　　周鸿文眼睛一亮：“诱敌深入？”

　　“没错。”周志远用粉笔在地图上划出一条弧线，“三连主力埋伏在苍狼岭这个位置，等鬼子追兵进入开阔地带...”

　　他做了个包抄的手势，“机枪排配合你们，再加上炮兵连的远程炮火，只要小鬼子敢追过来，一个都别放跑！具体的打法，我会后和你单独碰一碰。”

　　李显突然举手：“营长，四连的任务是什么，不会又让我们当预备力量吧？

　　战士们可是对我有很大意见，说我这个新连长太孬了，连个作战任务都争不到，闻个屁都是凉的！”

　　周志远嘴角勾起一抹冷笑，似乎看到了什么有趣的一幕，“这次你们连的任务不比三连轻，我相信你们连的战士经过这一战一定胃口大开。你们连给我在落云坡进行设伏，我会让把至少一个中队的小鬼子骗到落云坡。你们要在接到我命令的时候，对他们发起进攻，哪怕是打不死他们，也要给我拖住他们。”

　　说到这里，周志远又补充了一句，“落云坡有一条近路可以到达华岩谷，如果事情顺利的话，你们说不定还能赶上主场战的战斗！”

　　李显听到周志远让他们对付一个中队的鬼子，脸上没有丝毫害怕，反而充满了终于接受重任的兴奋感，“是，保证完成任务！”

　　周志远转向炮兵连长楚云舟，在华岩谷北侧两公里的位置点了点，“你的炮阵地设在这个山谷，所有攻击目标的坐标我都标好了，会后就转交给你。记住，不管我的命令有多离谱，你们的任务就是执行它！”

　　“是！放心吧，营长，炮兵连的骨干都是一直跟着你的老人，他们敢扎刺，老子就削他们！”

　　周志远满意的点点头。

　　沈非愚一直在旁边记录，此刻突然抬头：“开会前，你提到新兵和工兵营要提前出发，他们的任务是？”

　　“工兵营带领所有新兵连夜挖战壕、埋地雷、构筑临时工事。”周志远敲了敲地图上几个红圈，“同时，他们还要配合通信排铺设电话线，营部指挥部半径两公里内，每个连都要设置连级指挥所，这次我要远程指挥各连的战斗。”

　　周志远这次要充分利用三维地图的特性，准备远程微操！

　　-----------------

　　PS：希望大家该收藏收藏，该追读追读，有票的投票，没票的多评论。

　　求收藏，求月票，求推荐票，求追读！