第47章 刺刀见红，大烧烤！

很快，枪声和爆炸声渐渐稀疏下来，硝烟裹着血腥味在苍狼岭上空盘旋。

　　周鸿文抹了把脸上的血水，刺刀尖在碎石地上划出刺耳的声响。

　　他眯眼扫过战场，二十多个鬼子残兵被压缩在公路拐角，像一群困兽准备进行垂死的挣扎。

　　“上刺刀！”周鸿文果断下令。

　　八十多把刺刀“咔嗒”出鞘的声音连成一片，在寂静的山谷里格外瘆人。

　　老马把打空的机枪往身后一甩，抽出背后的大砍刀。

　　刀刃上的豁口在阳光下泛着暗红。

　　“狗日的，爷爷送你们见天照大神！”他往掌心啐了口唾沫，刀柄在缠着布条的手里转了个圈。

　　鬼子残兵突然爆发出野兽般的嚎叫，挺着刺刀反冲过来。

　　周鸿文带着冲在最前面的四五个战士突进速度有点快，与大部队有点脱离。

　　双方撞在一起的瞬间，金属碰撞声和骨骼碎裂声炸开。

　　周鸿文侧身让过正面突刺，三八式枪托狠狠砸在对方钢盔上，“咣”的巨响震得虎口发麻。

　　那鬼子晃了晃，被斜刺里杀出的小山东捅了个对穿。

　　“左边！”老马突然暴喝。

　　周鸿文余光瞥见寒光闪过，本能地矮身翻滚。

　　一柄军刀擦着头皮掠过，惊起周鸿文一身冷汗。

　　小山东反应极快，调转枪口“砰”地打爆了偷袭者的膝盖。

　　那鬼子军官跪倒在地的瞬间，老马的砍刀已经剁进他锁骨，鲜血喷了旁边的鬼子兵满脸。

　　“别愣着！”周鸿文踹开扑来的鬼子，刺刀顺势往上一挑。

　　温热的液体溅到眼睛里，他眨眼的功夫，听见身后传来闷哼。

　　转头看见小山东被两个鬼子逼到岩壁前，刺刀在他棉袄上划出好几道口子。

　　老马眼见周鸿文等人遇险，突然从侧面撞过来，砍刀劈进一个鬼子后背的同时，自己也被另一把刺刀扎进大腿。

　　“操你姥姥！”

　　他红着眼抓住枪管，硬生生把鬼子拽了个趔趄。

　　周鸿文趁机突刺，刀尖从鬼子后心透出来时，带出的血沫子溅了三尺远。

　　这个时候，连里的大部队终于围了上来，残存的十几个鬼子开始背靠背结成圆阵。

　　周鸿文看身边几个战士，一死两伤，都是因为他带人冲太快的锅，知道自己回去肯定要挨批评，说不定还要受处分！

　　眼见彻底失去活路，圆阵中的一个鬼子军曹突然扯开军装，露出绑在身上的手雷，就要往前冲。

　　“天皇陛下万岁！”

　　他手指刚勾住拉环，就被不知哪飞来的子弹掀翻了天灵盖。

　　“全连压上！”

　　战士们嗷嗷叫着冲上去，刺刀与刺刀碰撞的火星在阳光下格外刺眼。

　　神拳难敌四手，更何况此刻是六七十个神拳打十多个残废，鬼子兵基本上刚摆开架势，就被战士们一拥而上捅成了筛子！

　　落在后面的最后一个鬼子少尉突然跪地举刀，刀尖对准自己腹部。

　　周鸿文箭步上前，枪托重重砸在他手腕上。

　　“想切腹？美死你！”

　　对方手中的武士刀“当啷”落地时，小山东的刺刀已经抵住他咽喉。

　　战斗发生的突然，结束的也极快，周鸿文拄着枪清点人数。

　　老马正撕开绑腿给大腿包扎，一排长帮小山东按着胳膊上的伤口，他手底下的战士们三三两两坐在尸体堆里喘着粗气。

　　远处山坡上，曾诚的机枪排正在回收弹药。

　　“报告连长，”通讯兵猫着腰跑来，“营长命令咱们打完以后，留下一个班的战士打扫战场，其余人迅速赶往落云坡协助四连封堵鬼子出逃路线！”

　　周鸿文捡起鬼子少尉的南部手枪别在腰上，转头看了眼公路尽头。

　　“告诉营长，三连马上出发！”

　　他踢了踢脚边半死不活的鬼子军官，“把这王八蛋捆结实了，带回去给营长当见面礼！”

　　.....

　　就在小野中队离开车队十分钟以后，周志远开始了自己的第二步计划，继续想办法让森本大队分兵。

　　“朋兴，”他通过三维地图确认三连一排此时正在和小鬼子在山中乱转，转向身后，“给我接营指挥部！”

　　电话通了后，周志远开门见山，“陈明，电报可以发了，记得做好相应的遮掩工作！”

　　“明白！”

　　随着陈明一阵操作，周志远‘看到’森本大队的车队果然有了动静。

　　森本大队长的指挥车猛地刹住，轮胎在砂石路上擦出刺耳的声响。

　　他正端着望远镜观察前方山路，猝不及防被惯性带得撞在仪表盘上，军刀鞘磕得车门咣当直响。

　　“八嘎！”森本刚骂出声，发现通讯兵慌慌张张举着一张电报站在了驾驶室外。

　　“报告大队长，联队部急电！”通讯兵的声音有些紧张，生怕的自己鲁莽的行为触怒了自家大队长，“在距离这里东南三公里的落云坡发现藤原少佐的踪迹！”

　　森本一把抢过电报。

　　电文里“家族贵子”“务必找回”等字样让他心里砰砰直跳。

　　还没等他消化完信息，又一个通讯兵狂奔而来。

　　“大队长，旅团部密电！”第二个通讯兵喘得像是拉风箱，“藤原少佐的卫兵在落云坡北侧一处山洞里...被发现...”

　　森本劈手夺过第二封电报，手指几乎要戳破纸面。

　　还没等他说些什么，通讯班长亲自捧着刚译好的第三封电报冲过来。

　　“21师团司令部直接下令！”通讯班长声音发颤，“要求我部立即...派出精干力量....去落云坡展开搜救....”

　　森本握着手里的三封电报，不惊反喜，这种情况他可是太懂了！

　　“龟井君！”森本突然扭头冲身后吼道，“你带着部队继续护送车队，我要带着第一中队和第二中队去搜救藤原阁下！”

　　一旁的参谋长新野信赶紧拉住森本，“大队长，龟井君被你留在后面等着小野中队了！而且出发前，联队长曾经下过严令，要求您在任何情况下都不能离开车队，再加上咱们还要在规定的时间赶到忻口前线......”

　　森本太郎听到后一愣，这才想起好像有这么一回事。

　　他一把扯开风纪扣，喉结上下滚动，“这....好吧，新野你带着第四中队去落云坡，见到藤原阁下的第一时间，务必言明你们是我森本太郎派过去的！！！”

　　新野信张了张嘴想说什么，却被森本用军刀鞘戳着胸口逼退两步。

　　“务必把藤原少佐安安全全的救回来！”

　　森本压低声音，“放心，后面的功劳少不了你的，我会在联队长...那里给你美言几句！”

　　新野信见状，只能鞠躬答应。

　　这个上司是真的狗，他去搜救就要带着最精锐的两个中队，轮到自己就只能带着第四中队过去。

　　他把原本提醒上司要不要发电报确认下消息真假的话生生吞了回去。

　　打定主意，见到藤原少佐的第一面，一定给这个狗东西好好的告上一状！

　　呸，还向联队长美言！

　　这狗东西不就是仗着自己长得高大，又长了一副小白脸嘛？

　　联队长要是知道你睡了他夫人...哼哼！

　　卡车引擎的轰鸣声中，森本跳上自己的指挥车。

　　透过车窗，他看见新野正手忙脚乱地指挥车队重新编组，“这个新野和龟井沆瀣一气，总是看不起我这个正牌指挥官，回头找个由头，就把他俩发配去扫厕所！”

　　想到自己马上就要攀上藤原家的大人物，森本太郎的脸上不由自主的浮现出兴奋的微笑。

　　嘴角的弧度，怎么压都压不住！

　　新野信带着第四中队赶到落云坡时，时间已经过去了一个多小时。

　　几片松树林黑压压连成一片，风掠过树梢发出沙沙的声响，像无数人在窃窃私语。

　　“参谋长，根据地图显示，穿过眼前的这片松林就是电报里说的山洞。”一个鬼子军曹指着松林深处说道，枯枝在他靴子下咔嚓断裂，“要派尖兵探路吗？”

　　新野信眯眼望着幽暗的树林，突然发现几片挂在灌木丛上的布条，看质地分明是军官制服的碎片。

　　他心头一跳，藤原少佐的线索近在眼前。

　　“时间紧迫，全体呈战斗队形前进！”他抽出军刀虚劈一记，“注意警戒两侧！”

　　两百来号鬼子刚钻进松林不到两分钟，周志远就用电话向炮兵连和三连再次下达了伺机发起攻击的指示。

　　随着周志远允许开火的命令传达下来，落云坡远处山梁上响起三声布谷鸟叫。

　　埋伏在岩石后的三连战士立刻掏出火柴，点燃浸透煤油的麻绳，火苗顺着提前铺设的枯叶带窜出去，转眼就引燃了几道火墙。

　　“八嘎，起火了！有埋伏！”落在后面的观察哨刚喊出声，又有几道火线从侧翼包抄过来。

　　加了助燃剂，本身就易燃的松林瞬间蔓延成一片火海炼狱！

　　干燥的松针烧得噼啪作响，热浪裹着浓烟很快吞没了走在最后的鬼子小队。

　　新野信被浓烟呛得直流眼泪，军刀胡乱劈砍着挡路的树枝：“八嘎！往后撤——”

　　突突突！

　　话音未落，机枪子弹突然从四面八方扫来，把三个正要转身的鬼子打得倒飞进火堆。

　　“中计了！”新野信扑倒在地上，脸被火星烫出好几个水泡。

　　他这才看清所谓“军官制服碎片”分明是故意做旧的新军装，上面还沾着新鲜松脂，分明是刚挂上去的诱饵！

　　四连长李显此刻正趴在西侧制高点，望远镜里映出乱窜的鬼子身影。

　　“营长放心，小鬼子已经全部入瓮！”他对着电话低吼，“我已经让战士们封住三面缺口，保证不会放跑一个小鬼子！”

　　-----------------