第42章 这个时代的‘金矿’

今晚晋地的月亮格外明亮。

　　沈非愚的手指无意识地摩挲着枪套上的铜钉，月光用老槐树的影子在两人之间的泥地上划出一道分界线。

　　远处传来魏和尚呵斥新兵压低嗓门的声响，更显得此刻的寂静有些异常。

　　“你不仅调查我，还调查过我哥哥？”沈非愚的声音像根绷紧的弓弦，眼前的一幕，实在是出乎他的意料。

　　他不在乎自己的生死，但在乎自己的亲人。

　　想起哥哥在大火中烧毁的实验室，想起那些指着哥哥鼻子骂“洋奴”的传单，他的心就隐隐作痛。

　　周志远从怀里掏出个油纸包，层层揭开时发出窸窣声响。

　　里面是一个被小心收藏的笔记本，他从中翻出一张写满字迹的信纸。

　　“不要问我这东西的来源，谁来了，我都不会说！”周志远将信纸推过月光分界线，“这份记录是我送给令兄的礼物。实不相瞒，令兄在星城湘雅医学院的论文，我也拜读过。我相信他一定会对这个感兴趣！”

　　“这是...”

　　“一种能救千万将士性命神药的简略制造工艺的前半部分资料。”周志远指尖点在一组制备流程上，“现在欧美各国都在秘密研发，但量产工艺始终无法突破。”

　　他突然拽过沈非愚的手按在自己左腹，“摸到没？小鬼子的三八式贯穿伤，按常理该化脓高烧，我是用命生生挺过来的。

　　但是，一旦有了这种药品，绝大多数的伤口感染都会被有效抑制，战士们的生存几率将会大大提升！”

　　“这个是...青霉素？”沈非愚接过信纸一看，作为沈非凡的弟弟，他对此并不陌生。

　　周志远点点头，他最近一系列行动的最终目的，就是在这个时代，提前在晋地布局，完成青霉素的小型量产！

　　青霉素在这个时代有多稀缺，现代人可能对此没有一个清晰的概念。

　　它在黑市的价格，论支卖。一支注射制剂，价值一根小黄鱼，或者说200美元！

　　1943年，1吨青霉素价值8.3亿美元，相当于675吨黄金。

　　拿这笔钱能买3721架B-17轰炸机，或者从德国莱茵钢铁厂买5000辆虎式坦克。

　　这还是有价无市。

　　因为直到1944年，美国才实现了初步量产，还需要优先供应自己部队。

　　曾经有位女士在1945年赠送给一位伟人七支青霉素，最后一支青霉素的使用时间是1948年！

　　前世周志远在军事论坛上曾经和人键战一场，就是争论如果能穿越回到抗战时期，到底是把青霉素制作工艺带回来的作用大，还是把《民兵军事训练手册》、《军地两用人才之友》、《赤脚医生手册》这三本穿越宝典带回来的作用大！

　　结果不言而喻，河蚌相争，渔翁得利。

　　有个第三方老六的回答，毫无争议的夺得了最高的点赞数。

　　全都带回来！

　　周志远当时也是发了狠，不仅搜索了青霉素制备的相关工艺资料，还深入了解了中国的青霉素发展史。

　　也正是如此，他‘认识了’中国的青霉素之父---‘沈非凡’。

　　而沈非愚作为沈非凡的弟弟，两人的面貌有八九分的相似。

　　周志远是通过他的相貌、籍贯和其他信息，推测出他与沈非凡的关系。

　　事实上，爱看手工耿、李子柒短视频的周志远，甚至耗费了两个多月的时间，自己手搓了青霉素。

　　反正，闲着也是闲着。

　　没曾想，这份消磨在此刻有了最大的回报！

　　他真的回到了抗战时期，回到了这个青霉素价比黄金的时代。

　　这也是他有信心让三营、乃至整个129师此后吃穿不愁的底气！

　　相信，有了这个时代的金矿，他们129师不会比新四军的第七师过得差！

　　有了钱，他就不信买不到自己想要的生活物资。

　　国内没有，就去国外。

　　更何况，青霉素本身就是硬通货！

　　钱能通神，青霉素在这个时代更能！

　　“我的预期是利用目前能够找到的资源先制备出少量注射剂，”周志远重新包好笔记本，“然后利用这批注射剂折现后，去美国等发达国家秘密购买更精密的制造设备，以此达到良性循环！”

　　他说着用脚尖点了点他画在地上的简略地图，“我之所以迫切的想要拿下小鬼子的卡车车队，是为了去太原兵工厂‘拉’一些设备。这些车辆既是运输工具，也是很好的伪装！”

　　沈非愚此时再也顾不得怀疑周志远是何居心，心思已然全被周志远说的蓝图所吸引，“所以你希望我哥来帮你，制备...青霉素？”

　　他觉得整件事情太不可思议。

　　沈非愚曾经无数次听自己的哥哥说过，青霉素的制备，难，难如登天。

　　可听着周志远的意思，他已经有了详尽的计划，甚至已经付诸了行动！

　　“我要在晋地建造华北、乃至世界上第一个青霉素工厂。”周志远指向黑暗中隐约起伏的山峦，“太原兵工厂的设备我们不取，也早晚会被小鬼子夺走。而这部分设备，一部分会用于生产武器，另外一部分将用作青霉素制备。

　　当然，这两者之间的跨度很大，可以复用的设备极少，但最起码能解决电力等能源问题。

　　而缺少的那一部分，要么想办法替代，要么去买，要么去抢！”

　　他忽然压低声音，“实际上，我知道有个地方的设备会有很大帮助，等解决了兵工厂和专家的事情，我到时候会带人走上一趟！抢设备的同时，顺便和有些人好好的算一笔账！”

　　沈非愚的手指无意识摩挲手上的信纸，如果周志远说的是真的，那么这份纸上的东西，值得他用生命去守护！

　　而周志远口中的计划也深深的打动了他。

　　他想起哥哥沈非凡无数次仰天长叹的落寞神情，心中下了最后的决定。

　　夜风掠过枯草，带着初冬的寒意卷走他喉间的犹豫，“你可知我哥的身份很敏感？就因为他曾经留学美国...”

　　“我只知道他拒绝过约翰·霍普金斯大学的聘书。他拒绝了世人眼中的高官厚禄，毅然回国，只是为了这个多灾多难的民族的复兴贡献一份自己的力量！”

　　周志远牢牢握住沈非愚的双手，“沈非愚同志，相信我。我们所有人都有为了实现国家强盛、民族复兴，不惜献出自己生命的决心。此心不容置疑！

　　这个国家需要你、需要我、需要像每一个毅然回国的‘沈非凡’！”

　　沈非愚感受到周志远手里温度，被周志远的眼中诚挚深深打动，“我会尽快联系我哥哥的。这件事情，也必须上报党组织。它....关系太重大了！”

　　周志远点点头，他并没有把青霉素据为己有的意思，如果想发家致富，他当什么兵？

　　“这个毋庸置疑，但是前期阶段，我还是希望沈教导员帮我保密。毕竟，这件事如同你所说，太过重要。一旦泄露风声，后果不堪设想。我能想象出，有些人为了得到这些东西，会做出什么样的事情来！”

　　沈非愚自然知道周志远的意思，他把手里的信纸还给周志远，“这个东西，还是先由你保管，等我哥哥来了以后，你再亲自交给他。我会以其他的名义，让他过来一趟！

　　还有，周志远同志，你的计划...请务必实现它！”

　　轰隆隆！

　　天空响起一阵闷雷！

　　突如其来的闷响打断了两人的对话。

　　就在这时，魏和尚恰好跑了过来，“营长，教导员！刘满仓他们回来了，不仅带回来了向导，还说发现了鬼子侦察兵！”

　　周志远利落地收好所有物件，起身时拍了拍沾土的裤腿，“教导员，这件事情先到此为止。咱们先做好眼前的事情！”

　　他走了两步又回头，月光把身影拉长得像柄出鞘的刀，“有些事情，我实在无法明说。但我为生在华夏自豪！”

　　沈非愚望着他奔向村口的身影，不知为何突然发现有一股莫名的理解涌上心头。

　　周志远似乎和自己认识的很多同志一样，身上背负着一股常人难以理解的沉重，却毅然决然的选择一路前行。

　　此刻，他终于放下了对周志远最后一丝的怀疑。

　　如果有需要，他会为了这个年轻人付出自己的生命。

　　只要周志远能实现他的承诺！

　　哥哥总说“科学救国”，可那场大火烧毁的不只是实验室，还有他眼里跳动的光。

　　现在这簇火种竟被这个二十出头的年轻军官，藏在油纸包的笔记本带到了晋北。

　　这个国家，有周志远、有沈非凡，更有无数前仆后继的先烈，怎么能不让人热爱！

　　他摸出贴身藏着的家书。上月收到的信里，哥哥说近期打算动一动。

　　如果走得不快，或许能在黄河渡口截住...

　　“教导员！”王朋兴喘着气跑来，“营长让您先回指挥部主持工作，他准备带着向导连夜去探察一下附近地形，寻找合适的伏击地点！”

　　沈非愚点头答应，将家书塞进内兜，起身时踢到的碎石骨碌碌的滚进草丛。

　　他忽然想起周志远腹部的伤疤---苦难并不能夺走这个最勤劳的民族的斗志。

　　我们天生要强！

　　而这个年轻人身上，到底还藏着多少不可能？

　　沈非愚决定拭目以待！

　　-----------------

　　PS：天生要强的我们，无数次被国外的专家或者宣传口径忽悠，但是我们用实际行动和结果，打了无数人的脸！

　　同样天生要强的梧桐向各位同行的书友大大，六千字求收藏，求推荐票，求月票！