第48章 一招迷药鲜，吃遍大和天！

话音刚落，凄厉的尖啸划破天空，炮兵连的第一轮齐射如约而至！

　　炮弹呼啸着撕裂空气，在松树林上空炸开一片死亡之网。

　　第一轮齐射的炮弹几乎同时落地，爆炸的火光瞬间吞噬了半个山坡。

　　“标尺减一，方向向右零零三！”楚云舟扯着嗓子吼道，手里的铅笔在地图上快速划动。

　　装填手大刘的胳膊上青筋暴起，炮闩开合的金属撞击声在阵地上格外清脆。

　　松树林里，新野信被气浪掀翻在燃烧的松针堆里。

　　他眼睁睁看着一发炮弹直接命中机枪组，三个士兵像破布娃娃似的被抛上天空，其中一人的钢盔旋转着砸在树干上，发出“铛”的闷响。

　　“散开！散开！”

　　新野信声嘶力竭地喊着，却发现自己的声音完全被爆炸声淹没。

　　他的军帽早不知飞到哪里去了，额头上被弹片划开的伤口不断往下淌血。

　　第二轮炮火来得更快。

　　这次是燃烧弹，橘红色的火球在树冠间炸开，粘稠的燃烧剂像雨点般洒落。

　　一个鬼子兵惨叫着拍打身上的火苗，却引燃了整只手掌。他发疯似的冲向同伴，却被横飞的弹片拦腰切断。

　　“老楚，爆炸中心往东北方向偏了二十米，及时调整！”周志远虽然身处华岩谷，却通过三维地图关注着炮袭的效果。

　　他刚说完，就听见电话那头传来楚云舟沙哑的回应：“收到！一排、二排调整参数！”

　　第三轮炮击是混合打击。

　　普通榴弹和燃烧弹交替落下，整片松树林变成了炼狱。

　　粗壮的松树在爆炸中拦腰折断，燃烧的树干砸在慌不择路的鬼子身上。

　　空气中弥漫着焦糊的肉味，有个曹长被气浪掀到半空，又重重摔在燃烧的树桩上，后背顿时冒起青烟。

　　李显在制高点上看得真切。

　　他放下望远镜，对着话筒说道，“营长，鬼子至少减员一半，剩下的正在火海里乱钻，看样子是准备从北面突围！”

　　“他们跑不了！”电话那头的周志远声音带着冷意，“今天凌晨工兵营带着新兵战士们在那头埋的上百颗地雷，会告诉他们此路不通！让你们连的战士们准备收网吧。”

　　此时松树林里，新野信拖着条被弹片击穿的腿，靠在一棵烧焦的树后。他的军刀早就不知道丢在哪里，右手的三根手指被炸得只剩白骨。

　　看着周围横七竖八的尸体，这个骄傲的帝国军官第一次感到了绝望。

　　“参谋长...我们...”一个满脸血污的军曹爬过来，话还没说完就被流弹击中后心，扑倒在新野信腿上断了气。

　　新野信推开压在腿上的尸体，血水顺着裤管滴进焦土里滋滋作响。

　　他抓起军曹尸体旁的步枪当拐杖，每走一步都牵扯到腿上的伤口。

　　北面隐约传来溪水声，那是唯一的生路。

　　“还能动的跟我来，咱们一起向北跑！”他哑着嗓子喊。

　　几十个浑身冒烟的鬼子从火堆里爬出来。他们跌跌撞撞跟着新野信往北坡跑，任由燃烧的松脂滴在钢盔上，烫出一个个白点。

　　最前面开路的军曹突然刹住脚步，五米外的树杈上挂着半截破衣服，上面用木炭画了个骷髅头。

　　“地雷！有埋......”

　　轰！

　　话音未落，连环爆炸掀起的土浪直接把军曹掀飞两米高。

　　又有几个日本兵不信邪，往前冲了几步。

　　轰轰轰！

　　他们如愿去见了天照大神！

　　新野信被气浪拍在树干上，眼睁睁看着破片把两个士兵拦腰切断。

　　“八嘎！是跳雷阵！”新野信吐着血沫往后退，靴底突然传来“咔”的金属脆响。

　　他僵在原地，冷汗混着血水往下淌。

　　低头一看，还好只是虚惊一场！

　　“我明白了，土八路狡猾的很！虚则实之，实则虚之，帝国的勇士们，我们从原路杀出去！”

　　说完，新野信又强忍伤痛，带着众人往来路冲锋。

　　一来一去之间，又有几个小鬼子惨叫着倒在火海里。

　　在强大的求生的意志激励下，这三十多个鬼子还真的又冲回了松树林的南端。

　　“开火！”

　　埋伏在岩石后的四连战士同时扣动扳机，交叉火力网像镰刀般扫过林间空地。

　　冲在最前的十几个鬼子齐刷刷栽倒，有个曹长半个身子挂在火墙上，烧焦的右手还死死攥着冒烟的手雷。

　　新野信拖着伤腿躲在一棵树后，突然听见头顶传来尖锐的呼啸。

　　他绝望地抬头，看见炮弹正划着优美的弧线朝自己头顶坠下。

　　“森本太郎，我入你.....”

　　最后两个字被爆炸声吞没。

　　九二式步兵炮的炮弹直接命中松林边缘，冲击波把碗口粗的树干拦腰斩断。

　　飞溅的木屑像无数把匕首，将附近七八个鬼子钉成了刺猬。

　　“二排向左翼移动！”周鸿文对着电话大喊，“三排去补东面缺口，别让他们钻山沟！”

　　松林此刻已变成炼狱。

　　火借风势越烧越旺，烤得战士们不得不后撤二十米。机枪手干脆扯掉棉袄，光膀子架着歪把子疯狂扫射。

　　弹壳在脚边堆成小山，枪管烫得冒起青烟。

　　“省着点子弹！”班长踹了他一脚，“盯住三点钟方向！”

　　话音刚落，十几个浑身是火的鬼子嚎叫着冲出火墙。

　　最前面那个举着指挥刀的鬼子少尉，脸上皮肉已经烧得翻卷起来。

　　“砰！”

　　匍匐在地上的李显扣动扳机，子弹精准掀开他的天灵盖。

　　红白相间的脑浆还没落地，四连的排枪已经将剩余鬼子全部放倒。

　　有个特别顽强的军曹又往前爬了三米，被冲上来的八路军战士一刺刀钉进松软的腐土里。

　　这波鬼子似乎是火海里最后的幸存者，李显等了足足两三分钟，发现对面松林里没人再能冲出来！

　　“补刀！”他的声音透过浓烟传来，“每个冲出来的鬼子再补两刀！”

　　战士们两人一组开始清扫战场。

　　刺刀捅进尸体的闷响此起彼伏，偶尔夹杂着濒死鬼子的惨叫。

　　李显踢了踢鬼子少尉的尸体，“龟儿子死得不冤，起码成功耗费了老子一颗子弹！呸！”

　　他往尸体上啐了口唾沫。

　　李显清点完伤亡，对着电话那头的周志远笑道：“报告营长，落云坡这边一个中队的鬼子，全部送去见阎王了！那大烧烤的场面，太刺激了！”

　　电话那头传来铅笔划纸的沙沙声，接着是周志远带着笑意的回应：“干得漂亮。现在三连应该在你们东南一公里处休整。

　　他们本来要来帮你们封堵鬼子的，我看你们打的不错，就没让他们过来。你们和他们汇合以后，去消灭小鬼子最后的留守部队，具体地点周鸿文清楚！”

　　“是！不过，营长你们那里不需要我们去增援吗？”

　　“哈哈，我们这里已经结束了！事情很顺利，我们在华岩谷等你们胜利归来！”周志远看着眼前被绑起来的森本太郎，爽朗的笑道。

　　半个小时前。

　　六辆卡车停在谷口西端出口不远处，发动机盖大敞着，冒出缕缕白烟。

　　周志远蹲在头车轮胎旁，用扳手有节奏地敲打轮毂，金属撞击声在山谷里格外清脆。

　　“营长，按照您的吩咐，下面的油管子都拔松了，保证开不出五十米就熄火。”刘满仓从车底钻出来，抹了把脸上的机油，顺手把沾满油污的棉帽檐往上一推，”不过咱们不是做做样子吗，怎么还真的把这些汽车给搞趴窝了？这些车可都是宝贝！”

　　周志远歪头看了看，踹了脚轮胎：“我主要是担心来的鬼子指挥官是个较真的主，到时候稍微一检查，不彻底露馅了吗！反正都不是什么大问题，稍微修理下，就能原样恢复！”

　　他转头看向正在车厢里摆放武器的李广柱，“广柱，去把第三辆车右后轮的气放一半。”

　　李广柱应了声，跳下车，来到第三辆卡车旁边，弯腰伸出拿着扳手的右手在气门芯上轻轻一拧。

　　轮胎顿时发出“嗤...”的漏气声，装满弹药的车身以肉眼可见的速度微微倾斜。

　　王朋兴抱着水壶跑过来，一股脑浇在车底的地面上，“营长，这样够不够像抛锚？要不要再弄点机油滴地上？”

　　“够了够了，别过犹不及。”周志远站起身，拍了拍手上的尘土。

　　他看了眼，转向正在整理身上日军军服的宋少华：“老宋，其他战士都通知到位了没有？一旦发现情况不对，看到我的信号，立刻发起强攻！”

　　宋少华扣好衣服最上面的扣子，“嗯，都挨个通知了，再说了，王远山那小子在上面盯着呢，保证没问题！”

　　他说着突然压低声音，“对了，营长，你确认，小鬼子真的还会倒在同样的招式上？”

　　“有句老话说的好，一招鲜，吃遍天。越是朴实无华的招式，越难解！越是抢来的饭，越香！”

　　周志远闻言咧嘴一笑，转身踹醒靠在岩壁上打盹的魏大勇，“大勇，你去把盖在车上的帆布都掀开一点，一定要让人一眼就看到里面装满了武器！”

　　魏和尚揉着眼睛嘟囔：“这不脱裤子放屁嘛，咱本来不就是假装运输队...”

　　话没说完就被周志远瞪得咽了回去，赶紧招呼两个战士去扯帆布。

　　“王朋兴！”周志远突然吼了一嗓子，”把你那破钢盔戴正了！你看到过哪个鬼子敢把帽子歪成这德行？”

　　他边说边从兜里掏出盒烟，抽出几根揉碎了撒在驾驶室，“西村，过来教他们怎么骂人，才像真正的日本兵！”

　　西村厚也小跑过来，对着正在搬工具箱的战士们就是一顿劈头盖脸的日语训斥。

　　现场的众人欢乐的笑了起来。

　　山谷里忽然刮过一阵穿堂风，周志远侧耳倾听：“来了，一切按计划行事。和尚，去通知冯启东，让他们五分钟以后就过来！”

　　所有人瞬间进入状态。

　　当远处传来引擎的轰鸣时，周志远最后检查了一遍伪装。

　　他特意把领章别歪，又往脸上抹了把机油，一个箭步上了车的副驾。

　　山谷转弯处，森本大队的车队已经隐约可见，打头那辆车上，膏药旗正在风中猎猎作响。

　　很快，卡车引擎的轰鸣声在山谷间回荡，森本大队的车队缓缓驶入一线天狭窄的山道。

　　打头的车突然急刹，轮胎在碎石路上擦出刺耳的声响。

　　“八嘎！前面怎么回事？”森本太郎从指挥车里探出半个身子，军刀鞘不耐烦地敲打着车门。

　　他眯起眼睛，看到前方六七十米处停着六辆卡车，十多个日军士兵正围着车辆忙活，另外还有几十个士兵躲在路边休息。

　　刘满仓听到动静，立刻猫着腰小跑过来，故意用含糊不清的日语报告：“报告...长官！第五师团...41联队下属运输中队车辆...故障，正在抢修！”

　　森本皱眉打量着这个满脸油污的士兵，闻着空中弥漫的机油味，嫌弃的捂住了鼻子，“八嘎！你们速度把路让开，让我们过去！”

　　“长官息怒，我是运输队的负责人田村！”周志远适时从驾驶室钻出来。

　　他客客气气的向森本解释：“您也看到了，这路就这么宽，我们根本没法让......我们向上级打过无数次报告，这几辆破车早该报废了！上级总是用帝国的资源要用到更重要的地方的借口敷衍我们！”

　　说着还踹了轮胎一脚。

　　森本正要发作，发现眼前的人是个特别年轻的大尉，又不经意瞥了一眼车厢里露出的武器箱，上面赫然印着“大阪兵工厂”的字样。

　　他眼睛一亮，态度立刻缓和：“你们运的是......”

　　“帝国生产的新式武器和配套弹药。”周志远凑近压低声音，“之所以优先补充给我们师团，听说我们师团长板垣阁下要高升了！”

　　他说着掏出一包皱巴巴的香烟，很自然地递过去一根。

　　森本听到高升两个字，本能一激灵，忍着嫌弃从周志远手中接过烟，贪婪地看了眼车厢里的武器。

　　他身后几个参谋已经按捺不住，凑到卡车旁探头探脑。

　　西村厚也适时上前喝止：“军事机密！退后！”

　　这标准的福山口音和车里密密麻麻武器弹药让森本等人打消了疑虑。

　　“都是自己人，我们是第21师团的，我们师团长是板垣将军的学弟！”森本摆摆手，看到第三辆卡车的轮胎瘪了一半，“你们这要修到什么时候？”

　　周志远赶紧陪笑，“最多半个小时。这破路把减震器都颠坏了。”

　　他故意提高音量抱怨：“联队长非要我们走这条近道，说能节省三小时的路程。就这还要求我们必须在时间期限内，把物资运输到目的地！”

　　这话戳中了森本的痛处。

　　他回头看了眼绵延一公里的车队，额头渗出冷汗，要是耽误了军令，联队长夫人枕边风都救不了他.....

　　-----------------