第49章 送上门的不一定是肥羊

“上杉君！”森本突然对身后喊，“带工兵班帮他们修车，看看能不能加快速度！”

　　周志远心里暗笑，表面却连连摆手：“不用不用！都是一些老毛病了，我自己人比较熟悉车况，修起来更快！您放心，最多半个小时，绝不耽误您车队的行程！”

　　他转身从驾驶室摸出两瓶清酒，“这是我从老家带来的，请大队长阁下务必收下，就当是我们的赔罪！半个小时的时间，正好让士兵们中场休息一下，想必他们也会感恩阁下的体贴的！”

　　酒瓶在阳光下泛着诱人的光泽。

　　森本喉结滚动，突然听到身后传来咽口水的声音，他手下的中队长们眼睛都直了。

　　“就半个小时，那我就却之不恭了！”森本故作矜持地接过酒瓶，突然发现瓶身上印着“京都月桂冠”字样，这可是有钱都买不到的好酒。

　　他顿时对刚才没有对周志远发火感到庆幸，面前的年轻人来头不小。

　　森本太郎迫不及待咬开瓶塞，仰头灌了一大口。

　　周志远看着喉结滚动的森本，嘴角微不可察地翘了翘。

　　他转身对宋少华使了个眼色：“去把后面那箱鱿鱼干拿来，请长官们尝尝鲜。”

　　伪装成勤务兵的宋少华低着头快步离开，钢盔阴影下露出一口白牙。

　　他经过王朋兴身边时，用脚尖轻轻踢了踢这个家伙的小腿，该干活了。

　　森本带来的军官们已经围坐成一圈，你一口我一口地传着酒瓶。

　　有个中尉喝得太急，清酒顺着下巴滴在军装上，引来众人哄笑。

　　“都注意一点形象，每人只能喝一口，不然容易误事！”森本呵斥道，自己却忍不住又灌了一口。

　　看到周志远在一旁眼巴巴的看着，他觉得有点不好意思，递过酒瓶，“田村大尉，你也来喝上一口，很高兴认识你这样的青年才俊！”

　　周志远闻言一愣，看着瓶口的口水，下意识的想摆手拒绝，不过想想还是大局为重。

　　周志远接过酒瓶，强忍着恶心抿了一口，喉结滚动间悄悄把酒水吐在袖口上。

　　他刚把酒瓶递回去，突然听见一阵急促的脚步声。

　　“报告！”王朋伪装成日本兵跑了过来。

　　他身后还跟着个气喘吁吁的日军士兵，两人几乎同时开口：“长官！”

　　森本皱眉：“八嘎！一个一个说！”

　　王朋兴故意当作没听见森本的话，小跑走到周志远身边，凑到他耳边，装作小声汇报。

　　主要是更多的日本话，他还没学会，容易露馅。

　　而一旁的森本大队的通讯兵则是挺直腰板：“报告大队长，后面来了三十多辆胶皮大车，是治安军运输队！”

　　他边说边看了一眼周志远，“他们说是给忻口前线送粮食补给的，车上拉着不少肉食和酒品，现在被咱们车队堵在后面了！”

　　眼见周志远似乎很感兴趣的样子，通讯兵赶紧补充：“森本阁下，经过盘问，对方是治安军第8团的运输队，带队的是个姓白的营长。似乎叫什么白...白胜！”

　　周志远眼睛一亮，猛地拍了下双掌：“太好了！”

　　见森本疑惑地看过来，他压低声音道：“大队长，您看这天寒地冻的，不如让治安军贡献些粮食出来，起码做一锅热汤给士兵们热热身子？

　　我听说他们运输队都带着现成的米面肉菜...反正等着也是等着，不是？”

　　森本还没说话，他身后几个军官已经咽着口水凑过来。

　　森本一个人喝一瓶，他们六七个人才分一瓶，要是一口不喝还好，眼下馋虫被勾起来了，根本不过瘾！

　　有个小胡子中队长上来就是一鞠躬，“大队长，咱们出发的太早，士兵们赶了一上午路，您看是不是...”

　　“走！去看看！”森本把酒瓶塞给副官，嘱咐他替自己收好。

　　周志远小跑着在前头带路，越过整个森本车队，就看见三十多辆大车歪歪斜斜停在路边。

　　冯启东穿着伪军营长制服，正叉着腰对几个“伪军”破口大骂：“他娘的都聋了？让你们靠边没听见？车不动，太君们怎么走？太君们不走，咱们怎么走？”

　　见周志远等人过来，冯启东立刻变脸似的堆起笑容，点头哈腰跑过来：“太君！您看你们能不能赶紧开路，小的们也好继续赶路...”

　　“八嘎！”周志远突然暴喝一声，吓得冯启东一个激灵，“你们滴，粮食滴，统统拿出来慰劳皇军！”

　　冯启东脸上的肌肉抖了抖，哭丧着脸道：“长官，这可是要运往前线的...”

　　“嗯？”森本眯起眼睛，手按在军刀上。

　　冯启东立刻怂了，转身对“伪军”们吼道：“都聋啦？没听见太君吩咐？把白面、腊肉都搬出来！”

　　他踹了脚最近的大车，“老六！把后面的烧酒也贡献出来！”

　　车底下钻出个满脸煤灰的瘦高个，正是曹大嘴伪装的车夫。

　　他装作不情愿地嘟囔：“营长，这可是咱们全营兄弟自己留着过年...”

　　“过年？过你娘的年！”冯启东一巴掌拍在曹大嘴后脑勺上，“不喝咱们自己的酒，难道喝物资清单上的酒水？到时候，长官盘查起来，算谁的？赶紧生火做饭！”

　　“上杉君，你监督他们，做好饭食后，优先送到前面一份，再安排下面的士兵吃，务必告诉他们，这是森本少佐的犒赏！”

　　“嗨！”跟在身后的参谋官虽然多少有些不情愿，但是看到马上就能吃上热食的份上，还是躬身答应。

　　森本满意地点头，对周志远低声道：“田村君，咱们回去吧，这里的风有点大。”

　　周志远摆摆手，“森本少佐，还有这位同僚，你们先回去。这里我来盯一下，本来就是我们惹出的事情，请务必让我尽一份心力！”

　　“好吧，那麻烦田村君了，等饭好后，咱们可要好好的喝一杯！上杉在这里陪一下田村君，省的别人说咱们不懂得待客之道！”

　　说完森本太郎带着其他军官们回去继续喝酒了。

　　见日军走远，冯启东立刻换了副面孔，冲曹大嘴挤挤眼：“药下足点，别舍不得放料。”

　　曹大嘴嘿嘿一笑，从怀里掏出个油纸包：“放心吧，这次药是经过重新调配的。发作的晚，持续的时间长，够小鬼子睡上两三个钟头的。”

　　他转身催了催正在搬面粉的几个战士：“动作麻利点！没看见太君都饿瘦了？”

　　三十几个“伪军”七手八脚架起十五口大铁锅。

　　有个战士太紧张，不小心把一旁的木桶踢翻，引得周围旁观的日军一阵哄笑。

　　周志远装作发怒，上前就是一脚：“八嘎！干活滴认真，不然死啦死啦滴！”

　　趁机把对方往人群里推了一推。

　　冯启东凑到锅边，抄起铁勺搅动肉汤，浓郁香气立刻飘散开来。

　　他舀起一勺吹了吹，假装尝了一口：“哎呦喂！真他娘的香！”

　　“八嘎！你怎么敢在皇军前面吃！我们要先吃的干活！”周志远夺过铁勺，向等候在一旁的森本大队的士兵招手。

　　从旁边取过几个铁盒，用肉装的满满的，示意对方给他们大队长送去。

　　见几人离去以后，转身对围观的日军士兵道：“你们滴，排好队！每人一碗！大家最好一起吃，干碗吃着香！”

　　日军士兵欢呼着涌过来，有个曹长挤到最前面，贪婪地盯着锅里翻滚的肉块。

　　曹大嘴舀了满满一碗递过去，谄笑道：“太君慢用，小心烫。”

　　那曹长等不及吹凉，咕咚就是一大口，烫得直吐舌头也不舍得吐出来。

　　后面日军看得直咽口水，队伍越排越长。

　　周志远站在锅边监督，余光瞥见冯启东正偷偷往最后一锅汤里倒料酒。

　　酒香混着肉香飘出去老远，连上杉都忍不住走过来：“哟西，很香！”

　　“上杉君，请用！”周志远亲手盛了碗最稠的递过去，“这是专门给您留的，已经不太烫了，您尽情享用！”

　　森本接过碗，突然盯着周志远的手：“田村君，你的手上的茧子怎么这么厚？”

　　周志远心里一紧，这个上杉观察力很敏锐。

　　他急中生智，苦笑道：“修车时整天轮着扳手转，就成这样子了。我虽然升了职，但是总是憋不住下场漏上几手，让上杉君见笑了！”

　　森本哈哈大笑，仰头把肉汤喝得干干净净，连碗底都舔了一遍。

　　他满足地抹抹嘴：“田村君，这么年轻就是大尉了，想必不会在后勤呆太久了。等日后发达了，务必提携提携上杉！”

　　周志远装作受宠若惊地鞠躬，眼角却瞥见最先喝汤的几个日军已经开始揉眼睛。

　　曹大嘴正忙着给几个吵着要喝第二碗的日军盛汤，每次舀完都故意把铁勺在锅边敲得当当响。

　　估摸着时间差不多了，周志远面对着山崖方向，把头上的军帽摘了下来，在脸上沿着顺时针方向擦了一把脸。

　　同时，左手在身侧伸出三根手指。

　　这是给山上王远山的暗号，示意对方，三分钟后发动！

　　远处山坡上，王远山趴在草丛里，望远镜里映出日军东倒西歪的身影。

　　他咧嘴一笑，掏出信号枪对准天空。

　　三分钟后。

　　“砰！”

　　红色信号弹划破天际，华岩谷的所有人都是一激灵。

　　只不过，八路军是兴奋，而鬼子兵是茫然...晕...晕...晕！

　　-----------------

　　PS：今天继续三千字大章，顺便求一轮收藏、推荐票和月票。