第7章 发财升官

前世为了哄女朋友开心，周志远可是专门使足了力气学习日语，现在糊弄小鬼子应该够用。

　　他故作轻松地点头：“日常对话没问题。把小鬼子当日本人整，还是手到擒来的！”

　　“好！”李云龙猛地拽下军帽擦了把汗，“就这么定了！大彪，你带刘全把摩托车藏林子里。

　　孙禄，把鬼子尸体拖到山沟埋了。周兄弟，你再仔细看看还有啥能用上的线索。”

　　众人散开后，周志远重新检查藤原信介的随身物品。

　　皮夹里有张泛黄的照片，是藤原和穿和服女子的合影，背面写着“东京·昭和十年”。

　　他顺手塞进兜里，又摸到个硬皮笔记本。

　　翻开第一页，周志远心中狂喜。

　　这竟是藤原的日记本！

　　周志远赶紧把日记本快速的翻了一遍。

　　里面详细的记录了他从日本来到中国以后发生的大大小小的事情。

　　当然，中间难免也穿插着一些在日本的回忆。

　　最后一页写着：“拟于明日接收第五师团补给：三八式步枪200支、轻机枪12挺、掷弹筒6具、6.5mm弹药200箱、手榴弹50箱、冬季军装300套......”

　　“团长！”周志远声音都变了调，“咱们要发财了！”

　　李云龙一个箭步冲过来，烟头差点烫着手。

　　“怎么就发财了？”

　　周志远赶紧把清单的物资数量原样重复了一遍。

　　听完周志远的复述后，李云龙脸上的褶子都笑开了花：“他娘的！够装备一个营了！不用全部拿下，只要有一半，老子就发财啦！”

　　突然压低声音问：“周兄弟，你说鬼子会不会已经把这批货分派出去了？”

　　周志远指着日期：“这是三天前刚到的，按文件说明天才会调走第一批。咱们赶巧了。”

　　埋完尸体的孙禄凑过来假模假样的凑在一旁看周志远手上的笔记本，突然指着某行字，“团...团长，这写的啥？”

　　李云龙照着后脑勺就是一巴掌：“叫你小子不识字！”

　　自己却偷瞄周志远。

　　“医疗物资。”周志远念道，“磺胺粉10盒，手术器械5套，吗啡......”

　　“啥？磺胺？”李云龙一把抢过笔记本，手指头点着字一个个数，突然仰天大笑：“老天开眼啊！旅部医院正缺这玩意儿呢！

　　这些东西交上去，他还好意思要我老李的装备？”

　　笑着笑着突然咳嗽起来，被烟呛得直揉眼睛。

　　立刻引起了旁边三人的哄笑。

　　周志远也不知道，张大彪三人是笑李云龙丑态多一点，还是笑后面的缴获多一点。

　　也只有在我们子弟兵的部队才会出现这样轻松的氛围吧？

　　日头西斜时，五人处理完现场痕迹。

　　李云龙把鬼子军装裹成包袱系在腰间，活像揣着个炸药包。

　　临走前他突然拽住周志远：“等等，你有没有觉得藤原的相貌很熟悉？”

　　周志远点头：“确实有点，但是我应该没见过他才对！”

　　“熟悉就对了，老子也有这样的感觉.....”李云龙咂摸着嘴，突然从兜里掏出藤原的圆框眼镜，“周兄弟，你戴上试试。”

　　周志远不知所以，但是还是照着李云龙吩咐戴上了眼镜。

　　镜腿卡在耳后有些紧。

　　周志远扶正眼镜，眼前的世界顿时蒙上层模糊的晕影。

　　李云龙退后两步打量，突然拍腿大笑：“像！太像了！老子就说怎么看，怎么觉得眼熟！”

　　一旁的张大彪三人闻言纷纷围了过来，也有点傻眼。

　　还别说，除了气质迥然不同以外，周志远和藤原信介相貌还真有五六分相似！

　　周志远见其他四人一口咬定，就差拿彼此老娘发誓的样子。

　　也不由的信了几分。

　　他似乎突然想起什么，赶紧从怀里掏出原身的军官证。

　　晋绥军61军独立203旅第三团一营副营长兼二连连长周志远。

　　旁边的大头照，居然还真的和藤原有几分相似。

　　周志远都有点怀疑，是不是老天爷都在帮自己了。

　　这是要追着自己送饭吃？

　　周志远这下子对明天早上的扮演把握无疑又大了几分。

　　“周班长之前居然是副营长！”

　　一直凑在周志远身边的孙禄下意识的看向了周志远身上的证件，大声的叫了出来。

　　这下子，跟捅了马蜂窝似的，立刻引起了李云龙等人的注意。

　　李云龙抢过周志远手中的军官证仔仔细细的看了好几遍，又不好意思的还给周志远。

　　“周兄弟以前就是个副营长啊，那让你来我们团做个班长，确实有点委屈了。

　　我就说，凭周兄弟的本事，怎么能是一个大头兵呢？

　　虽然部队有规矩，但是咱们当兵的就是靠能耐吃饭的。

　　等回头拿下了中转站的物资，老子亲自当着全团的面给周兄弟你表功升职！”

　　周志远眼前一亮，“团长，你说的话保真不？”

　　“他娘的，你小子还敢怀疑我。四里八乡的，谁不知道我李云龙一口吐沫一口钉！大彪，老子骗过你没有？”

　　“没有！团长向来说啥是啥！”

　　周志远赶紧打了个哈哈，顺便准备给李云龙下个套，“那团长，我能升多大？”

　　“立多大功，就升多大职！”

　　“依据啥判断呢，总不能是靠小鬼子的人头吧？我一个人也....”

　　李云龙闻言也挠了挠头，看到周志远手里的笔记本，似乎想到了什么，眼前一亮。

　　“就看明天搞到多少小鬼子的装备吧！”

　　周志远感觉自己的心跳慢了半拍。

　　他知道，李云龙这是看到自己的才能，准备放水了......

　　而张大彪一时间之间没搞清楚李云龙的意思，“团长，啥意思！”

　　“对，啥意思？”一旁的刘全和孙禄也是一起附和。

　　“明天要是搞来一个小队的装备，老子就让周兄弟当排长，一个中队的装备就是连长，两个中队的装备就是营长！”

　　张大彪三人闻言立马各自吸了一口凉气。

　　好家伙，刚才几人已经大概判断过要转运的物资数量。

　　李云龙都说了，就是拿到一半，都差不多是一个中队的装备。

　　明天过去，就要称呼周班长为周连长了？

　　三天时间，连升三级！

　　而周志远自忖是个追求上进的人，赶紧激了李云龙半句，“团长，我要是搞来一个大队的装备，能不能让我当团....”

　　“滚犊子，老子还没死呢！”

　　-----------------