第13章 不用太感谢

周昆在仓库里仔细地挑选了一番，很快就看上了一个中型绞盘。

　　绞盘的表面有些磨损，但整体结构还算完整，配置的混合钢铁索看起来十分牢固，很适合用于拖拽大体格异兽的尸体。

　　“我要这个。”

　　阿蒙点点头：“好眼光，这东西很实用，经过我们改造，拖拽力提升了不少，一口价，30颗幽蓝石。”

　　阿斯特立刻开始交涉：“用肉干和你们换，如何？我们有上好的牛肉干，味道绝对一流。”

　　没想到，阿蒙似乎并没有太大的兴趣，他摇了摇头，说道：“我们并不缺食物，最近收获不错，存粮还算充足，所以…我们只要幽蓝石。”

　　只要幽蓝石？这倒是令周昆没想到。

　　就在这时，一个战士急匆匆跑来，向阿蒙汇报：“队长，领主大人情况越来越差了，刚刚陷入昏迷了！需要立刻进行治疗！”

　　阿蒙闻言，脸色顿时一变，他用力挠了挠头，焦急地说道：“抱歉，各位，看来今天的交易只能暂时取消了，我得立刻去市场里购买药物。”

　　周昆一听，顿时心中了然，他立刻开口说道：

　　“我们城里刚好有一些最新的抗生素，效果非常好，你们需要吗？”

　　阿蒙眼睛一亮，“要！当然要！你们有多少？快点拿给我看看！”

　　周昆立刻吩咐手下，将事先分装好的五小罐抗生素带了过来。

　　他拿着其中一罐，递到阿蒙面前，说道：“这一罐大约100毫升，足够一个疗程使用的剂量了，你看够吗？”

　　之所以提前将抗生素分装成小罐，也是为了方便出售，废土上的抗生素通常一剂都是100毫升左右。

　　阿蒙看到抗生素，却没有立即接过去，而是迟疑了一会，他带着复杂的眼光，看向周昆：

　　“你们打算…卖多少？”

　　周昆微微一笑，将手中的抗生素递了过去，说道：“我知道现在市面上有人在抬高抗生素的价格，但我给你这批是合理价格，你不用多花冤枉钱，就按20颗幽蓝石的价格，换你的绞盘。”

　　阿蒙眼睛一亮，几乎不敢相信自己的耳朵：

　　“原来你…你知道抗生素的价格已经被抬高了？还愿意以20颗幽蓝石一支的价格卖给我？这…这是真的吗？”

　　周昆微笑着点了点头：“当然是真的，灰熊号发布的求助信息大家都收到了，不是吗？你赶紧拿去给领主注射吧。”

　　周昆知道，现在是拉拢【地鼠兄弟】号的最好时机。

　　阿蒙没有再多说什么，只是迅速将抗生素交给手下的战士，吩咐他赶紧拿去给领主注射。

　　他转过头，看着周昆，眼神闪烁：

　　“真没想到，在这样混乱的交易市场里，还能碰到你们这样真正的好人，实话告诉你们吧，刚才我们是从市场另一侧过来的，那些家伙看到我们【地鼠兄弟】号规模小，就各种瞧不起我们，知道我们需要抗生素救命，竟然纷纷抬价，都要价喊到了100颗幽蓝石一支，简直是吸血鬼，畜生不如！”

　　听到这个离谱的价位，阿斯特和克劳也互相对视了一眼，暗暗咋舌，

　　因为，流浪者号上，抗生素库存起码还有1500多毫升。

　　不过，周昆要的并不是这么些幽蓝石，他摆了摆手，语气平静地说道：

　　“谁都有遇到困难，生意归生意，但是我不喜欢在人命关天的时候抬价。”

　　一番义正言辞的话，说的眼前这个年轻人鼻头一酸。

　　阿蒙揉了揉鼻子，声音有些哽咽地说道：

　　“领主，其实是我的双胞胎哥哥，他在几天前，被一座大型移动城市追杀的时候，被一枚炮弹碎片击中了大腿，伤口感染十分严重…如果他死了，我们【地鼠兄弟】号可能就要彻底覆灭了。”

　　周昆见他真情流露，知道时机差不多了，于是开口道：

　　“我们进入集市之前也被一个家伙追杀了，对方仗着体积庞大，就想要吞并我们，真是贪得无厌的家伙。”

　　他铺垫了几句，话锋一转问道：

　　“不过，我倒是很好奇，你们这座城市这么小，是怎么一路来到这里，并且每次都逃过他们的追杀的？难道有什么特殊的技巧？”

　　“嘿嘿。”

　　说到这里，阿蒙情绪不再那么低落，而是露出了一丝自信的笑容：

　　“其实，有时候城体的规格并不是越大越好，规模大有规模大的好处，小也有小的好处。我们储备的幽蓝石，早就足够升级至【镇级】了，但是我们并没有这么做，你们知道为什么吗？”

　　周昆听到这里，眼睛一亮，这倒是一种他从未听过的思路。

　　果然，每座移动城市都有自己独特的生存智慧，这些都是宝贵的经验，或许能给流浪者号带来一些启发。

　　“说来听听？”

　　阿蒙压低声音道：“我们城体小，是为了能最大化发挥【爆燃推进器】的效果，只要启动，它就能在短时间内，将城市的速度提升到正常的三倍以上，足以甩开任何敌人，也正因为如此，我们才能在战场上捡到不少好东西！”

　　说到这里，阿蒙忍不住露出了骄傲的神情。

　　“而体积一旦变大，重量上去了，这套装置就会失效，强大的爆燃能量反而会把城体震散，得不偿失。”

　　周昆听了阿蒙的解释，点头暗想道：

　　原来如此，以小博大，不靠硬拼，而是靠灵活与突袭，这或许也是流浪者号未来可以学习的方向。

　　阿蒙见周昆若有所思的模样，以为他动了心，连忙补充道：

　　“不过，大哥你听听就好，这套【爆燃推进器】可是我们【地鼠兄弟】号的独门秘籍，我们只有一套，不能卖给你们的。而且你们的流浪者号也已经是【镇级】移动城市了，就算装上这玩意儿，效果也不会太好，毕竟体型摆在那里。”

　　阿蒙说着，饶有兴致地扫了几眼流浪者号，目光最终停留在那被升级后的【鳞甲装甲】上，好奇的问道：

　　“不过，你们的装甲看起来倒是蛮特别的，表面这些鳞片…应该是某种特殊合金吧？有没有兴趣交易一下？”

　　周昆看着阿蒙身后仓库里堆积如山的各种零件，于是笑着说道：“我们流浪者号确实也有一些特殊的玩意儿，或许可以和你们交易一下。”