第19章 血肉融合

听到异人的答复，周昆对他的态度转变十分满意，点点头道：

　　“好，莱因。我必须向你说明清楚，在契约达成之前，你不能伤害我的城市内任何居民，必须像一名战士一样，服从我的命令，直到我们的交易完成。这是底线，也是我们合作的基础。”

　　说完，周昆从口袋里拿出一个小巧的银色金属装置，递给一旁的阿斯特：“给他戴在脖子上。”

　　阿斯特咽了口唾沫，接过装置，略带紧张地走上前，准备给莱因佩戴。

　　出乎意料的是，莱因并没有任何反抗，只是平静地注视着阿斯特，任由他将那个金属装置戴在自己的脖子上。

　　周昆解释道：“这是我们的契约，装置中装有一颗微型炸弹，只要你敢反抗或是逃走，我一定会毫不犹豫地引爆它。当然，如果你能够好好配合，你将享受流浪者号居民同样的待遇，包括食物、医疗。”

　　莱因缓缓闭上眼睛，冷哼一声：“卑劣的人类。”

　　“记得叫我城主。”周昆笑着纠正道。

　　“欢迎加入流浪者号。”

　　周昆吩咐战士解开莱因身上的锁链。

　　莱因没有反抗，只是活动了一下被束缚已久的身体，然后缓缓地站了起来。

　　他长得很挺拔，身材高大而精瘦，即使失去了一只小腿，也依然站得稳稳当当。

　　“跟我来吧，莱因。”说完，周昆便转身走出了铁皮房。

　　莱因一手扶着墙壁，靠着仅剩的一只脚，蹒跚却迅速地跟在周昆身后。

　　阿斯特和几名战士目瞪口呆地看着这一幕：

　　“我靠……这玩意儿……真就被城主收拾服帖了？”

　　“这应该叫……叫驯化吧？城主真是太厉害了！”

　　旁边的值守战士抹了抹额头的冷汗，喃喃道：“早些时候，这异人还满口喊杀，要是换成别人来，恐怕早就被咬断喉咙了…可他在城主面前，竟然还谈起了交易……真是匪夷所思！”

　　阿斯特也似乎醒悟了什么似的，赶紧跟在周昆身后跑去，嘴里念叨着：“不能让那小子有机会下手！他可是个危险的玩意儿！”

　　不过，他的担心显然是多余的。周昆身旁跟着不少全副武装的战士，他们都警惕地注视着一瘸一拐的异人。

　　周昆将莱因带进了实验舱室，阿斯特也跟了进来。

　　莱因抬起头，有些好奇地环顾着四周的设备，那都是他从没见过的。

　　周昆指着一侧的金属试验台，说道：“躺下吧。”

　　莱因略带警惕地后退一步，深蓝色的眼睛紧紧地盯着试验台：“为什么？你要做什么？”

　　周昆看着他如同一只受惊的野狗，不由觉得有些好笑：

　　亏你也是在野外摸爬滚打长大的，难道不知道断了腿，如果不及时处理，伤口会发炎感染甚至引起坏死吗？”

　　莱因或许听不太懂“感染发炎”这些医学术语，但他很清楚，自己的右小腿是被那群穿着蓝色制服的人打断的，自己现在是个残废。

　　犹豫片刻，莱因还是缓缓地走到了试验台前，小心翼翼地坐了上去，身体却依然紧绷着。

　　周昆走上前，熟练地固定好他的断腿，防止他在治疗过程中乱动。

　　“不要乱动，忍着点。”周昆的语气虽然平淡，却带着一种威严。

　　话音刚落，只见试验台上方的机械臂缓缓探出。周昆洗净双手，站在操作台前，开始操控起系统和机械臂，对莱因的断腿进行手术处理。

　　面对这断肢手术，周昆没有丝毫紧张。

　　毕竟，作为一名兽医专业的学生，他曾经给不少的兔子、猫狗做过大大小小的手术，早已习惯。

　　更何况，眼前这位蓝皮肤的家伙，严格来说，也算不上是真正的人类，不是吗？

　　有了主机机械臂的辅助，手术进行得异常顺利。周昆熟练地清理着伤口，切除着坏死的组织，尽力为莱因保留着更多的骨骼和肌肉。

　　可就在这时，周昆倒吸一口凉气。

　　情况远比他想象的还要严重。

　　摘除那些腐烂的血肉后，周昆才看到那断裂处的骨质已经开始坏死，甚至出现了放射性腐蚀的迹象。

　　抗生素根本无法有效阻止这种程度的损伤，如果继续这样下去，莱因即使暂时保住性命，也会在几天之内因为全身性的败血症而死亡。

　　周昆的眉头皱起，这种情况对他一个兽医来说，过于超纲了。

　　“难道继续从大腿根部截肢？…”

　　就在一筹莫展之际，系统的提示音突然在他脑海中响起：

　　【检测到伤者】

　　【当前储存再生型干细胞：137单位】

　　【可选方案：再生型干细胞修复（融合适配度：72%（高）】

　　【是否执行？】

　　听到系统的提示，周昆猛然想起，在之前解析巨蜥基因的时候，系统的“基因采集”功能曾经在巨蜥体内收集了不少再生型干细胞，没想到竟然会在这个时候派上用场？

　　他果断地选择了“是”。

　　只见一根银色探头伸出，前端连接着一根透明的输送管。

　　输送管中，缓缓吐出一段粉色如同血管般舒张开来的蠕动触须，精准地覆盖在了莱因的断腿处。

　　在粉色触须的覆盖下，莱因断腿处的血肉竟然开始以肉眼可见的速度迅速蠕动、生长，并与那些粉色的触须融为一体。

　　几分钟后，原本森白的断骨彻底被新组织覆盖，血管与肌腱也完成了修复，呈现出健康的粉色。

　　虽然没有奇迹般地长出脚掌，但断肢也明显延长了一小部分，至少可以让莱因勉强站立。

　　“这……恢复得也太快了。”周昆难以置信，低声自语道。

　　他从未见过如此神奇的医疗技术。

　　一个疯狂的念头在他脑海中闪过，让他的心跳加快：

　　既然人类能够融合异兽的干细胞，甚至开始重塑断肢……那么，是是不是意味着，他可以将异兽的肢体直接移植到人类的身上？

　　还是说，异人和普通人类不一样，他们的基因更接近于异兽，所以才能更好地融合这些异种细胞？

　　…

　　想到这里，周昆眼底涌起一抹光。

　　也许，这正是“血肉改造”的真正开端。