第17章 亡命追杀

果然，后方的深蓝掠夺者号很快做出了选择。

　　小胡子盯着远处正在绕路的【流浪者号】，得意大笑：“哈哈！看来他们走错线路了！我们走直线，直接拦到他们前面去！”

　　后方的地鼠兄弟号看到这一幕也着急不已，阿蒙眉头紧皱喊道：“怎么回事？！他们的舵手是不是有问题啊！被追击了还绕路？！这也太傻了！他们应该利用地形来摆脱追击啊！”

　　而此时，周昆缓缓走出了主舵室，他站在甲板上，神情平静地注视着后方越来越近的追击者。

　　气势汹汹直冲而来的深蓝掠夺者号，丝毫没有减速的意思，快速驶入平原中心，钢铁履带发出轰鸣。

　　下一秒，只见对方脚下的地面猛然一沉，轰然塌陷！

　　“什么？！”

　　小胡子脸色一变，整个舵室猛地一颠。

　　上万吨重的钢铁城市瞬间失去了平衡，斜着陷入了地表突然出现的大坑之中，甲板上一些战士惨叫着跌落下去。

　　巨大的履带疯狂地转动着，却无济于事，只能扬起漫天的灰尘。

　　“该死！这到底是怎么回事？！这里怎么会突然出现一个这么大的地坑？！”伤疤队长的脸色惨白，而主舵室里的人则东倒西歪，场面一片混乱。

　　小胡子捂住被撞得流血的鼻头，怒吼道：“快启动支撑臂，保持平衡！！妈的，是陷阱！有人算计我们！”

　　深蓝掠夺者上乱作一团，在他们愤怒的目光中，只能看着流浪者号扬长而去。

　　赶来的阿蒙和地鼠兄弟号的船员们目睹这一幕，全都惊得目瞪口呆，傻了眼。

　　沉默两秒，阿蒙恍然大悟，猛地拍栏杆，惊叫道：“我靠！原来这一切都是他们计划好的陷阱！”

　　…

　　流浪者号上，克劳激动的跑到甲板上，与站在上方的周昆对上了视线，两人心照不宣地交换了一个眼神。

　　周昆笑着朝着克劳竖起了一个大拇指，赞许地说道：“做得不错，一切都在计划之中。”

　　而阿斯特和琳娜等人却仍然被蒙在鼓里，完全不知道发生了什么事情，他抓住克劳，急迫地询问着，克劳这才笑着说出了实情。

　　就在前一天，周昆就已经预定好了这条路线，并让克劳驾驶着钻头战车，提前在这处平原的中心地带进行了地下作业，将这一块区域的地下掏空，形成了一个巨大的陷阱。

　　只要有大吨位的移动城市从上方碾压过去，必然会发生塌陷。

　　得知真相后，甲板上顿时爆发出欢呼声与惊叹声。

　　所有人看向周昆的眼神中，充满了难以掩饰的敬畏与狂热。

　　“太厉害了，城主！我们竟然一点都没有察觉…您是怎么想到这个计划的？！”

　　“是啊，是啊！简直是神机妙算！”

　　而周昆只是合上了地图，面色平静，淡淡吐出一句：

　　“他们想吃肉，就得先问问够不够资格，敢小看我们，就必须给他们一个教训。”

　　显然，目的已经达到了。

　　克劳脸上却露出了惋惜的神色，说道：“可惜我们的钻头战车的功率还是不够强大，如果可以挖掘出一个更深的坑，他们就一定无法脱困，只能永远地被困在那里了。”

　　一名战士兴奋的提议道：“我们要不要倒回去，用火炮轰他们丫的？！”

　　克劳冷冷道：“他们火力十足，对轰的话我们占不到任何优势，能有机会逃走就很不错了，蠢货。”

　　这时，【地鼠兄弟】号移动城市也赶了过来，阿蒙站在甲板上，朝着他们兴奋的挥手，蹦蹦跳跳的，十分激动：

　　“牛逼啊！！哥，你们是真他娘的牛逼！！我阿蒙这辈子还没见过这么精彩的手段！你们简直是我的偶像啊！！”

　　地鼠号上的战士们纷纷鼓掌吹口哨，表达着他们的敬佩，流浪者这边也热情地回应着，气氛欢乐了起来。

　　两家人就在夜色下笑闹了片刻，随后阿蒙收起笑容，郑重其事地大喊道：“各位，你们是真正能在废土之地活下去的人物，我们要走了，相信我们一定还有机会再见面的！祝你们一路顺风！”

　　就此，地鼠号与流浪者号分道扬镳，各自朝着不同的方向驶去。

　　…

　　两个小时后，流浪者号继续前行，在确认后方再也没有出现任何移动城市之后，众人才终于长长地舒了一口气：

　　“总算是再次踏上了新的旅程了。”

　　周昆回到主舵室，与舵手一起查看着地图，他指着地图上的其中一处，沉声说道：

　　“我们下一站，就去这里。”

　　舵手阿凯仔细查看了一番地图，询问道：

　　“铁脊遗迹？传说那地方异兽横行，人类踪迹极少，连商队都绕道走…城主，…我们去那里会不会太冒险了？”

　　周昆语气平静却坚定：“记住，我们暂时不用采矿或者收集，我们的主要目标，就是狩猎异兽。而进入遗迹，反而能避开其他势力的行踪，对于我们更加安全。”

　　“更重要的是，这个方向顺势还能接近‘血峡谷’。那里曾经爆发过惨烈的大型战争，埋葬着大量损毁的战机和机甲残骸。下一个阶段，我们还能去灰铁峡谷拆解那些残骸，为城市补充动力组件和装甲部件。”

　　阿凯听了周昆的解释，不再迟疑，迅速拉动推进杠：“是，城主！下一站，铁脊遗迹！”

　　设定好路线，流浪者号开始朝着目标方向进发。

　　有了前面几次与异兽周旋的经验，以及新装备的加持，周昆对于这一趟的狩猎相当有把握。

　　并且这两次的遭遇，让他更加清楚了实力的重要性。

　　不仅是物资，必须马上加强城市的武装进化！

　　“必须让流浪者号脱胎换骨，不再任人鱼肉。”

　　…

　　平原中，深蓝掠夺者号的仍在剧烈颤动，马达轰鸣，这座移动城市正在奋力挣脱出地坑。

　　小胡子用力捶打着舷窗，望着流浪者号离开的方向，眼睛血红，怒吼道：

　　“该死的！区区一个【镇级】的小破城，也敢耍我们！我们一定要追上去…把他们拆的稀巴烂！”