第11章 肉干与火炮

“咕噜…”山猫忍不住吞咽了一大口口水，嘴角的胡子都湿了。

　　“妈的，这是真肉？！不是合成的吧…”他忍不住嘀咕道。

　　周昆故意把肉干举得高高的，慢悠悠咬下一口。阿斯特则撕下一条细细的肉丝，扔给山猫，挑衅地说道：

　　“要不要尝尝？”

　　山猫一把接过肉丝，迫不及待地塞进嘴里，细细地咀嚼起来，砸吧着嘴，仔细地品味。

　　“好香…！确实是真肉，这是牛肉？难道你们养了牛？！”

　　周昆笑着点点头：“没错，牛肉，我们遇到了一群野生牦牛。”

　　周昆当然不能告诉他们，这些肉干都是从异兽身上获得的，否则他们绝对不敢购买。

　　“野生牦牛？靠！你们运气也太好了吧！”

　　山猫再也装不下去了，傲慢的态度荡然无存，他直接上前两步，眼睛死死盯着他们手里的肉：

　　“兄弟们……别光顾着吃啊，来来来，咱们换，咱们换！你们要啥？只要你们把这些肉干卖给我们，价钱好商量！”

　　周昆心里冷笑，表面上却依然不动声色，压声开口道：

　　“肉干是很珍贵的。你们要换，就得拿出点硬货来换。我们需要武器。”

　　山猫一听有戏，赶紧把其他拖车的货物展示出来，“我们都有！你们快看看，有没有你们需要的！”

　　然而，周昆等人扫视了一遍，却发现拖车里装的都是些破铜烂铁的玩意，有一些简易的火枪甚至是他们自己手工制造的，看起来十分粗糙。

　　大胡子山猫看到周昆摇头，脸上露出失望的模样，顿时有些着急了，连忙说道：

　　“大人！这些东西你们都不满意吗？那……那你们到底想要什么？你说出来，我可以回去和我们的城主商量！”

　　周昆望着他的眼睛，缓缓地说道：

　　“我要火炮。”

　　山猫听闻，神情立刻变得严肃起来，他眯起眼睛：

　　“攻城火炮？这可是大家都渴望的重型火力，可不便宜，就算只是一门旧型裂甲炮，也得至少上百颗幽蓝石起价。而且…”

　　“我们怒风之舰上，确实配置了几门攻城裂甲炮，但是，这种关于战斗的利器，我们可不会轻易交易。你们…还是找别家吧。”

　　山猫的拒绝也在周昆的预料之中，他摇了摇头，继续说道：

　　“攻城炮？不，我们不要那东西。我们要的是霰弹炮之类的。”

　　这话一出，山猫愣了下。

　　“啥？你要这些玩意？”山猫像是没听明白，眉毛挤到一块，似乎觉得周昆的要求实在太奇怪了。

　　“哈哈！这些小炮，驱赶一下异兽还行，可对付城体屁用没有！没想到你们真是流浪的，连这些小火炮都买不起？我们当然有！”

　　周昆见对方果然有自己需要的武器，便催促道：“既然你们有，我们可以用肉干交换。”

　　“好，我带你们去看。”

　　也许是觉得这笔交易稳赚不赔，山猫也不再客套，直接坐上了周昆的战车，大咧咧地指着前方：

　　“我们的城市就在前面，不远。”

　　阿斯特启动战车，朝前驶去。

　　行至途中，突然，右侧驶来一座巨大的移动城市。

　　“快刹车！”山猫惊呼一声。

　　还好阿斯特避让及时，没有发生碰撞，但这艘移动城市完全没有减速的意思，巨大的履带横着从他们面前碾压过去。

　　只见这艘移动城市涂装着熟悉的蓝色图案，甲板边缘上，站着几个手持武器的战士，带着轻蔑的笑容，居高临下地俯视着他们，大声叫嚣道：

　　“看着点路，小家伙们，小心被压成肉泥了！”

　　“我去你的！”山猫被吓了一跳，也有些恼羞成怒，不甘示弱地回骂道。

　　他冷哼一声，扶了扶头盔：“真是没礼貌，他们是【深蓝掠夺者】。”

　　“深蓝掠夺者…”

　　周昆几人看得清清楚楚，这正是此前追赶他们的那座移动城市。

　　山猫一脸不屑的继续说道：“这群家伙，仗着自己富裕，购置了不少攻城火炮，还改装了高速履带，到处抢夺小型城镇，手段残忍！如果在外面遇到他们，我劝你们还是小心点。”

　　周昆看着山猫，发现这家伙虽然邋遢，放屁又臭，但人倒也不算太坏。

　　就冲这一点，周昆从口袋里拿出一块肉干，丢给了他：“送你的。”

　　“哇！谢了！”山猫先是一愣，随即一脸欣喜地接住肉干，道谢也舍不得多说一个字，便迫不及待地大口啃咬起来。

　　很快，一行人抵达了【怒风之舰】移动城镇的停放点。

　　这是一艘比流浪者号规格略大的城镇，不过看起来还不到【城级】，外壳是用各种厚实大铁皮铆接起来的，显得有些粗糙。虽然装备了不少武器组件，但都有些老旧。

　　“你们在这等着，我叫人把炮搬下来。”山猫意犹未尽地舔了舔手指头，跳下战车，朝着城镇内部走去。

　　不一会儿，【怒风之舰】的起吊机便将几门火炮放了下来。

　　山猫也跟着跑了出来，指着地上的火炮，大声介绍着：

　　“这两门是霰弹炮，不带火药，什么废旧金属都可以装填，简单粗暴，近距离威力巨大，200公斤肉干就给你，如何？”

　　“这个大家伙是投矛炮！配五个矛头，有点生锈，但是保养得还行，对付异兽效果不错，而且便宜，只要80公斤肉干。”

　　“抛石投射炮！可以投掷巨石或者铁块，不过准头不太好控制，60公斤肉干。”

　　“还有这门火焰喷射炮，燃油需要你们自己单独购买。100公斤肉干！怎么样？够意思吧？”

　　山猫一口气介绍完，期待地看着周昆，等待着他的回应。

　　周昆看着这几门大炮，心中暗喜，这些武器虽然不能用于攻城，但对于目前对付异兽，都是非常实用的，而且价格也完全可以接受。

　　他心中很快就有了决定。

　　“除了抛石炮，其他的我们都要了。”周昆干脆利落地说道。

　　山猫见他们如此爽快，反而有些疑惑起来，他挠了挠头，好心提醒道：“我可说在前面，你要的这几样火炮，在攻城战里可击穿不了对方的装甲，只能用来吓唬吓唬人。”

　　周昆点点头，表示自己明白：“帮我送过去吧。”

　　山猫招呼手下，用战车将笨重的火炮依次运输过去，周昆也吩咐阿斯特将380公斤肉干搬了出来，完成了这次交易。

　　随后，周昆还购买了一些便宜的硬化干饼，作为主食储备，以备不时之需。

　　山猫看着手下人开开心心地将肉干装好，脸上也乐开了花，朝着周昆挥手告别：

　　“交易愉快！我们过几天准备南下，去下一个交易市场，有机会再见！”