第15章 信息就是价值

接下来的这一天，周昆让阿斯特带着一部分抗生素和肉干，再次前往集市，置换了一些常用的耗材：食盐，火枪，以及弹药，尽可能地确保长时间旅程所需。

　　其中花销最大的便是燃油，但这也是最重要的物资，连续好几车的燃油送来，将流浪者号的燃油储存量提高到了72%。

　　还有部分燃油以罐装形式储藏在仓库，以备不时之需和其他用途。

　　周昆拍了拍油箱体：“这次应该足够了。”

　　再次入夜，周昆来到了流浪者号的内部，找到老亨特，询问道：“怎么样？战车的改装工作还算顺利吗？”

　　老亨特自信地一拍胸脯，嘴里叼着一根旱烟，笑道：“那当然，你来看看！”

　　走进车间仓库，只见一辆经过全面改装和加固的战车停在那里。

　　这辆战车最引人注目的地方，就是车头部安装着那巨大的裂地虫钻头。

　　老亨特拍了拍车头，得意地介绍道：

　　“裂地虫钻头有五吨重，我给战车重心往后调了一米半；”

　　“动力方面，并联了柴油机和电力装置，两套供能系统一起驱动钻头，保证动力充足。不过，钻头一旦开启，油耗也会是平时的三倍，但液冷循环能撑半小时高转。轮胎也换成了复合履带，完活！”

　　周昆看着这台改装的钻头车，忍不住赞叹道：

　　“真是考虑的周到，老亨特，果然有两把刷子，你的手艺真是没话说！”

　　老亨特笑着猛抽一口烟，然后压低声音，有些好奇地问道：

　　“不过话说回来，这钻头的结构和材质都十分特殊啊，我干了这么多年机械师，也没见过这种东西……城主大人，您是从哪里弄来的？”

　　周昆嘿嘿一笑，神秘道：“高科技，你就别管了。”

　　接着，周昆叫来了克劳，将他带到钻地战车前。

　　克劳看到这台霸气十足的战车，也顿时眼前一亮，忍不住伸手抚摸着那巨大的钻头，爱不释手。

　　周昆严肃地吩咐道：

　　“克劳，你听好了，接下来驾驶这辆钻地战车，有一项非常重要的任务要交给你，这关系到我们是否能够安全离开交易市场。”

　　…

　　第三天，在阿隆索交易市场的最后一天。

　　周昆逛了一圈，并没有找到更多想要的物资。

　　而交易市场上的移动城市似乎又少了一些。

　　然而，在即将离开的时候，周昆却注意到了停靠在河边的那辆蓝色的【深蓝掠夺者】号。

　　与其他低调的移动城市不同，他们显得十分张扬，将各种商品铺满了地面，大声叫卖着，吸引了不少人围观。

　　一位穿着蓝色战甲，看起来像是小队长级别的人，留着两撇精心打理的小胡子，站在高处，扯着嗓子大声叫卖着：

　　“走过路过不要错过！应有尽有！各种型号的组件！新鲜的食物！还有上好的奴隶！都来看一看瞧一瞧啊！”

　　周昆发现他们的城体下摆着不少铁笼子，里面竟然关押着数十个人。

　　这些人全都精神涣散，衣衫褴褛，很显然，他们都是【深蓝掠夺者】号击败其他移动城市后，俘虏来的奴隶。

　　“竟然把活生生的人也当做商品一样贩卖，真是狗日的！”阿斯特啐了一口，一脸愤怒。

　　不过，废土上，并没有任何法律或者规则，禁止贩卖奴隶这一条。

　　只要拥有足够的实力，就可以为所欲为。

　　小胡子注意到周昆等人走近，立刻换上一副笑脸，拱手哈腰道：

　　“噢，这不是昨天出手抗生素和肉干的朋友吗？呵呵，一看你们手头资源就不错，敢问各位的城体是哪一座？”

　　周昆只是淡淡地扫了他一眼，并没有正面回答他的问题，转而打量起那些铁笼子。

　　周昆原本是计划着扩张一些人员，但是看着这些凄凉的俘虏，他暂时打消了这个念头。

　　很显然，他们已经将强壮的有价值的都挑出去当做劳力了，这些是剩下来的。

　　“我要的是人才…不是这些祈求苟活的老弱。”

　　此时，他注意到一个较为偏僻的角落，那里摆放着一个独立的、锈迹斑斑的小笼子。

　　透过铁栏杆，可以看到里面蜷缩着一个皮肤呈现淡蓝色的人，身形异常瘦削，但眼神却异常锐利，死死地盯着外面的众人，充满了警惕。

　　而他身上被绑着铁链，并且右小腿明显断裂，血迹干涸。

　　阿斯特压低声音，凑到周昆耳边，低声说道：“啧，这些家伙，竟然连‘异人’都捉来卖？”

　　异人，是文明毁灭之初，遭受辐射变异的特殊群体。

　　他们生性凶恶，被大多数人类幸存者所厌恶和唾弃，被视为不祥的存在，无法进入人类的城市寻求庇护，只能被迫流浪在荒凉的废土之上，像野人一样生存。

　　一旦被抓住，通常只能被当做廉价的苦力，死了也没人管。

　　但是周昆却敏锐地意识到，既然异人脱离移动城市的庇护还能存活，想必他们对废土环境和各种异兽的习性，都有相当的了解。

　　而这些信息，对他来说就是有价值的。

　　周昆凝视片刻，忽然开口：“这异人，我买了。”

　　听到周昆的话，小胡子愣了下，随即挤出一个略带嘲讽的笑容，语气阴阳怪气：

　　“呵呵，我们这里什么好货都有，这位爷还真是眼光独到啊！竟然就看上了这么一个半死不活的异人？要不要顺便把那几个老弱残兵的俘虏也一起带走啊？看在您这么识货的份上，价钱我给您算便宜点！”

　　周昆冷声：“我只要他。说吧，价钱多少？”

　　小胡子冷下脸，伸出五个手指，“不多不少，3颗幽蓝石，对了，小心他发疯会咬人的！所以被我们打断了腿。”

　　说着，小胡子将一把铁钥匙递给周昆，目光却偷偷看清了周昆等人战车上的标记，低声冷笑：

　　“原来…是新来的移动城市啊，呵呵，怪不得口味与众不同。”

　　周昆并没有搭理小胡子，只是示意阿斯特支付了幽蓝石，然后让人将那个装着异人的铁笼子搬上了战车。

　　这一刻，他心中暗暗警觉：这小胡子或许已经认出了他们的城体。

　　回到城内后，周昆暂时没空处理这名异人俘虏。

　　于是简单地吩咐阿斯特给他注射了一些抗生素，然后又给了一些食物和水，便将他关进了城里的地下室。

　　天色逐渐接近黄昏，克劳总算是满身尘土的跑来汇报：

　　“城主大人，一切都按照您的计划顺利完成了。”

　　周昆点点头，吩咐道：“让大家都好好吃一顿晚餐，天黑之后我们就准备拔营离开交易市场了。”

　　这一顿晚餐，没有人再饮酒作乐，所有人都清楚，接下来的出行或许会遭遇风波。