第16章 黑夜中的追击

旁边【地鼠兄弟】号的阿蒙也觉察到了流浪者号上的异样气氛，他溜溜达达地来到流浪者号城内，询问周昆：“这位大人，我猜你们今晚就要离开这里了吧？”

　　鼻子还挺灵敏的。

　　周昆没有隐瞒，只是点了点头，算是默认了阿蒙的猜测。

　　阿蒙压低声音道：“那正好，我们跟你一块走吧，您知道的…我们这种小型城镇，落单总归有些危险，不如结伴先走一段。”

　　周昆听了阿蒙的话，心中暗暗吐槽：真不愧是地鼠，还知道成群自保。

　　不过转念一想，这样也好，一起行动，反而可以降低流浪者号被单独追击的概率。

　　…

　　深夜，凌晨1点。

　　此时的交易市场范围已经逐渐安静了下来，只有远处还有一些移动城市依然点燃着篝火，嬉笑玩闹。

　　周昆抓起对讲机，语气平静地吩咐道：“舵手，开启最低怠速状态，注意控制噪音，关闭所有外部灯光，准备驶出交易市场。”

　　很快，巨大的钢铁车轮转动，流浪者号慢慢移动起来。

　　周昆回头一看，果然不出所料，黑暗中，【地鼠兄弟】号就像一只小尾巴一样，悄无声息地跟在流浪者号的后面。

　　不得不说，他们的城体确实更小、也更安静，更加适合隐蔽行动。

　　四周依旧静悄悄的，交易市场的篝火也彻底远去。

　　两家城市都保持警惕，朝着西北方向行进，逐渐驶出了交易市场的地界。

　　二十分钟后，阿蒙松了口气，吩咐地鼠兄弟号和流浪者号保持并排行驶，他站在甲板边缘，冲着流浪者号大声喊话道：

　　“看来没人注意到我们，晚上离开果然是对的！”

　　甲板上，克劳正在站岗，神情严肃，没有搭理阿蒙。

　　一旁的阿斯特则略带好奇地问道：“喂，你们地鼠兄弟号打算往哪边去？”

　　阿蒙也没在意克劳的冷淡，兴致勃勃地回应道：“我们准备去灰石矿区碰碰运气，听说那里最近出了一批高含量的铜…”

　　还不等阿蒙说完，突然，身后一道刺眼的光亮瞬间照亮了他们。

　　“轰——轰——”

　　只见后方远处，一座体型庞大的移动城市，打开了探照灯，动力机轰鸣，如同一头钢铁巨兽，正朝着他们的位置快速赶来。

　　“妈的！还是被盯上了！！”

　　阿蒙顿时气得脸色铁青，他对着城内怒吼道：“兄弟们！准备进入战斗状态！”

　　流浪者号这边也迅速进入了战斗状态，克劳组织着战士们各就各位，炮塔开始缓缓转动。

　　周昆站在舰桥上，冷静地望着后方追赶而来的移动城市，冷哼一声。

　　“果然，是深蓝掠夺者号。”

　　阿凯有些焦急地问道：“城主，我们现在要不要掉头返回市场？回到和平区域他们就不敢动手了。”

　　周昆摇了摇头，语气坚定：

　　“没用的，即便我们现在返回市场，他们下次依然会找机会追击我们，与其一直被他们像猎物一样盯着，不如就此做个了结。”

　　【深蓝掠夺者号】上，那名小胡子正站在宽敞的主舵室里，亢奋地指挥着舵手们：

　　“马力全开！给我死死咬住他们！这两个家伙身上肯定有不少好东西，绝对不能让他们跑掉！哈哈……”

　　站在他身旁的战士队长，是个一脸伤疤的汉子，低声问道：“你确定他们真的物资丰富吗？”

　　小胡子得意的摸了摸胡须，笑道：

　　“当然！我观察他们好久了，尤其是那座流浪者号，他们出手了不少物资，那些冷藏肉和抗生素…想必城内还有不少好东西！更何况，攻下他们这样的【镇级】小城，对我们来说简直是轻而易举！”

　　“到时候，把他们的居民抓去当奴隶，装甲拆下来焊到我们船身上，再把能源炉剖出来融化，哈哈，咱们的掠夺者号，又能升级一大截！”

　　那名伤疤队长面色沉稳，却也露出一丝笑意：“别得意过头了，你们舵手队好好操控追，赶上去再说吧。”

　　小胡子不屑地冷哼一声：“我们可是刚刚升级了两台最新改造的动力引擎！嘿，哪座镇级能逃得出我们的追击？”

　　巨大的轰鸣声伴随着黑烟从城体尾部排出，整个掠夺者号速度再次提高一档，在荒原上咆哮。

　　流浪者号的甲板上，负责警戒的侦察兵迅速回报：“城主！敌方的速度还在提升，从四点钟方向逼近！预计十分钟后就会进入射程范围！”

　　舵手阿凯也有些焦急，他紧紧地握着操纵杆，向周昆汇报：“城主，他们的速度很快，我们还没有升级过动力组件，恐怕很快就会被追上。”

　　此时，不远处的阿蒙大喊道：“喂！流浪者号的兄弟们，你们往右侧走！我们速度快，我们来吸引他们的注意，把他们甩开。”

　　周昆没有拒绝对方的好意，迅速吩咐舵手们照做。

　　流浪者号朝着右侧转弯驶去。

　　说完，【地鼠兄弟】号便立刻降低了行进速度，城市尾部的火焰也明显暗淡下来，仿佛故意示弱一般。

　　在后方，深蓝掠夺者号的舵室内，小胡子一开始还有些疑惑，但当他看清什么后，随即狂笑起来。

　　“哈哈哈……真是愚蠢，想要引诱我们？当我不认识他们是【地鼠兄弟】号么？追击他们是徒劳的，别管他们，给我死死咬住流浪者号！”

　　深蓝掠夺者完全完全无视了左侧正在减速的地鼠兄弟，毫不犹豫地调整方向，径直朝着右侧的流浪者追去。

　　“靠！怎么不管我们？这是看不起我们吗？！”

　　阿蒙顿时感觉自己受到了极大的侮辱，反而被气得够呛，他抓起通讯器骂骂咧咧：

　　“兄弟们！给我跟上去！找机会轰他们几炮，让他们知道我们也不是好惹的！！”

　　流浪者号上，被追击的恐惧再次笼罩众人，无人说话。

　　周昆站在主舵室里，指着地图上的一处区域，沉声说道：“看到这处平原了吗？准备从左侧绕过这片区域。”

　　舵手阿凯迟疑了一下，有些不解地问道：“城主，如果我们绕路的话，岂不是要多行驶一段距离吗？直线过去能省下至少三分钟。”

　　周昆微微一笑：“我们走弯路，他们就会迫不及待地走直路。”

　　话音落下，众人似乎恍然明白了什么。