第18章 驯化野狗

然而，伤疤队长静立一旁，脸色阴沉，望着小胡子冷冷道：

　　“克尔顿，这次的行动是你一手谋划的，现在【深蓝掠夺者号】的底盘塌陷，履带也受到了损伤，恐怕需要数天时间才能恢复行驶，你最好先想想该如何向领主大人汇报此事吧，你要对此负责。”

　　提到领主，小胡子克尔顿的脸色顿时有些发白。

　　此时，他手边的对讲机响了起来，一个低沉的声音传来：

　　“克尔顿，怎么回事？一座【镇级】的小城你都吃不下来，还让我的掠夺者号陷入陷阱，我要你的解释。”

　　小胡子额头冷汗直冒，但还是强行镇定解释道：

　　“领主大人！这次…这次情况有些特殊，这不是普通的陷坑！我刚才已经亲自检查过下方了，那是被某种极其锋利的机械凿开的整齐纹理！这不是天然形成的，一定是有人利用极其精密的掘地设备，提前在这里布置了陷阱！”

　　“掘地设备？”

　　小胡子咬牙，补充道：“是的！我猜，那座流浪者号上，必然藏有不属于他们级别的技术！这说明……他们背后或许有秘密，我们必须捉住他们！”

　　对讲机沉默了数秒，传来冰冷的笑声：

　　“很好……你终于说了一句像样的话，勾起了我的兴趣。克尔顿，你的这条命，暂时留着。但是你给我记住，如果两周后你还追不上那座小城，我会亲手把你的脑袋割下，挂在掠夺者号的外壳上。”

　　“是！领主大人！”小胡子克尔顿闻言，猛然跪下，额头重重磕在钢板上。

　　“该死的流浪者号…”

　　…

　　…

　　位于城体甲板下的地下二层，是流浪者号的仓库和地下监牢区域。

　　周昆和阿斯特站在一间被铁链锁死的铁皮房前，门口站着两名值卫战士。

　　阿斯特透过房门上狭小的铁窗，看到蜷缩在角落里的异人，有些紧张地压低声音道：

　　“城主，你真的要亲自进去吗？听说这些异人和异兽没什么区别，茹毛饮血，也会吃人……而且他看起来，很危险。”

　　周昆对阿斯特的紧张神情感到一丝好笑，轻描淡写道：“异兽都被我们宰了，还怕什么？你要是害怕，就陪我进去，你肉多，万一他真的发狂，一定先吃你。”

　　说着，周昆示意战士打开房门，径直走了进去。

　　阿斯特一愣，还是硬着头皮，紧紧跟了进去。

　　房间内的光线更加昏暗，那名异人坐在角落里，锁链紧紧绑着着他的四肢，地上散落着一些残渣，看来是之前扔进去的食物，已经被他吃的干干净净。

　　他浑身皮肤淡蓝，而且色素沉淀不规则，看起来十分诡异，并且手肘膝盖等关节部分，似乎出现了角质化的硬化，整个人更像是一个人形怪物。

　　纵然身处昏暗之中，异人的眼神却如同野兽一般，闪烁着淡蓝色幽光，正死死盯着进来的两人。

　　周昆无视了那充满敌意的目光，平静地开口道：

　　“喂，你会说话吗？”

　　异人打量了周昆一番，片刻之后，他缓缓张开嘴巴，露出白森森的牙齿，声音嘶哑：

　　“你…为什么要买下我？”

　　既然能开口说话，那就好沟通多了。

　　周昆示意手下搬过一把铁凳子，然后放在房间内，坐下继续说道：

　　“当然是看中了你的价值，若是废物，我连花一枚钉子去换都嫌贵。”

　　“价值，我有什么价值？”

　　异人冷哼一声，目露凶光：“我的价值，就是杀死你们这群自以为是的家伙，为我的族人报仇！”

　　感受到异人身上散发出的危险气息，一旁的阿斯特立刻上前一步，挡在周昆面前，右手已经悄悄摸向了腰间的武器。

　　只要异人稍有异动，他就会毫不犹豫地将其击毙。

　　周昆却放松地拍了拍阿斯特的屁股，示意他退后。

　　他完全无视了异人充满敌意的威胁。

　　因为在当前的环境下，这样的威胁根本只是野兽的无能狂怒。

　　“或许，你还有其他的价值？”

　　周昆的语气平静，从大衣内侧口袋里拿出一张地图，指着上面说道：

　　“我听闻你们异人族世代生活在废土之上，对异兽的习性和地形环境都十分了解。我正准备前往‘铁脊遗迹’，你愿不愿意加入我们，帮助我的移动城市，在这片区域生存下去？”

　　周昆刚说完，异人和阿斯特都愣住了。

　　阿斯特一脸不可置信：“城主？你……你确定要让这种下等野人……加入我们光荣的流浪者号？！”

　　异人也用狐疑的目光审视着周昆，又看了看他手中的地图，似乎在判断。

　　片刻后，他才缓缓开口道：

　　“加入你们？凭什么，你们人类要么杀了我们，要么卖掉我们。”

　　周昆点点头，赞同道：“你说得没错，但你能活到现在，说明我看上了你的价值。我猜，你想要的不是怜悯，而是酬劳。”

　　说着，周昆将手肘支在膝盖上，身体微微前倾，说道：

　　“告诉我，你想要什么？”

　　异人恶狠狠的说道：“要你们死。”

　　“…”

　　啧，真是犟种脾气。

　　在周昆看来，眼前的异人，就像宠物医院里那些躲在笼子里，龇牙咧嘴做着最后抵抗的小狗，看似凶狠，实则充满了绝望。

　　周昆挠了挠头，收敛起脸上的笑容，目光变得锐利，死死地盯着异人的眼睛，沉声道：

　　“这是最后一次谈判的机会，好好说话。”

　　…

　　房间陷入了沉默，只有呼吸声。

　　终于，异人打破了沉默，声音低沉：

　　“自由。”

　　听到这个答案，周昆淡淡一笑：

　　“自由不是空话，你可是花了我3颗幽蓝石买来的，这笔账我会记着。只要你帮助我把流浪者号安全带进铁脊遗迹，找到我们需要的猎物，我就给你选择自由的权利，如何？”

　　异人完全没有料到周昆的回答竟然如此爽快，甚至有些……不可思议。

　　他盯着周昆片刻，眼神复杂，低声说：“…你和其他人类，不一样。”

　　周昆收起地图，语气放缓了一些：

　　“没错，我和你一样，是一名渴望自由的人。”

　　“告诉我，你叫什么名字？”

　　异人的眼神也不再像头野兽，他微微低头，低声回答：

　　“莱因。”