第14章 低调才能苟

很快，周昆就在阿蒙的仓库中仔细挑选了一番，最终敲定了三件商品：

　　一个中型低温冷库组件，一套液压地锚稳定脚，以及一台大功率放电器。

　　冷库大约有五十平米，空间足够宽敞，能够冷藏不少物品；

　　而那套地锚稳定脚，则是为了在拖拽大型异兽尸体时，能够防止侧倾；

　　至于那台大功率放电器，虽然看起来有些老旧，似乎还有些损坏，但周昆觉得这东西如果能够修复，用来电击、制服异兽，效果应该不错。

　　阿蒙大手一挥，态度相当洒脱：“你们人不错，看在咱们这么投缘的份上，这些东西我给你们打个友情价，原价总共要160颗幽蓝石，我只要你们100颗幽蓝石，怎么样？”

　　周昆并不打算消耗太多的幽蓝石，他觉得，如果想要对抗异兽，升级城体是有必要的。

　　“我的幽蓝石库存并不多，这样吧，我用一台特殊的设备和你们交换，你看看值不值这个价。”

　　说完，周昆便带着阿蒙来到流浪者号的底盘附近，指着那造型怪异的【触脉探测器】，简单介绍了一下它的功能。

　　“哦？听起来是不错，不过效果真有你说的这么好吗？”

　　阿蒙原本只是随口应付，毕竟各种各样的设备他都见识过。

　　可当【触脉探测器】启动后，他看到周昆手里的小型屏幕显示的画面那一刻，他整个人微微一怔，脸色随即变得郑重。

　　显示屏上，周边地形像被剥开的地图一样清晰展现：

　　数百米地底下的蜿蜒水脉清晰可见，地面上也的情况也一清二楚，就连几十米外，一战士偷偷摸摸地在履带后面小便，也被精准地捕捉到了。

　　“靠…”阿蒙忍不住低声惊呼了一句：“这种精度的探测器……还真是有点…高科技啊。”

　　他忍不住吸了口气，眼神中闪过一抹兴奋，但他很快便压下情绪，装作平静，轻轻点了点头：

　　“嗯，的确是了不起的设备。哪怕是我们【地鼠兄弟】号走南闯北，也从来没见过这么好的东西。若是放到黑市集上，恐怕会引起不小的轰动呢。”

　　“怎么样？你看看这个设备价值如何？”

　　周昆笑着看向阿蒙，他想听听这台探测器的具体报价，毕竟对方比自己更懂行情。

　　阿蒙谨慎地看了周昆一眼，像是试探，又像是忍不住给出评价：“其实，单凭这份探测精度，就足以抵得上你们要的那三件货物的价值了……甚至，咳咳，还要高出一截…你还要交换吗？”

　　嘴上说得克制，但他看那探测器的眼神，却已经透出几分按捺不住的欲望。

　　周昆看的清楚，心中大概也知晓了这台设备的真正价值。

　　但同时，阿蒙的话也给他提了个醒：

　　不能把剩下的探测器拿去市场兜售。

　　虽然现在集市里有【市场和平规则】的保护，暂时可以保证安全，可一旦走出这片保护范围，那些觊觎设备的势力，肯定会不择手段地进行追杀。

　　周昆当下心中便有了决定：

　　赚点幽蓝石不算什么，但要是被人盯上，那绝对会惹来更大的麻烦。

　　以流浪者号目前的级别和武装力量，还是不要贸然引起太多人的关注。

　　“这样吧，阿蒙，这台设备你估个合理的价格，我就卖给你们了。但是记住，这笔买卖要绝对保密，因为…这是我们从一个非常特殊的地方弄来的设备，有些事情不便外传。”周昆煞有介事地说道。

　　阿蒙当下激动地点了点头，信誓旦旦地保证道：“我懂，哥，我们绝对不会说的！”

　　最终，周昆又在【地鼠兄弟】号的仓库里挑选了好几样实用的组件，包括备用轮毂、大功率照明设备，三辆战车，以及一些其他的消耗品。

　　并且，阿蒙最后还咬咬牙，额外掏出了100颗幽蓝石，才勉强抵上了这台【触脉探测器】的价值。

　　夜幕降临，移动城市们纷纷亮起了探照灯，点燃了篝火，在这难得的和平区域里，人们放松心情，载歌载舞，吃喝起来，气氛十分热闹。

　　流浪者号上，因为新购买了不少食物，也给大家的枯燥的生活增添了不少乐趣，气氛也变得轻松起来。

　　一旁的【地鼠兄弟】号，阿蒙也送来不少他们自酿的野果酒，和阿斯特等人一起畅饮，很快就打成了一片。

　　阿蒙端着酒杯，来到周昆身旁，指着自家移动城市甲板上，一个正坐在轮椅上的身影，一脸微醺地说道：

　　“大人，那就是我哥哥，阿飞！你们的药剂果然是好东西啊，这才半天时间，他就已经恢复了不少精神，真是太感谢你们了！”

　　说着，远处的阿飞也朝这边举起了手中的酒杯示意，周昆也举起酒杯回敬，笑着说道：“病人还是少喝点酒比较好。”

　　阿蒙却不以为然地摆了摆手：“嘿，你别看他现在挺虚弱的，他可是个疯子！要不然也不会亲自冲锋上阵，被击中了腿。”

　　他喝光酒杯里的酒，突然严肃了神色，问道：“哥，我知道你们也是有实力的城市，我代表我们兄弟俩向你提出邀请：有没有兴趣一起合作前进？”

　　周昆没有回答，而是反问道：“你们要去哪里？”

　　阿蒙握着酒杯，望着暗紫色的夜空，眼神闪烁光芒：

　　“你们应该听说过【极光之城】。据说那里是人类最后的乐园，城墙高耸入云，能源永不枯竭，连天灾与异兽都无法逼近。那里还有旧世界遗留下来的科技……人类最后的乐园，我们要寻找的，就是那里。”

　　周昆当然听过这个传闻，但，传闻只是传闻，世外桃源永远是最美好的故事。

　　“哥，你要和我们一起吗？”

　　周昆喝了口酒，淡淡的笑着：“我们还是习惯了独来独往。”

　　在这样弱肉强食的世界，结伴的不稳定因素太多了，头脑一热的冲动的决定，从来不是周昆的性格。

　　“好吧，果然是谨慎的人…那太可惜了，以后如果你们有这个想法了，我们随时欢迎！”阿蒙笑着说完，便离开了围栏。

　　周昆慢慢抿着微酸的果酒，靠在围栏上，吹着闷热的夜风，却十分清醒。

　　突然，远处传来断断续续的轮胎碾地声，立马引起了他的注意，让他预感到了什么。

　　第二天清晨，周昆驾驶着战车，巡视一番市场。

　　果然，他们发现了不少移动城市的营地已经空空荡荡，只在原地留下了巨大的车轮印痕和熄灭的篝火。

　　克劳也略带疑惑地问道：“城主，这些家伙为什么要选择在半夜离开呢？夜晚的废土可比白天更加凶险啊。”

　　周昆凝视车窗外，若有所思地说道：“白天离开，目标太大，容易被那些心怀不轨的人盯上，风险反而更大。”

　　这些移动城市选择夜间离开，是为了躲避追杀。

　　而他同样不能坐以待毙，等着危险主动找上门来。

　　“今天继续采购一天，尽可能多地储备一些物资。明天晚上，我们也离开这里。”

　　他眯起眼，已在思索如何布局。

　　想要安全离开，必须采取主动措施才行。