第12章 地鼠兄弟号

周昆回到流浪者号后，立刻命令工程师们把新买回来的几门火战炮安装到外侧炮位。

　　然而，安装工作刚开始没多久，问题就接踵而至。

　　“琳娜队长，不对劲！这炮座接口和我们流浪者号的挂点根本对不上！螺距差了半寸，强行焊上去只会打偏。”

　　一个年轻的工程师满头大汗，手里拿着扳手，敲了半天也没能把炮身固定住。

　　“还有回转环！这炮也太重了，直接压在我们原本的转环上，齿轮咬合会崩掉，根本转不动。”另一个抱怨。

　　琳娜皱了皱眉头，放下手中的工具：“你们小心点！让我看看。”

　　她走到炮位旁，仔细观察着接口处的结构，也感到有些棘手。

　　这时，一个稍显佝偻的身影慢悠悠从舱内走了过来。

　　他嘴里叼着一截咬过的铜管，冷冷扫了眼这群年轻工程师。

　　“哼，一群半吊子。接口对不上？那就做适配器啊，去拿我的工具！”

　　“爸爸！”琳娜看到老亨特，脸上一阵欣喜。

　　老亨特径直走向周昆，微微低头，声音也变得缓和而恭敬：

　　“城主大人，我的病好得差不多了，多亏了您的救治，这把老骨头还能派上用场。若不是您，我怕是早就埋在废土里喂虫子了。”

　　周昆微笑着拍了拍老亨特的肩膀：“哪里的话，老亨特，现在这里遇到些问题，需要你的经验了。”

　　“交给我了。”老亨特信心十足地说道。

　　只见老亨特走到炮位旁，从工具箱里掏出炭笔，就在钢板上随手用粉笔画起改装方案。

　　“好！给我焊枪、液压油，还有那堆废铁轮毂都拿来，只要三小时，我能让这炮台比长出来的还稳！”

　　老亨特扔掉炭笔，挽起袖子，露出满是伤痕的手臂，开始指挥年轻的工程师们。

　　周昆看着老亨特，暗暗点头。

　　不愧是经验丰富的老机械师，移动城市离不开这样的人才。

　　就在此时，周昆的主机收到了一段通讯信息提示。

　　是短频信息。

　　在废土上，因为辐射和电磁风暴的干扰，几乎无法完成超长距离的通讯，卫星通讯更是早已瘫痪。

　　但是，短频无线电仍然可用，就像老式收音机一样，只要在五十公里以内，就能接收到附近移动城镇或流浪者小队发送的信号。

　　内容如下：

　　“我们是【灰熊号】，在市场东边位置。现在急需收购抗生素药水，有的速来。”

　　周昆看着这条短频信息，心中一阵惊喜。

　　此前，他从巨蜥的肝脏中提取了大量的抗生素药剂，现在正适合出售。

　　不过，这件事也提醒了他，像新鲜肉食、抗生素一类的物品，如果没有低温环境，很难长期保存。

　　看来，接下来还需要采购一个冷藏库组件才行，这样才能更好地储存特殊战利品。

　　就在这时，周昆突然听到城外传来一阵“嘎嘎嘎”的声响，似乎是轮毂的动静。

　　他走到甲板边缘，向外望去，原来是流浪者号的右侧，停靠了一座移动城市。

　　然而，令人意外的是，这座移动城市的规格竟然十分…小巧。

　　对方几乎只有流浪者号一半的体积，很显然，是一座【部落级】的移动城市。

　　路边，一队路过的队伍也注意到了这部落级的城市，他们扛着货物，看到这座小城，立刻嘲讽着大笑起来：

　　“哈！好久没见到这么小的移动城市了！真是笑死人了，一不小心都会被碾碎！劝你们早点逃走吧！哈哈哈——”

　　甲板上，阿斯特也望着这座小城，有些意外地说道：

　　“还真是，这样的小城，恐怕遭遇鳄蚁群都难以招架啊。而且它连防护围墙都这么小，结构也这么轻便，根本承受不住荒原上的风暴和袭击吧？”

　　然而，周昆听到阿斯特这么一说，眼神微微一亮。

　　没错啊，这么小的移动城市，竟然还能穿梭于废土，并且活跃在交易市场…这不正说明它的生存方式一定很独特？

　　或者，它在动力、装甲上，有着常规大城无法比拟的秘密装备？

　　这么一想，周昆对这座小城的好奇心更浓了。

　　他招呼上阿斯特和克劳，准备过去打探打探。

　　刚到对方城下，就看到几个战士正从城里拖出不少零配件，有些是履带铆钉，有些是线路组件，还有些是看不出原本用途的机械零件，堆放在拖车上，似乎准备拿去做交易。

　　“你们好，我们是流浪者号的，我想见见你们的队长。”阿斯特走上前，主动打了个招呼，他尽量让自己的语气显得友善一些。

　　很快，一位年轻的男子从城门里走了出来，他头上戴着一副放风护目镜，穿着一身简易战甲。

　　他很有礼貌地和周昆几人握了握手，自我介绍道：

　　“你们好，我是【地鼠兄弟】号的机动队长，叫我阿蒙就好。停在你们旁边不介意吧？哈哈，那边的城市都好大，停在他们旁边叫人怪害怕的。”

　　阿斯特压低声音，凑到周昆耳边吐槽道：“原来是把我们这里当做弱者联盟了吗？真是的…”

　　周昆没有理会阿斯特的抱怨，心中暗想：地鼠…这个名字倒是蛮符合他们这座小城的感觉。

　　“你们有什么好东西吗？我们想采购一些组件什么的。”周昆开门见山地问道，他想尽快了解一下【地鼠兄弟】号的底细

　　阿蒙咧嘴一笑，“别看我们小，我们的货可不少。保证让你们满意。”

　　说着，他转身朝着身后的铁皮仓库挥了挥手，紧接着，仓库的大门缓缓打开，只见里面竟然摆满了各种各样的组件…

　　周昆心中充满了疑惑，这些零件显然都是从其他移动城市上拆下来的，难道这群家伙…击败了不少对手？

　　阿蒙似乎觉察到了周昆的怀疑，爽朗地笑道：“我们不喜欢战争，这些都是我们捡来的，当然，这需要某种技巧，哈哈。”

　　他眨了眨眼睛，并没有详细解释。

　　捡来的？周昆倒是更好奇了，他们究竟是怎么做到的。

　　不过，现在对方显然不会轻易透露关键信息，不如先做笔交易，拉近一些关系。