第10章 交易和筹码

远处的地平线上，一片巨大的金属集群赫然浮现。

　　铁制塔楼、临时升降架、以及不少的移动城镇，汇聚在一起，河谷两侧整齐地插着代表停战的白色旗帜。

　　然而，那台追赶他们的蓝色移动城市，却丝毫没有减速的意思，反而继续全速推进，厚重的炮管也缓缓抬起，对准了流浪者号。

　　阿斯特脸色发白：“该死，他们想在进入停战区前击溃我们！”

　　周昆冷静地看了眼探测器，突然下令：“战车队全体右转，沿岩壁贴近前进！”

　　“啊？那边是碎石坡，地形狭窄…”

　　“照做。”周昆毫不犹豫。

　　下一秒，流浪者号猛地偏转，沿着河谷边缘的一段碎石坡疾驰。

　　对方果然选择继续直线追击，但却没注意到，前方那段碎石坡和河谷交界处是一片堆积了厚厚灰尘的沙谷。

　　周昆目光一沉，按下启动键。

　　“排风口，最大功率！”

　　流浪者号巨大的发动机排风口瞬间喷出滚滚热浪，瞬间卷起大片沙尘。

　　灰尘顺着风口方向扬起，把后方数十米全部笼罩成一片模糊的灰雾，能见度瞬间降低。

　　“视野干扰成功！”侦查员大喊。

　　蓝色城镇在灰尘中瞬间失去视野，被迫急减速，并试图走出扬尘地带。

　　而此时，流浪者号已经冲破灰雾的边缘，进入了白旗覆盖的停战区域，脱离了险境。

　　劫后余生，所有人才长长地舒了一口气：

　　“这群贪婪的家伙…仗着规格比我们大就这么嚣张！”一名居民忍不住抱怨道。

　　“是啊，真是太可怕了……还好城主大人聪明，否则我们可能都要成为别人的奴隶了……”

　　甲板上的居民们心有余悸地小声议论。

　　而流浪者号在白旗区域内逐渐放缓速度，前方的地势逐渐开阔，好几座大小不一的移动城镇停靠在附近，道路两旁也架起了临时的物资棚。

　　这里就是阿隆索交易市场。

　　舵手阿凯回头，向周昆请示道：“城主，我们已经进入集市边界，是否停靠？”

　　周昆点了点头，环顾四周，说道：“就停在外围吧，找个空旷一点的地方，方便进出。”

　　“是！”

　　很快，流浪者号缓慢地停靠在靠近河谷侧的一片空地上。

　　城镇四周的吊桥和升降梯逐一放下，久违的感觉慢慢涌上众人的心头。

　　空气中混杂着烟火味、金属和嘈杂的叫喊声，和废土中的死寂截然不同。

　　阿斯特靠在护栏上深吸了一口气，兴奋地咧嘴一笑：“终于，能喘一口气了。”

　　周昆带上阿斯特以及琳娜，乘坐上战车，他们打算看看最近的行情如何，了解一下市场的需求，为接下来的交易做准备。

　　战车刚驶出城体，还没走多远，就碰上了一队人，他们身披着破旧的斗篷，脸上也满是尘土。

　　队伍的后方还跟着好几辆盖着布的拖车，里面装着不少物资。

　　“噢！新来的镇级移动城市，你们叫什么名字？”

　　队伍为首的家伙问道，他戴着一个锈迹斑斑的钢盔，遮住了大半张脸，只露出了满脸浓密的大胡子。

　　“流浪者号，你们呢？”周昆淡淡地回应道。

　　“嗯？流浪者号？没听过……我们是【怒风之舰】，我是后勤队长，山猫。”山猫一边说着，一边打量着流浪者号，似乎在评估着他们的实力。

　　见流浪者号城体外并没有配置多少武器组件，看起来冷冷清清，完全不像满载而归的样子，山猫更加确信自己的判断，顿时轻蔑地哼了一声：

　　“还真是流浪者啊……看来你们在废土上没捞到什么好处，收获不多嘛。不过我们【怒风之舰】这次可是有不少食物！保准你们想要，怎么样，有没有兴趣和我们做个交易？”

　　阿斯特闻言，顿时来了兴致，探出身子，迫不及待地问道：“哦？是吗？你们有什么好吃的啊？快拿出来看看！”

　　山猫神色骄傲地抬起下巴一指，身后的手下将拖车上的遮布一把扯开，露出了里面的货物。山猫清了清嗓子，得意地介绍道：

　　“硬化干饼！蛋白合成肉罐头！糖浆块！还有盐块！以及我们【怒风之舰】的特产，大豆！我们可是种植了不少大豆的！”

　　说罢，山猫还特意挺了挺肚子，身体一歪，放出了一个响亮的屁：“噗——”。

　　看来确实没少吃豆子，而且消化系统不太好。

　　山猫态度仍旧傲慢：“你们有没有什么金属矿，或者石油之类的资源？拿来跟我们做交易吧！”

　　周昆摇了摇头，淡淡地说道：“没有。”

　　山猫眉毛一挑，似乎早就料到会是这个结果，“啧，那就用幽蓝石交换也行，一颗幽蓝石可以换你们两箱硬化干饼。”

　　幽蓝石，是移动城镇升级所必需的特殊能源，是一种非天然形成的晶石，蕴含着强大的能量。

　　由于其通用性和资源的稀缺性，幽蓝石也成为了废土之上交易换算时常见的货币单位。

　　周昆手头有102颗，想要将流浪者号升级为【城级】，一共需要1000颗幽蓝石。

　　见周昆等人沉默不语，似乎有些犹豫，山猫继续在一旁煽动道：

　　“幽蓝石这东西！说珍贵当然珍贵，但是在你们都快要饿死的时候，这东西根本就一文不值！毕竟又不能吃，对吧？还不如拿来跟我换取一些实实在在的食物，怎么样？你们可要考虑清楚啊！”

　　周昆望着队伍拖车里的食物，却完全没有见到一丁点荤腥。

　　“寒酸…”

　　他和阿斯特对视了一眼，彼此心领神会。

　　阿斯特笑嘻嘻的从背包里拿出几块巨蜥肉干，分给自己人，一人一块津津有味地吃了起来，一边吃一边漫不经心地询问道：

　　“哎呀，我们并不缺食物，你们那还有其他的什么东西吗？比如说……武器装备之类的。”

　　山猫原本还一副高高在上的模样，可当周昆和阿斯特将肉干撕开时，那股浓郁的肉香瞬间扑面而来，他整个人猛地僵住了。

　　自大灾变之后，废土上的畜牧业几乎全军覆没，能够饲养的动物寥寥无几。

　　即使有，产量也极低，根本无法满足人们的需求，野生动物也因放射与变异数量锐减。

　　因此，肉类成了奢侈品。

　　而流浪者号上，却拥有着从巨蜥和鳄蚁身上获得的大量肉干，足足将近3吨，正是周昆这次的交易筹码。