第1章 血肉城市

“我们究竟还能撑多久…？”

　　在遍布巨石与黄沙的废土上，一座庞大的移动城市，扬起一阵滚滚黄沙，朝着夕阳的方向驶去。

　　移动城镇的上方，是由铁皮拼接而成的一排排简陋建筑，房屋之间到处是错乱的管道，以及错综的线路。

　　城镇内部则传出轰隆隆的机械声，引擎核心驱动着巨大的铁轮，在沙地上不断转动，尾部散发出刺鼻的油烟味。

　　城镇一侧，红色油漆写着几个大字：“流浪者号”。

　　“该死，整整一周了，除了荒原还是荒原…”

　　一个年轻男子站在移动城市最高处，穿着棕色旧风衣，脸上有着少许胡茬，黑色的头发迎风晃动，手中握着一副双筒望远镜。

　　他名叫周昆，是一名穿越者。

　　半个月前的一场意外，让他穿越到这个世界，继承了原主人的身份与记忆。

　　而这里，是文明化为灰烬的“废土纪元”。

　　废土上的磁场混乱不定，天灾随时可能爆发；从地心深处涌出的变异异兽，使人类沦为食物链上的猎物，每一天都在逃亡与恐惧中度过。

　　因此，人们将城市改造成可自由移动的钢铁堡垒，以便随时逃离突发的灾难。

　　流浪者号体积不算大，属于小型移动城市。

　　加上前些年遭遇的战争和瘟疫，死了不少人，现在城内不过居住着186名居民，不少房屋都是空闲的。

　　居民们按各自能力分工，有作战队伍、机械师、舵手等，为城市运作提供支持。

　　流浪者号高度约60米，底盘直径300米左右，采用老式多轮推进系统，单次承重可达2-3万吨。最大可容纳人口2000，没有太多的改装和扩充没款，资源储备有限，续航力也依赖频繁补给。

　　而周昆，则是掌控这座移动城市系统的最高统治者。

　　此时，耳边传来移动城市金属摩擦和机械运转的松散声，听得让人有些心慌。

　　周昆在心中暗暗嘀咕：

　　“一定要撑住啊，老伙计。”

　　此时，周昆开启脑海中的主机界面，检查起移动城市的状况：

　　【流浪者号】

　　当前级别:【镇级】

　　能源剩余： 35%

　　幽蓝石：102颗

　　【警告】：推进系统：左侧3号钢轮断裂；右侧6号支撑轴承松动；冷却液不足

　　装甲外壳：破损面积 54%，缺失板块 4组

　　…

　　作为城主，周昆的脑域早已与主机系统进行过一次不可逆的“绑定”。

　　这种绑定意味着，只有他，能够调取主机的信息，乃至下达指令。

　　这座流浪者号移动城市虽然有点破旧，不过问题不大，能跑就行。

　　“咚咚咚”。

　　此时，敲门声响起，门口站着一位棕熊般高大魁梧的汉子。

　　汉子叫做阿斯特，是流浪者号的【后勤总管】。

　　“城主，我已经清点完所有物资。”

　　周昆看着阿斯特满脸的忧虑，就知道情况不容乐观。

　　“说吧。”

　　“水源还够，但干粮和罐头只剩十二箱，加上种植区的蔬菜，如果全城居民按最低配给，最多只能撑……三天。”

　　周昆眉头紧锁，叹了口气。

　　“只有三天吗……”

　　地图显示，这片荒原辽阔无比，要走出这里，抵达下一个城市聚集地，至少需要五天。

　　并且，前提是一路上不能再遇到意外。

　　即便没有意外，他最担心的是食物危机，一旦爆发引发恐慌，流浪者号可能会出现内乱。

　　若有人造反，甚至会发生人吃人的情况。

　　周昆并不是什么心怀救世的圣主，他只是担心自己的生命也将受到威胁。

　　“如果食物不够……不如就下令让他们先从最底层的城民吃起吧，能撑多久撑多久。”

　　这样的念头，像一缕阴影掠过他的脑海。

　　他站在楼梯上，望着下方种植园区里，几个城民消瘦的身影，在贫瘠的土壤中翻找着可能残存的农作物。

　　此时，楼梯下传来噔噔噔的脚步声。

　　只见两个瘦弱的孩童，一路小跑了上来。看到周昆后，他们马上小心翼翼地低下头，擦了擦鼻子。

　　“城主大人。”

　　周昆知道这群饥饿的孩子时常会在甲板上寻找老鼠和壁虎充饥，他无奈地摇了摇头，轻声说道：

　　“别乱跑了，我这里可没有食物。”

　　然而，其中一个孩子却咧嘴一笑，小心翼翼地从破旧的裤兜里掏出什么，双手捧着呈上。

　　“这是我们偷偷找到的，献给城主大人！”

　　周昆低头一看，只见孩童脏兮兮的小手里，是几个小小的土豆蛋子，显然是刚从地里挖出来的。

　　“我妈妈说了，城主大人才是最重要的，绝对不能饿着肚子指挥。”

　　刚说完，孩童的肚子传来一阵咕噜噜的响动，他赶紧用另一只手捂住肚子，表情有些尴尬。

　　周昆沉默片刻，心中涌起一股复杂的情绪。

　　最终，他缓缓开口：

　　“这些土豆你们拿去吃吧，这是我的命令。”

　　周昆笑着说道，摸了摸孩子的头。

　　“我以城主的身份向你们保证，一定会让你们吃饱饭的，相信我。”

　　说完，他转身再次走回主机室。

　　他打开地图，责任感迫使他必须更专注思考：

　　“到底哪里还能弄到食物呢…”

　　战斗？

　　这是废土上最快捷获取资源的手段，但周昆不喜欢冒太大的风险。

　　眼下的流浪者号火力有限，只有三门普通火炮，自保都是个问题。

　　而且一旦战败，流浪者号就会成为其他移动城市的零件，所有人也会成为俘虏、奴隶，也包括自己。

　　用力的思考让他突然感觉脑子一阵抽痛。

　　他感到一股暖流从鼻子涌出，鼻血一滴滴落在主机操纵台上。

　　而血液顺着金属台面缓缓渗入，竟在瞬间消失不见。

　　“太干燥了…”

　　周昆用手背抹了一把鼻血，刚想掏出毛巾堵住。

　　与此同时，他大脑中响起一个声音，与眼前的主机同步传来提示：

　　天赋【血肉城市】已激活。

　　当前级别：【孵化期】

　　血肉融合度：0%

　　技能：

　　【生物解析】：实验室可扫描变异生物，分析其生物结构与基因。

　　【基因采集】：在吞噬或分解生物时，可提取其活性细胞与完整基因链，存入数据库。

　　【活体科技】：您的城市系统已经转化为活体科技，可与生物基因进行融合，改造城体。

　　……

　　周昆眼睛顿时一亮，连鼻血都忘记处理。

　　“解析变异生物？融合？活体科技？…”

　　他反复思考这段信息。

　　“废土上的变异生物，那自然就是…异兽咯？”

　　“也就是说，我现在可以用异兽做生物研究？还能用来改造移动城市？”

　　周昆仔细阅读，虽然不太清楚这最终会是什么效果，但他已经兴奋起来了。

　　毕竟，穿越前他是农业大学的动物医学专业学生——简单来说，就是兽医。

　　“这下专业对口了……哈哈。”周昆自嘲地笑了一声。

　　身后的阿斯特疑惑地看着他，听不见系统提示，只以为周昆想出了新的解决方案，于是问道：

　　“城主，您有新的计划了吗？”

　　周昆用袖子擦了擦鼻血，恢复自信的神情，吩咐道：

　　“没错，去通知克劳，我要做一场实验。”

　　…

　　甲板上，作战队队长克劳皱着眉头，再三确认：“您的意思，是让我们去抓异兽？”

　　周昆点了点头，强调道：“注意，在尽量节省武器的情况下行动，别招惹太强大的异兽。”

　　在废土上，异兽意味着灾祸，从未有人会主动去碰它们。

　　克劳虽然不完全理解周昆的意图，但他是一名忠诚的战士，挺胸行礼道：

　　“是，城主大人。”

　　不久，甲板的侦查员手握望远镜，急呼道：

　　“队长！2点钟方向！发现异兽！体型看起来至少3级！”

　　克劳确认方位后，沉声吩咐手下：“小心，准备武器，缓慢接近！”

　　等到流浪者号接近后，只见沙土上，一只体型如同汽车般巨大的异兽倒在暗紫色的血泊中。

　　那异兽宛如变异的娃娃鱼，背部覆盖着厚重的黑色鳞甲，巨大的嘴巴里布满刀刃般的利齿。

　　但是异兽的腹部破开了一个大口子，灰色的内脏倾泻而出。

　　“是鬣齿巨蜥！”克劳一眼便认出了异兽的身份，是较为常见的种类。

　　这种异兽移动迅捷，而且凭借这一身的铁皮硬甲，特别喜欢冲撞移动城市，对车轮和动力组件损伤不小，是移动城市不愿招惹的麻烦。

　　不过，此时的巨蜥已经只是一具尸体。

　　“竟然死了？难道是其他更高级别的城镇干的？”战士们面露疑惑。

　　周昆仔细观察异兽的尸体，沉声说道：“从腹部的撕裂伤口来看，应该是同类相残导致的。”

　　“这不重要，克劳。现在你带队将这异兽肢解后吊上来，动作要快，周围可能还有其他危险。”

　　“是。”

　　克劳立刻抽出身上的利刃，带领队伍沿折叠楼梯下到地面。

　　很快，巨蜥被分解成一块块尸体，捆好后通过起吊装置缓缓拉上甲板。

　　在周昆的示意下，巨蜥的尸块被拖入主机下方的实验舱室。

　　关上门后，周昆看着这尸体，思考着。

　　“怎么解析呢？难道要我亲自动手?…”

　　下一秒，只见舱室的天花板突然打开，一系列金属机械臂竟然从主机下伸出。

　　【检测到生物体样本，是否开始解析？】

　　“好家伙，还有配套工具？这就简单了，好，开始解析！”

　　只见那些设备缓缓深入尸体内部，开始小心地搅动与探索，如同进行着一场精密手术。

　　【正在解析……】

　　三分钟后，一大串数据在他脑海中浮现：

　　【鬣齿巨蜥】

　　中型异兽

　　危险程度：2级

　　鳞甲：密度极高，可用于升级修复【装甲外壳板块】。

　　牙齿：锋利坚硬，可制成近战武器。

　　舌头：舌根含剧毒腺体，毒液可用于陷阱或防御装置。

　　肌肉：含有生物毒性蛋白，食用将导致导致细胞坏死与中毒，【可净化】净化后可食用。

　　肝脏：可提炼出生物素，具强效抗菌与消炎作用，可制作【抗生素】。

　　【提示】：

　　1.建议继续采集【鬣齿巨蜥】或相近种族样本，以完成装甲外壳的修复升级。

　　2.建议净化肌肉组织毒素，以供食用或转化为生物能源。是否需要处理？【是/否】

　　…

　　“成功了…！系统竟然能把异兽解析得如此详细。”

　　周昆的心中涌起前所未有的兴奋感：

　　系统说…异兽的鳞甲还能修复城体装甲？

　　而且…这异兽的毒肉竟然还能净化？可食用？

　　周昆看着系统将材料一一分类、标记来源，内心欣喜若狂。

　　这是他第一次解析异兽，却收获如此丰富。

　　他曾深知，废土资源稀缺，移动城市与幸存者为了每一点资源，几乎不惜互相厮杀。

　　然而今天却意外发现，【异兽】，竟然也能成为有用的资源？！

　　忽然，周昆意识到：有了这个系统，他便掌握了别人根本想象不到的资源路线。

　　在旁人眼里，这些异兽是天灾，是瘟疫，是避之不及的诅咒；

　　在他眼里，却是一座座等待开采的“血肉矿”。

　　“异兽真是好…浑身都是宝啊。”

　　想到这里，周昆嘴角不禁缓缓上扬。