第21章 新的狩猎场地

果然，在驶出了几十公里之后，原本近在咫尺的沙暴逐渐变得越来越远，最终朝着另一个方向蔓延而去，与流浪者号擦肩而过。

　　如此近距离地遭遇辐射沙暴，让所有人都惊魂未定。

　　虽然平常的沙暴都能够被提前观测到，并及时进行规避，但是这一次的沙暴由于地势遮挡，加上形成的时间还很短，才会导致如此凶险的情况。

　　“为什么…为什么沙暴会突然出现？”甲板上的居民喃喃自语。

　　愚昧的人们往往认为，自己所遭受的灾难都需要一个合理的解释，并且必须有人为此承担责任。

　　很快，他们的目光便不约而同地锁定在了拥有蓝色皮肤的异人莱因身上。

　　“都是他！就是这个异人，他身上一定有什么诅咒，才会招来如此可怕的沙暴！……”

　　“把他丢下去！离他远一点！反正异人是不会轻易死在废土里的！我们不能被他连累！”

　　人们朝着莱因大声嚷嚷着，宣泄着内心的恐惧和愤怒。

　　面对众人的指责和谩骂，莱因也毫不示弱，再次摆出了如同野兽一般的姿态，露出了满嘴锋利的牙齿，朝着人群发出愤怒的嘶吼：

　　“人类！你们的城主要我活，我就带你活。你们如果想要找死……我不会陪！”

　　双方剑拔弩张，一场冲突眼看就要爆发。

　　这时，周昆突然掏出身上的左轮手枪，朝着天空开了一枪。

　　“砰”

　　枪声瞬间压制了所有的喧嚣，所有人都安静了下来。

　　周昆收起左轮，冷声道：“都闭嘴。”

　　居民和战士们都下意识地低下了头，不敢再多看他一眼。

　　“莱因是我亲手买下的人，他现在就是流浪者号的一员。我不相信什么诅咒，我只看结果。”周昆的声音响彻甲板。

　　“克劳，如果再有人因为这事喧嚷，就按扰乱军心论处，立刻关进禁闭室。”

　　“是，城主。”克劳立刻上前一步，扫视众人，所有人噤若寒蝉。

　　周昆叹了口气，他心里很清楚，废土上的人们一辈子只学会一件事：活下去。

　　任何超出自身认知的事物，都会让他们觉得恐惧和排斥，这是他们的本能。

　　但周昆更看重的是效率与结果，只要能带来机会，就值得尝试。

　　随即，周昆的目光转向莱因，警告道：

　　“同样的，莱因，刚才你若是动手伤害了我的城民一根毫毛，我也会立刻兑现承诺，亲手杀死你。”

　　莱因静静的目睹了刚才这一切，他早已习惯人类对待他的态度，但是，他第一次感受到“承诺”的意义。

　　莱因走上前，庄重地单膝跪地，低声道：

　　“是，城主。莱因明白。”

　　这一举动顿时让在场的居民和战士们大为震惊。

　　他们避之不及，视为野兽的异人，完全像个人类一般，竟然如此臣服于城主。

　　见莱因主动臣服，周昆也暗自松了口气。

　　只要莱因表现出文明的模样，相信大家对莱因的恐惧和排斥，也会慢慢淡化。

　　周昆心中突然想到：“这场沙暴来的也好，正好能将我们的车辙痕迹彻底抹除，避免被其他移动城市发现踪迹。”

　　不过，为了彻底躲避风暴的影响，流浪者号的路线稍有偏移，在重新规划了方向之后，城市再次朝着铁脊遗迹坚定向发。

　　…

　　接下来的几天内，流浪者号平稳地行驶，一切风平浪静。

　　周昆正在房间里小憩，阿斯特却突然急匆匆地赶来汇报。

　　他下意识地以为是莱因又察觉到了什么危险，眉头微皱地问道：“莱因那边出什么事了吗？”

　　阿斯特愣了一下：“城主，那个异人这几天还算安分，虽然仍然和大家保持着一定的距离，但至少没有惹是生非，倒也相安无事。只是……他的饭量实在太大了！一顿饭竟然能吃掉两公斤的肉！咳咳……不过我这次来不是为了说他的。”

　　周昆摆了摆手，示意阿斯特说正事。

　　“刚才，侦察队在南侧边缘地带发现了些奇怪的痕迹，像是大型机械拖行过的痕迹，很可能有其他移动城市经过。”

　　“其他移动城市？”周昆站了起来，快步来到了甲板上。

　　“能清楚地看到他们的行进路线吗？大概是什么时候经过这里的？”周昆询问着刚刚回归的侦察队成员。

　　侦察队长摇了摇头，汇报道：“由于最近风沙较大，大部分痕迹都被覆盖住了，我们无法找到延伸的路线。根据残留痕的踪迹来判断，应该就是最近这几天。”

　　周昆低头思考，难道说，还有其他移动城市也前往了铁脊遗迹？

　　“还有一天的路程，我们就要抵达铁脊遗迹了。”周昆抬起头，目光凝重地说道。

　　“提高警惕，加强对四周的侦查力度，不排除有人和我们拥有相同的目的地。”

　　“是，城主！”

　　…

　　次日清晨，当第一缕阳光洒向大地，流浪者号终于抵达了目的地：

　　位于荒原盆地的【铁脊遗迹】。

　　这片区域很大，传说地下曾是文明遗迹的钢筋水泥，化为掩埋在黄沙与岩层下的残渣。数百年过去，只有山脊般的残骸还隐隐浮现，因此得名“铁脊”。

　　与贫瘠的荒原不同，这里因为地下残骸储存的能源渗漏，再加上地势低洼，竟滋生出稀疏的植被。

　　也正因如此，铁脊盆地成了异兽的栖息之地。

　　“城主，前方发现一些新鲜的足迹，是异兽的！”

　　一名侦察兵用高倍远景汇报道。

　　周昆眯起眼，望着那些延伸向盆地深处的踪迹，心中却生出几分期待。

　　终于，抵达猎场了。

　　“看来是小型异兽，正好能给船员们活动筋骨，顺便补充一点血肉资源。”

　　周昆通过对讲机吩咐道：“准备减速，克劳，派出战车待命，让战士们做好战斗准备。”

　　为了避免与铁脊遗迹深处可能存在的大型异兽发生冲突，周昆打算让流浪者号暂时停留在盆地边缘地带，先进行一番搜寻。

　　很快，十几名全副武装的士兵，携带着网枪、冷火弹以及各种收集工具，乘坐着经过改装的战车，缓缓驶下了移动城市，随时等候命令。

　　然而，众人仔细搜寻了半个小时，却不见异兽的踪影。

　　周昆站在甲板上，眉头微皱：“难道是这附近只有一些零散的小型异兽，它们看到移动城市，提前躲藏起来了？”

　　周昆回头，看到莱因正像一只敏捷的猴子一般，站在甲板的栏杆上。

　　他立刻招呼莱因过来，露出淡淡的微笑：

　　“莱因，现在看你的了，帮我找到异兽，把我买你花掉的那三枚幽蓝石挣回来。”