第23章 必须要有涡轮

莱因望着周昆，发现他并不是在开玩笑。

　　“疯子…”

　　但他没有任何理由阻止周昆。

　　莱因再次认真观察尸体的伤口后，片刻后，摇了摇头：

　　“能够喷火的异兽有好几种，比如食火巨兽、熔岩赤壳甲、火脊蜥……我也无法确定究竟是哪一种。但是我可以肯定，它们都极具攻击性，而且领地意识极强，非常不好招惹。你要是想让这些人去和它们硬拼，我猜你赢不了。”

　　周昆点点头，表示对莱因的判断非常认同。

　　他可从没想过硬碰硬。

　　“放心，我们会使用工具，利用头脑。”

　　当然，眼前的异兽尸体也不能浪费。

　　“准备开始回收这头旋骨兽的尸体。”

　　周昆吩咐舵手阿凯将流浪者号城体缓缓开到旋骨兽尸体附近，招呼起甲板上的人们。

　　这头异兽体积庞大，对于流浪者号来说，也是一个不小的挑战。

　　为了确保万无一失，周昆特意展开了城体的支撑脚，以稳定结构。随后，两台巨型吊机设备同时发力，才将尸体从地面上拖拽上甲板。

　　随着异兽的尸体被吊起，它的全貌也展现出来。

　　除了被烧焦的半边身体，只见它的头部扁平，皮肤粗糙厚实，布满了坚硬的角质层，最显眼的，是它的后腿异常发达，充满力量感。

　　周昆也从图鉴中找到了关于它的信息：

　　“异兽档案：旋骨兽，5级异兽，体表皮质极厚，最大体重可达到160吨，关节部骨骼变异，在奔跑时会压缩体液并形成爆发性的推进力。它能在废土荒原上进行超高速冲刺，是废土上极具威胁性的掠食者。缺点是耐力极差，无法长时间维持高速奔跑。”

　　“耐力差？难怪会被那头喷火异兽击败。”

　　随后，他从系统空间中召唤出机械臂探头，开始对旋骨兽的尸体进行解析。

　　【检测到生物样本…正在解析】

　　…

　　【旋骨兽】五级异兽

　　骨骼关节：富含高浓度磷钙，部分关节腔存在“齿轮化”排列，推测与运动时的涡轮增压效应相关，在高速奔跑时可提供爆发性的推进力。

　　可用于升级【骨涡推进器】。

　　心核残骸：已烧毁部分，蕴含特殊能量，可提炼作为燃料。

　　肌纤组织：无毒，轻度腐烂，不建议食用。

　　【建议】：采集【骨骼关节】2单位，用于制作【骨涡推进器】，升级城体动力系统，提升引擎推力。

　　周昆看着系统反馈的信息，顿时恍然大悟：“嗯？这不就是涡轮推进器吗！竟然能直接从异兽身上提取动力系统，真是太棒了。”

　　速度，可是一座移动城市的命脉，更快，意味着更高的生存几率。

　　他一直都在想着什么时候能够采购一套合适的动力系统，但是在阿隆索市场，他也并没有看到合适的组件，要么价格昂贵，要么性能不佳。

　　没想到，竟然在这里找到了意外的惊喜。

　　周昆迅速命令人手拆解旋骨兽的骨骼，将那两个位于大腿根部的巨大骨关节分离出来，然后推进了分解室中。

　　【骨涡推进器】正在吸收升级中，预计剩余时间：1小时。

　　刚刚拆卸下来的其他骨肉堆积在甲板上，由于旋骨兽已经死去超过两天，轻微腐烂的血肉散发出一股异味。

　　阿斯特皱着眉头：“城主大人，这次不用您说我也知道，这肉已经不新鲜了，肯定不能吃了吧。那我们就直接扔出去吧，免得污染卫生。”

　　周昆却想起了什么，他摸着下巴沉吟道：

　　“这旋骨兽的骨骼强度很高，而且富含营养物质，说不定可以作为种植的养分，你觉得呢？上次你不是说弄到不少地下作物吗？”

　　还不等阿斯特开口，一旁的莱因突然说道：“在我们的领地，我们会将异兽的骨骼敲碎，埋在土里，作为肥料使用，这有助于粮食生长。”

　　阿斯特一拍脑门，恍然大悟道：“对啊！我怎么没想到！只要确认不含放射性毒素，这些血肉骨骼都是可以用于沤肥，当做种植养料的啊！”

　　他笑着看向莱因，这几天的相处，似乎让他对莱因的看法有所改观，不再像最初那样充满嫌弃：

　　“你这野人也掌握了不少生存本领嘛！还会种田？真是看不出来啊！”

　　莱因并没有理会阿斯特，他望着着甲板后方那一片种植园区，说道：

　　“你们把根茎类种在高台，土壤又干又薄，根须怎么能下扎？还有那一排草叶植物，太密了，抢光抢水，最后都长不大。”

　　他指着远处一块已经泛黄的植株，冷冷补了一句：

　　“叶子发枯，不是缺水，是土壤贫瘠。你们浪费了好种子。”

　　这一通话，怼得阿斯特一时语塞，脸甚至涨得有些发红。

　　他虽然负责管理种植区域，但对于具体的种植技巧，却并不是很精通。

　　“哈哈，阿斯特，不要看不起异人，他们的生存智慧或许远超于我们这些常人，尤其是在这种恶劣的废土环境中。”

　　周昆笑着拍了拍阿斯特的肩膀，缓解了尴尬的气氛，“你就好好向莱因请教请教吧，这也是为了我们流浪者号的口粮，多学习总是没错的。”

　　阿斯特干咳一声，语气有些不自然地说道：

　　“哼，种植这种事，我…只是偶尔没顾上而已…既然你这么懂行，那就请你好好指导指导我们吧！莱因老师。”

　　“老师？”

　　阿斯特半拖半拽的，将一脸疑惑的莱因带向种植区，准备虚心请教。

　　此时，移动城市突然开始震颤起来，位于下方的动力系统发出巨大的“嘎嘎”响声，令人提心吊胆。

　　机械师队伍很快联系上周昆。

　　琳娜的声音从对讲机传来：“城主！动力系统似乎出问题了，可能是长期跋涉导致零件断裂。”

　　老亨特接过话：“放心，城主，我们马上就下去抢修，请主舵室暂时关闭动力系统。”

　　“等等，我先查看一下主机系统。”周昆回应道。

　　他猜这或许不是故障，而是部件升级完成了。

　　打开系统查看，果然。

　　【骨涡推进器】已融合完成。

　　当前级别：【孵化期】

　　血肉融合度：66%

　　“难怪动静这么大，融合度也增加了这么多，看来这动力系统提升不小啊。”

　　周昆心中期待，想看看这【骨涡推进器】的效果如何。

　　搞清了原由，他顺便安抚着机械师们：“不用担心了，各位，是主机的自动升级，一切正常。”

　　“好的，城主。”老亨特虽有疑惑，但是周昆这么说了，他便不再细究。

　　现在趁着天色还没有暗下来，周昆决定抓紧时间，继续追击那只杀死同类的喷火异兽。

　　“克劳，让你的队伍继续搜索异兽的踪迹。”