第26章 血肉火炮

从一开始，他就盯上了这头难以对付的火熔脊龙，正是看中了它那惊人的发射火炮的能力。

　　如今，这份能力果然如愿以偿地被解析了出来。

　　他快步走向实验舱室，同时不忘吩咐道：“阿斯特，这火熔脊龙的肉含有毒素，并且夹杂着放射性物质，尽量少接触，快点肢解处理掉。”

　　阿斯特闻言，脸色瞬间一变，赶紧朝自己的队员们大声喊道：“快！都去带上厚手套！”

　　当周昆需要的腔体部分被肢解出来后，他迫不及待地将其推进分解槽，开始了制作过程。

　　【熔岩巨炮制作中…】

　　【预计时间：5小时】

　　听着分解槽内传来如同巨兽在咀嚼与消化的声响，周昆心中暗暗下定了决心：

　　“这一趟，我们必须满载而归！至少把融合度冲破100%，看看会有什么不同。”

　　…

　　两小时前。

　　一辆蓝色的移动城市在夜间奔袭，几座巨大的探照灯交替扫射着前方。

　　主舵室内，小胡子克尔顿双眼通红，布满了血丝，他已经连续三十个小时没有合眼了。

　　因为他必须全神贯注地盯着地上的车辙印，继续追踪那该死的流浪者号。

　　克尔顿一边翻看着地图，一边显得有些困惑：

　　“这群家伙到底是怎么了？为什么偏偏往这个方向跑？这里不是充满危险就是一片荒漠，他们到底想去哪里？…”

　　就在他疑惑不解之际，身旁的舵手突然发出紧张的喊叫：

　　“克尔顿队长！不好了！那辆流浪者号的车辙痕迹……消失了！”

　　“什么？！”克尔顿猛地从操作台前弹起。

　　探照灯下，只见他们追踪了几天几夜的车辙，竟然在眼前的沙地上戛然而止。

　　地面上的沙地平平坦坦，如同痕迹被抹去了一般。

　　探照灯四处扫过，除了那些凌乱倒地的枯木，再无任何踪迹可循。

　　克尔顿猛地一拍操作台，大骂道：“该死的！这里一定是出现过沙暴！把我们追踪的痕迹全吹干净了！”

　　话音刚落，他便陷入了深深的绝望：“难不成…就这样跟丢了？我该怎么向城主大人交代啊？！”

　　“队长！快看！远处有光亮！那边有人！”

　　克尔顿立刻抄起望远镜看去。

　　只见在视线尽头，一个绿色光点，正缓缓地闪烁升上天空。

　　“是信号弹！那边的方向是…”

　　克尔顿稍稍一对照地图，心中明了。

　　“就是那群家伙！他们往那边跑了！该死的！”

　　舵手在一旁小心翼翼地询问道：“队长，我们要追过去吗？目测距离……可能需要超过8小时才能抵达。”

　　克尔顿的眉头紧锁，目光在地图上游移：“不对劲啊…他们怎么会往…铁脊遗迹？那可是被标注为‘危险区域’的地方！他们在那里做什么？”

　　虽然克尔顿复仇心切，但是丰富的经验以及理智还是让他做出合理的选择。

　　他深吸一口气：“不能去！那个被标注为危险区，凶多吉少，我们犯不着冒这个险！”

　　“那……我们该怎么办？”舵手有些茫然地问道。

　　克尔顿的脸上突然咧开一个阴冷的笑容，他用手指着地图上的另一处说道：

　　“我们绕过遗迹，直接去这里【风暴交易市场】。”

　　“虽然不知道他们为什么会走进那个遗迹，如果他们不幸死在里面，到时候我们再找机会组织一次搜索，搜寻他们的残骸……但是！如果他们能活着出来，必定会选择最近的风暴交易市场进行补给或者交易。”

　　“所以，我们只需要在风暴交易市场前方那个绝佳的地理位置，布下埋伏，静静地等待他们就行了！顺便…我们还可以截杀一些其他的移动城市，哈哈！”

　　“全体注意！”克尔顿的声音陡然拔高：“开启夜行模式，目的地，风暴交易市场！”

　　…

　　午夜时分，流浪者号找了个视野开阔的地点，驻扎过夜。

　　身处这片充满未知危险的遗迹边缘，值班的战士们都打起了十二分精神。

　　为了不引起异兽的注意，晚餐也没人敢生火，大家啃着冷干粮和肉干。

　　而周昆，则在实验舱室里小憩了片刻。

　　说实话，最近他待在实验舱的时间，似乎比他自己那间城主居室都要来得长。他甚至开始考虑，要不要直接把床也搬到实验舱算了。

　　【熔岩巨炮制作完成】

　　伴随着系统提示音在耳边响起，周昆几乎是立刻坐了起来，他等待这一刻的到来，已经许久了。

　　然而，当他快步走到试验台前，眼前的景象却让他瞬间傻了眼。

　　那里空空如也。

　　“我炮呢？！”

　　他再次打开系统确认，系统显示：

　　【炮台正在融合组装中…】

　　“组装？在哪里组装？”周昆心中涌起一丝疑惑。

　　就在这时，他突然听到口袋里的对讲机公共频道传来一阵急促的对话：

　　“老亨特！快来甲板上！有一座火炮的下面……甲板好像要裂开了！”

　　听到这话，周昆恍然大悟，随即也顾不得其他，立刻乘坐升降机赶往甲板。

　　“城主！”

　　只见老亨特和琳娜也刚刚匆匆赶到，几位值夜班的战士和克劳正围在一处散发着奇异声响的炮台旁。

　　见到周昆到来，众人赶紧自觉地让开一条路。

　　老亨特看到周昆半夜亲自赶来，脸上露出一丝自责：

　　“城主大人，我猜测这或许是甲板的巨大热胀冷缩导致的崩裂，我很快就会带队修复好的，您放心！”

　　周昆摆了摆手，示意众人先稍稍后退。

　　他径直走到那个发出“咔咔”异响的炮台旁。只见这座原本规整的机械炮台，炮座周围的甲板已经被一股强大的力量从内部硬生生撑开，崩裂出数道裂口。

　　而裂口之下，并非原本的机械零件，而是一团团猩红的肉脉！

　　它们宛如有生命的触须，沿着裂痕攀爬而出，向炮台表面扩散。粗壮的血肉根系紧紧缠绕在炮座底部，并且钻进炮管内部，越来越多，甚至将炮管也撑的四分五裂。

　　随着肉脉不断覆盖，机械与血肉的界限逐渐模糊，火炮变成了一团畸形的血肉。

　　老亨特看得真切，他下意识地扶了扶老旧的眼镜，惊叹道：“天啊？！这…这究竟是什么啊？”