第28章 请让我们加入

见有人问话，两人急忙回答道：“还剩下…63人左右。”

　　周昆听罢，心中已经拿定了主意，他转头吩咐克劳：“保险起见，还是不要贸然打开斜梯，放一个铁笼子下去，把他们吊上来，然后好好检查一番。”

　　“是，城主。”克劳立刻招呼手下，抬过来一个两米左右的铁笼，吊索缓缓地放到了地面上。

　　那两人也明白了周昆的意思，此刻的他们别无选择，只能老老实实地打开笼门，钻了进去，任由战士们将铁笼拖拽上了甲板。

　　刚一踏上甲板，两人就很自觉地从身上掏出了一把左轮手枪和匕首，恭敬地放在了地上，以示诚意。

　　阿斯特和几名战士透过铁笼的缝隙，仔细地将两人从头到脚检查了一遍，才向周昆低声汇报：

　　“城主，他们看起来很正常，没有变异的情况，不过健康状况很差，明显是长期营养不良导致的。”

　　一旁的莱因也摇了摇头：“他们也不是异人。”

　　周昆微微点了点头，走到铁笼前，隔着铁栏杆说道：

　　“安全考虑，两位就暂时先待在笼子里吧。我有些话想问问你们。请问，你们的名字是？”

　　两人立刻乖乖地跪倒在地上，神情恭敬，态度十分端正，生怕惹了这位掌握着他们生死大权的城主。

　　“城主大人！”

　　一位样貌四十岁左右，看起来浓眉大眼像个老实人的家伙先开口说道：“我叫吉吉。”

　　另一位身材较为矮小的男人也紧跟着说道：“我叫古特。”

　　周昆摸了摸下巴，缓缓地问道：“你们说，你们以前的城市叫做【铁堡城】，是什么级别的？”

　　“镇级…”

　　“噢？这片区域属于高危地带，你们的城主应该也清楚这一点。既然【铁堡城】只是一个镇级城市，为什么要冒险进入这片遗迹呢？”

　　吉吉摇了摇头：“我们也不知道啊！他说…说这里有什么好东西，能让咱们铁堡城突飞猛进，所以就带上足够的食物和工具前来，结果刚进入遗迹，就遭到了一群异兽的袭击…”

　　“说实话，要不是无意中听到了你们流浪者号的动静，我们差点都以为这片区域再也不会有人涉足了！我和古特拼了命才追了出来，刚出来寻找你们，却发现你们驾驶着城市离开了，我们足足追了好几个小时……才终于找到了你们停留的位置。”

　　在这种危机四伏的恶劣环境下，这两个人竟然能够坚持追赶这么久，看来他们的确是已经走投无路了。周昆在心中暗想道。

　　“那你们的城主呢？”

　　“死…死了，他说要和铁堡城共存亡，就再也没有走下来。”

　　周昆分析着他们话语中的可靠性，片刻之后，他从怀中取出一份地图，递了过去

　　“幸存者现在的位置在哪里？指给我看看。”

　　吉吉接过地图，仔细地查看了一番，指着地图某处：“就在这里。”

　　那地方位于一处峡谷附近，流浪者号白天的时候曾经途径过那里，但是当时并没有发现任何异常的情况，环境倒也基本符合他们的描述。

　　“求求您，救救我们的成员吧！我的老婆孩子还被困在那里……我向他们承诺过，一定会带他们安全离开的！”吉吉说着，开始对着周昆不停地磕头，泪流满面。

　　周昆却语气淡淡地开口道：“其实我的城市并不缺人手，而且也不养闲人。但是，我对你们的移动城市更感兴趣，你们觉得如何呢？”

　　“求您先救救我们的人吧！只要我们成为了您的城民，自然会如实告诉您移动城市的位置，并且尽我们所能，帮助您共同建设城市！”吉吉听到周昆的话，伸手将脖子上戴着的一个吊坠摘了下来，双手奉上。

　　“城主大人，这是我们铁堡城主机仓库的钥匙……我愿意献给您，以此来证明我对您的忠诚。”

　　周昆眼睛微微一亮，接过那块金属吊坠，的确是一把钥匙，而且从钥匙的制式来看，这应该就是铁堡城的主机仓库钥匙，里面一般都会存放着诸如幽蓝石之类的重要资源和物件。

　　突然，他心中一动，意识到了一点：“这家伙，竟然连主机仓库的钥匙都有…”

　　难道…

　　不管怎么说，这倒是一个招揽成员的好机会。

　　如果放任不管，他们最终肯定会沦为异兽的食物，或者被活活饿死在这里。

　　最重要的是，这些人并不是毫无用处的底层奴隶，他们都在移动城市里工作过，拥有一定的技能和经验，如果去市场购买，也是一笔不小的开销。

　　周昆不动声色收起钥匙，淡淡的说道：

　　“好，既然你们愿意归顺于我，那我便给你们一个机会。如果你们的妻儿真的还活着，我会让他们跟着你们一起登上流浪者号，成为我的城民。”

　　吉吉当即趴在地上，对着周昆重重地磕了几个头：

　　“多谢城主大人！从今天起，我们就是您的城民！”

　　“很好，不过出于安全考虑，笼子暂时还不能打开，希望你们能够理解。”周昆转过头，吩咐阿斯特道：“给他们送些水和食物。”

　　很快，战士们便将清水和食物送到了铁笼旁边。

　　吉吉和古特看到食物，眼睛里顿时绽放出光芒，顾不上其他，狼吞虎咽地吃了起来，那副模样，显然是已经饥饿了太久。

　　周昆朝着主舵室发出了指令：“准备出发，前往峡谷地带，接应幸存者。”

　　三个小时后，在淡紫色的黎明时分，流浪者号缓缓地驶入了峡谷地带。

　　随着流浪者号不断地深入峡谷，铁笼中的吉吉紧紧地贴着铁笼的栏杆，眼睛盯着外面。

　　他语气越来越急切：“再往前些…，再靠近那道山脊，我们的避难所就在里面。”

　　随着车体继续前进，甲板上的战士们渐渐察觉到气氛不对。

　　忽然，远处传来一阵沉重的闷响，好似巨石砸地。

　　紧接着，是低沉而狰狞的咆哮声，从山脊方向传来。

　　“大家注意，附近有异兽。”

　　吉吉听到这阵咆哮声，脸色瞬间变得煞白，身体颤抖起来：“不…不好！那是鬼熊的吼声！一定是它们袭击了避难所！”

　　随后，一阵激烈的枪响传来。