第20章 辐射沙暴

他盯着莱因的恢复情况，笑道：

　　“真是个意外之喜……看来，你比我想象中更有价值。”

　　莱因皱起眉头，有些疑惑不解。不过，当他尝试着坐起身子，看到自己的断腿创口竟然愈合时，也不禁轻声惊呼：

　　“我的地脉母神啊……真是奇异的力量……”

　　周昆收起那些精密的医疗设备，转头对一旁的阿斯特说道：

　　“阿斯特，这段时间莱因就交给你了，你负责带他适应一下流浪者号的生活，告诉他哪些地方不应该去。”

　　“对了，先带他去找老亨特，看看能不能给他做个合适的金属假肢。”

　　阿斯特立刻挺胸敬礼，大声回应道：“是，城主！”

　　不过，阿斯特看向莱因的眼神中，仍然带着一丝无法掩饰的厌恶，他冷声道：“走吧！异人，别以为城主救了你，你就可以为所欲为，在这里，你最好给我安分一点。”

　　莱因没有任何表情，只是默默地站起身，一脸漠然地跟在阿斯特身后，离开了实验舱室。

　　…

　　翌日清晨，流浪者号轰鸣着，继续驶向荒原深处。

　　一夜无事，船员们都在各自的岗位上，紧张而有序地做着准备，预计还需要五天的时间，才能抵达铁脊遗迹。

　　随着地貌的变化，地平线逐渐起伏，沙砾地带过渡成了布满裂缝与石块的荒谷。

　　城市巨轮碾过碎石，发出咔咔的声音。

　　“城主！”

　　前哨的侦查员忽然通过对讲机传来汇报，“在右前方裂谷口发现异动，有一群异兽正在快速接近，体型不大！”

　　“噢？终于遇到异兽了。”

　　听到侦查员的汇报，周昆立刻举起望远镜。

　　只见裂谷的出口，成群的小型黑色异兽正从峡谷奔袭而出，动作敏捷，看起来有些像是食腐犬，但体型却要更加矮小。

　　“数量至少二十只以上！”克劳的声音也从对讲机里传来，“城主，要开火抓捕吗？”

　　毕竟有了前几次的经验，他也明白了异兽是不错的材料来源。

　　战士们也纷纷握紧了手中的武器。

　　周昆思索片刻，并没有立刻做出决定。

　　由于异兽的方向不是很好，追赶或许会延长路线，他需要仔细辨认一下，才能确定它们是否具有捕捉的价值。

　　还不等他打开异兽图鉴进行查找，身后传来一个低沉的声音：

　　“是风毒狼，它们的血肉，牙齿都带有剧毒，而且警惕心十足。”

　　周昆回头一看，发现是莱因。

　　他身上穿着一件简易的皮甲，右腿上固定着一个铁制义肢，虽然看起来很简易，但至少可以让他正常行走。

　　“嗯，太小了，确实不值得捕捉，通知所有人，不要理会它们，继续前进。”周昆果断地抓起对讲机，向所有战斗人员下达了命令。

　　果然，让莱因加入流浪者号，是一个非常明智的决定。他对异兽的了解，或许比那些图鉴更加实用。

　　周昆转过身问道：“义肢还合适吗？”

　　莱因没有回答他的问题，而是仿佛突然察觉到了什么似的，紧走几步上前。

　　他一把抓住了甲板上的栏杆，不断地四处张望，用鼻子在空气中嗅着什么，神情变得异常紧张。

　　甲板上四周的战士们见到这一幕，脸上都露出了嫌弃的表情，低声议论着：

　　“真是个怪胎，这是在干嘛？跟条狗一样。”

　　“离他远点，说不定什么时候会突然发疯，咬你一口。”

　　就在这时，莱因突然发疯般地猛拍着栏杆，声嘶力竭地大喊道：“沙神醒了！不能往前走了！快跟着狼群走！跟着狼群逃命！——”

　　他突如其来的举动，把周围的人都吓了一跳，顿时更加厌烦他。

　　“他把自己当成什么了？！还指挥我们移动城市的方向，真是个蠢货。”

　　“果然是没有进化的野种，神神叨叨的，也不知道在说些什么。”

　　见莱因还在不停地重复着那些莫名其妙的警告，甲板上的嘲笑声此起彼伏，人们面露不屑。

　　周昆却微微皱起了眉头，迅速抓起对讲机，对着主舵室沉声说道：

　　“进行速度降至三成，保持警戒，密切关注周围的情况。”

　　阿斯特一愣，有些疑惑地问道：“城主，你…你真的相信他的话？”

　　“执行命令。”周昆冷声回应。

　　周昆的命令刚刚下达，远处那片看似死寂的巨石山后，突然传来一阵低沉的轰鸣声，如同闷雷滚动。

　　下一刻，远处的天际线骤然变暗，仿佛被某种巨大的阴影所笼罩。

　　只见一阵高耸入云的风沙，正从石山背后汹涌而来，遮天蔽日。

　　就连那些巨大的石块，也被裹挟在风沙之中，如同失去了重量一般，在空中飞舞。风暴中，还时不时地闪耀着刺眼的闪电。

　　“是沙暴！——”

　　周昆知道，这并非普通的风沙，而是令人闻风丧胆的辐射沙暴！。

　　传闻辐射沙暴的风速可达每小时六百至八百公里，卷起的沙粒与巨石能够轻易磨穿金属表层。

　　辐射粒子混杂其中，足以在短时间内摧毁暴露的电子设备，让移动城市瞬间宕机，一旦被沙暴卷过，只会留下一堆残破的废铁，更不用说生物。

　　此时此刻，甲板上顿时响起此起彼伏的喊叫。

　　“天哪！真的是辐射沙暴！”

　　“怎么会来得这么快？！难怪那群异兽要拼命逃跑！”

　　“快掉头！快掉头啊！我们会被沙暴吞噬的！——”

　　然而，风暴的声音铺天盖地，很快便将众人的吵闹声完全吞没。天地之间，只剩下那令人震耳欲聋的巨大噪音。

　　“掉头！”

　　主舵室立刻执行了操作，巨大的钢铁城体开始缓缓地划出一个弧线，准备进行掉头。

　　幸运的是，流浪者号此时的速度已经降了下来，掉头的过程还算顺利。

　　如果仍然保持着高速行驶，进行掉头，有可能导致整座移动城市侧翻。

　　眼看着遮天蔽日的沙暴正在高速逼近，完成了掉头的流浪者号立刻将引擎的马力拉满，轰鸣着开始逃离这场灾难。

　　“城主！我们现在往哪边走？！这场沙暴的范围越来越大了！”舵手阿凯焦急地询问道。

　　周昆的目光扫视着周围的环境，最终落在了站在甲板边缘的莱因身上，，他果断说道：

　　“跟着刚才那群风毒狼逃离的方向走！那里一定是安全的！”

　　流浪者号迅速调整方向，沿着风毒狼逃离的路线疾驰而去。