第22章 烧焦的巨型尸体

莱因在克劳的陪同下，乘坐战车来到地面，加入了搜寻队伍。

　　“如果你发现了什么，记得告诉我们，不要单独行动。”

　　经历了最初的排斥后，不少战士也开始尝试着与这位异人交流，尽管依旧带着一丝距离感。

　　半小时后，战车驶离的远处传来一阵枪响。

　　没过多久，战车队便从一处狭窄的小山谷中驶出，满载而归。

　　车队将几头体型肥硕的异兽尸体拖上甲板后，克劳快步来到周昆面前，神情带着一丝兴奋地汇报：

　　“城主，我们在一个隐蔽的角落里，猎捕到了这七头刺背野猪！”

　　只见甲板上异兽的尸体模样狰狞，像是变异的野猪，但体型更加粗壮，背后更是生长着如同利剑般的刺棘

　　“收获不错。”周昆满意地点点头。

　　“是莱因带我们找到这些野猪的踪迹，而且，他还仅凭一把钢刀，就杀死了一头，身手相当了得。”克劳如实汇报着。

　　周昆目光转向站在不远处、浑身沾满血迹的莱因，他正擦拭着腰间的钢刀。

　　周昆暗想：看来，这家伙还是一名潜在的强力战士，值得进一步挖掘。

　　他立刻吩咐人手将野猪尸体拖进实验舱室进行解析。

　　片刻后，分析结果出现在系统里：

　　【刺背野猪】2级异兽

　　骨刺：呈螺旋纹理，硬度高，具备良好的穿透性，适合制成武器。

　　肌肉组织：可食用，部分脂肪可提炼成低质燃料。

　　建议：无。

　　…

　　周昆仔细阅读着系统的反馈，心中了然。

　　果然，小型异兽通常只能作为口粮和收集材料使用，对于移动城市的进化来说，作用有限。

　　若是想要进化城体，还是必须搜寻类似鬃齿巨蜥和裂地虫那类中大体型异兽。

　　周昆将刺背野猪的尸体全部交给阿斯特处置，随后，他向主舵室下达命令：

　　“阿凯，继续朝遗迹中心区域推进。”

　　只有深入盆地，才能接触到更多的异兽踪迹。

　　越往深处走，地形比盆地外围更加复杂，风化残破的建筑躯壳遮挡了不少视线，下面还有一些怪异的植物生长。

　　考虑到复杂的地形可能会隐藏危险，周昆开启了脉触探测器，对附近区域进行扫描。

　　“嗯？有东西。”

　　只见探测器屏幕上，在八百米左右的一处区域，显示出一些微弱的震动信号，但不是很清晰。

　　“靠过去看看。”

　　很快，他们就看清了探测器显示的异常之处。那是一小群食腐犬，正疯狂地撕扯着什么猎物。

　　食腐犬们极其敏感，见到庞大的移动城市靠近，顿时四散逃走，转眼间便消失在废墟之间。

　　但吸引周昆目光的，并不是那群食腐犬，而是它们刚才啃食的那团东西。

　　“那是…”阿斯特举起单筒望远镜，脸色骤变，“一条腿。”

　　周昆也看清楚了，那分明是一条血肉模糊的巨大的兽腿，被啃食得只剩下半截，白骨露出一截。

　　巨大的蹄甲依旧完整，表面覆盖着厚重的绒毛，肌肉线条粗壮。

　　即便只剩下一截，也远比小型异兽的体型庞大数倍。

　　“是大型异兽的残肢。”周昆心中暗喜，这可真是天上掉馅饼，还没深入遗迹，就捡到一份“大礼”。

　　“既然有残肢，就说明本体还没走远，或者…已经死亡。”

　　他果断下令：“沿着血迹追踪，无论是尸体还是活口，这头大型异兽，都是我们最好的战利品。”

　　然而，莱因却露出疑惑的神情：“为什么…你们不畏惧？那些巨大的怪物，或许是地脉母神的使者，它们会带来毁灭和灾难。”

　　周昆看向莱因，反问道：“你所说的地脉母神是什么？”

　　“地脉母神是大地深处的造物主，我们相信，是母神创造了异兽，惩罚所有不敬者。”

　　原来是野人的原始信仰罢了，周昆笑了笑，回答道：

　　“你所说的地脉母神，并不能喂饱我们，但异兽的血肉能让我的城市活下去。”

　　…

　　大约行驶了几公里后，在一片破败的建筑群中，侦察兵终于发现了目标。

　　“城主！看到了！是那头异兽。”

　　只见远处的废墟间，横着一具庞大的黑影。

　　当流浪者号逐渐靠近，那异兽的身影也逐渐清晰：

　　那巨兽的尸体像一座小山，足有三五十米长，蜷伏在碎石之间。

　　而它的半边身躯竟然完全焦糊，骨架暴露，血肉翻卷，尸体散发着刺鼻的焦味和炙烤的糊香味，身上还有不少其他异兽啃咬的痕迹。

　　并且，巨兽的尸体上缺失了一条腿，断口处同样焦黑一片，显然就是他们之前发现的那条残肢。

　　甲板上围观的众人发出阵阵惊呼声：

　　“我的天啊！死了……这么大的异兽。”

　　“死了也好，省事了不少！要是活的，说不定很难对付！”

　　然而，与居民们的庆幸不同，周昆和克劳等人却倒吸一口凉气，神情变得异常凝重。

　　他们意识到，这头巨兽的死因，并不简单。

　　阿斯特皱起眉头，神情不安地说道：“城主，这……该不会是被其他移动城市的主炮打死的吧？”

　　“看这烧焦的程度，绝对是高能武器造成的。”克劳补充道。

　　“竟然能让这么大的怪物直接半边身子烧焦，对方的火力恐怕相当充沛啊！”

　　“这说明，还有敌城在附近…”

　　克劳迅速指挥自己的手下：“快去四周警戒！防止有其他移动城市出现！”

　　众人心头一紧，纷纷下意识握紧武器，慌张地望向四周。

　　周昆没有说话，而是继续注视那头异兽的尸体。

　　看伤口，这头异兽死亡时间不会超过两三天，可附近却完全找不到其他移动城市留下的车辙痕迹。

　　“而且，这种攻击方式也很奇怪，并不完全符合火炮的攻击模式。”周昆心中生疑。

　　“不，那不是人类的炮火造成的伤害。”一旁的莱因盯着异兽的尸体，突然开口。

　　“看这里。”

　　他抬手指向残骸侧翼一道焦糊伤口，呈现出一种不规则的形状，像是某种喷吐的烈焰所留下的痕迹，与人类火炮造成的爆裂伤截然不同。

　　“这是异兽的火息……它死于同类之手。”

　　周昆眉头紧锁，心中浮现一个念头：

　　“也就是说，还有一头更危险的，会喷火的异兽，正在这片遗迹徘徊？”

　　这个结论让甲板上瞬间变得鸦雀无声。

　　传闻中，变异出特殊能力，能够造成强大破坏力的异兽不在少数，甚至有能够引发地震和小范围的天灾。

　　“城主，我们要不要撤离这片区域，看来这附近的异兽有点太过危险了。”阿斯特赶紧建议道。

　　周昆低头思考着：“能够喷火…还能杀死同类，这样的异兽确实对城镇会造成毁灭性的打击。”

　　他抬起头，问向莱因：“喂，你知道这是什么异兽吗？”

　　然而，莱因却却觉察到，周昆看向他的眼神中，似乎带着一丝兴奋，而不是恐惧。

　　莱因似乎明白了什么，他脸色微微一变，问道：“难道……你想抓住它？”

　　周昆点点头，“没错。”

　　如果能将这样一头强大的异兽捕获，改造后组件能够融合在流浪者号上，那可比什么火炮都要厉害多了。