第29章 救援避难所

听到有有异兽的动静，甲板上所有人都握紧武器，随时准备作战。

　　周昆站在甲板前端，随着流浪者号继续前行，他看到了避难所的位置。

　　只见所谓的临时避难所，其实只是在峡谷洞穴入口处，用几块残破的钢板和一些石块勉强搭建的简陋屏障，用来抵御外来异兽的冲击。

　　而在洞口，至少六头高大的黑影正疯狂扑击。

　　峡谷内部的一些空挡处正冒着枪口的火光，里面的幸存者正在拼命地朝着外面射击，试图阻止异兽的靠近。

　　“这就是鬼熊？”

　　只见它们肩背隆起，身材高大，足足有三米左右，身上的黑毛仿佛是金属尖刺一般，而且头颅扁平，没有明显的口鼻结构，只有一张开裂到耳际的巨缝，十分诡异。

　　鬼熊每次冲撞，石壁都震得掉渣，随时可能撞那些钢板。

　　“砰！砰！”

　　抵抗的火枪声响起，却只能在鬼熊的皮毛上溅出几点火花。弹丸根本打不穿它们厚实的皮层。

　　而且，鬼熊力量惊人，不断攻击入口的挡板，厚实的铁皮在它们的利爪之下，竟然被生生撕裂开来，照这样下去，不用多久，这些凶猛的鬼熊就将入口防线彻底摧毁。

　　吉吉焦急的抓住铁笼大喊道：“城主大人！求求您让我们下去作战吧！如果让这些鬼熊冲进去…就全完了啊！！”

　　周昆扫视着周围地形，思考着具体方案。

　　在他心里，救人是次要的，真正的价值在于收编这些人。

　　能在这种环境下坚持两个月，他们显然也具备作战能力，不是无用之辈。

　　而要让他们彻底臣服，最好的方式，就是让流浪者号亲自粉碎眼前的危局。

　　想到这里，他缓缓地转过身，下达了命令：“克劳，准备【熔岩巨炮】。目标，鬼熊。”

　　“是！”

　　克劳立刻挥了挥手，几名炮手迅速地推开了覆盖在火炮上的重型装甲护板，露出了那门刚刚改造完成的【熔岩巨炮】。

　　火炮炮管鼓胀，散发炙热的白烟，此时像是一条正在喘息的巨兽。

　　炮口深处隐隐闪烁着岩浆般的火光，似乎早已经完成装填，随时可以发射。

　　而避难所内，幸存者们还在慌乱抵抗，根本没有注意到峡谷另一头的出现的移动城市。

　　“锁定左侧鬼熊前方地带。”周昆沉声命令。

　　“是！”

　　克劳手下的炮手们此时也是第一次操控这门新改造的熔岩巨炮，心中难免有些心惊胆战。

　　不过好在火炮的基本结构都保留了下来，操作原理并没有发生太大的改变。

　　“开炮！”

　　随着拉杆压下，一声震耳欲聋的巨响瞬间撕裂峡谷的寂静。

　　“轰！！！！”

　　炮口处爆发出如同火山喷发般喷溅出岩浆，一团闪耀的火球带着炙热的白烟飞出。

　　不过火球的位置稍有偏离，轰击在鬼熊前方的石地上。

　　瞬间，岩石炸裂，熔火四散，整个地面仿佛被掀起，烈焰和碎石朝四周喷溅开来。

　　虽然火炮落点有偏差，但是那些鬼熊当场被火浪冲翻，浑身皮毛点燃，滚落在地，其中一头更加是全身覆盖岩浆，倒在地上翻滚，惨嚎不已。

　　鬼熊固然凶恶，但是也只不过是3级左右的凶残异兽。

　　而这门【熔岩巨炮】，却是由 7级异兽火熔脊龙的【熔火囊】改造而成，其威力自然对鬼熊形成了碾压之势。

　　还能行动的鬼熊也都被吓破了胆，纷纷惨叫着四散逃离，爆炸的中心地带，竟然被高温的熔岩硬生生地溶出了一个大坑，坑底的岩浆还在缓缓地流动着。

　　甲板上的人看到这一幕，全都呆住了。

　　负责拉动扳机的炮手，手臂还僵在半空，喉结滚动，喃喃道：

　　“这…这还是炮吗？”

　　“好家伙！这要是打在城市上，什么装甲都扛不住吧！？”

　　“熔岩巨炮……真的和那头怪物发射的火球一模一样…”

　　吉吉抓住铁笼的栏杆，整个头都差点钻出来，惊讶的目瞪口呆，说不出话。

　　阿斯特也忍不住咽了口唾沫，压低声音说：“城主……这火炮简直太牛了！看来我们花费那么大的心思去追击那头异兽，真是太值了！”

　　“呵呵，是吧。”周昆淡然道。

　　然而他内心也暗暗震惊。

　　要知道普通的攻城火炮，不仅价格昂贵，高达近千颗幽蓝石，威力却也不过是击穿三四层钢铁装甲。

　　可这门【熔岩巨炮】仅仅只是随手一炮，恐怕就不是简单的击穿那么简单了，那具有着极高温的浆物质，恐怕能够将城市的墙甲一点一点地烧穿融化！

　　那一瞬间，他心里涌出了一种近乎贪婪的快感。

　　“如果流浪者能装满这样的火炮…恐怕城级的对手也将跪地求饶。”

　　…

　　与此同时，峡谷另一头，避难所内的幸存者们全都傻眼。手里的火枪停在半空，纷纷呆呆望向远处那台庞然大物，炮口还在冒着红光。

　　半晌之后，才有人颤声喊道：

　　“是那座移动城市回来了！他们救了我们！”

　　幸存者们顿时发出一阵欢呼，迎接着他们的到来。

　　“现在可以解开铁笼了，克劳，你们驾驶战车带他们下去吧。”周昆吩咐道。

　　铁笼放开，吉吉激动得连滚带爬地冲上战车，随着几名战士驶下峡谷，直奔避难所而去。

　　“是我！我带人回来了！！”他扯着嗓子喊。

　　避难所里的幸存者们随即一窝蜂冲了出来，迎上吉吉。

　　克劳扫视了一眼这些幸存者，发现他们手中的步枪和火枪还算精良，护甲虽然破旧，但是看得出曾经也是训练有素的战士。

　　一名幸存者颤声道：“幸亏你们的来的及时！大人们，再晚一些…那些鬼熊若是撕破洞口的防御钻进来，恐怕大家都得被吃掉啊！”

　　吉吉激动地回应道：“没事了，各位！新城主派我们来，就是要带你们离开这里！我们可以离开这个鬼地方了！”

　　“真是太好了！”

　　“没想到我们竟然还能活着离开这个鬼地方……”

　　吉吉擦着眼泪，连连点头：“大家听清楚了，从现在起，我们就是流浪者号的成员！城主大人救了我们，这是新的开始！”

　　有人抱住他痛哭，有人不断望向上方那座钢铁巨城，激动得跪地磕头。

　　克劳则朝着峡谷里望去，这里的幸存者也不过十人，峡谷深处一片黑暗，似乎也不见其他人踪影。

　　“不对，你们其他的成员呢？”