第27章 黑暗中的访客

“这就是融合的进化吗？”周昆低声惊叹道。

　　这是他第一次亲眼见证血肉与机械的奇妙融合，这种完全突破了他的认知，让他既震惊又着迷。

　　更加让他头皮发麻的是，这些蠕动的血肉，竟然像是……是从流浪者号的城体内部，仿佛“长”出来的一般。

　　这一刻，他仿佛感觉到脚下的城体，传出微弱的呼吸和脉搏的动静。

　　“这画面真是有些诡异了…呵呵，”周昆低声喃喃道。

　　最终，在众人因震惊的目光中，这门原本普通的铸铁火炮，完成了全部的变化。

　　炮管已经变得比之前粗大数倍，裂开的铁块和血肉掺杂在一起，表面隆起一圈圈赤红的纹理。

　　在炮口深处，隐隐闪烁着熔岩般的火光，伴随着低沉的震动。

　　周昆还未细细观察，便收到系统同步提示：

　　【熔岩巨炮已融合完成。】

　　当前级别：【孵化期】

　　血肉融合度：92%

　　原理：依托【熔火囊】分泌的高热浆质，经炮管血肉压缩喷射，可直接发射熔浆弹，或与金属炮弹结合发射。

　　限制：需消耗城体热量与浆质，每次发射后熔火囊重新分泌浆质需要十分钟，每日安全上限十次，连续过载可能灼毁熔火囊。

　　…

　　周昆觉察出了这次的装备和之前的探测器的不同之处。

　　“不用弹药也能喷射熔浆弹？竟然…用的是生物组织的分泌物？”他忍不住低声感叹。

　　如果说之前的【脉触探测器】还算是一台结合了生物科技的机械装置，那么，眼前的这门【熔岩巨炮】，几乎就完全是由生物组织构成。

　　“简直就是把【火熔脊龙】的器官，重新在城体上‘长’出来了…”

　　周昆沉思片刻，他才猛然想起，周围还有许多人。

　　他转过头，映入眼帘的是机械师老亨特那疑惑又迷茫的表情，显然是在等待他的解释。

　　周昆笑着拍了拍老亨特的肩膀，温和地解释道：

　　“忘了跟你们说，流浪者号主机，最近完成了一次史无前例的升级。现在，它能够实现一些原本只存在于生物科技领域的奇妙能力。这也是我之前不惜代价抓捕那些异兽的原因。”

　　一旁一直默默观察的琳娜，则轻声好奇地问道：“城主大人，这……是不是就像那些会自动修复的装甲一样？”

　　周昆点点头：

　　“差不多是这个意思。总之，不必惊慌。如果你们在接下来的检修过程中，看到了什么奇怪的东西……比如，有些地方的血肉组织，那都是正常的。你们只需要按照正常流程工作就好。”

　　在周昆一番清晰的解释下，众人才渐渐放下心来，纷纷感叹出声：

　　“太厉害了！我这辈子都没见过大炮还能这样变化的！”

　　“看起来就很厉害啊！”

　　老亨特则若有所思地望着那门【熔岩巨炮】，喃喃自语道：“升级了？…？”

　　就在此时，一直站在高处瞭望塔上的侦察战士突然喊话：

　　“报告！下方有不明物体靠近，好像是…几只小型异兽！”

　　围观火炮的战士们听到警报，顿时四散开来，拔出武器站在甲板围栏警戒起来。

　　毕竟，在夜间停靠时，除了那些体型巨大的危险异兽，一些烦人的小型异兽也同样不容忽视。

　　他们曾经就遇到过一些【人面猴】悄无声息地攀爬进居民区，咬死了好几个熟睡的居民，甚至钻进他们的肚子，吃空了内脏。

　　战士们端着火枪，搜索着潜在的威胁。

　　果然，在侦察战士所指引的方向，阴影之中有黑影晃动。

　　“滚开！休想靠近！”

　　一名战士瞄准那晃动的黑影，毫不犹豫地抬手就是一枪。

　　“砰—”

　　老式火枪的精准度并不高，黑暗之中没人能确定是否击中了目标。这一枪纯粹就是为了吓退这些异兽。

　　然而，出乎所有人意料的是，下一秒，下方竟然传来了一声尖锐的人类尖叫：

　　“别开枪！大人们！——”

　　甲板上的战士顿时毛骨悚然，一阵阵凉意直冲头顶。

　　“这…这是见鬼了？异兽什么时候进化出了会说话的品种？！”

　　“难道是传说中的人面猴？那些传说里，吃的人越多，就越像人，还会偷衣服伪装成人去骗人上钩……难道它们现在还会说话了？”

　　毕竟，这种地方，不可能冒出人类。

　　就在战士们窃窃私语猜测之时，克劳当即下令：

　　“打开小型探照灯。”

　　“咔”

　　光束照亮了下方几十米处的一小块区域，却没有照到那黑影。

　　还不等他们调整探照灯的角度，两个身影竟然主动走进了探照灯的照射范围。

　　走出来的，是两个衣衫褴褛、脸上脏兮兮的年轻男人。

　　“你们是哪座移动城市？”其中一人开口问道，声音颤抖：

　　“请问…能不能让我们上去？”

　　战士们不自觉地咽了口唾沫。

　　在这荒无人烟的鬼地方，突然冒出活生生的人类，甚至比突然冒出异兽来还要让他们感到恐怖。

　　见上面一时无人回应，而且黑洞洞的枪口并未抬起，两人赶紧双膝跪倒在地，发出了更加急切的呼喊：

　　“是这样的，我们…我们是幸存者啊！”

　　“我们原本属于【铁堡城】，可是在途中被异兽伏击，城体严重损毁，最后不得不抛弃城体…大部分人死在了那一夜，我们这些残余的人，只能躲进遗迹的废墟下苟活到今天。”

　　那年轻人语速很快，仿佛怕解释慢了就会被当场枪决。

　　“我们在遗迹下挖了个避难坑，靠着一点水源和残余的干粮坚持至今。可补给早就见底了，再拖下去，全都会饿死！直到今天，终于听到你们的动静，才派我们追赶过来求救。”

　　他声音越说越哽咽，整个人几乎贴在地上不停叩头。

　　甲板上，气氛却没有缓和。

　　战士们的手指依然扣在扳机上。

　　阿斯特皱眉低声道：“两个月？在这鬼地方，他们真能撑下来这么久？”

　　另一名战士喃喃道：“对啊，万一是某种变异的异兽…引我们下去？”

　　窃窃私语，疑虑丛生。

　　周昆也保持沉默，透过望远镜仔细打量。

　　只见那两人面容消瘦、脚上裹布带血，衣衫破旧发灰，的确符合长期饥饿和跋涉的痕迹，想伪装成这样不容易。

　　“避难所，幸存者，移动城市残骸……”

　　他心里默默权衡着：即便这真的是一个精心设计的陷阱，凭借流浪者号强大的动力系统，以及灵敏的脉冲探测器，也足以在第一时间发现并及时规避风险。

　　真正值得他考虑的，是幸存者人口与残骸，这些才是对于流浪者号来说，真正有价值的东西。

　　稍微思索后，周昆居高临下望着他，质问道：

　　“告诉我，你们的避难所一共有多少人幸存？”