第30章 遇到，那就是我的

“城主大人，是这样的，我们的避难所分成了上下两段。”

　　吉吉认真的解释道：“上层是临时防御点，主要是用来抵御异兽的袭击。为了安全起见，大部分的人和重要的物资都安置在下层的石洞里。下面的空间很大，而且地势较低，还有一些常年积攒的地下水，也足够我们饮用，这样一来，能够合理的面对风险。”

　　克劳听着他的解释，点点头：“你的规划相当合理。”

　　然而，他的话音刚落，突然从峡谷的深处传来一阵轰隆隆的响动，脚下也传出明显震感。

　　紧接着，伴随着一阵尖叫声传来。

　　“发生什么事了？！”克劳和吉吉都紧张起来。

　　一个身影踉踉跄跄地从石洞口冲出，浑身沾满了鲜血和泥土。

　　“不好了！地洞里…出现了一头异兽！下面的洞要塌了！快逃啊！”那人声嘶力竭地喊叫着。

　　“什么？！”

　　吉吉脸色骤变，脚下传来的震感愈发激烈，他再也顾不上其他，一把推开堵在洞口的挡板，朝着峡谷深处冲去。

　　地下异兽，这是他完全没有料到的意外情况。

　　克劳却本能地感觉到危险，他迅速跟上吉吉，一把抓住他的胳膊：“小心！冷静点！”

　　就这么一瞬间，前方的岩壁轰然坍塌，巨石滚落，刹那间将那本就狭窄的洞口彻底封死。

　　“塌了！洞塌了！！”幸存者们惊恐地喊叫道。

　　就在这灰尘翻滚的间隙，几块巨石之间留出的缝隙里，突然看到一截庞大的身影掠过。

　　那是一条覆盖着坚硬甲壳的扭动巨躯，体表遍布着一道道厚重而粗糙的刚毛，在狭窄的洞穴中缓缓滑行，随后缓缓消失在黑暗中。

　　虽然只是一瞥，但众人还是看得真切，惊呼道：

　　“是异兽！它…它从哪里冒出来的？”

　　“好大一条！我的天，就是这家伙把洞挤垮塌的！它…它会吃掉里面所有人的！”

　　“怎么办…洞全被堵住了，有铲子吗？快挖啊！”幸存者战士们顿时慌张，一时不知如何是好。

　　然而，克劳和身边的战士们对视了一眼，显然已经认出了这头异兽的身份。

　　正是此前遭遇过的裂地虫，只是从它拱起的轮廓来看，这一条的体型似乎更为巨大。

　　或许它原本只是在地下深处漫无目的地觅食，却无意中发现了这个隐蔽在石洞中的人类聚居点。

　　一旦被它发现，那些幸存者几乎可以肯定会被吃掉。

　　此时，吉吉根本顾不上洞口已经被巨石封死，他扑到被封死的洞口前，徒徒手开始拼命地掰动那些沉重的碎石，指甲抠得生疼也全然不顾。

　　“快挖！你们也来！一起！”

　　其余几名幸存者见状，也红了眼，跟着一起推、砸，想要重新扒开通道。

　　“完了…他们全都完了！”

　　有人崩溃地哽咽，双手颤抖着，却依旧不肯停下动作。

　　克劳一把按住吉吉的肩膀，试图让他冷静下来：“别做蠢事了！这些巨石你们是不可能挖过去的，而且即便现在冲进去，面对那头裂地虫，也只会白白送死。”

　　吉吉全然不顾，继续疯狂地搬动石头，咬牙说着：“我不可能放弃他们！”

　　就在此时，对讲机里传来“嘶”的一声杂音，紧接着周昆的声音淡然响起：

　　“下面的情况我大致听见了。”

　　“城主大人，”克劳一直保持着对讲机的开启状态，为的就是能够随时与周昆保持联络。

　　“情况十分糟糕，是一条体型巨大的裂地虫。我们不具备与其对抗的能力，现在该怎么办？”

　　“一条裂地虫吗，嗯…”

　　周昆在那头沉默了片刻后，说道：“克劳，带吉吉他们上来。我们需要重新部署。”

　　“是，城主。”克劳立刻应道，听到周昆的说法，心中顿时振奋了几分。

　　说罢，克劳便组织自己的手下重新回到战车上，随即转身去拉拽还在拼命扒石头的吉吉。

　　“走。”

　　“我不会走的！他们还在等我！我不能……”吉吉双眼通红，声音嘶哑，双手死死抵在巨石上，指甲盖已经完全翻卷起来，鲜血淋漓。

　　克劳皱起眉头，他不再啰嗦，猛地一把攥住吉吉的衣领，将他整个人提了起来，死死盯着他的双眼，声音却异常冷静：

　　“喂，你既然说过，你是流浪者号上的人，那就要听从吩咐。你难道不相信城主？”

　　这句话像一盆冷水泼在吉吉头上，让他原本狂热的身子猛然一僵，急促的喘息也渐渐放缓下来。

　　他咬了咬嘴唇，终于强迫自己冷静，低下头，跟随克劳和其他人一起撤离。

　　当他们重新回到城市的甲板上时，周昆已经等候在那里。

　　“看看这个。”

　　周昆指着旁边机械师琳娜手中的一块小型探测屏幕，屏幕泛着微光，将地下的地形结构展示了出来。

　　峡谷下方的断层、岩洞一览无遗。

　　只见地下的地势极其复杂，洞窟分布复杂，从入口处七拐八拐才看到幸存者聚集的地方。而那头正在地底缓慢钻行的裂地虫，也在屏幕的扫描范围之中。

　　“这……”吉吉惊愕地睁大眼睛，“你们……你们竟然能够看到地下的情况？！这简直太不可思议了！”

　　“裂地虫正在掘洞，试图找到那些幸存者。”周昆缓缓开口，

　　“不过，幸运的是，或许是因为峡谷内的地势太过复杂，导致地下结构产生了复杂的回声，干扰了裂地虫的感知系统，使得它无法准确定位到人群的位置。只能漫无目的乱走，结果才会导致洞口坍塌。”

　　“但是，我们的时间不多了，它早晚会找到幸存者所在的地洞，然后吃掉他们。如果想要救下他们，就必须完全听从我的指挥。”

　　吉吉怔怔看着屏幕，随即扑通一声跪下，这一次声音平稳了许多：“城主，我听从您的安排。”

　　周昆淡淡一笑：“很好。”

　　他随即转头吩咐克劳，“既然是地下救援，那我们就派出钻头战车。同时，你吩咐战士多带一些武器。”

　　“对了，别忘了带上麻醉药，能带多少带多少。”

　　“是。”克劳顿时领悟了周昆的要点。

　　周昆盯着屏幕上的裂地虫，淡淡笑道：

　　“既然遇上了，必须把它也捉回来。”