第34章 群体猎捕

被熔岩巨炮轰击的鬼熊尸体共有三具。

　　可惜的是，其中一头被高温熔浆完全覆盖，彻底凝固，根本无法挣脱，最终被活活烧成了焦炭，已毫无回收价值。

　　另外两具散发着焦糊味的鬼熊尸体被送进了改造舱室。周昆很快便得到了详尽的解析报告：

　　【鬼熊】3级异兽

　　消化囊：含有极强酸性液体，可用于升级【强化分解槽】，显著提升吞噬与分解效率。

　　獠牙：具备高硬度，可镶嵌进【分解槽粉碎齿轮】。

　　毛皮：耐磨且抗腐蚀性强，是制作防具的优质材料。

　　肌肉组织：含有剧毒，无法净化。

　　脂肪：能量密度极大，可提炼为高效的应急燃料。

　　【系统提示】：建议重点收集20单位【消化囊】，以完成【强化分解槽】的升级。

　　…

　　“太好了，果然有可以融合的价值。”周昆心中暗喜，但很快又被数量所困扰。

　　“不过，20个单位？要这么多吗？”

　　看着眼前仅仅两具鬼熊尸体，显然只能提取出两个消化囊罢了。

　　“看来，还得狩猎更多啊。”

　　他随即吩咐阿斯特，将鬼熊的尸体分解好并分类处理，随后便径直走向甲板。

　　刚踏上甲板，一名事务员便快步跑来汇报：

　　“城主大人，幸存者们已经安顿妥当了。此次共增加了3名机械师、22名战士、2名舵手、2位厨师，其余的人员都能胜任劳工的职责。”

　　“好。”

　　周昆满意地点点头。

　　他的目光扫过甲板，看到克劳正在给新加入的战士们介绍流浪者号的大致情况和各项规章制度，新成员已经换上了合身的装备制服。

　　克劳也对这些新战士的印象普遍不错，毕竟在刚才的救援共同作战中，他已经亲眼见识到了他们的能力和水平。

　　当他把流浪者号的战士准则宣讲完毕后，突然那注意到，在这些高大强壮的幸存者战士中，有一个家伙显得格外矮小瘦弱，而且贼眉鼠眼的。

　　克劳扬声问道：“喂，你叫什么名字？你的职位是什么？”

　　矮小的战士抬起头，发现克劳的目光正落在自己身上话，他的神情有些疲惫，声音也有气无力：

　　“回队长，我叫地三。”

　　克劳皱起眉头，心中暗自思忖：这样的体格和精气神，显然不是当战士的料子。

　　他开始考虑，是否应该将地三调去阿斯特的后勤队伍。

　　此时，周昆走了过来，朝着侦察兵沉声吩咐道：

　　“刚才那些鬼熊逃离的方向，你们注意到了吗？我们去追一下，看能不能找到更多的鬼熊。”

　　侦察兵立刻立正回应：“回城主大人，有它们的血迹和脚印为证，可以马上追踪！”

　　随着周昆的指令，移动城市的马力再次轰鸣着加大，沿着鬼熊的足迹追去。

　　战车顺着血迹碾过沙土地，很快，便在一片起伏的丘陵洼地中停了下来。

　　侦察兵远远看见了两头鬼熊，正拖着残破的身躯低吼。

　　“发现鬼熊！两只！”

　　克劳早已严阵以待，闻言果断下令：“好，二队和四队，准备跟我下去抓捕！”

　　改装战车再次启动，甲板上的士兵们迅速准备好麻醉枪和武器，准备下到地面展开行动。

　　可下一瞬，地面仿佛震颤起来，伴随着震耳欲聋的咆哮声，丘陵背后陡然冲出了一整群鬼熊，黑压压一片。

　　“不止两只！有……一群！！”侦察兵大声汇报道。

　　“看来是捅了窝子了。”克劳低骂一声，如此一来，原定的战车抓捕计划显然必须取消。

　　毕竟，战车对付一两头鬼熊尚可周旋，但若面对成群结队的鬼熊，其战斗力远远超出了他们的预计。

　　若莽撞硬碰硬，战车恐怕会全军覆没。

　　此时，周昆却用望远镜注意到，那群鬼熊中，有一头体型庞大的巨熊，是普通鬼熊的三四倍体格。

　　它背后生长着丛丛猩红鬃毛，像燃烧的火焰一般，狰狞异常。

　　它奔跑在熊群中间，仰天咆哮，震得四周铁皮都嗡嗡作响。

　　周昆眼神一亮：“有意思，这玩意怕是变异个体。锁链炮手，瞄准！要捉住它！”

　　克劳立刻领会了周昆的意图，迅速调整方案，指挥甲板上的炮手们：

　　“准备！火炮发射！！”

　　砰砰——

　　火炮齐声轰鸣，矛头带着铁链呼啸飞出，直扑向奔逃的鬼熊群。

　　然而，熊群的反应迅速，红毛巨熊一声咆哮，带着族群向峡谷深处急退。

　　而且，在移动的过程中，瞄准难度大大增加。

　　炮手们有些紧张，连连发射，火炮的准头全都差了一截。

　　不是打偏，就是砸在泥地上，溅起无数沙土。

　　无奈之下，他们只能缓缓拉回锁链，准备再次填装。

　　周昆也迅速意识到目前的抓捕方案并不太合适，毕竟贸然使用熔岩巨炮，很可能也难以精确命中那些高速奔跑的熊群，他开始思考其他方案。

　　突然，人群里突然传来一声不屑的冷哼。

　　“哼，太傻了！动态炮口修正角度都不会？还敢浪费弹药？！”

　　众人扭头一看，竟是那个矮小的幸存者战士，地三。

　　他此刻双手背在身后，嘴角撇着，眼神里却带着一种高傲与不屑。

　　“该死的，你说啥？矮子！”一个炮手顿时恼羞成怒，回怼一句。

　　“你们根本不会计算风切角度、炮口初速衰减，连目标移动矢量都抓不准…这样瞎打，你们对得起城主大人宝贵的资源吗？”地三冷冷地吐出几句专业的术语，语调中带着嘲讽。

　　炮手们则完全听不懂他在说啥，却又被噎得面红耳赤，于是纷纷挽起袖子，想要给这家伙点颜色瞧瞧：

　　“闭嘴，别干扰我们作战！”

　　周昆却抬起手，制止了他们，冷声道：

　　“住手。”

　　炮手们瞬间低头，退了回去。

　　周昆则眯起眼，注视着地三，饶有兴趣的问道：“听你说得像模像样的…你之前是干什么的？”

　　那矮小的战士愣了愣，随即身形一挺，立正，双手紧贴腿侧，恭恭敬敬地敬了个礼：

　　“回城主大人！我是原铁堡城，炮手队长，地三！”