第39章 大家伙！

“克劳！扔掉战车上的物资！全速撤退！”

　　周昆抓起对讲机，几乎是用吼的。

　　与此同时，他猛地转身，对着舵手们下达了最紧急的指令：“主舵室！城体全速后撤，立刻离开裂谷区域。

　　流浪者号瞬间爆发出巨大的轰鸣，迅速朝着来时的方向撤退。

　　“打开下方入口坡道！克劳他们回来了！”阿斯特在甲板上眺望着，确保战车即将接近时，果断下令。

　　随着流浪者号一路拉开与裂谷的距离，直到退到数公里之外的相对安全地带，几辆战车才陆续驶回城内。

　　克劳和吉吉带着队员们跳下战车，他们的脸色都还有些发白，衣襟被汗水浸湿，显然刚才裂谷深渊中的那一幕让他们心有余悸。

　　“城主大人，那下面的异兽……恐怕远远超越我们之前所见过的任何生物。”纵使是久经战场的克劳，这一刻也有些声音发颤。

　　周昆没有多说什么，只是抬起望远镜，再次望向裂谷的方向。

　　夜幕将至，风沙在峡谷边缘翻卷，深渊之中却平静得诡异，没有任何庞然巨影爬出，就像什么都没发生过一样。

　　可周昆心里清楚，那地方潜藏着远超想象的危险。

　　“今晚不能停在这儿。”周昆压低声音，“换地方，继续撤离，直到离开这片裂谷带。”

　　流浪者号一路向着遗迹的外围驶去。直到找到一片相对开阔的废墟地带，确认周围环境暂时安全后，才选择临时驻扎。

　　夜色彻底笼罩大地，寂静中，只有风声和城体偶尔的吱呀声。

　　哨兵们立即架起火炮，战士们轮流值班，没有人敢有丝毫的放松。

　　…

　　此时的甲板上，各种打捞上来的物件堆满了空间，队员们正在抓紧时间清点和收纳。

　　就在忙碌之中，周昆突然注意到，在甲板的尾部，还有一头异兽的尸体没有处理。

　　正是那头变异的红毛鬼熊。

　　白天一直在忙于打捞铁堡城的物资，周昆差点把这事给忘了。

　　他随即走向鬼熊的尸体，从主机下方的塔柱中唤出机械探头，开始解析起这头变异鬼熊的生物信息。

　　【正在解析中…】

　　【变异体·鬼熊】5级异兽

　　消化囊：含有极强酸性液体，可用于强化分解槽，当前无需强化。

　　獠牙：具备高硬度。

　　毛皮：耐磨且抗腐蚀性强，是制作防具的优质材料。

　　肌肉组织：含有剧毒，无法净化。

　　脂肪：能量密度极大，可提炼高效燃料。

　　灵嗅腺：鼻腔深处的一对变异嗅觉腺体，能捕捉极其微弱的分子气味。它甚至可以分辨出血液、冷却液、油脂等不同气味的浓度和方向，可制作独立设备【分子探嗅器】，能对空气中不同分子的分布进行精准识别。

　　【系统提示】：建议收集1单位【灵嗅腺】，以完成制作【分子探嗅器】。

　　…

　　周昆注意到了，这变异鬼熊王多出来的特殊器官：灵嗅腺。

　　“果然，变异体有特殊能力，难怪能够成为鬼熊群的首领。”周昆看着解析报告，喃喃自语。

　　让他期待的是，这【分子探嗅器】的描述看起来就十分好用，说不定在明天的抓捕异兽行动中，能提供不少帮助。

　　周昆马上叫人，从鬼熊的头部到咽喉部割开，采集出那一大团黏糊糊的腺体，然后迫不及待地将其推进了分解槽，准备立刻开始制作。

　　然而，出乎意料的一幕发生了。就在腺体被送入分解槽的下一刻，分解槽的入口处竟然发出了一声轻微的声响。

　　随即，它将那一大团黏糊糊的腺体，又原封不动地“吐”了出来。

　　【级别不够，无法制作当前设备】

　　周昆愣了一下。

　　“级别不够？意思是，要先进化到【骨化期】才行吗？”

　　看来，越是高级的设备，其吞噬制作也需要对应的城体科技水平。

　　然而，眼下最大的问题是，这一团新鲜黏糊的腺体，若是耽搁两天，恐怕就会腐化发臭。

　　还好周昆早有准备，提前购置的冷库此时派上了用场。

　　他马上吩咐手下将这腺体妥善地放进冷库中，进行低温储存。

　　进化，迫在眉睫。

　　处理完这些，时间已是夜深。

　　四周渐渐刮起一阵不大的风沙，流浪者号甲板上只剩下微弱的指示灯。

　　周昆独自走向主舵室，将刚铁堡城遗留的资料摊开在桌面上，那些收集到的幽蓝石也已经稳妥地存入主机的仓库中。

　　他端详着莎拉交给他的地图。

　　那遗物坐标图上，标注的【绿洲种植模块】的位置，位于铁脊遗迹的中心区域。

　　周昆不清楚遗迹中心会有什么，但是他知道，越靠近遗迹深处，越是危险。

　　“看来，这好东西也不是那么容易得手的。”

　　他当下立即做好决定：先完成进化升级，再去打捞那套装置。

　　毕竟，只有实力得到提升后，才有更大的把握探索危险区域。

　　就在他整理思绪时，桌上的对讲机里传来报告：“城主大人，打捞回来的燃油已经完成过滤和提纯，可以为咱们提供大约40%的补充！”

　　“好，立刻将燃油补满油箱。”

　　随后，他调出主机信息，开始查看流浪者号的最新状态：

　　【流浪者号】

　　当前级别:【镇级】

　　能源剩余： 99%

　　幽蓝石：1409颗

　　推进系统：左侧3号钢轮轻微变形，运转偏差

　　装甲外壳：局部裂纹渗入雨砂，需及时封补。

　　…

　　突然冒出来的几个轻微小故障，或许是今天长途奔袭和剧烈机动造成的磨损。

　　周昆也没有掉以轻心，为了确保接下来的行动万无一失，他立刻吩咐机械师组进行全面检修：

　　“琳娜，把该换的换，该加固的加固一下，今晚务必把推进和冷却系统调到最佳状态。”

　　“是，城主。”

　　白天有惊无险，进化所需的幽蓝石和燃油都已到手，流浪者号的能量储备也达到了要求。

　　周昆的心头虽然还悬着一丝对裂谷深处的隐忧，但眼前更重要的，是着手进化的下一步。

　　【升级条件】：必须吞噬至少 2具完整的大型强异兽躯体（血肉、骨骼、内脏不可缺失）。

　　“两头大型异兽…”

　　尽管已经多次面对异兽，但周昆还是打开主机中的异兽图鉴，开始认真研究起来。

　　图鉴中，异兽早已被废土的幸存者们根据体型和威胁程度，划分出了清晰的等级：

　　从不足两米的幼体，小型，中型，大型，巨型，到足以毁灭城镇的灾厄级，体型越大，危险也就越高。

　　通常情况下，体型与威胁等级成正比，再凶残的小兽，也远远比不上几十上百吨级的庞然巨物来得可怕。

　　大型异兽，体长往往在二十至百米之间，部分变异品种强悍到能硬撼小型移动城市，这无疑是难度巨大的行动。

　　“两头大型异兽…呵呵，真是胃口不小啊。”周昆揉了揉额角，低声自语。

　　“真是给我上强度啊…”