第32章 识破身份

不久之后，轰鸣的战车重新钻出地表，拖拽半截裂地虫尸体缓缓驶回。

　　其余的战士们也纷纷来到地面，齐心协力将战利品固定，兴奋之情溢于言表。

　　车舱的另一侧，几名战士搀扶着浑身是血的吉吉走了出来。

　　他的右臂已经断去，大臂的止血带勒得极紧，他脸色苍白，但眼神却依旧坚定。

　　“把他送回甲板上，让阿斯特他们给他急救。”克劳吩咐道。

　　可吉吉甩开他们的手，气息急促，硬是站直了身子：“别管我！里面的人…他们还在等我们救！”

　　就在这时，周昆从甲板上走了下来，目光扫过那具庞大的尸体，最后落在吉吉身上。

　　他微微一笑，语气平和：“放心，吉吉，他们很安全。”

　　周昆继续道：“你的努力，争取了最宝贵的时间。是你的行动，保护了他们。”

　　“现在，开始组织救援！”

　　周昆一声令下，战士们立刻行动。

　　钻头车再次轰鸣，顶开岩壁，碎石被一块块突破，稳稳钻入塌陷的洞口。

　　不多时，一条通往地下的通道被打通了。

　　里面压抑的哭喊和敲击声传来，那是被困幸存者的声音。

　　“快！往这边来！”战士们举着火把冲了进去，将里面的人群搀扶引导出来。

　　吉吉眼前一亮，跌跌撞撞地迎上前，和其中一个女人抱在一起。

　　“莎拉！”

　　女人扑到吉吉怀里，哭得浑身发抖。

　　一个瘦小的身影也跟着钻出来，那是个七八岁的男孩，正是他们的孩子，哭喊着扑进吉吉怀中，紧紧搂住他。那一刻，周围的战士们也忍不住鼻头一酸。

　　当更多人从黑暗中走出，看清外面那庞大的“流浪者号”，以及全副武装、满身血迹的战士们时，却本能感到恐惧与不安，站在洞口附近手足无措。

　　他们面面相觑，不敢靠近，而是将求助的目光投向了吉吉。

　　吉吉见状，立刻大声喊道：“不要害怕！是城主救了我们，是流浪者号救了你们！他们是我们的救命恩人！”

　　他转过身，单膝跪地，望着高大的城体甲板上那个身影，眼神坚定：“这一切，都是城主大人的恩情！他收留了我们。从今天起，我们就是流浪者号的一份子！”

　　渐渐地，其他人也反应过来，纷纷跪倒在地，激动喊道：“愿为城主大人效命，至死不渝！”

　　他们抬头仰望周昆，那目光中已没有一丝怀疑，唯有崇敬。

　　而周昆站在高处，微微一笑。

　　“很好，这下成员增加了不少，又省了一大笔开销嘛。”

　　…

　　在阿斯特和克劳的带领下，幸存者们被分批带上流浪者号的甲板。

　　“排好队，一个一个来，不要拥挤！”

　　阿斯特一边大声指挥，一边吩咐着自己的手下，细致地检查每个人的伤口、身体状况，严防任何潜在的传染性疾病，这是对全体城民安全的负责。

　　伤者与病患被送进医疗室进行处理，而那些还算健康的人，则被带到船舱中的就餐区。

　　不多时，当后厨的成员们端出一盘盘热气腾腾的菜肴，空气中飘来淡淡的烟熏与肉香气息，立刻让人们的胃狠狠一抽。

　　“肉……是肉！”有人失声喊了出来。

　　在阴暗潮湿的地下度过了漫长而绝望的两个月，幸存者们赖以维生的，不过是所剩无几的罐头、早已发霉的干粮，以及在泥土中挖到的虫类。

　　若不是周昆的救援及时，恐怕再过十天半个月后，幸存者们便要开始吞食那些死去的同伴尸体了…

　　此刻，面对眼前的食物，他们不由得口水与眼泪齐齐涌了出来。

　　几个孩子早已顾不上拘束，小小的身躯扑到餐桌面前，却又怯怯地不敢伸手。

　　“馋鬼！吃吧！”

　　阿斯特笑骂一声，将几条烤得金黄的肉干直接塞进了他们手里。

　　那孩子咬下一口，硬硬的肉干在嘴里慢慢软化，咸香的汁液溢出，眼泪立刻顺着脏兮兮的脸颊流下。

　　“好吃……真好吃…”他含糊不清地哭着，舍不得吞下去。

　　旁边的妇人紧紧捂住嘴，细细咀嚼，太久了，他们已经记不得肉是什么味道。

　　随后，流浪者号的成员又从仓库中拿出一些备用的旧衣物，分给孩子与妇人，他们在地下生活了太长时间，皮肤苍白，衣物更是破损不堪，沾满了泥土。

　　幸存者们跪坐在甲板上，抱着食物与衣物，感受着脚下久违的移动城堡，眼中满是感动。

　　望着大家被安顿好，吉吉脸上满是欣慰，全然没有注意到，自己的断臂处仍在不断渗血，滴滴落在甲板上。

　　周昆在一旁冷眼望着吉吉，语气平淡说道：

　　“来吧，吉吉，我亲自带你去治疗。”

　　说罢，他示意阿斯特与克劳继续留在甲板上，警戒四周，安顿好幸存者。

　　而他本人，亲自将吉吉带入了流浪者号的实验舱室。

　　舱室的金属门缓缓合拢，立刻变得安静，只余下低沉的机械运转声。

　　冰冷的灯光从四周投射下来，照亮中央的医疗台。

　　“躺上去。”周昆吩咐道。

　　吉吉犹豫了一瞬，还是慢慢靠了过去。他的右臂被碾的只剩下一小截。

　　周昆熟练地操纵着系统，只见四根机械臂从上方“咔咔”伸展出来，精准地悬停在吉吉身边。

　　紧接着，各种银白色的针管、精密的喷雾器，以及泛着幽光的生物培养槽，也逐一从机械臂的端口展开，令吉吉看的目瞪口呆：

　　“这些是什么？……移动城市的主机为何还有这种功能？”

　　周昆没有回答他，而是全神贯注的操作起了手术，这一刻，他依旧把吉吉也当做手术台上的动物，这种视角上的抽离，反而让他感到心中可以放松很多，更专注于技术层面。

　　随着生物干细胞的快速培育出的移植组织，竟像活物般蠕动着，与吉吉的断臂开放性创口逐渐融合。

　　吉吉望着断臂逐渐愈合成粉色，惊呼：“这…这不可能…我从未见过镇级移动城市上…有这样的技术…”

　　突然，他像是想起了什么，猛地低下头，脸上闪过一丝复杂的神色：“感谢您的救治，城主大人。”

　　就在此时，周昆忽然淡淡开口，声音冰冷：

　　“不用这么激动，吉吉。”

　　“或者说，我应该叫你，铁堡城的‘城主’。”

　　吉吉猛地抬头，呼吸骤然暂停，脸上浮现出一丝慌张。