第3章 浑身都是宝

装甲，是移动城镇抵御废土恶劣环境和潜在威胁的第一道防线，守护着内部关键的动力组件和脆弱的居民。

　　仅凭一只鬃齿巨蜥的鳞甲，虽修复了部分破损，大半装甲依旧破损。

　　“看来，得多弄一点异兽才行。”

　　初尝甜头的周昆已经下定决心，必须尽快搜集更多异兽材料，彻底修复流浪者号的装甲。

　　他脑海中已经开始盘算，下次狩猎的目标该锁定哪种异兽了。

　　此时，机械师琳娜抚摸着升级后的装甲，看的入了迷。

　　“我从未见过如此奇特的合金……它究竟是如何炼制而成的？”琳娜喃喃自语，完全沉浸在这份超出理解的科技力量之中。

　　周昆没有直接回答她，而是话锋一转：

　　“对了，我听说老亨特病了，现在情况如何？”

　　老亨特，是琳娜的父亲，也是流浪者号上经验最丰富的机械师，此前流浪者号屡屡负伤，却能勉强维持运作，很大程度都归功于他。

　　听到父亲的名字，琳娜眉眼低垂，轻轻叹气：

　　“是肺炎，城里已经没有抗生素了，他咳得越来越厉害了，而且还伴随着高烧…他担心传染给其他人，只能把自己关在房间里。”

　　在物资极度匮乏的废土世界，死人是家常便饭，医疗几乎快成为失落技术。

　　而大部分人往往是小病靠扛，大病靠命。

　　很少有城镇能够掌握成体系的医疗技术，大部分情况下，只能依靠贸易一些基础的医疗药品，缓解燃眉之急。

　　目前，流浪者号正处于装甲受损的虚弱状态，很容易成为其他势力的猎物，周昆只能谨慎行事，尽量不与其他势力进行贸易。

　　周昆看着眼前这个有些无助的女人，语气温和地说道：

　　“放心，你父亲的病，我会想办法的。相信我，我不会放弃任何一个对流浪者号有用的人。”

　　说完，周昆离开了装甲区域，再次回到了实验舱室。

　　他记得，在系统对鬣齿巨蜥的分析报告中，提到过一些与医疗相关的信息。

　　再次调取系统界面，仔细查看，果然。

　　【鬣齿巨蜥】肝脏：可提炼出生物素，具强效抗菌与消炎作用，可制作【抗生素】。

　　周昆立刻将那块从鬣齿巨蜥体内取出的巨大肝脏，割下一块。抱着放入中枢主机的生物分解槽。

　　只见细密的金属触须从槽壁伸出，刺入肝组织内部，伴随着一阵细小的嘶嘶声，开始将其中的生物素缓慢抽离出来。

　　【提取中，预计时间：10分钟】

　　他静静地站在一旁，注视着槽内那团血肉在逐渐萎缩，其表面被抽走营养后干瘪成一块灰褐色纤维。

　　与此同时，主机内部开始运作，将提取出的生物素经过三级沉淀、过滤、浓缩处理，在透明的玻璃腔体中慢慢汇聚成一管淡黄色溶液。

　　【提取完成——生物素浓缩液（抗菌型） x200ml】

　　【检测：可作为基础抗生素使用，适用于普通细菌性感染】

　　周昆微微松了口气：

　　“看来，药物也能提炼…有了这玩意儿，就不用冒着风险去交易了。”

　　与此同时，一连串的系统提示再次涌现：

　　【已成功提取——再生型干细胞×137单位】

　　【备注：该干细胞具有高活性分裂能力，可用于生物组织修复】

　　【是否存入中枢生物库，待后续调用？】

　　周昆目光微微一动。

　　“…还能做到这种程度吗？”

　　周昆没想到，自己的系统竟然还具备了医疗水平，尽管具体操作还有待实验。

　　“那就再往前走一步吧。”

　　他毫不犹豫地点下了【存入中枢生物库】。

　　将所有鬣齿巨蜥的肝脏都用于提取抗生素后，周昆将两支抗生素交给了阿斯特，叮嘱他为老亨特定期注射。

　　解决了老亨特的燃眉之急，周昆的心情也轻松了不少。

　　他走出略显阴暗的舱室，来到阳光明媚的甲板上，一股诱人的肉香立刻扑鼻而来。

　　循着香味望去，只见在居住区里，不少居民们围着自制的炉火，忙碌而欢快地制作巨蜥肉干。

　　新鲜的肉类无法保存太久，必须尽快制成肉干。

　　孩童们和大人一起，翻动烤架上的肉块，一边烤一边吃，一脸满足。

　　看到周昆走来，人们纷纷停下手中的活，恭敬地跪下，眼中带着由衷的感激。

　　为首的老者说道：“真是多亏了城主的智慧和仁慈！我们才能有这样的食物！”

　　周昆表面风轻云淡的望着他们，心中却暗暗叫苦。

　　自己并没有当领导的经验，说实话，他不太喜欢应付这种场面。

　　周昆摆摆手，示意他们站起来，然后清了清嗓子，说道：

　　“记住，没有谁是谁的救星，你们都是流浪者号上的一员，流浪者号也需要你们的勤劳和付出，大家才能团结一致，继续在废土上生存下去。”

　　“今天，我们获得了难得的食物，好好吃饱吧。”

　　周昆说完便转身离开，只在居民们充满崇拜的目光中，留下一个背影。

　　其实，周昆作为穿越者，对这些居民并没有多少感情，更多的是作为城主记忆中留下的责任。

　　毕竟，从某种意义上来说，居民，也只是维持这座移动城市的“消耗品”。

　　…

　　周昆缓步来到了位于城市前方的驾驶舱室。

　　这里由两位经验丰富的舵手和两位负责导航的侦查员组成，他们紧盯着前方的道路和各种仪表盘，负责控制流浪者号的行驶路线和速度

　　年轻的舵手阿凯看到周昆进来，立刻放下手中的操纵杆，迅速立正敬礼：“城主大人！您有什么事吗？”

　　他的嘴里还塞着一块没嚼完的肉，显然是吃得正香。

　　周昆并没有责备他，毕竟所有人都已经挨饿了很长一段时间，每天只能吃到最低限额的食物配给，现在能放开肚子吃肉，也实属不易。

　　“把最新的地图给我一份，我想看看我们目前的路线情况。”

　　“是，城主！”

　　阿凯连忙将嘴里的肉干咽下，从旁边的桌子上拿起一张手绘的地图，恭敬地递给了周昆。

　　周昆刚接过地图，还没来得及仔细查看，突然，外面侦查员的警报声便刺耳地响起，瞬间响彻整个甲板。

　　驾驶舱的通讯器传来侦查员焦急的声音：

　　“前方疑似有异兽巢穴！”

　　阿凯一把抓起望远镜，仔细观测后，脸色凝重地说道：

　　“果然是异兽巢穴！而且还是地图上没有标注过的！决不能靠近，准备绕行！”

　　周昆淡淡扫了一眼驾驶舱玻璃外的远方，却突然有了一个想法。

　　他低声道：“来的正好。”

　　舱内瞬间安静下来，众人都愣住了，他们面面相觑。

　　阿凯疑惑道：“城主……您是打算？”

　　周昆伸手前方，语气平静：“调整航向，准备靠近异兽巢穴，记住，要慢慢地靠近。”

　　然而，他抓起对讲机，命令道：

　　“克劳队长，准备作战。”