第41章 狡猾的异兽

翌日清晨，烈日照射在废土上，夜晚的风沙渐渐停息。

　　流浪者号缓缓驶入预设的区域。

　　这里位于铁脊遗迹的西北外围区，地势相对平坦，却又被一些残破的废墟环绕，适合一些异兽藏匿。

　　“喀”

　　出入口斜坡放下，两辆装有钻头的改造战车率先下地。

　　克劳指挥着手下人马立刻开工，而他手里紧攥着的，是老亨特画得密密麻麻的设计图纸。

　　图纸上各种线条和标注复杂得让他有些头疼，他不禁皱起眉头，嘀咕道：

　　“真的要这么复杂吗？老头……”

　　老亨特坐在战车后，叼着烟斗：“记住，坑道必须成梯形，底部要加固钢钉，周围要覆上沙土严密掩盖，一会儿听我的指挥，一步都不能错。”

　　他用手指在图纸上敲了敲，声音带着自信：

　　“我这套陷阱，能用最小的工程量，让异兽直接陷进底部。但前提是按我图纸一步一步来，不要耍你那战场上的小聪明。上次在交易市场，我是因为身体抱恙，没办法下城长时间工作，不然我亲自指导你挖地坑，一定可以精准地摔断那群蓝色蠢蛋的横轴，让他们动弹不得！”

　　克劳无奈地挠了挠头，虽然心里有些抱怨老头子的啰嗦，但还是乖乖地应道：“知道了，老头。”

　　很快，队伍抵达了布置陷阱的核心区域。这里恰好是两边高大废墟之间的一条天然通道。

　　莱因跳下车，扫视着四周踪迹，还有未被掩盖的巨大足迹，清晰地印证了吉吉提供的信息。

　　他点点头道：“没错，这里确实是异兽常走的路段。”

　　两台钻车合作，在地下一深一浅地挖掘着，很快，一张复杂的，被打得千疮百孔陷阱网络便在地下初步成型，表层看上去与周围的荒地没有任何异样。

　　完成陷阱布置后，流浪者号则开到不远处的峡谷阴影里，身形完全隐藏起来。

　　周昆见时机成熟，吩咐道：“克劳，你带上莱因去完成后续任务。”

　　克劳稍稍一愣，难得的疑惑道：“我和他？”

　　周昆点点头：“这次行动需要灵活轻便，你就别带其他战士了，莱因对异兽较为精通，能帮上你。”

　　克劳不再反驳，点点头。

　　但是他看向那个蓝色的异人身影时，难免有一种隔阂感…

　　克劳和莱因换乘了另一辆更轻便的战车，车尾则拖着几具刚刚切割下来的，沾满鲜血的背刺野猪尸体，一路沿着附近区域转悠。

　　他们的任务，是引诱异兽。

　　野猪的尸体在行进中不断渗出血液，流在沙地上，随风散开，散发出浓烈的腥味。

　　没过多久，远处地平线上出现了几个晃动的黑影。

　　“来了。”

　　莱因举起望远镜，低声道：

　　“果然，是【荒原巨狼】。”

　　三头庞大的畸形身影奔行在沙砾之间，佝偻且怪异。

　　它们每一头都高达五六米有余，而且它们的脊骨尖锐地外翻着，如同锋利的刀刃。

　　为首的一头格外庞大，颚骨宽阔，獠牙几乎要刺穿下颌。

　　它嗅到血腥气息后，被腥味彻底勾起了凶性，发出一声震耳欲聋的嚎叫，其他巨狼应声而动，朝着这边快速奔来。

　　顷刻间，只剩下几百米距离。

　　其中一头狼，矫健的一跃而起，朝克劳驾驶的战车扑来。

　　“就等你上钩了。”

　　克劳握紧方向盘，猛地一转弯，随即朝着陷阱设置的方向疾驰而去，巨狼在后方紧追不舍。

　　“很好，一切顺利。”

　　远处，周昆在甲板上，举起望远镜看着这一幕。

　　本以为一切顺利，然而话音刚落，他却皱起眉头。

　　战车按照预设那般，进入了陷阱地带，而那头荒原巨狼在废墟的路口处骤然停下脚步。

　　它的爪子深深陷进泥沙里，庞大的身躯微微躬起，猩红的眼睛死死盯着前方的战车。

　　它没有贸然跟进，而是低低咆哮，像在觉察到了什么异样。

　　“糟了，这巨狼似乎有智力…它起疑心了。”周昆心头一沉。

　　狼影徘徊在路口绕着圈子来回踱步，尾巴竖得笔直，显露出极度的警惕，丝毫没有再追赶的意思。

　　“怎么回事？”克劳猛地踩住刹车，战车停了下来，他回头望着那头警惕的巨狼。

　　“陷阱我们掩盖的很好啊，它为什么不过来？”

　　莱因此时望着那头狼，低声道：“我说过，荒原巨狼是十分狡猾的，它们甚至会保持距离追逐猎物好几天，因此不会轻易上当。”

　　然而，就在他们对话间，另一侧突然传来一阵细微的动静。

　　两人猛地回头望去，瞳孔骤然紧缩。

　　只见远处，另外两头荒原巨狼不知何时竟然绕过了废墟的阻碍，悄无声息地出现在了他们战车的侧后方，呈合围之势。

　　“不好！它们在绕后！”

　　克劳紧咬牙关，额头青筋暴起：“妈的，这些畜生比人还狡猾！”

　　甲板上，阿斯特心急如焚，转头看向周昆：“城主！要不要过去开战？再拖下去，克劳他们可能会被吃掉。”

　　周昆陷入沉默，他知道，一旦让【流浪者号】靠近，移动城市必然会惊走这些谨慎的异兽…如此一来，今天大半天的时间和精心布置的陷阱，都将彻底浪费。

　　三头荒原巨狼逐渐收拢包围圈，战车在沙地打转，废墟地带到处是瓦砾巨石，战车无法驶入。

　　驾驶舱里，克劳额头渗出汗珠，死死抓着方向盘，等待着周昆的命令。

　　然而，对讲机里一片沉默。

　　莱因望着克劳，冷冷道：“或许，我们本身也是诱饵的一部分，对吗？”

　　终于，周昆抓起对讲机，语声平稳：

　　“算了，计划失败，马上去驱赶巨狼，救出他们二人。”

　　“克劳，莱因，你们抓住机会逃出来。”

　　对讲机里话音落下，莱因手心微微一紧。

　　他原以为自己不过是这座移动城里的一枚消耗品，可那句话，却将他与克劳并列。

　　他的胸腔像被什么轻轻触碰了一下，呼吸反而逐渐平稳。

　　就在克劳准备踩下油门时，车尾的舱门“哐”一声被踢开。

　　莱因纵身跃下，如同一头豹子，稳稳地落在沙地之上。

　　“莱因？！”克劳喊道。

　　只见莱因径直冲向那头徘徊不前的巨狼。

　　他一边奔跑，一边掏出匕首，在自己的手背割开一道口子。

　　“来啊——！”

　　莱因一声怒吼，将手臂猛地一甩，一股鲜血溅到了巨狼的鼻头上

　　腥甜的血味瞬间弥漫开来，巨狼鼻翼一颤，血红的眼瞳骤然放大，显然被刺激到了。

　　下一刻，莱因反手一掷，匕首旋转刺去，钉进了巨狼的脸颊。

　　然而，这小小的伤口，除了惹怒巨狼，没有造成任何作用。

　　“疯子！你在做什么！快上车！”克劳吼道。