第42章 狩猎计划成功

“嗷——！”

　　巨狼彻底被莱因激怒，猩红的眼中只剩下这蓝色的异人，猛然朝他扑来。

　　莱因此时却展现了超乎常人的身体素质。哪怕装着一条假腿，他动作凌厉，连续几个闪身，硬是躲过了巨狼的前扑。

　　他抓着手中的猪腿，朝着预设陷阱的方向快速奔跑。

　　就在他跑出几十米后，他的假肢似乎踩到了一块松动的碎石，猛地一滑，整个人摔倒在沙地。

　　“靠！”克劳大骂一声，准备驱车前去接应。

　　就在那瞬间，克劳猛然发现，莱因摔倒的位置，正好是预设的陷阱中心。

　　空中巨大的黑影裹挟着劲风，朝着摔倒在地的莱因狠狠地扑下。

　　轰！！

　　巨狼前足刚落地，地面轰然塌陷！

　　层层虚土层层断裂，巨大的身躯坠落下去，跌入早已布置好的电网与放电装置中。

　　“滋啦啦——！”坑底电弧爆闪，荒原巨狼惨嚎声在废墟中飘荡。

　　远处，另外两头尚未动手的荒原巨狼，见状情况骤变，同伴跌入陷阱，立刻发出一声低沉而警惕的嚎叫，旋即掉头，迅速消失在废墟深处，转眼间便没了踪影。

　　“莱因！！”

　　克劳心脏都提到嗓子眼。可尘埃落定，他看到莱因竟然单手死死抓住陷阱边缘，整个人悬在半空。

　　克劳猛打方向盘，战车迅速靠近后，他伸出手臂，将莱因拽上车。

　　莱因那蓝色的皮肤上此刻已经浑身是汗，胸口剧烈起伏着，喘息未定，却依然咧嘴笑了笑：

　　“看吧，克劳队长，它上钩了。”

　　“你这个疯子……”克劳一时间竟不知该说什么。

　　然而，还没等他们松口气，坑底再次传来“嗷——！”的愤怒嘶吼。

　　巨狼在坑底发出怒吼，身躯被电弧劈打得焦痕累累，却依然凶性不减，巨大的爪子狠狠插进砂石与碎岩，竟开始攀爬坑壁。

　　显然，电击器的功率还不足以将这头强大的巨狼彻底击晕。

　　随着碎石滚落，一只巨爪猛地拍上了坑壁，紧接着，巨大狼头狰狞地探了出来，血口喷涌着热浪，死死盯着坑外不远处的克劳和莱因。

　　就在此刻，远处轰鸣震耳。

　　克劳眼底骤然闪烁起光：“他们来了！”

　　巨轮碾压大地，沙尘卷起一股狂风，流浪者号已经快速逼近过来。

　　甲板上，地三高举手臂，嗓音如雷贯耳：

　　“——开炮！”

　　“轰！”

　　甲板上新安装的重型穿甲炮猛然发射，金属弹头呼啸而出，直直贯向那头正在爬出的荒原巨狼。

　　那是地三亲手改制的特制弹头，造型锋锐，带着螺旋切割纹路。

　　它不追求爆裂的范围杀伤，而是以极小的创口，实现最致命的贯穿力。

　　弹头高速旋转着精准命中巨狼胸膛，瞬间撕裂毛皮与坚硬骨骼，笔直穿透心脏。

　　鲜血如泉涌般喷射而出，巨狼庞大的身躯僵硬了片刻，随即彻底失去力量，轰然坠入坑底。

　　坑底的巨狼彻底没了动静，血雾还在散落。

　　克劳松了口气，锤了一下方向盘，低声骂道：“差点就被这畜生吃了…”

　　这一次，他望向莱因的眼神，如同一位老友，难得的笑了起来：“你这疯子，倒真有点本事，要不要跟着我，做个小队长？”

　　莱因扭了扭还沾着血迹的假腿，咧开嘴：“我只听命于城主，队长大人。”

　　“漂亮！配合的太漂亮了！”甲板上，阿斯特忍不住高声欢呼，整个人兴奋跳起来。

　　周昆则站在甲板边缘，望着陷阱里的巨狼尸体，嘴角微微弯起。

　　第一头大型异兽，狩猎成功。

　　耗费了不小的力气，荒原巨狼那庞大的尸体才被缓缓吊上了甲板，队员们也迅速回收了陷阱内的放电器和电网。

　　周昆亲自走上前去，仔细检查着这头庞然大物。

　　除了被电弧烧焦的部分毛皮外，整具尸体堪称完好，唯有心窝处的致命伤口，只有拳头大小，那枚经过地三特制尖锐的贯穿弹，完美完成了任务。

　　至于这巨狼的尸体，周昆没有打算再解析了，毕竟，这头巨狼的最终归宿是作为城体进化的吞噬材料，任何器官的缺失都可能影响进化的完整性。

　　尽管第一头大型异兽的猎杀计划最终有惊无险地成功了，但巨狼狡猾的反侦察手段，以及挣脱陷阱的尝试，都远超周昆的预期。

　　“看来，不能低估了异兽的能力…”

　　这一刻，他突然更能体会到莱因那句“越可怕的异兽，越接近神明”的深意。

　　这些高级别的异兽，它们的本能、狡诈与强大，确实远比之前遇到的普通异兽更加难以捉摸和预测。

　　那么，接下来如何捕获第二头异兽？

　　克劳也深知任务只完成了一半，并未就此放松。他主动来到甲板上，找到了周昆，汇报道：

　　“城主大人，这些荒原巨狼的习性异常狡猾，我想我们是不能再使用重复的套路来对付它们了。它们亲眼目睹了同伴如何被我们捕捉，短时间内绝不会再轻易上钩。因此，我建议我们更换猎捕对象和地点。”

　　周昆点了点头，肯定了克劳的判断：“你说的没错，如果早知道巨狼如此狡诈，我或许一开始就不会冒这个风险。”

　　“既然如此，那就准备转移阵地吧，目标是这里。”

　　周昆说着，打开一份地图，指着南部一处方向：“距离最近的这里，有另一种大型异兽‘狂雷犀’。”

　　“不过，这里是一片广袤的巨石带，地势复杂，地下结构不明，若再像对付巨狼一样挖掘陷阱，恐怕难度会大大增加，所以，我们必须更换猎捕的手段。”

　　克劳恭敬的询问道：“我们该怎么做？”

　　周昆随即带领克劳等几位核心手下来到作战室，他打开了主机中的异兽图鉴，找出狂雷犀的资料。

　　【狂雷犀】七级异兽，身躯被厚重的硬甲包裹，性情更是狂暴异常，极具攻击性。移动时往往会引发静电风暴。它的独角能够吸纳雷电并释放强大电流。此外，狂雷犀极少迁徙，常年徘徊在固定的领地中，是典型的“领地型”异兽。

　　图鉴上还标注着一行警告：“金属装甲的移动城市切勿靠近。”

　　克劳看着图鉴，眉头紧皱：“这种异兽…看起来更加难对付。”

　　见众人陷入沉思之际，莱因忽然开口：

　　“狂雷犀的皮厚骨硬，硬碰硬肯定不行。不过，我刚才在废墟角落里，发现了一些沙蛭蛇的踪迹。”

　　阿斯特闻言，好奇地抬起头：“沙蛭蛇？”