第44章 一切准备就绪

克劳一声令下，战车朝巨兽方向疾驰而去。

　　狂雷犀听到动静，猛然抬头望向战车，抬头怒吼一声，庞大的身躯跑动起来，用巨角直接迎着战车冲来。

　　“嘭！”狂雷犀的巨角几乎擦着战车的外壳掠过。驾驶员猛打方向盘，车身迅速避开。

　　狂雷犀见战车体型不大，但是异常灵活，巨大的鼻孔喷涌着粗重的白气，双蹄刨地，显得更加暴怒。

　　突然，它将自己巨大的独角猛然插入泥土之中。

　　下一瞬间，“哧啦——！”刺目的电弧顺着地面炸开，四周的碎石与沙土都被电流点燃，噼啪作响。

　　“它放电了！小心！”阿斯特大喊道。

　　然而，战车却安然无恙地从电光中冲了出来。

　　只见车轮闪烁着细密的银光，接触地面的瞬间，电弧被迅速分流并导向两侧。

　　“电流真大！我的妈！”阿斯特的头发此刻根根竖立，大喊道：“还好做了应对措施！但是我…还是感觉屁股麻麻的！”

　　克劳迅速转动方向盘，避开狂雷犀的头部，冷声道：“是城主大人的远见救了你的命！”

　　早在制定捕猎计划时，周昆就到狂雷犀的特殊手段，他特意指示老亨特想出应对之法。

　　最终，老亨特在轮胎外面包了一层废旧铜网，再加上底盘装了自制的铁链接地器，就会被铜网迅速汇聚，再通过铁链导入地下，完美解决了电流的问题。

　　趁着狂雷犀没有来得及拔出巨角，战车迅速绕到它的身后，车身与巨兽之间保持着一个危险的距离。

　　“该你了！阿斯特！”克劳大声吼道。

　　阿斯特早已严阵以待。他猛地掏出准备好的炮筒形发射器，这发射器造型独特，内部放置着一整根特制的粗大金属针管，其中灌满麻痹毒素。

　　由于担心火药发射的震动会震碎脆弱的药管，这炮筒的发射机制非常原始，完全依靠手臂全力拉动的杠杆触发。

　　这也正是作为后勤队长的阿斯特会参战的原因，平时看起来有点咋呼阿斯特，虽然不是战士，但他的力气却堪比蛮牛，是流浪者号上力气最大的家伙。

　　阿斯特深吸一口气，小臂上的青筋暴起，用尽全身的力气，将杠杆一拉到底。

　　“砰—”

　　一声沉闷的发射声，巨大的针管像炮弹一样直直飞出，精准命中狂雷犀臀部那片柔软粉嫩区域。

　　狂雷犀虽然全身覆盖着厚实的皮甲，注射器根本无可奈何。

　　但唯独在坚硬装甲的末端，有着它几乎无法防御的弱点。

　　那针管精准地刺入它的“腚眼”，整罐高浓度麻痹毒素瞬间被高效地注入其肛周丰富的血管。

　　“成功！哈哈，给你打屁股针！”阿斯特得意大喊道。

　　狂雷犀感受到敏感部位遭受了这突如其来的一针，先是猛地一颤，随即暴怒不已。

　　它发出一声愤怒的咆哮，庞大的身躯刚想转身反击，然而，高浓度麻痹毒素通过肛周丰富的肠道黏膜和血管，以惊人的速度被吸收，瞬间传遍全身。

　　顿时，它的后腿传来一阵僵硬感。

　　毒素迅速蔓延，狂雷犀想要逃离，但是为时已晚，它的步伐越来越迟缓，尚未跑出百米，整条后腿彻底僵直，再也无法支撑其巨大的体重。

　　巨兽轰然倒下，掀起一阵尘土。

　　狂雷犀彻底被麻痹倒地，战车趁势马上靠近。

　　阿斯特跳下战车，按照周昆的吩咐，迅速用特制的小型切割工具在它胸口心脏位置划开一小口，在其巨大的心脏血管附近又注入一针高浓度毒素。

　　随着毒素迅速通过主动脉渗入心脏，心脏很快便停止了跳动，那庞大的身躯在抽搐几下后，狂雷犀停止了呼吸。

　　“这毒素真好用啊！比什么麻醉枪都厉害！”阿斯特激动道：“只可惜，那些沙蛭蛇都被我们抓光了，不然还能多备一些。”

　　突然，他们听到废墟中传来一阵轻微的响动。

　　几人瞬间抬起头，朝着废墟望去。

　　“嗯？”

　　就在那片断壁残垣之间，几个细微的身影一闪而过。

　　阿斯特心中一凛，他很确定，那是人类的身影，并非异兽。

　　“是异人啊！这些遗迹的废墟里，竟然居住着异人……”

　　克劳也注意到了那些身影，他恍然大悟：：“难怪刚才狂雷犀会那样疯狂地撞击那些废墟，它是在搜寻异人的踪迹吗？”

　　“先汇报给城主大人。”

　　…

　　周昆很快就收到了成功的捷报。

　　流浪者号赶到附近缓缓停下，将支撑架稳固地固定在地面上。

　　随后，队员们利用绞盘和吊臂，将狂雷犀的巨大尸体拖拽了上来。

　　甲板上洋溢着众人的欢呼和庆祝，吉吉更是眼神颤动，内心早已被佩服的五体投地：

　　“这可是极度危险的狂雷犀…竟然就这样被捉住了？而且没有折损任何战士，这…这简直…”他感到自己的废土生存经验被彻底颠覆。

　　“不过，城主大人要收集这么多异兽的尸体…有什么用吗？”

　　莎拉在一旁看着丈夫的震惊，她轻拍了一下吉吉的肩膀：

　　“吉吉，你还没看出来吗？，我们过去，总是想着如何避开异兽，如何节省资源。但城主大人…他是在改变废土的规则，他能够挖掘出异兽的价值！他掌握着一种…超出我们认知的技术。”

　　吉吉恍然大悟，想起阿斯特等人切割异兽的尸体，那些结构造型和钻头一般的战车。

　　吉吉听着莎拉的话，如同醍醐灌顶。

　　“难怪，就连那位异人，也要臣服于这座城…看来，曾经的我们已经落后太多了…”

　　阿斯特擦头上的汗水，听到这对夫妻一旁的碎碎念，爽朗笑道：“你就好好跟着我们混吧！还有的长见识的呢！”

　　吉吉顿时好奇追问，然而阿斯特却故作高深搪塞过去，掩盖着其实自己也不知晓的尴尬。

　　…

　　周昆此刻内心也有些激动，他望着两具庞大的异兽尸体，暗想道：

　　“两头大型异兽到手，所有的进化条件都具备了。”

　　接下来，便是寻找一个绝对安全的环境，准备等待流浪者号系统的进化升级。

　　这一点，周昆早就想好了，越是远离铁脊遗迹中心地带，便越安全。

　　“天色不早了，准备迁徙至安全区域休整。”他当即下令。

　　流浪者号随即再次启动，掉头驶向来时的方向，迅速离开了这片巨石区。

　　至于异人的消息，周昆得知后，并没有过多想法，

　　废土辽阔，异人族群散落在各处角落，他们常年与异兽搏杀，以残酷的方式延续族群，数量虽少，却个个难以对付。

　　更何况，异人一向对移动城市保持极强的戒备与敌意，几乎从不靠近，

　　贸然去搜寻他们，不仅得不偿失，还可能引来不必要的冲突，完全没必要去招惹。

　　夕阳下，流浪者号在荒原上奔跑，带起滚滚沙尘。

　　…

　　在完全天黑之前，流浪者号来到位于遗迹南边的一处开阔地带。

　　令人意外的是，在这片贫瘠的废土上，他们竟然发现了一处水源，一个在风沙侵蚀下形成的小型湖泊。

　　“城主大人，要在这里扎营吗？我们可以趁机补充一些水源。”舵手明凯询问道。

　　周昆的目光扫过湖泊，却立刻否定了明凯的提议：“不，既然有水源，四周一定会有不少异兽前来活动，这里太危险了。”

　　“阿斯特，我们的城市水源储备还充足吗？”他接着问道。

　　几秒后，阿斯特的声音响起：“不需要！城主大人，我们目前的水源储备充足得很！而且，我看这死水湖有些浑浊，说不定早就掉进了什么异兽的尸体，水质恐怕也不太好。”

　　“那就继续前进，不要停留。”周昆命令道。