第46章 诡异的骨头

几人很快围拢过来，就地在甲板上的空桶和木箱旁坐下。

　　“关于昨天傍晚通报发现的异人，你们怎么看？”周昆一边继续慢条斯理地撕着肉干，一边问道，语气如同闲聊。

　　阿斯特是昨晚最早发现那些异人的，甚至还与其中一人对视了两秒，他对此印象深刻。

　　他率先开口道：“城主大人。我是这么想的，他们既然能生存在这片遗迹深处，说不定掌握着我们不知道的信息。我觉得，或许可以尝试沟通一下，探探他们的底细。”

　　克劳闻言，摇了摇头：“我不喜欢他们，阴沉、狡猾，谁知道会不会暗地捣乱。”

　　克劳说话向来直来直去，全然忘记了一旁一直沉默听着的莱因，也是异人。

　　意识到自己失言后，他有些尴尬地干咳一声，立马补充道：“当然了，莱因是好样的，跟他们不一样。”

　　莱因却似乎没有任何介意，他神色平静地坐在地上说道：“你说的没错，克劳队长。异人长年生活在阴暗的废墟深处，他们害怕，也仇恨你们人类，所以，最好不要轻易招惹他们。”

　　阿斯特听到莱因的话，不甘心的追问道：“那要是能用点好处换来合作呢？比如食物、武器，或者让他们充当我们的向导，这些都是他们想要的吧？”

　　莱因摇了摇头，声音低沉：“没那么简单。异人各部落势力不同，不会随便和外人同盟。哪怕拿东西贿赂，他们也会觉得是亵渎，他们更愿意采取一些直接的方式…比如抢夺。”

　　“哦？”周昆顿时来了点兴趣，这是他第一次听到关于异人的具体情况。

　　毕竟在人类的势力范围中，异人往往被当做如同野兽一般的奴隶，除了驱赶就是奴役，甚至被屠杀，从未知晓异人内部的具体文化与社会结构。

　　“说来听听？”周昆顺势问道，示意莱因继续。

　　莱因见众人都一脸期待地看着他，顿时觉得有些不自在。他将头微微扭向一边，避开了众人的视线，然后缓缓开口：

　　“异人并非一族，而是由许多不同的支系和部落组成。比如，生活在大地上的部落，大多崇拜【地脉母神】，认为一切血肉与骨骼都该最终归于大地，比如我的族群。”

　　“沙漠与烈阳之下的部族，则膜拜【血赤烈日】，他们以烈焰与炽热为试炼。至于海边的支系最神秘，他们信奉【无尽海渊】，据说在海浪深处，沉睡着古老的意志。”

　　阿斯特听得两眼放光，显然对这种复杂的信仰体系感到意外，忍不住咋舌道：“异人虽然没什么文明…没想到这一套倒是搞得神神秘秘的。”

　　周昆心中了然，在这末日时代，强者依托的始终是文明与科技，而那些被抛弃在废土边缘的异人部落，却无法触及这样的秩序与工具。

　　他们只能把生存的希望，寄托在虚无的神明。

　　这并非愚昧，只是被逼无奈的选择。

　　继续闲聊几句，气氛稍显放松之际，忽然，一股震动感从舱底传来，甲板上每个人都感觉十分明显。

　　周昆立刻站了起来，低头仔细倾听。

　　那动静就像是金属摩擦齿轮的动静。

　　随即，他抬起头，目光带着疑惑望向主机室的方向，自语道：“主机提前启动了？”

　　他皱起眉头，不安的感觉在心中蔓延，快步朝着通往主机室楼梯走去。

　　当他推开主机室的合金门时，眼前的一幕让他一愣。

　　只见原本整洁的主机室，天花板上竟然密密麻麻地滴落着血珠！

　　而操作台上那复杂的线路和金属面板表面，早已是腥红一片，鲜血顺着机械缝隙蜿蜒而下。

　　“我靠，流血了？…”周昆一愣，这种超乎常理的现象让他措手不及。

　　因为，这并非是他设想中的任何一种机械故障。

　　还不等周昆想出应对措施，仅仅片刻间，那些诡异的血迹便如同深入了金属面板的缝隙般，瞬间被吸收殆尽，消散无踪。

　　只留下冷冰冰的机械外壳，一切恢复如初。

　　“那些血，难道是城体进化的表现？…”

　　周昆突然感到脚下传来一阵更加强烈、更加刺耳的异响，整个流浪者号都在摇晃。

　　对讲机同时响起，机械组的琳娜焦急万分的声音：

　　“城主！底盘的传动轴好像出现异常情况，正在剧烈晃动！是否要准备抢修？！”

　　周昆迅速抓起对讲机回应：“等等！暂时不要检修，等一阵子。”

　　周昆还记得，系统曾明确警告过，任何对进化过程的扰动，都可能影响其正常进行，甚至引发不可控的变异。

　　目前，最好不要轻举妄动，只能静观其变。

　　可即便如此，周昆心里依旧不安。

　　刚才的强烈动静，那从底盘传来的撕裂般的摩擦声和剧烈摇晃，或许真的会影响到底盘和动力组件，这些可是移动城市赖以生存的根基。

　　甚至有可能，那或许就是系统所提及的“进化失败”的表现？

　　一想到这种可能性，周昆的眉心便紧锁起来。

　　“琳娜，你跟我一起去趟内舱。”周昆迅速作出决定，随即走出主机室。

　　琳娜在甲板上等候着周昆，两人走下甲板，通过层层楼梯，一前一后钻入机械内舱。

　　空气中弥漫着机油和钢铁的混合气味，光线十分昏暗。

　　这里是流浪者号的钢铁心脏，无数硕大的齿轮在漆黑的空间里咬合、旋转，像是一片庞大的机械森林。

　　琳娜提着手电筒，光束在复杂的管道和结构中穿梭，终于在一个异常响动最为剧烈的位置停下。

　　她的目光顺着光束望去，不由得惊呼一声：“城主大人！看那里。”

　　只见在一处齿轮与装甲交界处，一截从未见过的巨大白色物体刺破了铁壳，斜斜伸出。

　　那不是钢材，而是一块表面泛着象牙般质感的物体，而且表面还有部分区域覆盖了一些粉色的血肉膜。

　　它也并非单独冒出来的，而是以一种令人费解的方式，与周围的机械结构相互嵌合，巨大的齿轮边缘，竟鬼斧神工般地嵌入了这骨骼般的纹理之中，浑然一体。

　　“这…这是什么东西？什么时候出现在内舱的？！”琳娜吓得后退几步，紧紧抓住周昆的胳膊，然而，她突然有觉察到自己的行为似有不妥，轻轻松开了手，咬了咬嘴唇。

　　周昆却顾不上琳娜的模样，他的眼睛死死盯着那巨大的白色物体。

　　一个惊人的念头在他脑海中闪过，他心中瞬间有了答案，

　　“这是……移动城市的骨架！”