第4章 异兽巢穴

随着流浪者号逐渐靠近，异兽巢穴的样子也逐渐清晰。

　　映入眼帘的，是一片令人头皮发麻的景象：

　　那是一座座呈褐黑色的蜂窝状结构的巨大沙土堆，高达三四十米，它们彼此连结，其表面覆盖着大片黑色物质，布满密密麻麻的孔洞，如同黑色的巨塔。

　　这正是废土上极为常见，却极其令人棘手的【鳄蚁】巢穴。

　　这种异兽凭借强大的攻击性和庞大的数量，足以对移动城市构成威胁。

　　在下达作战命令之前，周昆需要更详细的信息。

　　他打开主机界面，调出系统内置的《异兽图鉴》。

　　这本图鉴是由废土上的移动城市多年来不断总结、补充而成，其中收纳了大部分常见的异兽资料，是幸存者们赖以生存的重要工具。

　　很快，关于鳄蚁的详细资料就呈现在他的眼前：

　　【鳄蚁】

　　小型异兽

　　危险系数：1～3级

　　群居式异兽，个体合作紧密，形成高度组织化的蚁群，消化能力强，几乎什么都吃，能够将移动城市彻底拆解。

　　·工蚁（1级，常见于巢穴外围，负责采集食物和搬运尸体）

　　·筑巢蚁（2级，进攻性低，但是具有酸液喷射能力）

　　·战蚁（3级，体型庞大，进攻性极强，负责巢穴防卫）

　　·蚁后（一巢仅一只，资料不明）

　　…

　　“变异后的蚁类吗？看起来数量的确很庞大。”

　　周昆快速浏览着图鉴上的信息，目光最终停留在【工蚁】的描述上。

　　这就是他要的目标：数量众多，攻击性相对较低，风险可控。

　　他抬起头，透过望远镜观察着远处。已经可以清晰地看到那群游荡在巢穴外围的工蚁的身影。

　　这些变异的工蚁体型巨大，一个个黑不溜秋，浑身披着坚硬的甲壳，体型几乎赶上普通的摩托车，它们最显著的特征是那对巨大的颚，如同鳄鱼的嘴巴。

　　不过，周昆很快想到另一点：

　　如果流浪者号本体过于靠近鳄蚁巢穴，巨大的钢轮震动与引擎轰鸣，很可能直接吸引整群蚁潮倾巢而出。

　　周昆目光一沉，迅速在脑海中制定战术，“必须使用小型单位进行机动作战，避免吸引大规模蚁潮。”

　　他立刻打开内部通讯器：：“克劳，带领小队准备外出行动，使用战车，采取突袭的方式，捕获鳄蚁。”

　　“是，城主！”

　　几分钟后，甲板上，车库的大门液压装置推动下升起。

　　一辆经过粗犷改装的武装吉普车缓缓驶出。

　　这辆战车原本的铁皮车身已经被替换成黑色钢板，两侧还加装了铁皮切割的尖刺，车前则安装了粗壮的撞角与防护栏，整体风格充满了废土的狂野气息。

　　随着流浪者号缓缓停在距离蚁巢的安全距离后，甲板上的斜梯坡道缓缓放下。

　　劳一脚踩下油门，发动机轰鸣，战车沿着斜梯坡道冲下甲板，扬起漫天尘土，驶向废土。

　　克劳和三名作战队员坐在车中，紧握武器，全神贯注地盯着前方，快速驶向那片蚁巢外围相对开阔的地带。

　　周昆遥望着战车扬起的尘沙，继续使用对讲机叮嘱道：

　　“克劳，记住，不要深入靠近巢穴，行动的首要目标是安全。第一波，先尝试捕捉一只工蚁。”

　　此时，后勤总管阿斯特也好奇地赶到驾驶舱，看到这一幕后，脸上充满了疑惑，问道：

　　“城主，这鳄蚁全身都是硬甲壳，又不能吃，您要抓它们做什么？”

　　周昆神秘一笑：“抓来看看不就知道了？有些东西，只有亲眼见过，才能明白它的价值。”

　　随着克劳驾驶的战车越开越近，几只负责警戒的工蚁显然被吸引了注意力，它们纷纷抬起巨大的头颅，触须在空中晃动。

　　锁定战车后，那些工蚁立刻变得躁动起来，快速朝着这不明的入侵者赶来。

　　战车灵活地在蚁群边缘游走，每一次转向都像是在挑逗，工蚁们被勾引着跟上，却又始终保持在巢穴外围。

　　战车尝试把蚁群引得更远一些，但每当靠近某个极限距离时，工蚁就突然停下，张望几秒后，毫不犹豫地折返巢穴。

　　周昆望着远方的这一幕，分析道：“看来，整个蚁群都有一个固定的活动范围，超出这个范围，它们就会本能地返回。”

　　“克劳，你该怎么做呢…”

　　他并没有贸然指挥克劳下一步该如何行动，而是继续观察。

　　只见战车再次靠近蚁群，缓缓驶入了它们的警戒领地。

　　突然，战车在砂石上嘎吱一声停住，车身微微震动，发动机轰鸣戛然而止。

　　十几只工蚁立刻嗅着气息，悄无声息地从四周涌来，挥舞着巨大的颚，迅速将战车围住。

　　城内，阿凯和阿斯特紧张地注视这一幕，惊呼道：“怎么回事？他们怎么突然不动了？难道是陷进沙地里了？”

　　“这辆老古董战车…该不会在关键时刻掉链子了吧？！”

　　就在这时，战车侧边的伪装突然被解除，“嘭”的一声，一道锋利的锁链铁叉猛地弹射而出，精准地刺中了距离最近的一只工蚁。

　　铁叉瞬间贯穿了那只工蚁的胸部，被钩住的工蚁剧烈挣扎，战车随即快速启动，强大的马力将那只被铁叉钩住的工蚁一路拖拽着快速驶离，其他的工蚁反应过来，想要追赶，却完全追赶不上战车的速度。

　　突然，几只赶来的筑巢蚁抬起头，朝着逃离的战车喷射出一股股绿色液体。

　　“快避开！”车后座的战士大喊道。

　　战车猛地一打方向，侧身躲开了最致命的几道酸液。

　　只听“嗤——”的一声，一股白烟从车头冒起，一小股酸液溅射在引擎盖上，几秒钟后，那股酸液竟然将坚固的引擎盖烧穿了一个小孔。

　　克劳沉着地踩下油门，战车带起沙土，身后的蚁群张牙舞爪，只能眼睁睁看着他们离去。

　　周昆透过望远镜将这一幕尽收眼底，忍不住微微点头：

　　“不愧是作战队长，果然有两把刷子。”

　　周昆设想过，如果是自己和这样的异兽作战，不用十分钟，就会完全进入它们的肚子。

　　自己不仅没什么格斗天赋，而且又怕死也怕疼…

　　但这一切都不重要，只要指挥好移动城市和自己的战士们，做好一位领主就行了。

　　…

　　很快，战车重新驶回流浪者号的甲板上，远方的蚁群并没有追赶过来。

　　周昆亲自来到甲板上，只见那只体型如牛犊般巨大的鳄蚁，已经在拖拽的过程中死亡，蜷缩在甲板上。

　　“好，搬进我的实验舱室。”周昆吩咐道。

　　…

　　实验舱室内，随着机械臂探头对鳄蚁尸体的解析，周昆很快就获取了关于这种异兽的详细资料：

　　【鳄蚁·工蚁】

　　外壳：坚硬耐磨，防御性良好，轻便，可完成城市装甲升级为【耐酸护甲】，提高耐腐蚀性。

　　触角：高度敏感，可感知微弱震动与气流变化，可用于制作环境感知模块。

　　肌肉：粗纤维，高蛋白，含有酸性毒素，【可净化】。

　　建议：采集【鳄蚁触须】20单位，可用于制作【触脉探测器】。

　　…

　　周昆的眼睛亮了起来，这鳄蚁虽然其貌不扬，但果然有价值！