第47章 10小时

“果然是骨化期…还真长骨头了。”周昆喃喃自语道，语气激动。

　　这个猜测终于得到了证实，流浪者号的进化，比他想象的更加彻底。

　　在琳娜不知所措的目光中，周昆接过她手中的手电筒，继续朝内舱更深处走去，他想知道，这种骨质结构到底蔓延到了何种程度。

　　两人一前一后，脚步声在金属甬道中回荡。

　　当他们走到下一个舱室时，周昆抬手将手电筒的光束照去，映入眼帘的，是上方穹顶横梁处，正横着一截与之前极为相似的巨大白骨。

　　它如同一根新的龙骨，同样以一种难以理解的方式，融入了城市机械的结构之中。

　　“嘎嘎—”

　　就在两人驻足观察之际，巨大的摩擦声再次传来。

　　周昆和琳娜不约而同地注意到，那截横亘着的骨骼表面竟然微微鼓动，肉眼可见地，像是还在不断生长，向外扩张。

　　伴随着的内舱的颤动，那根横梁甚至比方才更长了一寸，坚硬的骨质边缘似乎还在融合着周围的金属结构。

　　琳娜一脸震惊，随即恍然大悟：“原来那些动静都是这些东西造成的？它们……还在变粗变大？！”

　　周昆眼中闪烁，神情中带着一丝兴奋。

　　“琳娜，你负责把这些骨架的分布标记出来。”

　　“骨架？”

　　琳娜瞪大了眼睛：“你是说……城体内部这些…是长出了骨头？”

　　她下意识打了个寒战，机械城市长出骨头，这完全颠覆了她所有的机械工程学认知。

　　但她还是迅速从怀里掏出一本随身的小笔记本，手指因紧张而有些发抖，飞快用炭笔勾勒下这些白骨在舱室内的位置和大致形状。

　　周昆没有多做解释，他知道再多的言语也无法描述这种超越认知的变化。

　　他只是带着琳娜，沿着内舱的各个通道绕了一圈，把所有能看到的骨骼结构一一记录。

　　最后，两人退出舱室，舱门在身后缓缓合拢，将那些仍在生长的神秘骨骼暂时隔绝起来，同时也禁止了其他人员的进入。

　　周昆接过琳娜手中的笔记本，细致地查看。

　　粗糙的线条清晰勾勒出一个雏形：内舱与外壳装甲之间，正逐渐生长出一副宛如胸腔般的骨架，悄然撑起了整个城体，成为新的支撑与核心。

　　“这就是城体的骨架么…”周昆在心底喃喃，一种前所未有的成就感油然而生。

　　“真带感啊。”

　　这时，铁架上脚步声传来。

　　老亨特叼着烟斗快步跑了过来，他看到琳娜脸上的错愕神色，眉头立刻紧锁：“难道里面出什么事了？”

　　周昆大致的解释了一下当前的情况。

　　“亨特，流浪者号正在进化，它的内部……正在生长出骨骼。”

　　随着周昆话音落下，老亨特的瞳孔一缩，手中的烟斗都差点掉落在地。

　　纵使他已经做了好几年的机械师，和移动城市打交道大半辈子，对各种机械故障和奇闻异事都见怪不怪，此刻双手也止不住地震动。

　　他喃喃道：“骨骼……在机械里生长？！”

　　老亨特忽然意识到什么，他望向周昆问道：“城主大人，您知道这些事？”

　　周昆点点头，事已至此，他知道无法再隐瞒太多。他只能故作神秘低声道：

　　“之前我不是说过了吗，亨特。有些事，是我们现有认知无法理解的，但是，这是伟大的进步，我们只需要接纳就可以了。”

　　老亨特眉头紧锁，神情复杂，他下意识地将烟斗放到嘴边抽上一口，却浑然不觉那烟斗早已熄灭。

　　他低声喃喃，似乎是在说服自己：

　　“城主大人说的没错…要知道，移动城市的‘方舟’主机，本就是未来文明赠予我们的礼物，拥有无限潜能。出现这样的情况…也并非不可能。或许只是这些潜能…被开发太少。”

　　可当他接过琳娜的笔记本，看到那密密记录的骨骼分布图时，却忽然眼神一亮。

　　“老天，这些骨骼…不是随机长出来的！”

　　老亨特颤声道：“你们看，这些骨架的位置，正好补足了主轴和横梁最脆弱的节点。它们不仅是支撑，更等于给城体装上了一层特殊的支架，其力学结构，简直完美符移动城市的设计！或许能卸掉大部分冲击力！”

　　周昆知道老亨特要表达的意思：仿生学。

　　老亨特却还在激动的自言自语：“如果说传统的移动城市是【纯机械型】，而当前世上普遍运行的都是第二类【进化型主机城市】…那么，这种会生长骨骼的流浪者号，便是前所未见的第三类城市！它拥有了生命的特质，真正实现了机械与生物的结合！”

　　“砰——”

　　突然那，城体远处传来一阵巨响，就像是什么断掉的声音，让正沉浸在激动中的老亨特和琳娜都猛地一抖。

　　老亨特腰间佩戴的对讲机也突然响起，里面传来机械师队伍焦急的报告：

　　“组长！底盘前端的装甲不知道为何崩开了！出现一道巨大的裂缝！现在怎么办？要抢修吗？！”

　　老亨特抓起对讲机，正要下达抢修指令，却看到周昆轻轻地摇了摇头。

　　老亨特立刻会意，深吸一口气，对着对讲机沉声下令：“先不管！一切观望，不要轻举妄动！”

　　周昆决定不打扰任何进化的变化，即便那看起来是破坏性的。

　　他选择完全信任流浪者号的进化机制，静观其变。

　　三人仰起头，望向还在发出嘎嘎作响的城体，老亨特有些不安道：

　　“但是，这些骨骼到底要长到什么时候啊…”

　　…

　　流浪者号上，所有人都觉察到城体的异样。

　　那持续不断的嘎嘎作响、轰鸣颤动，以及来自底盘深处的异常响动。

　　但是，城主周昆并没有下达任何明确的指令或表态，大家也便只能尽职尽责地完成各自岗位的工作，将这份不安深埋心底。

　　周昆望着天边那轮再次逐渐沉入地平线的烈日，漫长的等待让他度日如年。

　　他再次望向不知道看了多少次的手表，指针正缓缓逼近一个关键的数字。

　　“好…马上就到10小时了。”