第56章 黑夜中的突袭

黑夜笼罩废土，深蓝掠夺者号开始就地扎营。

　　一名年轻舵手望着昏暗的荒原，低声道：

　　“队长，这里……是不是太靠近遗迹了？听说里面常有古怪的异兽出没，要不要换个地方扎营，稍微远离一点？”

　　克尔顿倚在指挥椅上，脸上带着一丝不屑的冷笑：

　　“哼，怕什么？咱们这艘掠夺者号灭了多少移动城市，又斩杀了多少异兽？就凭这股杀气，那些异兽闻到气息，早就绕着走了。谁敢不长眼过来？”

　　另一侧，通讯器忽然闪烁起来，是掠夺者号的城主的频道。

　　城主的声音十分低沉，带着一丝警惕：“克尔顿，你确定这个位置安全吗？我不希望夜里遭到任何危险。”

　　克尔顿笑着回道：“城主大人请放心，我当舵手这些年您还不信我吗，我算过风向与地势，这里绝对是最合适的驻点。周围视野开阔，能看清四周，退路也提前留好，任何想靠近我们的家伙，都休想逃过我们的眼睛。”

　　“而且，”克尔顿的声音里多了一丝得意：“我们的【声纳设备】今天又捕捉到了遗迹里传来的炮响，就在这个方向。不出意外的话，那群流浪者号的家伙很快就要路过这里了…”

　　“嗷——！”

　　话音未落，一声凄厉刺骨的嚎叫骤然响彻夜空。

　　这吼声在空旷的地带显得特别诡异，并且带着令人毛骨悚然的威压，不由让人头皮一紧。

　　舵手们和哨兵们脸色骤变，纷纷猛地抬头，将目光投向荒原深处的黑暗之中。

　　“这、这是什么声音？”

　　“是异兽啊！这附近有异兽！”

　　“我的妈，不会是什么大型异兽吧。”

　　一位满脸伤疤的老舵手望向克尔顿，声音颤抖：

　　“队长！这好像是…荒原巨狼的嚎声！我曾经遭遇过一次…它们可以围杀一座城市！”

　　“荒原巨狼最擅长的就是在黑暗里伏击，一旦被包围，整个城市都可能被群狼拖垮！队长，点亮探照灯吧，必须提前发现它们，不能让它们靠近！”

　　此时，克尔顿心里也有些发毛，刚才那声震撼心魄的嚎叫，即便是他也感到脊背发凉。

　　想到荒原巨狼的可怕传说，他咬牙装作镇定：“开探照灯！”

　　咔的一声，深蓝掠夺者号的探照灯瞬间绽放，如同数十道白昼般的光柱直射荒野，黑暗被强行驱散。

　　…

　　此时，在数公里外的黑暗中，周昆看着对方灯火通明的样子，嘴角勾起微笑。

　　“果然中计了…”

　　由于深蓝掠夺者号十分谨慎，也选择藏身于巨石掩体之中，天黑后位置不明，这让伏击一时难以展开。

　　周昆深知，若要取得先机，必须先打破对方的防御态势。于是，他果断启用了【恐惧之嚎】，利用异兽的威胁，成功扰乱了对方。

　　果然，他们亮起的探照灯，将整座城市的在黑暗中的位置暴露无遗。

　　“敌在明，我在暗。现在，该他们体会恐惧了。”

　　周昆拿起超对讲机，语气冷静地向炮三询问：“炮三，你觉得多少距离开炮，才是最合适的？”

　　炮三一直守在熔岩炮旁，冷静回答道：

　　“要我说，咱们是突袭，距离太远的话，对方一旦觉察就能提前规避炮弹；而距离太近，又容易暴露自身。2公里！这个距离以内，等他们反应过来，炮弹已经砸下去，根本来不及闪躲，而且熔岩附着的燃烧效能也能最大化！”

　　周昆点点头，对这个方案表示赞同：“好，那我们准备接近对方。”

　　“全体注意，开始夜袭行动。”

　　…

　　“什么声音？”

　　深蓝掠夺者上的侦察兵很快就注意到了，黑夜中传来的轰鸣声，那声音在寂静的荒原上显得格外突兀。

　　“有东西靠近！”深蓝掠夺者号的瞭望手传来通告。

　　“是机械和发动机声音…是移动城市！！”

　　克尔顿眼前一亮，顿时嘴角上扬：

　　“哈哈…终于来了！一定是他们！”

　　但很快，掠夺者上的所有人都疑惑不已。

　　因为在黑暗中，看不到任何光亮，只有那越来越清晰的轰鸣声和一些古怪的杂音。

　　“真是移动城市吗？可为什么他们不开灯？！在这么黑的地方前行，他们疯了吗？”有人低声质疑，感到一股强烈的不安。

　　“不对劲！…”

　　甲板上四处的哨兵纷纷通报：

　　“好几处都有声响传来，他们…可能不止一个！！”

　　“什么？！不止一个？”

　　克尔顿脸色骤沉，猛地咆哮：“打开大功率远程探照灯——给我锁定！”

　　随着一阵刺目的白光在荒原上快速扫射，终于捕捉到其中一处声源。

　　那竟是一辆战车。

　　而战车后方，铁索绑着一长串铁罐和金属物件，在乱石地上拖曳滚动，发出刺耳的金属噪音。

　　“战车？！哪来的…？”克尔顿皱起眉头。

　　随后，另外几处声音源也被照射出来。

　　“报告！一共三辆战车！他们从不同的方向过来了！”

　　克尔顿眯起眼仔细观察了一番后，冷笑道：

　　“哼……原来如此，用噪音来伪装成声势浩大的队伍来吓唬我们？以为这种低级把戏能骗过我？”

　　“而且，他们的装备很简陋！完全比不上我们的战车，他们果然就是那镇级移动城市派出来的家伙！锁定！”

　　果然，在光柱照下，那几辆战车立刻开始改变方向，东窜西逃。

　　克尔顿抓起对讲机：“铁雄！流浪者号的城体肯定缩在遗迹里不敢露头。这些小虫子，就交给你了！”

　　铁雄大手一挥：“全员听令——虎群车队，出击！”

　　“只留一个活口问话，其他的，全宰了！”

　　随着轰鸣声响起，掠夺者号中层的厚重斜坡通道缓缓落下，机关咔咔作响。

　　斜坡通道刚一落地，二十余辆全副武装的战车如同猛虎下山般呼啸冲出。

　　战车亮起大灯，车上架起数架火枪，车队分列疾驰，呈扇形展开，开始扑向那三辆在探照灯下暴露的影子。

　　“追击！开火！——”

　　密集的子弹呼啸而至，子弹噼里啪啦，打在那三辆战车的铁皮装甲上，火花迸溅。

　　驾驶战车的克劳见状，大声下令：“所有火枪！反击！有什么用什么！”

　　三辆战车上的战士纷纷举枪射击，还有战士扔出几枚自制手雷，伴随着剧烈爆炸，荒地上火光闪烁，枪声爆炸声混成一片。

　　“哈哈哈！”克尔顿看得眼皮狂跳，却忍不住大笑：

　　“就凭这点破铜烂铁？一群杂鱼，还敢在荒原上挑衅我们？流浪者号就这点能耐？真是蠢到家了！”

　　然而笑声才到一半，他眉头骤然一皱，目光死死盯向远方的战车。

　　“…不对。”