第51章 进化！骨化期

随着那道巨大的裂口再度张合几次，荒狼王的巨大尸体已经被完全吞进了裂缝之中。

　　炮手地三冷汗直流，脸色煞白，声音颤抖地问一旁的克劳：“队长，这，这对吗？这……这也算是机械装置吗？……”

　　他的机械学认知在此刻彻底崩塌。

　　克劳咽了口唾沫，喉结上下滑动，却没有回应。

　　而与此同时，位于中层区域的机械师组，老亨特的眼睛却泛着狂热的光芒。

　　他双手颤抖，激动得语无伦次：“活了……真的活了…”

　　随着荒狼王的尸体被彻底吞下，周昆突然感受到了系统的信息：

　　“已完成吞噬，异兽解析中…”

　　周昆眼睛一亮：“系统恢复了。”

　　他迫不及待查看起系统重启后的界面信息：

　　【主机启动成功】

　　天赋：血肉城市

　　已升级：骨化期

　　当前提升：

　　血肉回路初步形成：城体可进行自我修复，但需额外消耗血肉，所有血肉装置效用增加。

　　血肉能量：当前可将血肉转换为城体驱动能源。

　　体积载荷上限：+25%，可增加更多模块挂载点，【随着骨骼生长继续增加】

　　生化接口扩容（融合槽+10）：骨化接口更牢固，可接驳更多器官或血肉装置，新增大型血肉槽位。

　　新增模式：

　　【吞噬】吞噬口可主动进食。

　　【骨化防御】：可在短时间内，外壁骨质增厚增强，全面硬化，抵御高能冲击，增加10%饥饿。

　　【骨爪】：血肉融合度50%解锁。

　　当前：血肉融合度：0%

　　饥饿：50%

　　【警告】：8号通道撕裂，外装甲破损10%，蓄电池不足，

　　…

　　周昆的目光死死盯着系统面板，一行行数据跳动。

　　“自我修复，血肉能量…还解锁了防御模式？！”周昆心中暗喜。

　　以前，他驾驶的只是个勉强维持的钢铁城市，而此刻，流浪者号变得更大更强，而且，自我修复能力意味着不用再担心每一次创伤都要用大量材料填补。

　　并且，融合槽扩容了！这代表着更多的异兽的器官都可以被融合拼接上来。

　　更让他兴奋的是，那【骨化防御】的技能，看起来十分有效，这样一来，在装甲之外，又增强了一层自保的能力。

　　以及那还未解锁的【骨爪】，周昆开始期待，那将会是何种能力？

　　此时，周昆心中升起一种强烈的欲望：

　　流浪者号，不需要遵循传统移动城市的进化采集。

　　只要不断吞噬，流浪者号就会进化到任何人无法想象的层次。

　　…

　　随着主机重新启动，流浪者号的所有装置也开始恢复系统接管，各种设备的嗡鸣声和指示灯重新亮起，舱室内的震颤感也逐渐平稳下来。

　　周昆看了一眼手表，刚好过去2小时。

　　而这两小时的奋战和等待，其中的惊险与煎熬，却如同度过了一整夜般漫长难熬。

　　周昆猛地回过头，对仍然处于震惊中的众人大喊道：“所有人，别愣着了！快去检查城体损伤！还有伤亡情况！”

　　众人这才如梦初醒，纷纷擦去额头的冷汗，赶紧组织起队伍，开始进行后续的清点和维修工作。

　　周昆再次查看四周，荒野上一片寂静，危机似乎解除了。

　　克劳小跑过来，向周昆汇报战况：“城主大人，根据侦查战士的汇报，那些巨狼已经消失在地平线，没有回头的意思，看来是彻底被吓跑了。”

　　周昆点点头：“好，注意继续侦查，确保安全。”

　　刚才被围攻的紧急关头，周昆本打算用泼洒燃油，继而点燃形成火墙的方式来驱赶狼群。

　　这样做会损耗不少燃油储备，很可能会打乱原本的行程计划，但在那危急关头，这也确实是不得已的方案。

　　然而，那道突然出现的机械巨口，瞬间扭转了战局。

　　如此一来，刚才那一幕，必定是狼群亲眼目睹了它们的首领，荒狼王被突然出现的巨口咬死，才会受到如此巨大的惊吓，落荒而逃。

　　“那真的是嘴巴吗…里面难道有牙齿吗？”

　　“严格意义上来说…牙齿确实属于骨骼的一部分…嗯，符合骨化期。”

　　一股强烈的好奇心在周昆蔓延，他迫不及待地想要亲自探究，那巨口到底是怎么一回事。

　　他抓起对讲机，频道调至机械组：“老亨特，你跟我一起下去看看。”

　　“是！老夫正等着呢！”

　　克劳闻言，马上上前劝阻道：“城主大人，下面可能还有危险…”

　　周昆很确信，那群被吓出尿的荒野巨狼不会再敢回来了，他淡淡笑道：

　　“既然危险，那就更需要经验丰富的你，陪我们一起下去吧。”

　　克劳一愣，随即明白周昆心意已决，他也不再多言，迅速招呼上几名侦查战士，护送周昆下去。

　　一旁的阿斯特和莱因也相互对视一眼，马上跟了过来。

　　随着巨大的通道阶梯缓缓放下，周昆几人沿着通道来到城体头部的位置。

　　这里沙地满是血迹，血迹已经干涸，散发出浓郁的血腥味，地上还散落着一大片乌黑的狼毛。

　　而此刻，在他们眼前的，正是那道吞噬了荒狼王的城体裂口。

　　近距离的观察，远比之前看到的更加瘆人。

　　裂口边缘的装甲铁块已经扭曲变形，虽然此刻处于闭合状态，但深处却隐约可见参差不齐的巨齿，两侧的断裂处，似乎形成了一个可以灵活活动的下颌关节。

　　这道裂口仿佛活物一般，正在有节奏地喷出气体。

　　站的近了，甚至还能感受裂缝中喷出一股股腥臭的热浪，直冲面门。

　　一座城，长出了嘴。

　　“神奇……太神奇了……”老亨特两眼放光，抑制不住内心的激动，忍不住想要凑近观看，甚至伸出手去抚。

　　“别靠太近了。”周昆立即开口制止。

　　阿斯特眼疾手快，一把抓住老亨特的胳膊，用力把他拽了回来，指着那仍冒着热气的裂口呵斥道：

　　“你刚才没看到这大嘴是怎么把狼王活生生吞了吗？你这把老骨头还凑那么近，小心被它当成小零食一口吞了！”

　　阿斯特的话，也恰好触及了周昆内心深处的一个疑问：“对啊，如果这座城体长出了嘴巴，那我是否能通过系统和主机来控制它呢？

　　周昆带着这个疑问，通过脑中绑定的系统，在心里默默指令道：

　　“张嘴。”

　　然而，那巨大的裂口却纹丝不动，没有任何回应。

　　他尝试换个词语。

　　“启动巨口。”

　　依旧没有反应。

　　其实从一开始，周昆就对这道“嘴巴”有一种莫名的熟悉感，仿佛曾在某个地方见到过类似的结构。

　　他环顾四周，目光扫过不远处那些被火炮射杀的巨狼尸体，以及散落的残肢，脑海中突然灵光一闪。

　　“去，你们把那条断腿搬过来。”

　　阿斯特几人合力，连拖带拽，将一小节巨狼的断肢弄了过来。

　　虽然只是断肢，但这截炸断的小腿也已堪比一个成年人的体格，上面还带着血迹和泥土。

　　周昆指了指裂口，“把腿扔过去。”

　　众人因心存忌惮，不敢靠得太近，只是用力将断腿抛向裂口。

　　在断腿飞向裂口的瞬间，周昆的脑海中，绑定系统的感应突然变得无比清晰。

　　他下意识地脱口而出：“吞噬。”

　　话音刚落，那道紧闭的裂口猛然向两侧张开，约莫一米左右。

　　那一瞬间，在场几人清晰地看到了裂口内部，不仅仅是参差不齐的齿骨，还有层层叠叠、蠕动不休的红黑组织。

　　巨狼的断腿刚一落入裂口，四周的齿骨便在“咔嚓”一声脆响中瞬间合拢，狼腿被直接碾碎，鲜血溅入齿缝。

　　血浆与碎肉顺着沟槽流淌，甚至能听见内部吞咽的声音。

　　紧接着，周昆脑海中的系统提示再次响起：

　　【吞噬成功，解析中…】

　　【饥饿程度：50%→45%】

　　果然，一切正如周昆所猜想的那样。

　　这道新出现的巨嘴，正是流浪者号进化出来的大型分解槽。

　　如果说，【孵化期】的那个分解槽，如同蛋壳内嗷嗷待哺的小嘴，那么此刻，处于【骨化期】的城体，已经进化出了自己骨骼的齿牙，能够撕碎并吞噬猎物。

　　甚至，这巨口甚至还能当做特殊的武器来使用。