第5章 生物科技

此时，周昆对系统提示的那个【触脉探测器】十分感兴趣。

　　最重要的是，相比起废土上其他动辄致命的异兽，工蚁的捕获难度并不算大。

　　说到这里，周昆想到曾经的某蚁神广告，如果拿这些鳄蚁去泡酒，是不是也有补肾的效果。

　　如果真有效果……那在交易市场，可比肉干抢手多了。

　　周昆走出实验室，阿斯特等人正站在外面等候，看到周昆，阿斯特立刻一脸期待地问道：

　　“城主，怎么样？这鳄蚁的肉…能吃吗？”

　　周昆语气轻松地调侃道：“你倒是天天想着吃肉，难怪长得跟熊一样壮实。如你所愿，只要处理过后就能吃。”

　　“阿斯特，你先安排一些人手，尽快把鳄蚁的肉和外壳分离，这外壳还有其他用处。”

　　阿斯特听到能吃，眼睛立刻亮了起来，兴奋地应道：“是，城主！我这就去安排！”

　　后厨队伍的动作十分麻利，他们用锋利的刀具从腹部和关节处撬开鳄蚁坚硬的外壳，小心翼翼地分离出完整的鳞片和坚硬的外壳，尽量保证其完整性。

　　周昆叫来了克劳，询问道：

　　“克劳，你觉得这些外壳有什么用处？”

　　克劳摇了摇头，脸上露出了疑惑的表情。

　　“这些外壳，”他边说边捡起一块厚实的背甲，“用来覆盖战车正合适。身为同类，鳄蚁自身的蚁酸对这种材料的效果应该会大大减弱，甚至可以完全抵挡。你觉得怎么样？”

　　克劳听了周昆的解释，顿时恍然大悟，立刻想起了战车引擎盖上被蚁酸腐蚀的破损。

　　他抓起一片光滑坚硬的蚁壳，兴奋地说道：“城主，您说得对！这简直是为我们量身定制的防护材料啊！”

　　周昆吩咐道：“好，你抓紧时间，用这些蚁壳把战车的发动机和关键部位遮挡一下，重点保护，然后准备再次出发。”

　　“我需要你在天黑之前，再去多抓一些鳄蚁回来。”

　　…

　　再一次，克劳熟练利用灵活的身法和战车的噪音，引诱着工蚁落入陷阱，每一次都精准捕获。

　　而那些筑巢蚁喷射出的腐蚀性酸液攻击，也被战车上覆盖的蚁壳装甲尽数挡了下来，根本无法对战车造成任何实质性的伤害。

　　更令人惊讶的是，随着战车上覆盖的蚁壳面积越来越多，鳄蚁们似乎逐渐嗅出了只有同伴才拥有的特殊气味，竟然开始逐渐放弃了攻击的欲望。

　　就这样，克劳驾驶着吉普战车一次又一次地从鳄蚁巢穴外围冲出、绕回，发射锁链鱼叉，将一只又一只捕获的鳄蚁拖拽回流浪者号内。

　　“这次是两只！哇，好大的鳄蚁！”

　　“这一趟是三只！”

　　“…”

　　流浪者号甲板上的居民们屏息观看，眼睛里满是难以置信。

　　在他们的印象中，异兽的出现往往意味着灾难，人类总是远远避开，生怕招惹到麻烦；可此刻，他们的城主竟然主动指挥队伍闯进异兽巢穴，有组织、有计划地猎捕这些可怕的异兽。

　　阿斯特则带着人手，在甲板上搬运着捕获的鳄蚁尸体，用刀具将蚁壳和肉分离，动作越来越熟练，甲板上很快就堆成了一座小山。

　　“这是第二十三只了，城主！”阿斯特擦了擦额头上的汗水，声音洪亮地汇报着。

　　周昆满意的点点头：“已经够了，克劳，今天就到这里吧。”

　　克劳和队员们从战车上跳了下来，战士们的神态仍然沉浸在狩猎带来的兴奋状态中，个个脸上都洋溢着难以掩饰的喜悦。

　　毕竟，这是他们第一次真切地感受到，在这个残酷的废土世界里，人类还能再次成为狩猎者的成就感，这种感觉实在是太美妙了。

　　“你们辛苦了，今晚的荣耀，是属于你们的。阿斯特会准备好丰盛的美食，好好犒劳大家的。”周昆对着战士队伍赞赏道。

　　“没错！今晚管够，让大家吃个痛快！”阿斯特竖起大拇指。

　　接着，周昆迅速收集材料，将所有的鳄蚁触须带回实验室，投入了生物分解槽中。

　　【识别材料：鳄蚁触须】

　　材料判定：适用于制造特殊组件【触脉探测器】

　　需要数量：20/20

　　是否制造？（是/否）

　　“是”。

　　【组件制作中…】

　　【预计时间：2小时】

　　…

　　漫长的一天即将过去，废土的黄昏缓缓降临，天边被染上了紫色。

　　在餐区和甲板上，洋溢着久违的欢笑和聊天。

　　所有的居民都在享用着这难得的丰收，这或许是他们在废土生存以来，吃得最好的一次。

　　餐桌上，后厨的厨师们将拆下来的鳄蚁肉，仅仅用清水炖煮，就制成了一道极其美味的菜肴，肉质鲜嫩，汤汁浓郁，让人回味无穷。

　　“这味道太棒了！这鲜嫩多汁的肉条…我从未吃过这么美味的肉！”

　　“我不是在做梦吧！我昨天…昨天还在为了一块发霉的面包和山狗打架…还在抓甲板上的老鼠，今天竟然能吃到这么多丰盛的大餐！”

　　“真好吃…”一位中年妇女捧着碗双手颤抖，低声道：“……以前在别人的城镇里做奴隶，那些肉类都是城主占有的珍贵物资，我们这些底层人，连闻都闻不到一口…我们这些奴隶，有时候还不如肉值钱……。”

　　阿斯特把一大勺肉块盛到她碗里，沉声说道：“日子已经变了，你现在是流浪者号的居民——不是以前那些城镇的奴隶。”

　　他露出一个憨厚的笑容：“我小时候，那些幸存者甚至为了活命吃人……相比之下，现在还能吃上热肉汤，已经比活在天堂还好了。”

　　“不说这些了，谁还要肉，还有一大堆呢！”

　　“感谢城主！感谢流浪者号！”

　　笑声、夹杂着餐具碰撞的清脆声，和黄昏一起洒满流浪者号的甲板。

　　废土虽荒凉，但这一刻，流浪者号的人心里充满了小小的满足感。

　　…

　　“咚咚咚。”

　　一阵轻微的敲门声打破了周昆的思绪。

　　他打开房门，没想到站在门外的是机械师琳娜。

　　而她的手里，正端着一份精心准备的晚餐，鳄蚁肉，金黄的烤土豆，以及一杯在废土上极其珍贵的水果汁。

　　周昆接过餐盘，微微挑眉：“噢，怎么是你送餐来了，平常不都是阿斯特那家伙负责的吗？”

　　琳娜抬起眼，目光中透着一丝诚挚：“是的，但这次…我必须亲自来感谢城主。您提供的抗生素非常有效，我的父亲已经退烧了，现在好多了！”

　　周昆点点头，笑道：“这是我应该做的，毕竟，老亨特对流浪者号的贡献很大，我不能眼睁睁看着他倒下。”

　　琳娜微微低头，轻声道：“只是…在废土上，还能有城主您这样尽心尽力为我们考虑，我由衷地敬佩您。今天发生的一切都太神奇了，简直就像是一个奇迹。”

　　周昆不想让琳娜过分深究关于自己血肉城市科技的事情，毕竟，这已经超出了常理，他也不知道该如何解释，于是找个理由搪塞道：

　　“对了，一会我有个新的装置需要连接，安装位置比较特殊，在城体的最底层，那里比较复杂。琳娜，你吃过饭后，准备好工具和设备，安装的工作就交给你了。”

　　琳娜听到周昆的吩咐，迅速恢复了职业上专注：“是，城主。”

　　琳娜离开后，周昆一边享用着晚餐，一边不住地满意点头。

　　“真是没想到，这鳄蚁长得这么难看，肉质却意外的美味，而且口感有点像…蟹肉，不错。”

　　周昆刚喝完最后一口果汁，系统传来了提示。

　　【触脉探测器】已制作完成。