第57章 再来一发（求追读）

眼前这三辆战车确实在拼命还击，可他们的枪火完全没有章法，只是胡乱倾泻，甚至连准头都谈不上。

　　更怪的是，他们并没有借着速度拼命逃远，反而在这一带的荒原徘徊游走。

　　“这……”克尔顿心头猛然一紧。

　　“他们在……拖延时间？”

　　突然，他听到了什么声响，却十分模糊，完全被眼前的枪炮声掩盖了过去。

　　他赶紧闭上双眼，只能听出一些“轰隆隆”的响动，从黑暗中某处传来。

　　克尔顿猛然睁开眼，大喊道：

　　“该死…中计了！这些战车是诱饵，他们在干扰我们！！有东西潜伏在黑暗处里——”

　　话音刚落，只见余光某处黑暗中，处忽然闪过一瞬火光。

　　巨大的轰鸣传来。

　　“轰—”

　　半空中，一团炽烈的火球直扑掠夺者号而来。

　　克尔顿脸上映照出火光，他扯着嗓子大喊道：

　　“是炮弹！紧急闪避！——”

　　好在核心能源炉一直保持怠速，在舵手的操纵下，掠夺者号引擎轰然咆哮，后方特制的数个推进器全力喷射。

　　仗着过硬的装备，庞大的城市猛然在短时间起步蹿出去几十米。

　　却还是慢了一瞬。

　　“轰——！”

　　火炮狠狠砸在掠夺者号的后舱与左侧轮毂，剧烈的爆炸声中，履带和装甲顿时被炸开，无数碎片伴随着火光四溅。

　　大量的炽烈熔岩和铁浆如同雨点般溅射开来，粘黏在城体护甲和履带上，散发着剧烈的高温。

　　“汇报！城体后方被击中！！4号履带脱落！——”

　　“该死！那是什么玩意儿？！”

　　克劳瞳孔猛缩，死死盯着火光中翻滚的铁浆。

　　铁雄额头青筋暴起，吼道：“怎么可能？！这…这是什么炮弹？…这炮能把融化的铁水直接烧进履带里！快准备灭火！——”

　　遭受炮击后，掠夺者号左后方履带竟被硬生生炸断一截，滚烫的熔岩还在不断侵蚀着剩余的机械结构。城市的行进速度肉眼可见地慢了下来。

　　照射灯的光束一扫，终于锁定远方的目标。

　　克尔顿眼中倒映出那座移动城市，被他的怒火吞没。

　　“流浪者号！！”他几乎是从喉咙里挤出这个名字。

　　那座比他们小了一圈的移动城市，隐藏在黑暗之中前行，如同伏击的野兽。

　　克尔顿眼睛血红，几乎要咬碎后槽牙。

　　“妈的！这小狗崽子，居然敢阴我？！”

　　铁雄手底下的炮手组长看到这火炮，瞪大眼睛颤声道：

　　“这…这一定是加了某种爆燃物质的火炮！而且是很大量！他们疯了…这种火炮大概率会炸膛的！而且发射一次，炮管一定废了！他们不怕死吗？”

　　克尔顿听到炮手的解释，心知他们短时间应该不敢再填充，他猛地一挥手，声嘶力竭地咆哮：

　　“铁雄！快炮轰他们！别给他们再出手的机会！——”

　　铁雄站在甲板上，冷哼一声：“不用你指挥，炮手们早就瞄准他们了！”

　　他迅速下达命令：“开炮！”

　　掠夺者号上的各式大炮顿时轰鸣，一枚枚炮弹朝着流浪者号的方向呼啸而去。

　　周昆见状，迅速下令：

　　“准备闪避！”

　　流浪者号与掠夺者号相距约两公里，流浪者号的城头正对着对方，而其相对较小的体积，在高速机动中反而成了一种优势。

　　明凯双手紧握操纵杆，骨涡推进器轰鸣助力，流浪者号急速偏移，躲开了绝大部分炮击。

　　炮弹在四周落地炸开，命中率并不高。

　　但仍有散弹如暴雨般砸在城体装甲上，发出巨大金属撞击声。

　　好在升级后的鳞甲装甲，对这些小口径炮弹防御力极佳，几乎没有造成多大损伤。

　　“他们的火炮好猛，显然经过多年实战训练，攻城手段老练至极，近距离作战是他们的强项。”克劳紧盯着掠夺者号的火力，沉声分析道。

　　“我们要远离他们吗？对方越近火力越猛！”舵手询问道。

　　周昆却镇定自若，下达了出人意料的命令：

　　“不，继续靠近！等待反击的时机。”

　　“地三，熔岩炮填充还要多久？”

　　地三迅速回话：“还有半分钟左右！充能速度已经非常快了！若是再靠近一些，下一炮他们一定躲不过！”

　　升级后的毁灭熔岩炮，有了快速填装，已经可以做到一分钟内完成再次补充熔岩，但是，周昆必须要保证下一发，完全命中对方关键部位。

　　“很好，那就撑住这半分钟。”

　　“继续靠近。”

　　…

　　另一边，掠夺者甲板上，铁雄猛地掏出对讲机，怒吼道：

　　“猛虎车队，给我从侧翼上！撕开他们的鳞甲！”

　　荒原上顿时轰鸣震耳，二十余辆重装战车顿时重新集结，列队冲锋，朝着流浪者号奔袭而来。

　　密集的炮火射在流浪者号的装甲、建筑上，甲板上的战士纷纷躲进掩体之中。

　　前有掠夺者的炮火，侧面有敌方战车队伍，一下形成的围攻之势。

　　“这群家伙，不愧是靠劫掠为生的，战术和装备果然相当成熟。”周昆站在指挥室，听到外面的攻击如雨点般砸中装甲。

　　“准备反击！”

　　随着命令，甲板上战士们也纷纷举枪连连点射，用火枪与燃烧瓶拼命还击。

　　燃烧瓶在荒原上炸开，火光冲天，瞬间吞没两辆冲得太快的战车，冒出滚滚黑烟。

　　“来啊！杂种们！”

　　阿斯特半个身子探出护栏，双手端着火枪，边吼边射，亢奋的怒吼着。

　　莱因却始终冷静，他利用灵活的身手爬到指挥室高处，他单手托着一柄长管火枪，目光锐利如鹰般在夜里发光。

　　砰——！火光一闪，他一枪正中一辆战车的驾驶位，子弹硬生生穿装有护栏的玻璃，驾驶员惨叫着倒下，战车顿时失控乱蹿。

　　“漂亮！”阿斯特忍不住大吼。

　　随着战车队伍越逼越近，地三大喊道：

　　“炮手组！开火！——”

　　只见轰鸣声中，甲板震动，多门火炮同时怒吼，榴弹划过弧线，抛射炮落点精准，火焰喷射炮则像喷吐的巨龙，炮火瞬间席卷车队所在的荒原。

　　只见火光连成一片，数辆敌方的战车顷刻间被撕裂，铁皮翻飞，燃料罐爆炸，火海中驾驶员的惨叫清晰传来。

　　“啊！这火炮的威力……怎么比之前大多了！”一名炮手惊呼，刚才击发的威力，震得他手臂现在仍旧发麻。

　　一旁守护在熔岩炮旁的地三大笑道：“哈！感受到了吧！这都是老子亲手改装的炮！我给榴弹加了二次燃爆装置，抛射炮里填的可不止铁片——还有炼过的骨钉和燃粉！火焰喷射的压力管我又改了三层，让它喷得更远更猛！还有……”

　　阿斯特心知地三这喜欢炫耀的毛病又犯了，大喊道：

　　“闭嘴！知道了！好好盯着熔岩炮！等候城主的命令！”

　　战车的攻势瞬间被炮火拦截了下来，与流浪者号的距离再次拉开。

　　掠夺者号上，克尔顿双眼血红地盯着在炮火中穿梭的流浪者号：“妈的…太嚣张了，居然敢靠得这么近！”

　　这时，通讯器里，传来掠夺者城主愤怒的低吼：

　　“位置够了，启动灭城炮，直接贯穿他们的城体！”