第54章 融合巨炮

周昆立刻将这一信息发到主舵室，吩咐道：“锁定东北方5公里外，有火熔脊龙出没，准备追踪。”

　　主舵室内的舵手们收到这份数据，全都愣住了。

　　一个年轻舵手忍不住低声嘀咕：

　　“4公里外的异兽？怎么发现的？……这怎么可能？”

　　“远处都是黄沙…我们的望远镜连个影子都没看见啊！”

　　明凯猛地一拍舵盘，语气坚定：“你们别废话了！这是城主大人的指令，目标已锁定，马上调整航向，开始追踪！”

　　时间一分一秒过去，在他们看来，这无疑是一场盲目的追逐。

　　然而，就在舵手迟疑着准备汇报时，瞭望塔上的哨兵突然发出了激动到颤抖的通报：

　　“发现目标了！——是火熔脊龙！”

　　遥远的黄沙地平线上，一个庞大的轮廓缓缓清晰。

　　那正是周昆心心念念已久的家伙。

　　他仔细观察后，心中一喜。

　　因为这头火熔脊龙比之前遭遇的更大，背后的火山脊背也更加发达。

　　这意味着，更加强大的火力。

　　周昆迅速朝着战士们下达命令：

　　“克劳，地三，交给你们了，准备开始狩猎，一定给我拿下这头异兽！”

　　…

　　…

　　此时，铁脊遗迹北边，一百公里外。

　　荒漠的风裹着沙粒，一座小型移动城市摇摇欲坠，城体之中，赫然出现一个几米的贯穿大孔。

　　此时，移动城市轮毂断裂脱落，浓浓黑烟从机轮与舱口冒出。

　　幸存的城民们哭喊着从裂开的舱门中涌出，孩子的嚎啕与女人的尖叫混杂在一起。

　　主控塔上，一个中年男人跌跌撞撞地跑下来，满脸灰烬。

　　他，正是这艘名为“赤沙号”的移动城市的城主。

　　他扑通一声跪倒在冰冷的沙地上，双手高举过头顶，冲着前方那座如同钢铁巨兽般的蓝色掠夺者号，声嘶力竭地喊道：

　　“我们投降！我愿意交出一切，所有的资源、所有的技术，只求放过我们！”

　　话音未落，一阵“咔嚓”的巨响，蓝色掠夺者号巨大腹舱缓缓打开。

　　紧接着，一大队身着重型装甲的战士和数辆涂着黄色迷彩的战车鱼贯而出，逼近着绝望的“赤沙号”。

　　最前方的那辆重型战车上，一道高大的身影缓缓跃下。

　　他满脸刀疤，名叫铁雄，是深蓝掠夺号的战士行动队长。

　　铁雄的战靴踏在沙上，朝着下跪的人群走去，停在了中年男人面前，高大的影子完全覆盖了对方。

　　“你是城主？”

　　“是！是的！我就是！”中年男人顾不得身上的伤口，连连磕头，沙子和血混在一块，他哀求道：

　　“所有资源、仓库、燃料、食物、武装，我都交出来！而且，我们前些日子还弄到一批幽蓝石！全都给您！只求您……放过我们的命！”

　　铁雄咧开嘴，露出满嘴的金属牙齿，似笑非笑：

　　“当然，掠夺只是为了扩展势力，谁会乱杀人呢？我们又不是恶魔。从现在起，你们所有人，将加入我们伟大的【深蓝掠夺者】。”

　　听到这番话，赤沙号城主如蒙大赦，松了口气，他抬起头开口道：

　　“这位长官，我会阻止他们安分的，我的名字叫…”

　　然而，他突然僵住。

　　因为，一个黑洞洞的枪口出现在眼前。

　　“我不需要知道。”

　　砰！

　　枪声炸裂，沙地飞溅了一片掺杂着粉白与鲜红的混浊物。

　　赤沙堡城主脑袋猛地一扬，身体像断线的木偶般，瘫倒在城民面前。

　　身后的城民顿时乱作一团，孩童哭喊，女人们捂住嘴尖叫。

　　铁雄冷漠地收起手中的火枪，没有多看一眼尸体，说道：“不过，我先说清楚，你们可不是我们的城民。从现在起，你们，只是货物。”

　　随即，他转身吩咐手下：“五十岁以上，有病的，统统都处理掉；男人和女人分开装进笼子，孩童单独装。”

　　他顿了顿，又补充了一句：“我们的城主大人说了，记得，把他们的城，拆得干净一点。”

　　说完，铁雄头也不回地走回自己的战车。

　　“是！”

　　在他身后，大量的“深蓝掠夺者”战士迅速手持武器，如狼群般围了上去，开始抓人扫荡。

　　战车上，留着小胡子的克尔顿正等着铁雄，看到他回来，语气带着几分阴阳怪气地说道：

　　“这种小城市，甚至都不值得我们伟大的城主大人亲自出马指挥。铁雄队长，你又立了一大功，说不定再过不久，你就会晋升为我们的大副了。”

　　面对这番奉承，铁雄没有丝毫笑意，他只是抬手指挥着手下的战士们，让战车队启程回城。

　　“克尔顿，你说的在这里伏击【流浪者号】，这都过去多少天了？为什么我们到现在还没看到他们的影子？城主大人，他快要没有耐心了。”

　　小胡子克尔顿的脸色闻言迅速一变，他搓了搓手，有些气恼道：

　　“鬼知道他们怎么还没从遗迹里出来…！”

　　铁雄冷冷地盯着克尔顿，语气带着嘲讽：“最好别让城主大人白等。”

　　后面的话他没有说透，但威胁的意味不言而喻。

　　克尔顿咬着牙，带着一股狠色：

　　“放心，他们跑不掉。昨天，我们的雷达捕捉到了遗迹中的炮响，这说明那群家伙还困在里面！我有预感，他们快要出来了。”

　　“呵呵…说不定他们遭遇了什么危机，已经受到重创！现在…正是我们出手伏击的好机会，我马上向城主申请靠近遗迹地带。”

　　…

　　流浪者号上，甲板顿时爆发一阵兴奋的呼喊。

　　“打倒它了！——”

　　在众人的欢呼声中，那头火熔脊龙轰然倒地。

　　它的身上遍布炮孔，以及电网。

　　这一次，在火力充沛的情况下，克劳的队伍和炮火的熟练配合下，就拿下了这头火熔脊龙。

　　吉吉和莎拉等新来的城民完全被惊得说不出话来。

　　在他们的印象里，这种异兽一旦出现，就是灾难，能活下来全靠拼命逃跑。

　　可在流浪者号上，周昆指挥手下却像是在完成一场常规的战斗，只用了不到半小时，就把那头庞然大物彻底打倒。

　　“已完成击杀！城主大人。”

　　克劳将沾血的长刀高高举起。

　　周昆点点头：“舵手，将城体开到异兽尸体附近。”

　　随着城体靠近，战士们知道接下来会发生什么，赶紧将电网等设备撤走，望着那闭合的吞噬口靠近火熔脊龙的巨大尸体。

　　周昆默念指令：“吞噬。”

　　只见那城头厚重的钢铁外壳在骨化脉络间缓缓张开，露出钢铁和利齿的巨口。

　　“咔—”

　　随着低沉的咬合声，火熔脊龙庞大的尸体被拖拽着，一寸寸吞入城体之中，血肉与骨骼撕裂的声音回荡空旷的山脊。

　　“吃吧…快多吃点。”周昆心中暗暗期待着。

　　尸体吞噬完毕。

　　五分钟后，周昆如期等到了系统的提示：

　　【已吞噬火熔脊龙】

　　已采集器官【熔火囊】1单位、【喷焰流道】1单位。

　　提示：

　　器官融合，将【熔岩巨炮】升级为【毁灭熔岩炮】

　　效果：

　　双熔火囊增大、喷管加粗→熔浆弹体积+100%

　　快速填装：消耗城体饥饿程度，缩短填充熔浆弹药时间，可发射“超量熔弹”或连续熔流。

　　提示：是否执行强化？【确认】