第52章 饥饿的城市

周昆望着那巨口，心中不禁遐想，如果敌对的移动城市贸然接近，是否也会被这巨嘴一口咬碎？

　　毕竟，那头狼王可是被吞噬口一口咬死的。

　　周昆心中暗暗期待，打算接下来的日子好好研究下这吞噬口的用法。

　　不过，他也注意到，进化后的系统中，似乎多出了一个特殊的数字指示：

　　【饥饿】

　　他进一步查看这项数值，发现还有更详细的提示。

　　【饥饿：45%】（轻微饥饿）

　　【提示：需定期吞噬血肉，如果饥饿程度过高，血肉城市将面临失控。】

　　看到提示，周昆心头一紧。

　　“果然，这家伙就像活着的怪物，竟然还要定期投喂？”

　　不过，这些倒也合理…吃了那么多异兽的肉，才长出的骨骼，想要继续维持，肯定需要吃下更多的猎物。

　　“看来，以后要抓捕更多的异兽了…”

　　…

　　夜色渐深，凉风变得有些刺骨。

　　周昆竖起了大衣的领子，吩咐道：

　　“留下几位战士，把附近荒野巨狼的尸体和残骸，都扔进这个吞噬口内。”

　　“是。”

　　弄清楚吞噬口运作方式后，周昆没有多做停留，立刻回到城内。

　　好在那几头被轰死的巨狼尸体，都被吞噬后，饥饿值开始降低。

　　【吞噬成功】

　　【饥饿：45%→35%】

　　收拾完后，他抓起对讲机吩咐道：“舵手，准备换个位置扎营，这里血腥味太重，怕引来其他异兽。”

　　“是！”对讲机里传来干脆利落的应答声。

　　周昆回过头，看着战后仍有些疲惫的众人，脸上带着温和的神色：“这两天辛苦大家了，阿斯特，去准备食物，好好犒劳一下大伙。”

　　“好嘞！一定让大伙吃饱饱的！我去把珍藏的巨蜥肋条肉取出来，给大家炖豆子！”阿斯特闻言，拍了拍胸脯，从兜里掏出那条脏兮兮的围裙系上。

　　周昆的目光转向老亨特，继续安排道：“老亨特，现在你可以开始全面检修城体了，把所有的骨骼异变情况记录下来，到时候汇报给我。”

　　“记住，把这些事合理地解释给大家听，不要引起恐慌，这件事就交给你了。”周昆低声补充道。

　　毕竟，城市长出骨头和嘴巴这种事，属实太过诡异，寻常人难以接受。

　　好在老亨特是德高望重的老机械师，经验丰富，相信以他的专业水平，一定能够说服众人。

　　“是，城主大人。”老亨特点了点头，神情严肃，显然也知道这项任务的重要性。

　　接下来，该修缮的修缮，该补充的补充，流浪者号在短暂的混乱后，再度恢复到正常运转的状态，开始在荒原上缓缓移动，寻找新的扎营地。

　　而周昆则独自一人回到实验舱室。他想趁着这个空档，再次确认舱室内的状况。

　　一番检查下来，实验舱室内似乎没有任何变化，一切如常。

　　“看来【骨化期】只是长出了骨架和嘴巴，并没有涉及核心舱室的生物化改造。”

　　他随即坐下来，迫不及待地开始研究起进化的新系统。

　　他发现，系统中已经详尽地解析好了之前吞噬的荒狼王：

　　【变异体·荒狼王】8级异兽

　　骨髓：可提取【变异型干细胞】，活性极强。

　　狼牙：咬合力惊人，可提炼高硬度材料，用于强化【吞噬口齿槽】。

　　声带组织：荒狼王喉腔内的震动组织，能在极高频率下发声，并夹带低沉次声波。其嚎声可在数公里内传递，可制作【恐惧之嚎装置】。

　　【提示】：建议提取收集干细胞，采集120单位狼牙强化【吞噬口齿槽】。采集1单位【声带组织】，制作【恐惧之嚎装置】。

　　…

　　“不愧是荒狼王，浑身都是宝啊。”

　　周昆看着解析结果，赞叹道。

　　他很快注意到一个细节：这一次的解析报告中，这么大一头巨狼，分解出来的有价值物件却显得有些稀少，而且，报告中只字未提狼王的肌肉组织。

　　他心中暗暗思量：“所以，那些肉直接被吞噬消化？用来填补饥饿程度了，无法再获取价值…”

　　这个发现让他意识到，如果以后想要获得更多有价值的材料，就不能随意将异兽投入吞噬口，而必须将其放在实验舱室里进行精细分解才行。

　　想到这里，他不禁回想起荒狼王那狡诈的战术与疯狂的力量。

　　这样的可怕异兽，若是任其在废土上横行，足以狩猎并摧毁一座小型移动城市。

　　“今后若再遇到这种群体性大型异兽，最好还是别招惹为妙。”

　　不过，高风险的同时，也有着高回报。

　　这几样解析出来的物品，都极具价值，让周昆感到十分满意。

　　他没有犹豫，当即将所有能制造的部件与设备统统投入实验舱室的制造队列中。

　　顺便，他还将冷藏室中，之前猎杀鬼熊获得的【灵嗅腺】，也一并加入到制作清单里。

　　【预计制作时间：8小时】

　　“这么久？都够我睡一觉的了…”

　　周昆突然感到腹中一阵饥饿。

　　“算了，先吃饭吧。”

　　他走上甲板，只觉一股香味扑鼻而来。

　　甲板的厨房旁，城民们正忙碌着，端出一口口大锅，锅里热气腾腾。

　　阿斯特笑嘻嘻地招呼道：“城主大人，您来的正是时候！食物刚出锅，我正准备给您端过去呢！”

　　周昆也笑了笑：“我和你们一起吃吧。”

　　于是大家围坐在餐厅里，甲板上，狼吞虎咽起来。

　　…

　　饭后，周昆召集几位队长，在会议室里开了一个简短会议。

　　几位队长都来到会议室后，周昆招呼大家坐下，直奔主题，询问道：

　　“这次战斗的损耗如何？”

　　琳娜早有准备，在周昆提问后，她立刻举起手中的记录本，翻开几页，开始简要汇报：

　　“电墙昨晚全力运转后，蓄电器的储能已经见底，而且在大负荷运转下，部分线路出现了故障，我们正在抢修。下方通道的舱门机构，以及部分装甲，在荒狼王的猛烈冲击下，严重变形了。”

　　她顿了顿，继续说道：“其余多是些小问题，比如几门炮管因为过热出现了裂纹，需要更换；还有部分车轮的外装甲被撕破。”

　　周昆认真听着，点了点头，说道：

　　“先着重修复通道舱门和外装甲的问题，有什么合适的材料都先用着，其余的我再想办法。”

　　这一战虽然艰难，但也暴露了流浪者号不少隐藏的问题。

　　面对大型异兽的猛烈攻击，流浪者号还是有些吃力，更别说万一爆发城斗了。

　　“还需要弄更多的异兽，强化流浪者号。”