第53章 新型血肉装备

接着，他将目光转向克劳：“克劳呢？战士队那边有什么情况？”

　　克劳站起身来汇报道：“城主大人，像昨晚这样级别的战斗，我们战士队伍很难有所发挥，唯有炮手组能够进行有效对抗。现在看来，我们的火炮火力仍然不足。”

　　“地三跟我申请过，目前的火力仍然不足，根本撑不住多方向同时来袭，如果今后继续对抗大型异兽，他希望能够多一些像【熔岩巨炮】这样具备强大范围杀伤力的装备。”

　　周昆点点头，表示理解。

　　他心里何尝不清楚火力的重要性？只是【熔岩巨炮】源自火熔脊龙的独特器官，那样的异兽确实难得一见。

　　“我知道了。”

　　他的指尖在桌面轻轻敲击，目光逐渐坚定。

　　既然等不到，那就主动去找！

　　这也正是他进入铁脊遗迹的意义。

　　“好，早先休息吧，明天我们就出发。”

　　周昆站起来，结束了这场会议，继续返回了实验舱室。

　　…

　　天亮之时，周昆才从实验舱室的简易床铺上醒来。

　　一夜的思考与等待，让他的精神略显疲惫，但很快，一连串来自主机系统的提示便将他瞬间唤醒：

　　【合成完成】

　　【新设备已自动融合适配槽】：

　　1.【恐惧之嚎装置】

　　可释放高频嚎声，对低阶异兽群体造成恐惧与驱散效果，部分个体出现短暂僵直，但不可长时间释放。

　　提示：设备已连接主机系统，可直接下达启动指令。

　　2.【分子探嗅器】

　　可对空气分子进行分析，捕捉各种物资物质的气味，支持追踪与预测。

　　提示：设备已连接主机系统，可调配至侦查塔。

　　【吞噬口齿槽】

　　吞噬口已获得高硬度齿槽，咬合力显著提升，可快速撕裂异兽外壳。

　　【已成功提取变异性干细胞826单位】

　　…

　　【骨化期】

　　【血肉融合度】：5%

　　…

　　周昆看着空空如也的实验台，才后知后觉地反应过来：

　　“那些设备已经自动安装好了？……”

　　昨晚他实在熬不住，不小心在等待中睡着了。

　　没想到所有设备不仅已经制作完成，而且还全部自动安装入位，无需他再费心操作。

　　或许，这也是进化后带来的便捷。

　　“哈…”

　　周昆伸着懒腰，推开实验舱室的门。

　　清晨，外面已是一片忙碌的景象，城民们已经开始了一天的劳作。

　　他们或在甲板上清洗装备，或在小型园区里耕种，机械师蹲在一起修缮炮台，厨房还传来食物的香气。

　　整个流浪者号都恢复了有序的日常活力。

　　此时，主舵室里传来通报声：“城主大人，我们现在位于铁脊遗迹外围，东南40公里地带，请指示路线。”

　　“前往遗迹腹地，失落之城。”周昆毫不犹豫地回复道。

　　“失落之城……？”

　　对讲机那头的舵手明凯迟疑了片刻，随即在地图上对照了一下。

　　他赫然发现，失落之城，正位于铁脊遗迹的中心区域，而那里，也是地图上明确标注危险系数最高的地带。

　　“城主大人……那里的地势复杂，我们行进途中可能会遇到突发障碍或地面塌陷，不过，我会严格按照您的指示操作。”

　　周昆的心中早有计划。

　　昨夜他就已经决定好，要前往莎拉交出的那份地图上标注的遗迹打捞点，他的最终目标，正是那尚未被打捞出的【绿洲种植设备】。

　　这不仅关乎城市的未来发展，更是提升流浪者号实力的关键一步。

　　“不用直接进入失落之城，从外围绕行，我们不急于赶路。沿途仔细观察，慢慢开辟一条相对安全的路线，一旦发现任何危险，立即撤退。”周昆语气沉稳的补充道。

　　反正这片遗迹无人能与他抢夺，他有的是时间去探索。

　　沿途顺便猎杀各式各样的异兽，为城体提供更多资源。

　　而且，越往遗迹深处，说不定能遇上更有价值的异兽。

　　“是，城主。”舵手们接到指令，立刻将流浪者号调整至巡航模式，流浪者号再次前行。

　　…

　　周昆坐在主机室，他正查阅着更多关于这片以及的资料。

　　失落之城：

　　传说中，那曾是千百年前一片繁盛至极的都市群落，却在世界的大灾变中彻底毁灭，彻底消失不见，只留下断壁残垣。

　　而主机系统地图上，关于失落之城所在区域的提示，只有简单的一句提示：

　　【极度危险】有大量异兽盘踞，并且气候混乱。

　　相比于那些显而易见的异兽威胁与失控的天气，周昆更担忧的是偶发的地震与随之而来的大裂谷，一旦被吞没，便只能与铁堡城号落得一样的下场。

　　为了确保万无一失，周昆命令探测器全天候开启，严密检测着地下的任何细微动静。

　　…

　　让周昆意外的是，流浪者号一路行进了大半天后，四周竟然出奇地安静。

　　这片遗迹外围，不仅没有发生预想中的地震，就连异兽的踪影也寥寥无几，几乎不曾出现。

　　周昆不禁有些好奇，他主动用对讲机联络哨兵：“有异兽出现吗？情况如何？”

　　“城主大人，”对讲机里传来汇报：

　　“没有，刚才远远看到一些小型异兽的踪迹，但是，还不等我们靠近，它们就好像受惊了一样，立刻就跑了。”

　　“跑了？”

　　周昆皱起眉头，心中只觉得古怪。

　　以往可不是这样的。只要进入了异兽的领地，无论大小，异兽往往都会采取进攻或者抵抗手段来宣示主权。

　　如果是群居的异兽，更是会变得异常疯狂，誓要将入侵者驱逐出去，比如鳄蚁。

　　周昆的心中突然闪过一个念头：该不会是附近有更强大的异兽存在，将它们吓跑了吧？

　　说到气味，周昆马上想到了那件刚刚合成、由鬼熊的嗅腺体制造的全新装置【分子探嗅器】。

　　“正好，借这个机会试试。”

　　周昆立刻通过主机系统下达指令：

　　【分子探嗅器，启动】

　　【数据采集中…】

　　伴随一阵低沉的嗡鸣，安置在瞭望台上的设备开始运转，紧接着一行行提示浮现：

　　【检测到以下气味分子】

　　高浓度铁锈味：疑似大面积金属废墟。

　　低浓度油脂成分：疑似旧机械残骸或异兽分泌物。

　　高浓度生物气味：

　　主要成分：生物信息素、高浓度硫磺物质类分子。

　　【匹配成功】

　　目标：火熔脊龙

　　距离：根据风向，气味分子来源于东偏北方向，约5公里以内

　　状态：可持续追踪

　　…

　　周昆的眼睛顿时亮了起来，这套新设备的能力简直超乎他的想象。

　　而且，这正是他心心念念想找的家伙。

　　“好，再给流浪者号添加一门火炮！”