第55章 伏击

“融合升级？”

　　周昆本以为可以再添一门熔岩巨炮，以此来降低填充弹药的间歇时间。

　　但是，眼前融合的方案更加让他满意：

　　不仅威力增加，原本的弊端还减少了，如此一来，火力将得到巨大的提升。

　　他不由得微微一笑，心中顿时涌起兴奋。

　　“确认。”

　　很快，那门甲板上的熔岩巨炮再次缓缓扭曲，原本的炮管再次被新生长的血肉破坏，底座下冒出更多的血肉。

　　不多时，那门熔岩巨炮彻底完成了蜕变。

　　【毁灭熔岩炮融合升级完成】

　　【骨化期】【血肉融合度】：5%→10%

　　炮管变得粗壮，血肉与金属交错堆叠，炮口也比之前扩大了一倍，四周布满了新生的骨刺与裂缝。

　　他能清晰感受到火炮内部，那股澎湃的力量正等待着释放，这让他心中涌起一阵踏实的满足感。

　　这才是他进入遗迹的目的，将流浪者号武装到牙齿。

　　周昆迫不及待收获更多，他继续下达指令：

　　“围绕着遗迹的四周，继续搜寻！”

　　…

　　流浪者号再度缓缓轰鸣着驶动，开始在遗迹区域四处游走。

　　周昆站在指挥台上，注视着面前的监控屏幕。

　　每隔几公里，他就会开启分子探嗅器，采集四周的气味来源。

　　随着数据逐渐反馈回来，他原本只期待着新的异兽踪迹，却突然皱起了眉头。

　　因为，数据上出现了一组特殊的气味信号。

　　【检测到气味分子】

　　高浓度金属气味：疑似大面积金属结构体。

　　高浓度化学成分：机械油类挥发剂、燃料废气，稳定性高，属活跃运转状态。

　　判定结果：

　　确认目标为【移动城市】

　　距离：西北方向飘来，预估10-15公里。

　　…

　　“有其他的移动城市？！”周昆心中一震。

　　他的第一反应是不想节外生枝。

　　毕竟遗迹里已经够复杂了，自己此行的目的仅仅是采集资源。

　　如果再和别的城市撞上，谁也不敢保证会发生什么。

　　他甚至在心里默默希望，对方最好只是恰好路过，最终能与流浪者号擦肩而过。

　　然而，十五分钟后，他尝试再次采集数据，系统提示：

　　【气味分子浓度正在上升…】

　　【判定：对方正在接近】

　　周昆面色一沉，很明显，对方的目的与自己一样，都是冲着遗迹来的。

　　只要双方都进入遗迹，迟早都会遭遇，想要躲起来，根本没可能。

　　这突如其来的变数，会极大地影响自己接下来的狩猎和采集行动。

　　“必须搞清楚对方的情况，看看是什么来头。”

　　周昆即果断下令，将流浪者号开到一处高耸山脊背后，利用地势进行隐蔽来。

　　他下令压低能量输出，关闭部分机体设备，如同一位潜伏的猎人。

　　周昆抓起对讲机，开始谨慎部署：

　　“全体待命，北方随时可能出现其他移动城市。”

　　“舵手组，保持动力系统待命，随时准备机动。”

　　消息传到城内各个区域，气氛顿时紧绷起来。

　　“是！”

　　战士们将武器抓在手里，克劳也快速命令战车组以及炮手们进入待命状态。

　　所有人都明白，在废土遇到其他移动城市，大概率意味着战争。

　　这一刻，时间变得异常缓慢。

　　终于，在一个小时后，昏黄的天际线上，出现了一个模糊的身影。

　　“目标出现了！”

　　哨兵迅速换成固定高倍望远镜，进一步观察。

　　片刻，他的声音带着一丝紧张传来：

　　“城主，是一座蓝色涂装的移动城市！”

　　周昆的眼神顿时变得冰冷。

　　“深蓝掠夺者号。”

　　上次的交手，他记得清清楚楚，两次被对方追得狼狈不堪，好不容易才甩脱了他们。

　　然而这一次，他们仍然阴魂不散的出现在这里。

　　“为什么这么巧？他们也要进入遗迹吗？”阿斯特一脸疑惑道。

　　“不，他们是冲着我们来的。”周昆冷冷地纠正道。

　　阿斯特等人十分惊讶：“什么？！他们…他们怎么可能知道我们在这里？”

　　克劳死死盯着掠夺者号的方向，脸上肌肉紧绷，沉声分析道：

　　“想必是我们上次挖陷阱对付他们之后，他们怀恨在心，一直跟着我们的行踪痕迹追来的…这群杂碎。”

　　周昆却摇了摇头，冷笑道：“不对，他们不可能在遗迹中追踪我们那么久，还不被我们发现。”

　　他指了指地图，分析道：“我们是从遗迹南方进入的，在里面待了将近半个月。而他们此刻突然从西北方向出现，这个方向，显然是通往风暴交易市场的…他们赌定我们下一站会去交易市场补给。”

　　“所以，他们是在蹲守我们。”

　　果然，在持续的观察下，掠夺者号并没有长驱直入，进入遗迹地带。

　　而是在大约5公里处徘徊了一阵后，最终绕到附近一处巨石区停了下来，和流浪者号一样，进行了潜伏隐藏。

　　这一切都与周昆的推测完全吻合。

　　阿斯特忍不住破口大骂：“这群畜生！怎么就非得盯上我们啊？跟烦人的鼻涕虫一样，甩都甩不掉！”

　　此时，老亨特神色凝重地走到周昆身边，低声道：“城主，他们既然是要埋伏咱们，我们是不是先撤回遗迹之中？遗迹里地势复杂，或许能让他们有所顾忌，不会轻易追进来。”

　　周昆沉默了一瞬，脑子里闪过无数念头，权衡着眼前的局面。

　　撤？…那接下来，根本无法安心在遗迹挖掘和狩猎，时时刻刻都得提心吊胆，而且，他们还会继续埋伏，直到一方资源耗尽。

　　绕？…一旦被掠夺者号觉察到他们的意图，只会让对方更加肆无忌惮地一路追杀，陷入追逐战。

　　忍？…那群阴魂不散的家伙显然是准备吃定了流浪者号，毫无意义。

　　他的胸口渐渐燃起一股压抑不住的火意。

　　自己原本不想挑起战端，可对方却咬死不放，把他们当作猎物般驱赶。

　　那就没得选了。

　　“这一次，我们不再是猎物了。”

　　老亨特微微眯起眼睛：“那您的意思是—？”

　　周昆淡淡笑道：“既然他们想在这里埋伏我们，那就让他们在这里栽在这里，”

　　“让我们来当黑夜中的猎手，准备狩猎。”

　　周昆的声音通过对讲机传来，每个人都听得一清二楚。

　　“克劳，全员就位，所有武器充能填装，等待天黑。”

　　“是！”