第67章 尾巴

周昆看着她惊骇的神情，微笑着开玩笑道：

　　“你完全可以这么想。或许，我们只是以另一种形式，履行着你们神的职责。”

　　虽然周昆是一句玩笑话，但是坦桑妮却皱起眉头，陷入了沉思，思考着其中的意义。

　　然而，这头锤尾龟的龟甲确实坚硬得超乎想象，即便是进化的吞噬口也无法轻易将其撕裂。好在吞噬口足够巨大，足以容纳整个巨兽。

　　在一番费力地蠕动和挤压之后，终于将整个锤尾龟，连同它那如同岩石般的甲壳，完整地吞入了腹中。

　　随着城体内部那股奇异的动静渐渐平息，周昆很快就得到了系统的提示：

　　【已完成吞噬：锤尾龟】

　　6级异兽

　　【尾骨】：结构坚硬，蕴含独特力量。可加工为【动力旋锤】组件，安装在城体武器系统中。

　　【背甲】：150单位，厚重坚硬，可用于进化强化城体外装甲为【巨龟护甲】，提高防御值与抗冲击能力。

　　【提示】：建议采集1单位【尾骨】，制作【动力旋锤】。采集120单位背甲修复并升级外装甲至【巨龟护甲】。

　　与此同时，城市一直处于高位的饥饿程度也得到了显著缓解：

　　【饥饿程度：67%→45%】

　　…

　　周昆对系统解析出的数据十分满意，这正是他目前急需的强化。

　　有了这锤尾龟的背甲，破损的城体护甲就能得到彻底的修复，甚至还能获得质的提升。

　　而那巨大而沉重的尾锤也被解析成了可用于武器系统的部件。

　　“开始制作。”

　　周昆下达指令后，很快，城体内部便响起了熟悉的运作声响，那是有序的机械运转与生物组织重塑的混合噪音。

　　趁着设备制作和城体修复的这段过程，周昆没有停下脚步。他指着坦桑妮在地图上标记的下一处异兽出没点，对舵手下令：“继续前进。”

　　大约一个小时后，他们抵达了新的标记处，并在荒原上发现了三只熟悉的身影，躲在巨石阴影处。

　　“是鬣齿巨蜥！”哨兵的声音从瞭望台传来。

　　只见三只体型不小的鬣齿巨蜥，面对逐渐逼近的钢铁巨兽，摆出威胁的姿态，那覆盖着鬃毛的脊背高高隆起，口中发出嘶嘶的恐吓，似乎随时都要冲撞而来。

　　如果是在一个月前，周昆看到这样的情形必定会毫不犹豫地命令队伍赶紧逃走。

　　然而如今，区区二级异兽的鬣齿巨蜥，已经是完全不够看的角色。

　　周昆此刻还不忘提前询问一旁的坦桑妮，笑道：“坦桑妮首领，这一次，我应该留下几只呢？”

　　坦桑妮努了努嘴，低声道：

　　“鬣齿巨蜥是很烦人的家伙，数量也不少……随你吧。”

　　周昆见她没有反对，抓起对讲机果断地命令道：

　　“把它们全杀了。”

　　随着甲板上的炮火猛烈轰击，电锁矛和战车队也全速出击，一路追杀，不给鬣齿巨蜥任何逃脱的机会。

　　最终，三只鬣齿巨蜥都成为了流浪者号的囊中之物。

　　这一次，周昆特意做出安排，让吞噬口吃下其中两条巨蜥，而将剩下的一条完整地拖上了甲板。

　　“阿斯特，准备再储备一些肉干吧。”周昆吩咐道。

　　阿斯特早已等候多时，此刻欣喜不已：“是！城主大人！”

　　甲板上，城民们有序地分割着巨蜥肉块，搬运，送进实验舱室进行分解酶解毒处理。

　　坦桑妮看着这些脸上带着笑容劳作的城民，还有那个已经完全融入其中的同类——莱因。

　　他正和其他人类一起切割着肉块，没有丝毫被当作外人尴尬，反而显得十分投入。

　　最重要的是，周昆在有能力击杀更多异兽的情况下，依然听取了她的建议，放过了雌性锤尾龟。

　　这让她内心深处那道对人类根深蒂固的偏见，也出现了动摇。

　　她望着高处那穿着风衣的身影，内心一阵触动。

　　“原来…人类也并非都是邪恶贪婪的家伙。”

　　…

　　待到黄昏之时，劳作了多时城民们才稍作休息，开始准备晚餐。

　　而周昆，也等来了系统的完成提示：

　　【巨龟护甲】已修复升级完成

　　效果：对常规穿透防御效果增加约30–45%，能快速补强舷侧与动力通道。

　　代价：增加风阻与能耗（高速航行时速度下降1–2%），并且需要城市核心定期生长角质层进行维护，以保持厚度与完整。

　　【提示】：当前外壳破损面积已降至5%。

　　…

　　【新器官增加】

　　【动力旋锤】组件已融合完成：

　　特性：以锤尾龟的尾骨为核心，经高密度血肉与金属结构融合而成。此组件可蓄能后甩动，释放出巨大惯性冲击，是强力的近战破甲武器。最长攻击范围可达15米。

　　代价：尾骨需蓄能（6–18秒），消耗一定程度的饥饿值。

　　【血肉融合度】： 10%→ 15%

　　…

　　“动力旋锤？”

　　周昆有些好奇，这武器到底是什么样子，难道也如同锤尾龟一样，长了个古怪的尾巴？

　　他根据老亨特的汇报，一同来到城体后方。

　　他本以为会看到一根显眼的“尾巴”，但实际上，【动力旋锤】的本体大部分都被巧妙地收回在城体内部，只有那团直径四米左右，被坚固金属包裹的锤骨部分露了出来，或许只有启动时，才会延长尾骨部分。

　　它并不算碍事，也并不显眼，与流浪者号的整体结构融合得非常自然。

　　“还真是长尾巴了…”

　　周昆暗暗想着，心中不免有些新奇。

　　继城市长出嘴之后，尾巴也有了，流浪者号的生物化程度，正一步步接近他的想象。

　　至于【巨龟护甲】，则是在昨夜被破坏的城市侧面位置。

　　此刻，那些区域已经覆盖出了一层与锤尾龟背甲极为相似的硬甲。这层装甲呈现出带有规则的棱形凸起，在阳光下泛着幽深的光泽，看起来有些像榴莲外壳。

　　老亨特的对讲机传来机械师组成员的汇报：

　　“组长，初步测量，这外装甲厚度大约有1米到1.5米的厚度，且其焊接工艺完全不明，似乎是自行融合而成。”

　　老亨特用布满老茧的手掌，拍了拍这【巨龟护甲】，眼中满是欣赏：

　　“这外壳……比钢铁合金要轻便不少！强度却不减反增，简直是鬼斧神工！就是看起来相当粗犷，不够美观……但论实用性，真是好东西啊！”

　　突然，他像是想起了什么似的，神色变得有些严肃，从工作服口袋里拿出一个随身携带的小本子，双手郑重地递给了周昆。

　　“城主大人，这是您之前要我测绘的城体内部骨架详细图，我们还因此有了一些意外的新发现。”