第61章 突如其来的绿洲

周昆马上用对讲机警告道：“所有人都后撤，别靠近吞噬口。”

　　他吩咐后勤组的成员：“从仓库里弄两袋子野猪肉，丢入吞噬口。”

　　随着两大袋野猪肉被战士们扔进吞噬口后，系统出现了变化：

　　【饥饿程度：81%→76%】

　　显然不够。

　　一旁的阿斯特有些心疼这些分割储存好的野猪肉，他搓着手，凑近周昆，低声道：

　　“城主大人，你看战场上还有不少…敌人的尸体，反正那些肉我们可不吃，吃人是罪大恶极的行为，但是，喂进那张嘴，也算是废物利用了吧？”

　　“嗯？”

　　这糙汉子，倒是提出了一个周昆都没有注意的点子，不愧是省吃俭用的居家好爷们。

　　周昆微笑着点点头：“有道理，那就喂了吧。”

　　随着一具具扒光装备的尸体被抛进吞噬口。

　　【饥饿程度：76%→67%】

　　而此时，吃下几十具尸体的血肉城市，已经停止了颤动，恢复了平静。

　　吞噬口也缓缓合拢，蠕动的血肉也重回黑暗中，仿佛什么都没有发生过。

　　周昆静静盯着系统面板上逐渐下降的数值，稍稍松了一口气。

　　周昆清楚，这只“怪兽”只是暂时满足而已。等饥饿再次积累，它还会张嘴。

　　“果然，血肉已经成为了这座城的新型燃料…”

　　这几具尸体，显然是远远不够的，如果再把储备的肉类投喂给城体吃，恐怕很快将会消耗光仓库。

　　“真是个大胃袋…”

　　他暗自思忖：“还是要尽快猎捕异兽投喂，只有大量血肉与骨骼，才能真正维持它的稳定和进化…”

　　而想要捕猎更多大型异兽，当然要前往遗迹深处。

　　并且城体似乎并不在意异兽肉类中蕴含的毒素，毕竟毒素分解酶也是它的产物。

　　周昆目光扫过甲板，望着那正在散发余温的【毁灭熔岩炮】上，心中渐渐有了分寸。

　　经过昨夜的恶战，他对进化后的流浪者号战斗力已经有了评估。

　　一门能改写局势的熔岩炮，一群敢拼命的战士，再加上这座吞噬血肉的城体。

　　“该进行下一步计划了。”

　　周昆抓起对讲机：

　　“舵手，准备前进，正式进入失落之城。”

　　…

　　随着半天的进行后，正是中午，废土的烈日悬挂在头顶上，让人口干舌燥。

　　会议室里，周昆正拿着莎拉交上来的地图，和当前的地图仔细的比对着，那台【绿洲种植设备】的精准位置。

　　“咚咚咚，”一阵敲门声传来。

　　“进来。”

　　只见明凯快步走了进来，敬礼汇报道：

　　“城主大人，根据最新测绘，我们距离失落之城的核心区域，大约还有80公里的距离。但是，我们目前的路线可能有一些问题。”

　　“什么问题？”

　　明凯指着地图上的标记，解释道：

　　“这是我们原本规划的路线。我们本该沿着废墟山脊绕行，然后从相对平缓的地带进入失落之城。但是，前方突然出现了一条巨大的裂谷，彻底将这条路阻挡了。”

　　周昆看着地图，问道：“那你有规划其他路线吗？”

　　“有，只是…”

　　明凯指向地图上一个不甚清晰的缺口：“从左侧的山脊有一处缺口可以进去，但是需要绕行50公里，而且地图上并未标注更多信息，不知道地势如何。”

　　周昆摸着下巴，望着地图思考片刻，最终做出了决定：

　　“绕行吧。虽然远一些，但这处缺口从地图上看，似乎更加开阔，相对而言也可能更安全一些。”

　　“明凯，注意随时向我汇报沿途的地质情况和任何异常。”

　　“是。”明凯离开了会议室。

　　周昆看着地图复杂的地势，心中有预感，这一趟不会太顺利。

　　…

　　果然，流浪者号在新的路线行驶了大约三个小时后，舵手室传来报告：

　　“城主大人！前面路况不太对劲！地图上明明没有标记，这里……这里竟然是……”

　　不用舵手汇报，周昆和其他人已经将前方的一切看得一清二楚。

　　只见城体前方，不再是荒芜的沙土和遍布巨石的峡谷，而是一片绿洲挡住了去路。

　　高大的不知名树木直挺挺地立着，足足有几十米高，茂密的地方几乎都遮蔽了视野。

　　按理来说，若是在废土荒漠中能遇到绿洲，是一件让人兴奋的事情。

　　但是此刻，绿洲却成了阻碍前进的麻烦。

　　这片刚好严严实实地覆盖了整个山脊的缺口，堵死了唯一的通路。

　　而这些树木虽然不及移动城市高，但是树干太粗壮，太密集，若是行驶进去，足以让流浪者号的轮毂被卡住，一旦硬闯，很可能损坏底盘，撕裂推进器，甚至被困在林间。

　　“这鬼地方怎么会出现绿洲呢？”阿斯特皱起眉头，露出苦恼的表情。

　　一旁的莱因低声说道：“这是盆地低洼，水流都聚到这儿了。四周的风把水汽吹进来，地里积了水，树就能生长，不过荒漠里这种地方少得很。”

　　他抬头看着绿洲，眼里带着敬畏：“而且这种地方，往往蕴含生机与死亡。”

　　“哟呵！懂得还蛮多。”阿斯特打趣道，并没有把莱因的话太当回事。

　　周昆举起对讲机，语气冷静地问道主舵室：“明凯，山脊另一侧，还有没有其他可以通行的路线？”

　　明凯支支吾吾回答道：“有，但是我们要绕很远的路，这或许…需要花费两天时间，而且，不能保证期间还会不会遇到遭遇大裂谷。”

　　周昆稍做思考，他迅速在心中衡量了成本与风险。

　　再次绕路意味着额外的燃料消耗、宝贵的时间浪费，以及再次遭遇未知危险的可能性，成本过高。

　　他喃喃道：“那我们有没有办法，穿越这片绿洲…？”

　　突然，在绿洲深处，隐约传来一阵悉悉索索声。

　　“绿洲里有东西？”

　　克劳放下手中的观测望远镜，眉头紧锁：“树林太密集，看不清楚具体的状况。”

　　他的话音刚落，只见十几道黑影便如鬼魅般，从茂密的树冠间猛然飞跃而出。

　　那是一群样貌丑陋的异兽，身形比常人还高，但是枯瘦佝偻的样子更像是猴子。

　　它们的肉色的面孔满是肉瘤，眼眶深陷是猩红的瞳孔，嘴里伸出的獠牙密密麻麻，如同剥了脸皮的人脸。

　　这些怪物在粗壮的枝干间灵活地跳跃，发出怪异的咯咯声，转眼又消失在树林之中。

　　莱因立刻认出了这群异兽，他冷声提醒道：“是【血猴】……这种怪物十分擅长捕食人类，尤其喜欢生吃活人。”

　　周昆见这些血猴体型并不算庞大，顶多也就是一级或者二级异兽的级别，说道：

　　“别紧张，小异兽罢了，这树林如此密集，里面肯定不会藏着什么大家伙。”

　　即便他嘴上如此说，心里却十分谨慎。

　　为了更深入探查这片绿洲，他果断开启了【分子探嗅器】，对四周的气味进行细致的捕捉。

　　片刻后，系统迅速传回了检测结果：

　　【检测到以下气味分子】

　　植物：疑似大面积绿植。

　　水源：淡水气息明显，来源未知。

　　高浓度生物气味：

　　异兽群落，多种气味混杂，数量庞大。

　　（数据不足，无法识别具体种类）

　　人类气息，气味分子来源于南边，约1公里以内。

　　…

　　周昆愣了一下。

　　“人类？”