第62章 部落

周昆第一反应是怀疑：系统是不是把城里的气味也算进去了。

　　可转念一想，上次测试时，系统并未记录任何来自城内的味道，就连燃油与金属的味道都自动忽略了。

　　显然，这是一种本能的过滤机制，只锁定外部的气味。

　　那么，这就只剩下一个可能。

　　“大家注意！这附近有人。”

　　此话一出，克劳等战士立刻绷紧神经，目光警惕地扫视四周，生怕是某个陌生的移动城市正悄无声息地逼近。

　　哨兵们再次用望远镜环顾一周。

　　然而，目光所及之处，除了前方茂密的绿洲，并没有看到任何移动城市的影子。

　　只不过，这里处于山脊的缺口，视野并不开阔。

　　周昆当即准备启动【地脉探测器】，打算查清附近的地下和远处的动静。

　　就在这时——

　　“铛！”

　　一声闷响，仿佛有什么金属撞在了城体装甲上，紧接着“咻咻咻”几声。

　　几样东西从下方破风而来，精准地钉在了甲板的金属护栏上，火花四溅，随即跌落在甲板的表面。

　　众人定睛一看，竟然是一支支通体漆黑的铁箭。

　　“戒备！敌袭！”

　　克劳一声令下，拔出武器，迅速挡在了周昆的前面。

　　与此同时，周围的战士们也迅速压低身形，手中的火枪齐刷刷地举起，枪口对准下方搜索敌人。

　　只见下方山脊的阴影间，悄然出现了一队奇异的身影，粗略估计，足有几十人。

　　他们身形瘦削，皮肤似乎涂着什么油彩，身披破旧的斗篷，表情狰狞，充满敌意。

　　这群人举着长弓和老旧的火枪，发现暴露后迅速退入山脊阴影中。似乎在准备下一次的伺机偷袭。

　　“是异人！”有人低声惊呼。

　　果然，山涧里传来了几声粗哑的呼喊，夹杂着异人的方言，却仍能分辨出大意：

　　“把他交出来！”

　　“你们这群邪恶之徒！竟然囚禁我们的同类！”

　　甲板上的战士们全都一愣，面面相觑：

　　“什么？”

　　还未等他们反应过来，莱因猛地冲到甲板围栏，双手高举，嘶声喊道：

　　“住手！别放箭！”

　　这一幕让众人瞬间明白了过来。

　　“他们是冲莱因来的！”有人骂道。

　　异人的意思已经十分明显，这群异人显然不是为了攻击流浪者号，而是要“营救”莱因。

　　“什么？！救他？”

　　阿斯特顿时气得咬牙切齿，“这群野人！就凭那点人数和破烂武器，也敢围攻移动城市？差点一箭射死老子！”

　　克劳则没有理会阿斯特的抱怨，他警惕地观察着四周复杂的地形，沉声分析道：

　　“别小看异人，这里地势复杂，树林茂密，他们占尽优势，我们还真拿他们没什么办法…城主大人，是否需要我们驾驶战车出去清剿这些异人？”

　　他的目光投向周昆，等待着指令。

　　话音刚落，莱因已经快步跑到周昆面前，神色焦急解释道：

　　“城主大人，请等等！他们不是为了掠夺，而是误会了，以为我是你们的俘虏！城主大人，我可以去和他们说服他们，不用开战。”

　　果然，随着莱因的喊话，山涧里的骚动渐渐平息，箭矢再也没有飞上来。

　　周昆的目光落在莱因身上，沉声问道：

　　“你认识他们？”

　　莱因摇了摇头：“不认识，但他们知道我是同类，在异人眼里，所有移动城市和人类都是侵略者。”

　　“若是我发现有同类被捉住，也会设法想要营救…”

　　周昆看着莱因眼中流露出的真诚和坚定，心中不禁微微一动。

　　没想到异人之间竟然有还如集体认同感，这倒是颠覆了他此前对异人“野蛮”的认知。

　　而此时此刻，周昆也确实不想和这群异人纠缠下去。

　　毕竟，与他们发生冲突，除了浪费燃料和弹药，没有任何好处可言。

　　周昆思考片刻，最终做出了决定。

　　“好吧，你去和他们沟通。对了，你可以帮我问出一些有价值的信息，我愿意拿出物资和他们交换。”

　　“问什么？”

　　“你问他们，附近还有没有其他路可以进入失落之城。”

　　莱因没有多言，只是用力地点了点头，随即转身，准备直接从栏杆上翻下去。

　　“带上这个。”

　　周昆抓起一个对讲机，丢了过去。

　　莱因接过对讲机，咬在嘴里，然后纵身一跃，跳下了甲板。

　　只见他在城体外侧的装甲之间跳跃、攀爬，动作矫健，很快就稳稳地降落到了地面。

　　阿斯特在甲板上瞪大了眼睛，惊讶道：“这家伙身手也太好了！异人果然都是野蛮的猴子…”

　　只见莱因下去后，扫视一圈，也纵身进入了异人消失的山涧。

　　“城主，这…这家伙不会趁机跑了吧。”阿斯特撇了撇嘴。

　　然而，很快他就打消了这个念头。

　　因为，对讲机里突然传来一阵“沙沙”的电流声，紧接着，断断续续的对话声通过对讲机传了回来。

　　显然，莱因已经与对方开始沟通。

　　对讲机里传来异人的声音，带着浓重的口音，但大致的意思还是能听出来。莱因的声音紧接着响起：

　　“我很安全，我正在这艘移动城市上，和他们合作。”

　　莱因的话音刚落，一个尖锐的声音响起：

　　“合作？！放屁！你这是背叛！你背叛了地脉母神！你竟然和掠夺大地的人类狼狈为奸！”

　　随着这声怒吼，四周顿时响起一片愤怒的呼喊：

　　“你这叛徒！异人叛徒！”

　　“杀了他们！”

　　“亏我们还打算营救你！”

　　莱因的声音顿时冷了下来，语气带着一股狠劲：

　　“我没有背叛母神。是我选择留在这座移动城市，这是我的自由。你们如果执意要挑起杀戮，我会奉陪到底的。”

　　听到这里，阿斯特、克劳几人不禁挑起眉毛，互相对视了一眼。

　　“没想到莱因这家伙……平时看着不声不响，关键时刻还挺有义气的。”阿斯特低声感叹道。

　　同时，他们心中也不免升起一丝担忧，担心莱因那边会演变成一场无法控制的战斗。

　　就在甲板上的众人紧张关注之时，对讲机那头，一个沉稳而带有磁性的女人的声音突然响起：

　　“够了。”

　　女人的声音虽然不大，却带着威严，嘈杂的异人瞬间安静下来。

　　她继续说道：“既然你选择留在他们身边，我们不会再管。不过，既然你们与这些人类合作，那…你能否请他们帮我们一个忙？”