第60章 战后清点

清晨，战场上仍弥漫着昨夜爆炸残留的焦糊气息，几十具尸体躺在地上。

　　流浪者号停在原野上，战车缓缓驶入战场，城民们也纷纷下到地面，一起搬运散落在各处的残骸与物资。

　　“把能用的都给我搬回来！别看漏了！”阿斯特举着个铁皮大喇叭喊道，他作为后勤队长，对于囤物资这件事比任何人都积极。

　　他和几名战士撬起厚重的合金面板，表面虽然焦黑，却依旧坚硬无比。

　　阿斯特擦了擦额头的汗，说道：“这些熔了还能补在咱们城体缺的地方，正好顶用，一点都不能浪费！”

　　不远处，克劳驾驶着战车，用坚固的锁链牵引着几辆损坏的敌方战车缓缓驶来。

　　战士们忍不住赞叹道：“啧，这些家伙的战车真不错啊，一看就是花了不少功夫改装的。”

　　只见那三辆战车虽然车身布满弹孔，但整体框架牢固，尤其车头和两侧加装过厚重钢板，显然是为了硬抗炮火而特别改造的。

　　“啧，这板子比咱们战车的厚一倍！”阿斯特伸手敲了敲，发出沉闷的“咚咚”声。

　　“还能跑！买一辆战车可得花一两百幽蓝石呢！”

　　四辆战车稍有破损的战车都被拖回城内，还有一辆战车，几乎被炮火轰成了两半，轮胎和引擎四散开来。

　　阿斯特手一挥：“这架算是废了，直接拆了当配件吧！能拆多少算多少。”

　　几人应声而动，开始将那堆残骸剥离零件。

　　随后，几具炮架也被拖上战车，虽然变形开裂，但炮三已经迫不及待地跑上前查看，随即拍了拍炮管，咧嘴笑道：“问题不大！修一修还能用！”

　　几只沉甸甸的弹药箱也被抬上车，打开后，只见里面仍装着整齐的炮弹。

　　“是炮弹，怎么…和咱们的好像不一样。”

　　炮三眼前一亮，大声惊呼：“哈哈，这是捡到好东西了！你们看！”

　　他双手抓起一枚黑铁色炮弹，只见表面印着一个玫瑰花朵图案。

　　“这是【黑火堡】制造的特制高爆弹！威力可比寻常炮弹翻上一倍，这炮弹在交易市场售价可贵着呢！这群龟孙子真是舍得花钱啊。”

　　在场的不少人都曾听闻过黑火堡的名字，那是一座靠火药与军械贸易闻名的移动城市。

　　阿斯特立刻示意几名战士这箱炮弹小心搬运，单独存放。

　　队伍随着掠夺者号逃跑的路线进行，一路拾取着他们跌落的物件，不过，大多数发现的都只是些普通的装甲残片和破损的铁皮，价值有限。

　　就在收尾时，一名战士突然在远处的焦土中发现了一只巨大金属箱。

　　只见箱体表面布满战斗中留下的划痕与凹陷，但密封严密，没有丝毫裂缝。

　　克劳摸了摸冰冷的金属外壁，眼神凝重：“这东西……不像是普通物资。”

　　他掏出匕首，撬开箱盖，一股浓烈的而硝味扑面而来。

　　箱内，铺满了干燥的稻草，干草之中码放着几十枚水瓶大小的金属物件，黑漆漆的。

　　顶盖内部印着熟悉的“黑火堡”徽章和醒目的红色警示条：

　　催泪瓦斯，高危，勿挤压。

　　阿斯特倒吸一口凉气：

　　“靠，这是催泪瓦斯手雷啊！…别碰！可难受了！”

　　炮三却毫不在意，抬手摸了摸其中一枚：“嗨，放心吧！这么高掉下来都没引发爆炸，说明做工十分稳定，不是那种劣质货。”

　　随即他们将所有物资都装上战车，浩浩荡荡地朝着流浪者号返回。

　　周昆看着被带回来的收获，听着他们的汇报，微微挑眉：“催泪瓦斯？这倒是个好东西。除了对付人，说不定还能在猎捕异兽时派上用场。”

　　然而，发现了这么多黑火堡出品的火药类武器，周昆心里更确信了一点：若是昨晚真的冒险追击，十有八九会被对方阴一手。

　　“报告城主，战场打扫完毕，没有发现其他有价值的战利品了。”克劳向周昆汇报道。

　　“够了。”

　　周昆点头道：“等城体修复完毕，我们就继续出发。遗迹里还有真正的宝贝等着我们。”

　　“机械组，城体损伤如何？”

　　甲板下方，老亨特正带领机械师小组，对昨晚炮火轰出的创口进行补修。

　　他皱着眉头，看着这大面积的破损和凹陷，汇报道：“城主大人，城内储备的外装甲快用光了。尤其正面墙体损伤严重，修理起来需要不少时间。”

　　周昆当初并没有储备足够多的外装甲材料，毕竟这东西又重又占地方，而且他也没想到会这么快就爆发城级大战。

　　“算了，那就不必再修整这些老旧装甲了，先把动力组件修好。”

　　周昆心中已有打算，等找到鳞甲类异兽，直接吞噬它们的外壳，修复速度更快。

　　“是，琳娜正在修。”

　　话音刚落，整座流浪者号忽然一阵颤动，墙外正在检修的机械师差点被摇晃坠下。

　　“怎么回事？”

　　周昆皱起眉头，刚才的震动像是从内部的，不像是机械故障。

　　紧接着，系统的冰冷提示骤然响起：

　　【警告：饥饿达到危险程度。】

　　【饥饿程度：81%】

　　周昆脸色一沉，心里瞬间回想起来。昨夜为了强行防御掠夺者号炮火，开启【骨化防御】，加上熔岩炮填充，消耗了不少血肉城市的体能，增加了饥饿值。

　　周昆记得昨天的饥饿程度还是45%，他查询了一下数据变化历史，得出结论：

　　【骨化防御】提高30%饥饿程度。

　　【快速填装】提高3%饥饿程度。

　　…

　　“一次骨化防御就增加了这么多饥饿？看来要谨慎使用。”周昆暗暗分析着。

　　“城主大人！”

　　对讲机里，老亨特的声音里带着一丝紧张。

　　“下面的吞噬口……它张开了！”

　　甲板下传来“咔咔咔”的裂声，只见那血肉与铁骨交错的巨口正缓缓撑开，腥热的气息扑面而来，仿佛巨兽正在挣扎，这一幕将四周机械师们吓得连滚带爬。

　　他还记得系统曾解释过，如果饥饿程度过高，城体可能会进入“失控状态”。

　　周昆望着那口正不受控制张开、滴落粘液的吞噬口，顿时心中明白了几分。

　　若是彻底失控，这座城市就不再是“流浪者号”，而会化作一头无差别吞噬一切的巨兽。

　　“看来，它真的饿了。”周昆低声自语。

　　可这一刻，他分明感觉到，脚下这只巨兽，正在疯狂的渴望食物。