第65章 社牛女野人

面对坦桑妮的质疑，周昆没有隐瞒，点点头道：“可以这么说。”

　　坦桑妮收回目光，语气变得有些警惕，询问道：

　　“你想要找什么？但是，我不会告诉你太多。如果你们制造太多混乱，必定会影响附近的平衡，影响到我们异人的生存环境。而这些异兽，都是地脉母神的造物，它们的存在自有其道理。”

　　“还挺懂得自然平衡的…”周昆在心里暗自评价，脸上却一派轻松道：

　　“我们的目标很明确，只是猎捕，而不是屠杀，你放心。”

　　坦桑妮沉吟片刻，也不再多问。

　　她用指尖残余的血液，沾着唾液，在周昆展开的附近地图上，做了几处清晰的标记。

　　“就在这几处地方，我经常能见到你说的那种异兽，但是我不能保证它们是否还在。毕竟，它们很可能会迁徙。”坦桑妮摊开手，表示自己只能提供这些信息。

　　“谢谢，这就够了。”

　　周昆随即抬手示意阿斯特，阿斯特抱过来一个沉甸甸的木箱子。

　　“这里面是一些新的皮甲，和一些能治伤的药剂，还有一些干粮。拿去吧，就当做是这次情报的交易了。”

　　周昆指了指木箱，示意坦桑妮收下。

　　坦桑妮看着木箱，露出一个古怪的笑容：

　　“……真是让我意外，上一次我们遭遇移动城市，他们只会对我们开枪放炮，而你们却如此大方。”

　　周昆捕捉到她话中的信息，突然想起坦桑妮之前提到的十天前进入失落之城的那座移动城市，不禁好奇地追问：

　　“你说进入失落之城的那座移动城市，是什么样子的？”

　　坦桑妮摸了摸下巴，举手投足带着一种男性般的豪爽：

　　“什么样子？怎么说呢？我觉得人类的移动城市都差不多，都是烂铁皮房子和金属城墙。不过，要说起来，它比你们‘流浪者号’要大不少，而且外壳涂了个巨大的黑色眼睛图腾。”

　　“黑色的眼睛？”周昆在记忆中迅速搜索，却发现似乎没有见过拥有这种显著标志的移动城市。

　　但他不禁开始衡量，如果那座城市也进入了失落之城，那么他们会不会在里面遭遇对方？

　　坦桑妮仿佛看穿了周昆的想法，语气轻松地说道，“放心，他们已经走了，就在四天前，驶出了遗迹。”

　　听到这个消息，周昆心里稍微松了口气。

　　“那好，我们现在就准备出发过去。你记得把物资带下去，然后回你的部落去吧。”

　　周昆一边说着，一边将坦桑妮标记好的地图交给舵手。

　　“你要赶我下去？”坦桑妮却没有立刻离开，反而笑了起来。

　　“城主大人，我倒是很好奇，想看看你们人类的作战方式，我可以留下来吗？作为回报，我可以继续为你们提供这片区域的情报。”

　　“……”

　　周昆没想到，这女异人首领的脸皮还挺厚的，竟然如此自来熟，妥妥的社牛性格。

　　“喂，你不怕我们把你绑了拿去卖了吗？人类可是很危险的！”阿斯特看出周昆的犹豫，立刻挺身而出替城主发出逐客令。

　　然而坦桑妮却一眼就看出了阿斯特威胁中的虚张声势，他只是担心自己的城主安全。

　　坦桑妮咧开嘴，露出一排尖尖的犬牙，眼神中带着一种原始的野性：

　　“我不怕，这附近都是我的部落领地，我的族人可无处不在哦，而且，我对你们的城主……没有兴趣。”

　　说着，坦桑妮竟然向前迈了一步，靠近阿斯特。

　　她比阿斯特还高了半头，带着几分玩味和挑逗，伸出手指，轻佻地挑起了阿斯特满是胡茬的下巴：

　　“说起来，你是这里最强壮的雄性，我就喜欢强壮的。要不要跟我下去，做我的配偶？我保证你吃穿不愁，还能享受部落里最好的待遇。”

　　面对这突如其来的赤裸裸的调戏，阿斯特的脸顿时红了半截，他支支吾吾反驳道：

　　“胡闹！我！我只喜欢人类！你这野……野人！”

　　一旁的莱因冷眼看着这一幕，不屑地冷哼一声：“胆小鬼阿斯特。”

　　四周的战士们见状，顿时嬉笑起来，气氛也随之轻松不少，再也没有了刚才的紧张和隔阂。

　　周昆见赶不走这女异人，正好留着她也能当个活地图，索性也就不再多说什么了。他摇了摇头，转而让舵手明凯继续前进。

　　至于那些血猴的尸体，虽然数量不多，周昆本打算用来喂给吞噬口，但异人们动作迅速，早已将所有尸体都扛走，也就只好作罢。

　　毕竟，那点尸体对于此刻饥饿的城体来说，也只够塞牙缝的。

　　一路前行，坦桑妮似乎相当健谈，在甲板上东看看西看看，问个不停，对流浪者号的一切都充满了好奇。

　　周昆嫌她话唠，为了躲个清静，便回到会议室处理事务。

　　大约1小时后，对讲机里传来哨兵的通报声：

　　“城主大人，已抵达指定位置，发现异兽了！”

　　周昆立刻回到甲板上，顺着哨兵所指的方向望去。在大约两公里外的荒原上，赫然出现了两头大型异兽的身影。

　　只见它们体型庞大，大约有二三十米高，如同两座移动的小山丘。最显眼的便是那高高隆起的背部，覆盖着一层厚重而带刺的龟甲状壳层，扁阔的头颅和四肢仿佛也是从刺壳里伸出来的，尾部则拖着一个和头部一般大小的肉瘤，随着它们缓慢的移动而晃动。

　　这两只巨兽似乎并非竞争关系，它们之间没有丝毫斗争的迹象，反而结伴而行，正悠闲地在绿洲附近啃噬着矮小的树木。

　　坦桑妮一眼便认出了这些异兽。她大声对着周昆说道：

　　“流浪者的城主，这就是锤尾龟，是您想要的吗？”

　　周昆看着那如同岩壁一般的厚实龟壳，以及那充满力量感的体型，心中十分满意。

　　“如果这龟壳能够强化外装甲，防御效果一定很好。”

　　有了确切的特征和名称，周昆迅速在《异兽图鉴》的大型异兽分类中找到了它的资料：

　　【锤尾龟】

　　大型异兽

　　危险系数：6级

　　体型巨大，背壳厚重坚硬，特殊结构的尾巴挥击时破坏力极强。行动迟缓，主动攻击性不高，属于领地型异兽，更多资料不详。

　　警告：？？

　　…

　　周昆发现，越是危险、体型越是庞大的异兽，图鉴中有关的详细资料就越少，越含糊。

　　“也是，毕竟没人想去主动招惹这些危险的家伙，冒着生命危险，就为了撰写一本图鉴…”

　　周昆不禁在心中自嘲道，“如果有人给我足够的稿酬，我倒是愿意慢慢补齐这本图鉴资料。”

　　他随即收回散发的思绪，将目光聚焦到眼前。

　　“准备开始猎捕作战。”