第66章 并非仁慈

周昆召集队伍，下达了明确的指令：

　　“克劳，你和地三拟一套抓捕计划，可以效仿上次围捕巨狼的战术，利用地形和火力优势。”

　　“是。”克劳领命道。

　　这一次，有了上次成功的经验，加上他们缴获了更多敌方战车，以及威力更强的火炮和特制弹药，面对两头六级异兽的捕猎，成功的几率显然更有把握。

　　然而，一旁的坦桑妮听到他们的捕猎计划后，不由地扬起了眉毛。

　　她冷笑一声，声音中带着几分警告：

　　“别怪我不提醒你们，锤尾龟可不像那些只会尖叫的血猴。它的尾巴，能把你们眼中坚不可摧的石壁一击粉碎！你们的城体不一定扛得住它愤怒的一击。而且，就算你们的火炮轰上去，能不能打穿那层如同岩石般的厚重龟壳，都还是个问题。”

　　周昆见她似乎对锤尾龟也颇为了解，于是他微笑着问道：

　　“你有什么更好的建议吗？坦桑妮，我欢迎你也加入这次狩猎，我们可以分享战利品。”

　　坦桑妮笑着摇了摇头，回答道：

　　“我只是提醒一句，希望你们别把自己当成了掠食者，到最后反而成了猎物。”

　　她的目光扫过甲板上这些冰冷的机械化武器和充满自信的人类战士，不由暗叹一口气。

　　“这些人类……以为靠着这些铁疙瘩和火药，就能制服神的使者？等到真正面对地脉母神之怒的时候，他们才会明白……什么是神的愤怒。”

　　说罢，她也不再多言，找了个靠近甲板边缘的空置大箱子，盘腿坐了下来，双臂抱胸静静望着战车队伍驶下陆地，等待着看好戏。

　　…

　　半小时的等待，对坦桑妮来说十分漫长。

　　她原本以为会看到人类的机械在异兽面前吃瘪，甚至折损。

　　随着“轰”的一声震天巨响，坦桑妮再也坐不住了，她猛地站起身来，瞳孔微微颤动，死死盯住远处被炮火笼罩的战场。

　　甲板上的熔岩火炮精准的轰在一只锤尾龟的腿部，那如同圆柱般粗壮的大腿，在炽热的熔浆冲击下，瞬间被炸得四分五裂。

　　滚烫的熔浆开始焚烧着它的血肉，惊得锤尾龟发出巨大的哀嚎。

　　然而，这仅仅是狩猎的序曲。

　　还不等它疼痛难当地将身体缩回巨壳中，埋伏在附近的战车小队已抓准时机包围了上去。

　　他们避开锤尾龟那如同攻城锤般的巨大尾巴，用特制的电网和大剂量的麻醉剂将其牢牢困住，使其失去抵抗的手段。

　　这一套行云流水的配合，从火炮轰击到战车合围，再到成功制服，让坦桑妮不由得吞了口唾沫，自言自语喃喃道：

　　“不可能…他们真的…就这样轻易的猎杀了神的使者？”

　　接着，战士们插入巨壳缝隙中的炸药被引爆，一声沉闷的巨响从锤尾龟的内部传来。

　　那较为脆弱的的锤尾龟腹部彻底被炸开，四分五裂的腹甲内脏毕现，涌出大量血液。

　　它的四肢也随之瘫软出来，巨大而笨重的身体轰然倒地，彻底失去生命的迹象。

　　“干得不错！”甲板上的阿斯特兴奋直拍巴掌，扯着嗓子高声欢呼。

　　“还有一头！别让它跑了！”

　　只见另一只体格稍小的锤尾龟，见同伴惨死，惊得迈开四肢朝着远方逃去。

　　战车队伍紧追不舍，打算用麻醉剂将其彻底拖住，等待下一发熔岩炮的轰杀。

　　“等等！”

　　就在这时，坦桑妮却突然快步来到周昆的面前，她的神情凝重，低声说道：

　　“城主大人，那只逃跑的，是雌性，它承载着生命的延续……如果连它都被杀死，神的平衡就会被打破，这片土地将会遭受惩罚。请您……放过它。”

　　周昆闻言有些犹豫，他当然不愿意放弃这来之不易的异兽，于是淡淡道：

　　“它对我来说，不是神的使者，只是我的猎物。我为什么要放弃马上到手的猎物？难道仅仅因为你的恳求，我就要牺牲‘流浪者号’的利益吗？”

　　不知坦桑妮是被流浪者号展现出的火力给彻底震慑住，还是对自己信仰中的敬畏，亦或是两者皆有，她咬紧了牙关，突然单膝跪了下来，低下头颅。

　　“我请求您放过它。”

　　周昆看着态度转变如此巨大的坦桑妮，心中不禁一动。

　　看来异人心中对地脉母神的虔诚信仰，远胜于单纯对暴力或死亡的恐惧。

　　作为部落首领的坦桑妮，竟然愿意放下尊严，以这种恳求的方式来求情，想必一定有什么重要的理由。

　　片刻考虑后，周昆觉得没必要为此得罪坦桑妮。

　　毕竟，如果能深度结交这位拥有广阔领地的异人部落首领，一定还会有更多的好处，这是再简单不过的道理。

　　他对着一旁的战士下令：“通知克劳，就按坦桑妮首领说的，放弃追捕那头锤尾龟。”

　　由于战车此时的距离已经超过了普通对讲机的有效范围，甲板上的战士迅速抓起武器，朝着天空鸣枪三次，这是停止行动的信号。

　　听到枪响，远处疾驰的战车队伍慢慢减速，眼睁睁地看着那头狂奔的雌性锤尾龟消失在荒原的尽头。

　　认任务中止后，战车们才调转方向，朝着流浪者号驶回。

　　坦桑妮见此情形，松了口气，有些感激的望着周昆：“感谢您的仁慈，城主。”

　　周昆淡淡一笑，不置可否。

　　“我只是按照我们之前的约定，只狩猎，不屠杀。”

　　他的语气中只有承诺，没有丝毫对“仁慈”的接受。

　　流浪者随后朝着那头被击杀的雄性锤尾龟的尸体驶去，停在了尸体旁。

　　这巨大的尸体近距离看去，更加壮观，宛如一座横卧的肉山，血已经染透了四周的土地。

　　阿斯特迫不及待地搓着手，两眼放光：“城主大人！这家伙好多肉！肉啊！”

　　周昆瞥了他一眼，打趣道：“仓库里的肉还够你吃好一阵的了，别贪心。先得让流浪者号吃饱。”

　　周昆调整好吞噬口角度，通过系统发出指令：

　　“吞噬。”

　　吞噬口如同饥饿的野兽嗅到了肉的味道，顿时张开巨嘴，露出森白的骨齿和蠕动的血肉，一口咬住锤尾龟的尸体，开始大口吞咽起来。

　　巨大的骨骼摩擦声和血肉撕裂声从下方传来，在甲板上听得一清二楚。

　　坦桑妮看到下面这一幕，震惊得不由自主地后退了几步。

　　她完全无法理解，眼前这一切是如何发生的。

　　“难道这座移动城市……也是神的使者？！”

　　坦桑妮颤抖着，自言自语。