第68章 失落之城的怪物

“新发现？”

　　周昆眼中闪过一丝好奇，他接过老亨特递来的小本子，迅速打开查看。

　　只见本子上画着流浪者号内部骨骼结构的整体测绘图。

　　比他前几日看到的情况差不多，似乎整体骨骼似乎更加粗壮了一些，显然是血肉吞噬后血肉带来的强化。

　　他没有多作停留，快速往后翻了几页。

　　终于，一张特殊的骨骼结构图形跃然纸上。

　　只见这图案显示的是一处由多节骨骼组合而成的结构，但它们此时正紧密地蜷缩在一起，完全看不清完整的形态。

　　不过好在老亨特通过各种高科技手段，将这图案骨骼的各个角度都详细还原了出来。

　　“这样的骨骼结构，我们一共发现了六处，左右两侧各三处，就在靠近底盘位置。”老亨特指着图纸上的位置，补充道。

　　周昆凝视着图纸，结合脑海中系统的提示，心中已然猜出了这东西的真实身份。他几乎是脱口而出：

　　“这是腿部骨骼。”

　　老亨特点点头：““没错，我也是这么推断的。它们似乎还处于发育状态中，没有任何动静。不过，我们会随时保持观察，确保第一时间发现任何异动。”

　　周昆很快想起，上次城市进化至骨化期后，系统提示中那个还未解锁的【骨爪】功能。

　　想必，这六处正在发育的骨骼结构，就是未来【骨爪】的雏形了。

　　“这家伙，正在慢慢长出自己的肢体……”

　　周昆在心里默默自语，思绪万千。

　　“难怪它会如此饥饿，原来正是发育身体、重塑形体的关键阶段啊。”

　　然而，周昆的内心深处突然冒出一丝担忧：

　　究竟自己才是这座城真正的主人，还是说这座正在异变的巨兽，才是主宰？

　　它是在借用自己的狩猎和喂养，哺乳它成长？

　　如果它愈发的像一只完整的怪物，有朝一日，再次失控就不会再是张开嘴巴想吃东西那么简单了…

　　周昆盯着图纸上的骨骼部分，暗中决定，必须要留后手。

　　他缓缓对老亨特说道：

　　“亨特，你立刻设计一套特殊的设备，要在这些【骨爪】完全发育成熟前，植入抑制结构，并直接连接上主机。”

　　“同时，制定详细的应急方案。若骨爪的发育出现任何失控迹象，或者城市有任何脱离控制的趋势，必须能通过主机指令，对其进行切断或镇压。”

　　老亨特沉吟着点点头，他完全理解周昆的顾虑：

　　“我明白了，城主大人。我将立即着手安排。”

　　…

　　晚餐时分，周昆步入了甲板二层的餐区。

　　这里弥漫着一股浓郁而诱人的肉香，与平日里储存的肉干那种野性的滋味截然不同。

　　阿斯特马上为周昆端上一碗炖肉和两块压缩饼干。

　　周昆吃了一口新鲜的鬣齿巨蜥肉炖煮，那烟熏香料精心调味，炖肉软烂入味，确实别具一番浓郁的香味。

　　“好吃。”

　　在这匮乏的废土上，还能做出如此美味的食物，阿斯特也算是难得的烹饪人才了。

　　“真他妈的好吃！”

　　一句粗鄙的赞叹传来，原来是坦桑妮也在餐区。

　　她坐在长桌旁，完全没有了那股首领的威风，她面前的粗瓷大碗早已堆成了小山，嘴巴不停地咀嚼着，几乎没有停歇，吃得酣畅淋漓。

　　当她面前的碗再次见底时，她猛地将碗重重放在桌上：

　　“再来一碗！”

　　四周吃饭的战和城民们瞠目结舌地看着坦桑妮，有人低声惊呼：

　　“天呐！这家伙胃口比阿斯特还大啊！”

　　“真是太能吃了，这要是饥荒时期，她这胃口，能饿死几十号人…”

　　不过，有这样吃饭特别香的人在场，大家的食欲也变得更好了。

　　“吃吧！还多得是呢！”阿斯特端着一碗又一碗的炖肉，自豪的笑道。

　　周昆吃过晚饭后，回到实验舱室后，看到系统的解析提示。

　　【鬣齿巨蜥已解析完成】

　　周昆将从鬣齿巨蜥身上分解出来的肝脏抗生素和干细胞收集起来，随后，他又将剩下的巨蜥鳞甲全部用作城体剩余未修复部分的【鳞甲护甲】升级。

　　随着鳞甲的融合，城体外壳最后一点破损也得以完全修复。

　　并且，将鬃齿巨蜥尸体吞下后，系统的【饥饿程度】已经下降到了38%，达到了一个十分稳定的状态。

　　“既然大家都吃饱了，那么，是时候继续行动了。”

　　此时，甲板上的人们已经吃过晚饭，正忙着冲刷分解异兽后留下的血渍，肉类储存的工作也忙活的差不多了。

　　周昆拿起对讲机指挥道：“按照路线，继续前往失落之城。”

　　一路上，绿洲的地势虽然复杂，但在坦桑妮的指引下，他们巧妙地避开了大部分障碍。

　　沿途并没有见到太多具有威胁性的异兽，而那些小型异兽似乎也感受到了流浪者号上弥漫的血腥之气，远远地就绕开了，不敢靠近。

　　四个小时后，天色渐暗，最后一抹晚霞也消失在地平线，流浪者号终于抵达了坦桑妮指引的精确位置。

　　只见此处正如她所说，山脊地势平缓地向内凹陷，出现了一个地图上未曾标记的隐秘路口，正通往遗迹中心地带。

　　“城主，经过初步勘测，地势平缓，‘流浪者号’可以安全进入。”领航员的声音通过对讲机传来。

　　周昆并未因此放松警惕，他再次开启了【地脉探测仪】和【分子嗅探器】，对周围的环境进行检测。

　　片刻后，系统传来的报告均为正常，没有出现任何大型异兽的气味分子和踪迹，地底也未探测到异常。

　　“好，准备进入。”

　　流浪者号缓缓驶入那条隐秘的山脊通道。

　　行进没多久，前方果然开始出现越来越多的建筑痕迹。

　　它们被厚厚的沙土和一些稀疏的枯黄植物覆盖，残垣断壁在昏暗的光线下影影绰绰，而且无边无际，异常辽阔。

　　“这里，就是失落之城吗？”

　　突然，哨兵发出警报：

　　“城主大人，前方发现了某种特殊的痕迹，应该是曾发生过战斗！”

　　“天啊，到处都是！”

　　周昆和克劳几乎是同时举起了望远镜，循着哨兵所指的方向望去。

　　几百米开外的荒原上，赫然出现了一道道漆黑的焦痕。

　　它们或无序地蔓延，或笔直地深入，仿佛就像…被某种高能量束直接扫过。

　　有的岩石被切开整齐的断面，地面上留下深约两三米的沟壑，甚至还有熔化后重新凝固的痕迹。

　　焦痕的范围在黑夜中蔓延，望不到头。

　　“这怎么造成的？…不像普通的炮火轰击啊。”炮三瞪大了眼睛，发出啧啧称奇的感叹。

　　阿斯特挠了挠他那杂乱的头发，试图给出解释：“难不成是闪电雷击造成的？可这痕迹也太规则了点，不像自然现象啊……”

　　然而，周昆的心底此刻却泛起一丝隐隐的不安。

　　他确信，这绝对是某种强大异兽造成的攻击痕迹。

　　能留下如此恐怖破坏力的存在，恐怕远超他们之前遭遇的火熔脊龙一类的异兽。

　　就在众人议论纷纷，猜测不已之时，一直静默旁观的坦桑妮突然开口：

　　“这是黑曜翼龙的攻击痕迹。”

　　所有人的目光，包括周昆，都齐刷刷地回过头看着她。

　　“黑曜翼龙？”

　　周昆瞳孔一缩，心跳骤然加速。

　　然而，他内心此刻产生的情绪并非恐惧，而是一种强烈的……占有欲望。

　　周昆的脑海中迅速盘算着：

　　“还有如此强大的异兽？这玩意儿，必须要搞到手啊！”