第63章 偷袭的异人

听到这里，甲板上的几人有些意外。

　　这群刚刚才对着他们放箭的异人，竟然还会提出请求帮忙？

　　周昆也不想浪费时间，他拿起对讲机说道：“我是这座移动城市的城主，你想我们帮你什么？”

　　那女人沉默片刻，开口道：

　　“我们族人的两个孩子，他们昨天为了采集果实，走进了绿洲深处。可是，绿洲里的血猴突然大量聚集，他们就没有再出来，我们担心…”

　　她咬紧牙关，没有说完后半句话。

　　地三不知何时也凑了过来，脸上带着一丝冷笑，刚想说什么嘲讽的话，却被阿斯特一个凌厉的眼神狠狠瞪了回去，不得不把到嘴边的话咽了下去。

　　“你是想让我们帮你们找回两个孩子？”周昆问道。

　　“恐怕我们做不到，移动城市无法进入绿洲。”

　　对讲机那头，女人的声音再次响起，带着一种出人意料的坚持：“你们不是有大炮吗？只要朝天鸣几炮，发出巨大的声响，把绿洲深处的血猴吓散，我们就能趁机进去寻找孩子。”

　　周昆眉头微挑，语气却依然平静：“听上去，你对我们很信任啊，甚至愿意向我们求助。但是我不喜欢帮助，我只相信公平的交易。”

　　周昆没有直接答应，而是提出了自己的条件：

　　“我们正准备进入失落之城，你知道附近有什么合适的路线吗？适合移动城市进入的那种。”

　　“有，我知道有一处地段能进去，非常适合你们的移动城市。”

　　女人的语气十分肯定，没有丝毫犹豫：“十天前，我们还目睹了一座移动城堡进入了失落之地。”

　　周昆顿时一愣，不由得皱起眉头。

　　还有人进去了失落之地？难不成被人抢先一步了？

　　随即，他很快又平复了心情：应该不会，地图只有一份，或许那些家伙只是因为别的事情进入。

　　到底是与否，进去看看就知道了。

　　他抓起对讲机，说道：“好，异人们，我帮你们驱散血猴。”

　　周昆立刻指挥主舵室：“靠近绿洲。”

　　流浪者号缓缓驶向绿洲，甲板上的战士们也迅速调整方向，将炮口对准前方密林的上空。

　　周昆低声说道：“准备开炮，把血猴吓散。”

　　正当炮弹即将发射，丛林深处却突然传来一阵嘶吼咆哮。

　　只见从密林深处，猛然冲出了一群又一群血猴，数量密密麻麻，足有上百只，在树枝上黑压压一片。

　　它们朝着流浪者号发出刺耳尖啸，透出极强的敌意，似乎被激怒了一般。

　　“这不对劲啊，怎么会突然这么多！”阿斯特有些惊讶。

　　周昆也觉得气氛有些不对劲，这似乎不仅仅是驱赶就能解决的问题了。

　　但他依旧冷静下令：“开炮。”

　　“砰—”

　　几门火炮朝着树冠轰击，炮响震彻绿洲，铁弹和铁片掠过，血光四溅，几只血猴被炸得翻飞，从树上跌落。

　　然而，出乎所有人意料的是，这群血猴竟然非但没有被炮火吓散逃跑，反而变得愈发暴怒和疯狂。

　　只见它们不再畏惧，纷纷从高大的树枝上跃下，黑压压的一大片，踏过同伴的尸体，朝着流浪者号狂冲而来，那架势分明是想要冲上移动城市进行厮杀。

　　“疯了！这群异兽竟然要扑上来？！”

　　血猴的威胁程度虽然不如巨狼，但眼前的血猴群少说也有数百只，数量上的优势足以弥补个体上的不足。

　　这若是真的冲上甲板肉搏，一只血猴的尖牙利爪，足以轻易杀死一个成年人。

　　与此同时，一旁山涧里，异人的身影也纷纷探了出来，远眺着这出人意料的一幕。

　　为首的女异人，头上戴着一顶粗糙的兽皮帽，身上裸露的皮肤上长着一些细密的肉刺，她惊讶道：

　　“竟然主动进攻，看来血猴要守卫领土！里面一定有血猴母王…”

　　“这下麻烦了，那两个孩子可怎么办…”

　　异人们议论纷纷。

　　莱因看到猴群冲向流浪者号，没有丝毫犹豫，顿时拔腿就要奔赴过去。

　　女异人见状，猛地一把抓住他的胳膊，“别过去，太危险了！”

　　莱因冷冷扫了她一眼，猛然甩开她的手，毅然朝着流浪者号的方向疾奔而去。

　　…

　　舵手明凯望着扑来的猴群，有些紧张，语气有些紧张地朝着对讲机喊道：

　　“城主大人！我们现在准备后退吧？这群血猴在地面的奔袭速度并不快，它们追不上的，我们可以拉开距离！”

　　然而周昆却十分冷静：“先等等，不用撤退。”

　　接着，他在系统面板上迅速下达了指令：

　　启动【恐惧之嚎】！

　　随着指令的发出，流浪者号的城体瞬间传来一股低沉的震颤，下一秒：

　　“吼——”

　　凄厉的狼嚎声从城体深处喷涌而出，震得空气都在震颤，令所有人耳朵发痛。

　　这声音带着一股莫名的恐惧感，让人不由自主地心头发颤，后脊发凉。

　　血猴群听到这突如其来的恐怖嚎叫，所有的暴怒和疯狂瞬间消失，转而陷入了极度的恐慌。

　　它们顿时疯了一般，惊恐地尖叫着，掉头就跑。

　　冲在最前方的几只血猴，都被那股无形的力量吓得下体僵直，四肢抽搐，竟然连爬都爬不起来。

　　顷刻之间，这数百只血猴就消失在绿洲茂密的树林之中，再也不见踪影。

　　“荒狼王？！”

　　山涧中的女异人听到这熟悉而又令人毛骨悚然的嚎叫声后，她身上肉刺竖起，不由自主地后退了几步，紧张的环顾四周。

　　“这是…荒狼王的嚎叫！”

　　“荒狼王怎么会出现在这附近？…”

　　其他的异人也被这嚎叫吓得双手颤抖，鼻尖满是冷汗，不由得警惕四处张望。

　　然而，四周却没出现噩梦中那令人恐慌的巨大身影。

　　“咦？…附近好像没有狼群啊？”

　　女异人深感困惑和不解，只有继续死死地观察着流浪者号的动向，试图找出刚才那一声恐怖嚎叫的来源。

　　“哇！”

　　阿斯特放下捂住耳朵的双手，兴奋道：“城主大人，这声音…太猛了，那群怪猴子吓跑了！”

　　周昆松了口气，正如他所想，这些低级异兽，面对来自高等异兽的怒吼，几乎是本能地完全丧失了攻击意志。

　　他转过头，看到甲板一旁的护栏上，莱因正翻墙爬了回来。

　　“你怎么回来了？”

　　周昆的话音未落，远处山涧里，那一群原本还小心翼翼躲藏的异人，已经不再掩饰身形，他们纷纷从绿洲的阴影中走了出来。

　　阿斯特皱起眉头，手中不由得握紧了一把铁棍。

　　“竟然潜伏了这么多异人！”

　　放眼望去，下面这群异人竟然有接近百人的规模。