第64章 坐下来交易

只见为首的女异人迅速指挥族人：

　　“现在血猴都逃远了，你们快进绿洲，分头仔细寻找孩子！”

　　一声令下，一大半的异人如同敏捷的野兽般，快速地钻入了绿洲深处。

　　紧接着，女异人带着剩余的族人，大步流星地走向流浪者号，似乎没有了此前的恐惧。

　　她走到流浪者号下方，仰头对着甲板上的周昆大声喊道：

　　“人类的城主，感谢你帮助了我们！我们也会履行承诺，告诉你进入失落之城的路线！”

　　周昆站在甲板上，打量着这个女异人。

　　只见她皮肤微微泛红，身上穿着皮甲，一头乌黑的长发被扎成几股粗壮的辫子，她的身材异常高挑，腰肢纤细，却拥有着发达有力的大腿，如同一头直立的猎豹。

　　周昆对着她微微一笑，发出了邀请：“你要上来吗？我这里有地图，你指给我看。”

　　没想到这女异人丝毫不怵，露出一个自信的笑容，径直走了过来。

　　只见她走到城体底部，还不等周昆下令放下楼梯，她便微微半蹲，双腿猛然爆发，向上猛地一跃，跃出了将近十米的高度，稳稳地抓住了城体侧面突出的配件。

　　随后，她手脚并用，连跳带爬，几个呼吸间便轻巧地跃上了甲板。

　　这一幕，让甲板上的阿斯特和地三看得目瞪口呆，低声道：“怪物…异人果然都是怪物啊，这要是攻城，根本防不住啊。”

　　“我叫坦桑妮，是地脉母神的子民，也是这一带‘赤沙’部落的首领。”

　　女异人自我介绍道，她笔直地站在周昆面前，竟然比周昆还要高出好几个头。

　　周昆点头回应：“我叫周昆，是流浪者号的城主。”

　　他不想吓到这位女异人，抬手示意周围的战士们都后退一些。

　　随后，他走到一个空置的木箱旁，将手中的地图摊开上。

　　坦桑妮的目光环顾了一圈流浪者号宽阔的甲板，最后又落在周昆身上，嘴角微微上扬：“你们看起来和其他野蛮的人类不同，十分友好，你一定是一位好首领。”

　　“她竟然管人类叫野蛮人？”周昆在内心暗自吐槽道，哭笑不得。

　　“谢谢你的夸奖，我只是对抓异人当做奴隶没有兴趣。现在，我希望你能履行承诺，告诉我进入失落之地的路线。”

　　坦桑妮看了周昆一眼，随即蹲下来，伸出修长的手指，指着地图上的一处山脊说道：

　　“这里有一条非常平坦的路口，是你们地图上没有标记的。这或许是最近几十年地势变化形成的，原本的地图自然不会有记载。”

　　“距离这里不远，大概只有30公里左右。”

　　周昆仔细查看坦桑妮所指的位置，那处入口离他们非常近。

　　如果能从这里进入失落之城，无疑能省下绕路的不少功夫。

　　周昆正准备叫来明凯，让他根据这个新信息重新规划行进路线。

　　就在这时，绿洲之中突然传来一阵呼喊：

　　“首领！——”

　　坦桑妮闻声起身，朝着地面望去，只见自己的族人正从林中跑了出来，他们的背上，背着一大一小两个孩子。

　　坦桑妮的心总算放松下来，她快速翻身跃下流浪者号，朝着族人迎去。

　　异人们说话的声音相当大，即使周昆他们身在甲板上，也能听个大概。

　　坦桑妮一落地便冲上前，情绪看起来相当激动，带着一股压抑的怒火：“蠢货！你差点害死你自己和妹妹，这个时候怎么能贸然进入绿洲？！”

　　她一把揪住一个异人男孩的耳朵，几乎要把他整个人提起来，疼得男孩哇哇大叫。

　　“坦桑妮！是我们进去寻找食物，我不小心跌进了地洞，是哥哥带着我在里面躲了整整一天！……看到猴群逃走后，我们才敢出来的。”

　　另一个略小一些的女孩大声辩解，并且用力抓住坦桑妮的手，想要把男孩解救下来。

　　坦桑妮看着两个脏兮兮的孩子，怒气渐渐平息。

　　她叹了口气，一把将两个孩子紧紧抱在怀里，语气顿时变得温柔：

　　“你们没事就好……这个季节不能进绿洲，若再往深处还有七目蟒存在，那你们将无处可躲。”

　　她顿了顿，又大声说道：“不过，你们很勇敢！但是记住，错误的勇敢，只会葬送性命。”

　　两个异人小孩赶紧点头，在身材高大的坦桑妮面前，他们显得如同两个小不点。

　　甲板上的人们看着这群异人的互动，原本对异人野蛮怪异的刻板印象，此刻竟也稍有改观。

　　除了样貌上的差异，他们似乎也和普通人一样，有着亲情，有担忧和责任。

　　然而，下一秒，他们就发现自己想多了。

　　只见几个男性异人弯下腰，将地上的血猴尸体拖拽过来，他们娴熟地掏出刀子，当场就开膛破肚，血淋淋的心肝肠呼啦一下被拽了出来。

　　“地脉母神赐予我们力量！赐予我们勇气！”

　　坦桑妮捧起一颗犹自温热的血猴心脏，口中念念有词，将那猩红的血液郑重地涂抹在两个小孩的脸上，随后用匕首割开心脏，递给小孩生吃，随即自己也生吃下一大块肝脏还是胰脏什么的部位。

　　“咦惹……”阿斯特不由的皱起眉头。

　　甲板上的莱因习以为常，淡淡的解释道：“这是神赐的仪式，这些内脏然有毒，但是我们异人往往能够承受少量毒素，甚至能从中汲取某种力量。”

　　周昆对异人们这套原始而血腥的仪式没什么兴趣，但是他觉察到这群异人对附近的地形、绿洲里的环境以及各种异兽都十分熟悉，显然是很好的情报来源。

　　于是，他吩咐人放下简易的登城梯，随后朝着坦桑妮说道：

　　“坦桑妮，还能上来一趟吗？我想和你单独谈谈。”

　　坦桑妮闻言，抬眼看了看周昆。

　　她依旧没有选择走金属梯，再次爬了上来。

　　“城主，还有什么事吗？”

　　周昆开门见山地直接提出了自己的需求：

　　“在进入失落之城前，我想寻找一些特殊的异兽，一些带有鳞甲或者铠甲的异兽，你知道它们会在哪里出没吗？”

　　坦桑妮看着周坤，伸出粉色的舌头舔了舔手指头的鲜血，随即又望看向了甲板上排列的火炮，扬起眉毛道：

　　“我早就发现你们这座城市……和其他的有些不一般，你们是猎人？专门从异兽身上挖取材料和宝物的猎人？”