第8章 打扫战场

有了上次的成功经验，克劳也显得信心满满。

　　他立刻率领队伍，将城内的两辆改装的战车都开了出去。

　　大约半个小时之后，两辆战车就沿着原路返回，驶回了流浪者号的甲板之上。

　　从车上战士们那兴高采烈的表情，以及伴随着欢呼声和口哨声，周昆就已经预料到，计划应该成功了。

　　周昆来到甲板上，询问克劳：“那边战况如何？”

　　一向沉稳的克劳也难掩脸上的兴奋，说道：“那场面真是太惨烈了！那只大虫子被鳄蚁们活活咬成了两截！不过鳄蚁也死了一大群。”

　　周昆点点头，说道：“这一次，我最想要的是那只裂地虫的头部，你多带上一些燃烧弹之类的驱赶工具，用来驱赶那些剩余的蚁群，一定要给我弄回来！”

　　“对了，如果能够弄到几只鳄蚁的尸体也不错，特别是那些体型较大的战蚁，它们的价值更高。”

　　“是！保证完成任务！”

　　克劳信心满满地回答道。在他看来，与异兽战斗相比，抢夺尸体简直是一件轻松愉快的事情。

　　不到一个小时，两辆战车就再次返回。

　　只见在两辆战车的身后，用好几条粗壮的锁链，拖拽着那只大虫子半截血肉模糊的身体。

　　然而，伴随着一阵阵刺耳的枪声，众人也注意到，在战车的后方，还有好几只体型巨大的鳄蚁正在追赶着。

　　不过，这些鳄蚁在追赶到它们领地的最大范围后，最终还是选择了回头离去。

　　看到这一幕，周昆心中了然。

　　他判断，经过昨晚那场惨烈的混战，鳄蚁群也遭受了巨大的损失，它们的数量锐减，进攻性也大大降低。

　　在流浪者号居民们兴奋的欢呼声中，起重机和战车相互配合，将裂地虫那庞大的尸体，一点点地拖进了城市内部。

　　面对着这具体型巨大的异兽尸体，周昆也犯了难。

　　实验舱室空间有限，根本无法容纳。

　　“难道要把这大家伙切割成几块么…”周昆站在裂地虫的尸体旁，皱着眉头。

　　就在周昆犹豫之际，他突然注意到，从裂地虫尸体中流淌出来的血液，正缓缓地渗入甲板的缝隙之中，仿佛被某种神秘的力量所吸引。

　　紧接着，从甲板深处突然传来一阵轻微的响动，听起来像是某种机械装置正在运转。

　　很快，周昆的系统就收到了提示信息：

　　【识别到未知生物活体组织，正在进行深度解析…】

　　周昆没想到，流浪者号竟然能够自动解析甲板上的异兽尸体。

　　“看来，这活体城市越来越像有生命的存在了，仿佛迫不及待的想要吞噬一切…”

　　【解析完成】

　　【裂地虫】5级异兽

　　头部骨板：强力挖掘结构，材质坚固，具有极高的耐磨性和抗冲击性，可用于制作破碎地形装置。

　　肌肉组织：蕴含晶化神经毒素，【不可净化】，且富含高密度脂肪，适用于制作高能燃料。

　　建议：采集【头部骨板】1单位，可制作特殊组件【地裂钻】。

　　…

　　看到系统给出结果，周昆心中暗喜。

　　从一开始，他就看中了裂地虫那如同钻头一般的头部，果然能够利用起来。

　　周昆立刻吩咐手下们，将骨板拆下来，送进分解槽，准备制作组件。

　　紧接着，在接下来的几个小时里，战车队伍来回奔波了好几趟，又从鳄蚁巢穴附近抢夺了不少的鳄蚁尸体。

　　直到战场上的异兽尸体所剩无几，战车队才意犹未尽地返回了流浪者号。

　　周昆看着甲板上堆积如山的异兽尸体，心中感到一阵舒畅。

　　“今天也是收获满满的一天啊。”

　　机械师琳娜的汇报随即传来，打破了他的思绪：

　　“城主，能源剩余不多了，或许无法抵达下一个市场，我们需要寻找替代能源。”

　　周昆听罢，立刻打开主机系统查看能源储备。

　　果然，这两天为了追逐异兽，流浪者号持续高速奔袭，能源损耗确实不小，只剩下不到20%了。

　　移动城市的主要能源是燃油，但是其配置的【复合能源熔炉】，可以通过燃烧各种可燃物来提供动能，这让它在能源获取上拥有一定的灵活性。

　　平日里，无论是枯木、废弃的石油井，甚至是沥青地，都可以作为燃料替代。

　　周昆正准备回复琳娜，说明情况，此时阿斯特匆匆走了过来，说道：

　　“城主，这只肥虫子…应该也能吃吧？虽然长得是恶心了点，但巨蜥肉和鳄蚁肉都挺好吃的，这裂地虫这么肥，应该也很美味！今天的大餐，我们就吃它怎么样？”

　　周昆摇摇头，毫不客气地泼了阿斯特一盆冷水：“裂地虫肉有剧毒，不能吃，我再强调一遍，未经我允许的异兽肉，一律禁止食用。”

　　阿斯特难掩满脸的失望，有些沮丧地嘀咕道：“啊…竟然有毒？可惜了这么大一块肉，还想着今晚能饱餐一顿呢。”

　　“别灰心，虽然不能吃，但它还有别的用途。”周昆拍了拍阿斯特的肩膀，打开对讲机，通知机械师琳娜：

　　“琳娜，这只裂地虫体内富含高密度脂肪，可以提炼作为燃油，你和克劳一起把它处理一下。”

　　通讯器里传来琳娜略带惊讶的声音：

　　“真的吗？城主，这…这我倒是没想到，真是太好了！”她似乎对周昆总是能化腐朽为神奇的能力感到由衷的佩服。

　　阿斯特眼睛一亮，欣喜道：“提炼燃油？！我就说这大肥虫子浑身冒油，肯定有用！琳娜，快来甲板，我带你看看这大虫子！”说着，便迫不及待地朝着甲板跑去。

　　半小时后，就在后勤队对着裂地虫的尸体拆解时，阿斯特又有了新的发现。

　　他刚划开裂地虫鼓胀的胃袋，一股腥臭味扑面而来。

　　伴随着黏液的流出，出现在众人眼前的，竟然是一大堆潮湿的泥土，而且，在这些泥土之中，还夹杂着许多未完全消化的植物根茎和零散的种子。

　　在废土地面上，植物难以寻觅，这都是相当珍贵的资源。

　　阿斯特眼睛一亮，当即反应过来，大声指挥道：“来人！把这些东西全都收起来！这些能被裂地虫吃进肚里的地下植物，肯定是可食用的！”

　　“收集之后送去种植区试种，说不定是能活的作物！”