第9章 掠夺与追杀

随着阿斯特等人忙碌了好几个小时，成堆的异兽尸体终于被彻底拆解归类。

　　部分鳄蚁壳用于城市装甲的修复，升级为【耐酸护甲】，至此，流浪者号的护甲算是完全修复，融合度也提升到了40%。

　　而大量的鳄蚁肉，被全部制成肉干储藏，多余的触须被周昆再次制成两枚【触脉探测器】。

　　阿斯特在清点物资时忽然提出：

　　“城主，这些鳄蚁外壳片其实还剩下一大批，如果把它们切割成小块，再缝合在布甲上，就能给战士们做成轻型护甲。抗酸、抗撕裂，比我们现在的皮甲要耐用得多。”

　　周昆略一沉吟，直接点头：“你的提议很好，从居民中挑选几个擅长缝纫和皮革处理的人，马上开始制作。让他们记住——每一块材料都不能浪费。”

　　很快，几名手工匠和后勤老兵被组织起来，能够参与的居民们也纷纷加入，在甲板上铺开临时工作台，将鳄蚁甲片切割成掌心大小的鳞片，缝进粗布战甲里。一件件灰黑色的鳞片马甲和护臂逐渐成型。

　　而此时，周昆的实验室也传来提示音，主机制作的两项全新组件顺利产出。

　　【断裂钻】X1：裂地虫骨板改造而成的高强度钻掘模块，可安装在战车或城市底盘，用于短时间穿透岩层、破开废墟或制造临时掩体通道。

　　【鳄蚁碎甲钳】X3：以战蚁头部巨颚改造而成的近战装置，咬合力极大，并且伴随高速震动可以达到切割作用，可安装于战车侧面或城市外壁作为防御近战组件。

　　“不错，这两样组件，装在战车上倒是刚好合适。”

　　有了地裂钻，战车便不再局限于地表——地下，亦可以成为作战与搜索的战区。而在废土上，很多资源都藏在地底深处，有时甚至比地面更加丰厚。

　　就像之前在蚁穴附近，触脉探测器扫描出的地下地图中，不仅标出密密麻麻的鳄蚁卵，还有那一闪而过、体型远超普通鳄蚁的巨大蚁后。

　　毫无疑问，那些东西全都是极高价值的血肉材料。

　　但他也清楚，以现在流浪者号的战力，贸然闯入蚁穴只会送命。

　　想要更好的收集资源，就必须升级城镇的级别，这其中还需要：扩大城体规模、提高火力、增加人手。

　　而这些东西，都是需要从其他的城镇购买的，因此，只有一个地方能提供。

　　交易市场。

　　此时，对讲机传来琳娜的汇报：“城主，能源熔炉解析完毕。裂地虫体内的有机油脂成功转化为复合燃油，总量接近两吨，已全部灌入油箱。”

　　周昆看了一眼面板，能源储备从原本的18%，竟然一下提升到了30%。

　　“这虫油竟然这么经烧？意外之喜。”

　　他抬起头，看向通讯器：“所有单位注意，准备离开这片区域，目标：交易市场。”

　　在废土上，少数拥有水源与平原的区域，会因移动城市的停靠而临时形成交易市场。

　　在那里，任何东西都可以交换——食物、燃料、城镇组件，甚至是人员与武器。

　　更重要的是，在市场区域内严禁任何战斗，哪怕是敌对城镇，也必须放下炮口。

　　那是废土上难得可以喘一口气的地方。

　　据说，在最繁盛的时候，曾有数十座【泰坦级】移动城市，同时停靠在同一片绿洲，建立起足以媲美旧世界的都市。

　　…

　　这一消息很快在城镇中传开，流浪者号上人都欢呼不已：“太好了！要去交易市场了！”

　　然而，指挥台前的周昆却没有露出一点轻松的神情。

　　因为，移动城市之间的竞争关系，比那些异兽更加可怕。

　　…

　　两天后，随着流浪者号一路风尘仆仆地奔袭，地图上标注的【交易市场】也越来越近。

　　“城主，预计还有2个小时，我们就将抵达位于河谷旁的‘阿隆索交易市场’！”对讲机传来舵手的定时通报。

　　周昆看着窗外，严肃的叮嘱道：“注意观测四周，距离交易市场越近，就越容易出现其他移动城镇，都给我打起精神来。”

　　他的话音刚落，斜后方突然传来一阵隐隐约约的轰鸣声。

　　很快，山坡后，一个巨大的身影出现在他们的视野中。

　　“城主！发现一座移动城镇！在我们的四点钟方向！”侦查战士大喊道。

　　周昆迅速举起望远镜，朝着战士所指的方向望去，只见一艘漆成蓝色外墙的庞然大物正穿越起伏的沙丘，朝着他们的方向直线驶来。

　　那巨大的履带在废土上碾出巨大的尘浪，扬起漫天黄沙，声势浩大。

　　而对方那庞大的城体，比流浪者号足足大了一倍不止，压迫感十足。

　　“根据体型判断，对方规格为……【城级】！”

　　根据不同体积，移动城市分为：部落级、镇级、城级，要塞级，以及传说中能容纳百万人口的：泰坦级。

　　等级越高，代表着移动城市拥有更强大的防御、火力，以及更丰富的资源。

　　而流浪者号只是区区【镇级】移动城市，若是与【城级】移动城市正面交锋，几乎没有任何胜算。

　　在这片弱肉强食的废土之上，不乏有移动城市专门袭击同类，掠夺资源。

　　毕竟，在这种环境之下，掠夺往往比交易更高效。

　　一时间，流浪者号上的气氛顿时紧张起来。

　　周昆目光一沉，毫不犹豫地下令：“全动力输出，立即加速，拉开距离！”

　　尽管不清楚对方是什么来头，但是，避开总没错。

　　然而下一秒，远处那艘蓝色城镇也猛然喷出更加浓烈的黑烟。

　　对方似乎察觉了流浪者号的意图，竟然瞬间也提升了速度，像一头捕食者一般死死咬在后方！

　　“操！这群狗娘养的，是冲着我们来的！”阿斯特怒骂出声，脸色铁青。

　　“全员战备！”克劳拔出武器，大声指挥着队员们奔向城防炮位。

　　紧张的气氛在甲板上蔓延，原本在搬运物资的居民，也停下手中的东西，满脸恐惧的地看向后方那座逼近的钢铁巨兽。

　　“轰轰轰——”蓝色城镇的引擎发出阵阵怒吼，仿佛在示威一般。

　　尽管流浪者号体型较小，理论上更具速度优势，但对方显然经过了动力系统的改造和升级，速度丝毫不逊于流浪者号。

　　两者之间的距离正在以肉眼可见的速度被迅速缩短，而且似乎越逼越近。

　　对讲机里，突然传来舵手欣喜的声音：

　　“看到交易市场了！”