上架感言（这东西真的需要吗？）

算了算，这居然是我上架的第十本书了，也算是个纪念，写一下吧。

　　熟悉我的读者可能也知道，我写书主要是为了自嗨，大家喜欢更好，不喜欢也无所谓。对我来说了，写小说就像是我自己开了一个文字RPG，自己创造角色，然后自己设计世界，在里面冒险，行动，所以对我来说，写书本身属于一种娱乐，工作是第二位的。当然了，作为扑街作者，属于赚的不多，但是勉强也能糊口的那种。

　　至于爆更………本喵这个年纪是真爆不动，我还看有人上架感言说一百张月票加一更，那简直就是要喵老命了。不过还好，虽然本喵年纪大了，但是身体还算健康。之前因为身体不舒服，去看了心血管，还做了冠脉CT，显示本喵的血管既不狭窄也不堵塞，一切正常，要说的话就是可能胃有点儿毛病吧，照这么看，本喵应该还能继续写个好几年呢。

　　之前写了两本同人，也差不多写够了，所以重新转回原创。当然，另外一个不想写的原因是现在动画都没什么好看的，看着看着就感觉蛮无聊的，完全没有写同人的兴趣。

　　蒸汽朋克很有趣，很有意思，那种原始，粗放，文明与野蛮并存的时代，感觉比普通的剑与魔法的世界有意思的多，所以我才想写这个题材。

　　总之，现在要说的就是这些，如果大家喜欢，还请多多支持，就这样了，本喵………暂时先躺一会儿，然后再继续写去………

　　你们不会以为本喵有多少存稿吧………