第10章 那黑暗深渊的一角

这条通道狭窄，也很长。

　　昏暗的灯光照耀下，雷斯垂德警督走在前面，李维则跟在他的身后，尽可能的放轻脚步。没有人知道这里面有什么，但是本能告诉他们，这里面一定隐藏着什么危险的东西。

　　终于，两人走到了尽头，而这里还有一扇紧闭的铁门。雷斯垂德警督对李维打了个手势，然后伸出手———缓缓的将其打开。接着雷斯垂德警督用半掩的门扉当做掩体，小心翼翼的探出了身体，朝着里面探视。

　　然后他似乎判断没有危险，便推开门走了进去。

　　而李维也跟在了他的身后，走进了眼前的房间。顺带一提，虽然李维要凯蒂在外面等着，但是后者却跟在他的身后，和牛皮糖一样怎么都甩不掉。

　　从外表来看，这里给人的感觉的确很像是医院的手术室，四周都是一片纯白，两侧的柜子和桌子上摆放着各种各样的药剂以及标本。在这个房间的中央，李维也看见了那套蒸汽手术设备。

　　它是由一个冰冷的长方形匣子组成，而在匣子的上方，则吊着明亮的无影灯。旁边则是一根根看起来像是机械臂的玩意儿左右展开，上面安装的手术刀在无影灯的照耀下反射着冰冷的无机质寒光。

　　如果把手术台比作花蕊的话，那么这些机械臂和上面的手术刀就像是层层叠叠的钢铁花瓣。

　　当然，这一点儿都不浪漫。

　　“这就是你说的那个机械仪器？我怎么看着和刑具似的？”

　　雷斯垂德警督打量着仪器，低声嘟囔着，而李维也点了点头。

　　与其说这是某种手术器械，还不如说是刑具呢，谁闲着无聊做这种东西啊？李维甚至可以轻而易举的想到，谁要是躺在上面，一旦这些机械臂失控，上面锋利的手术刀就会立刻毫不留情的将那个倒霉的受害者细细的切成臊子。

　　但现在问题不在于这个奇怪的机械，而在于上面的东西。

　　有一个鲜红色的，看起来相当诡异的法阵围绕着手术台。李维不确定它是用红油漆还是鲜血画的，不过按照常识来考虑，应该是后者。不仅如此，在手术台上，还摆放着三个玻璃瓶子。

　　这一次，李维甚至都不需要再用自己的观察力去搜索了，傻子都能看出，这个房间里最重要的，就是这个覆盖着手术台的法阵，以及上面摆放的三个瓶子。

　　“………………………”

　　李维和雷斯垂德默默的对视了一眼，后者做了个手势。

　　“你先？”

　　“真让我惊讶，雷斯垂德先生，我还以为你不会把这些东西放在眼里。”

　　“我年纪大了，小伙子，见过很多稀奇古怪的东西，相信我，不多这一遭。反倒是你，我还以为你们这些蒸汽时代的小伙子只会认为这是某种迷信呢。”

　　“小心点儿总是好的，毕竟命只有一条。”

　　两人默默的交谈了几句，盯视着眼前的手术台，都没有要上前的意思。虽然看起来这里似乎没有陷阱，但是那个法阵总给他们一种不好的感觉。好像如果他们走过去的话，那么这些挥舞的机械臂就会立刻活过来把他们大卸八块一样。

　　就连那个看起来很固执的凯蒂，这会儿也躲在旁边，离那个诡异的手术台远远的。

　　“总之这里没人，我们要不要干脆叫增援？”

　　李维主打一个从心，毕竟他还没活够。

　　“哈哈哈，叫增援？现在也还早了点儿，我们还什么都没找到呢。”

　　雷斯垂德警督哈哈一笑，然后放下手枪，大踏步的走向那个手术台。李维则是站在原地，手中紧握着枪，盯视着前方，警惕任何可能出现的意外。

　　不过出乎两人意料的是，直到雷斯垂德警督走到手术台前，拿起一个玻璃罐为止，四周依旧没有半点儿反应。后者再次看了看四周，然后借着无影灯的灯光打开了罐子。

　　“呜，这是什么味道！？”

　　很快，一股刺鼻的化工味道从中涌出，让雷斯垂德警督忍不住扇了扇鼻子，而李维闻到这味道则是不由一愣。他记得很清楚，这个味道正是之前自己从交际花杀手身上闻到过的味道！

　　几乎就在与此同时，李维敏锐的“察觉”再次发挥了作用，他看见在无影灯的上面，有一团黑暗正在蠕动，那就像是……………

　　“趴下！”

　　雷斯垂德警督不愧是身经百战，听到李维的喊叫声，他几乎是瞬间像刺猬一样缩成一团，趴在了手术台下面。说时迟那时快，就在雷斯垂德警督低头的同时，一把闪着寒光的手术刀猛然从上面刺下，如果再晚片刻，那么它就会直接把雷斯垂德警督的脑袋变成肉串了！

　　而李维则抬起手来，瞄准了上面的黑影，扣下扳机。

　　“砰！”

　　枪声在寂静的房间内响起，宛如一声闷雷。那个黑影也身体一颤，发出了一声凄厉的惨叫，接着从天花板上坠落而下，重重的砸在地上。

　　直到这时，李维才看清楚这个黑影的真面目。

　　“天啊，这是什么鬼东西！？”

　　雷斯垂德警督的尖叫声很清楚的描述出了两人此刻的心情，因为眼下在无影灯照耀下的那个黑影，并不是人类！

　　或者说，至少不完全是！

　　它的身体比普通人类要大，一块巨大，破旧的斗篷包裹着怪物的身体。它的脑袋看起来像是人脸被拉长成马脸一样，从斗篷之中伸出的胳膊与双腿都是呈现皮包骨的干瘦状态。而它的双手手指之间，则抓着一把把的手术刀！

　　“干掉它！”

　　李维作为现代人，电影游戏里见过千奇百怪的恶心玩意儿多了，对这种看起来不太重口的怪物抗性还是有的。反过来雷斯垂德警督就有些狼狈不堪了，他显然从来没有遇见过这种怪物，这会儿更是几乎吓呆了，直到李维的声音响起，他才如梦初醒般的举起手中的枪，大喊着扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　雷斯垂德警督一口气打光了枪里的所有子弹，可惜没什么用，那个怪物的动作明显比人类要快的多。他的子弹全部都打在了飘动的斗篷上，没有一颗击中目标。而那个怪物则手脚并用，像是一只壁虎般在墙壁上爬行，飞快的躲开了雷斯垂德警督的攻击。

　　但是雷斯垂德警督的攻击并非毫无效果，在那个怪物躲避他的攻击时，李维也趁机抓住了那一丝空隙！他举起枪来，这一刻，时间仿佛停滞，四周的一切都开始变慢，连那个怪物敏捷的动作也像是慢放一样………李维可以感觉到，自己手中这把左轮手枪就好像是自己身体的延伸，他甚至不需要通过准心，就可以判断自己的枪口瞄准了哪个方向。

　　然后，他扣下了扳机。

　　“砰！！”

　　这一切都是在电光火石间完成，雷斯垂德警督打光了子弹，正急急忙忙的打算换弹匣。一跃而起躲过了攻击的怪物则手脚并用趴在墙上，弓起身体对着雷斯垂德警督扑去！

　　伴随着李维的枪声响起，怪物发出了一声惨叫。而它手中的手术刀依旧去势不停，刺入了雷斯垂德警督的腹部，后者也是闷哼一声，向后倒在地上。

　　这都没死？

　　看着依旧在地面上挣扎的怪物，李维不由一愣。他刚才可是瞄准对方的眼睛，一枪爆头。

　　这玩意儿不会是不死的吧！

　　总而言之，再来几枪试试！从它的反应来看，至少子弹对它是有用的！

　　想到这里，李维也是大踏步的走上前去，枪口再次对准了正在拼命挣扎的怪物。

　　然而就在他们两人打算同时发动攻击时，忽然，一阵风声猛然从他身后浮现！李维可以感觉到，某种尖锐的东西撕裂了空气，正朝着自己扑来！

　　就在这时，凯蒂急促的声音响起。

　　“小心！”

　　伴随着凯蒂的叫声，李维立刻放弃攻击，就地一个翻滚。与此同时他感觉到某个东西几乎是擦着自己身体从后面飞过。李维在地上滚了一圈，然后抬起头来，当李维看清楚眼前的敌人时，他只感觉浑身鲜血一凝。

　　这是什么鬼玩意儿？

　　此刻在李维面前的，是一个婴儿———或者说，婴儿大小的怪物。它的身体呈现出半流质的状态，皮肤和肌肉都有融化的痕迹。而这些怪物的手掌上，则都长着尖尖的，像是刀刃一样的指甲！

　　“哇啊…………哇啊…………！”

　　与此同时，又有几个同样的怪物从旁边钻了出来，它们挡在那个大怪物面前，像是要保护它一样，发出了瘆人的婴儿哭喊声。

　　妈耶，这已经完全不是推理片场了，我这是直接走到恐怖片里了吧！

　　看着眼前这些诡异的怪物，李维也感觉头皮发麻。不过眼下没时间让他吐槽，因为就在李维看到这些怪物的同时，它们也尖叫着像小狗一样一跃而起，朝着李维扑了过来！

　　“砰！”

　　李维的反应也很快，就在这些怪物扑到空中的同时，他也举起手枪，扣下扳机。伴随着枪声响起，两只小怪物的脑袋直接被子弹打爆，但是与此同时，第三只小怪物则从旁边扑了过来，李维甚至能够看见它张开的嘴巴里那些小小的，尖锐而锋利，像是一排排锯齿般的牙齿！

　　“嘿！”

　　就在李维打算用手臂阻挡这个怪物的攻击时，忽然旁边传来一声叱喝，随后李维就看见一个娇小的身影猛然从旁边窜了出来，还没等李维开口呼喊，就见对方提拳踏步，一拳打在了那个小怪物身上，将其轰飞了出去！

　　随后，李维就看见凯蒂这会儿站在他的身前，双手握拳，一脸兴奋。

　　“这是怪物，这是怪物吧？所以童话故事不是骗人的，真有吃人的怪物！？”

　　我能理解你的心情，但是你这跃跃欲试像是看到了圣诞老人一样梦想成真，两眼发光的表情是怎么回事？

　　看着站在自己身前，兴奋又激动的少女，李维都有点儿无语了。

　　一般女孩子看到这种东西，难道不应该吓的腿软甚至直接昏倒吗？

　　这时，在灯光的照耀下，李维甚至看见凯蒂的手上戴着银光闪闪的金属手套———嗯，看来她还准备的挺充分。

　　“呜哇—————！”

　　凯蒂的挺身而出很快吸引了那些小怪物们的注意力，它们发出了刺耳的尖叫，转头朝着凯蒂冲了过去。

　　一般的女孩子光是看见这些怪物，怕是吓的魂都丢了。然而凯蒂的表现明显不是如此，面对这些朝着自己扑来的怪物，少女显然相当兴奋，不过她的反应倒是很保守。只见凯蒂不时的躲过那些怪物的攻击，以不让自己被打中为优先，趁着对方露出空隙的时候反击。

　　这位大小姐到底什么情况？

　　虽然李维很想要搞清楚这个疑问，但是现在他也知道机不可失时不再来，凯蒂作为一个合格的MT牢牢的拉住了那些怪物的仇恨，那么自己作为输出要做的事情就很明确了！

　　李维举起枪瞄准那些怪物，集中精神———这一刻，时间的流速在他眼中再次变得缓慢无比，与此同时，一阵阵的刺痛感从李维大脑深处传来！

　　“呜———！”

　　李维强忍着这种怪异的不适感，瞄准那些怪物，扣动扳机！

　　“砰砰砰砰！！”

　　伴随着四声枪响，围攻凯蒂的四个怪物顿时被爆头，与此同时，李维眼中的世界再次恢复了正常的流速！

　　“呼…………呼………呼………”

　　李维握着枪，大口的喘息着，他感觉自己异常疲惫，刚才那一下简直就像是让自己跑了一万米马拉松之后一样！

　　“啊啊啊！！”

　　然而，战斗并没有结束，看着那些小怪物被杀死，原本哀嚎挣扎的大怪物猛然发出了尖叫，接着它转头就朝着李维扑了过来。而凯蒂则身形一晃，挡在李维的面前，同时她的两只小拳头唰唰挥出，李维只听到伴随着沉重的撞击声响，下一刻那个怪物再次退后。而凯蒂则紧握双拳，盯视着它。

　　这时的李维也喘了口气，然后迅速从口袋里掏出简易上弹器，将六枚子弹填装入弹匣，然后“咔嚓”一声合拢，随后扳下击锤，瞄准了怪物。有凯蒂这个MT在前面挡着，他有信心这一次一定能够干掉对方！

　　然而就在这时…………一个声音从门口忽然响起。

　　“给我住手！”