第15章 寻找目标

对于艾琳来说，这份工作比她想象的还要轻松。

　　作为中下阶层的市民，艾琳知道那些比自己还要穷的人怎么过活的。坦白说，当她得知自己的父母去世，还欠下了一大笔债务时，艾琳感觉自己的天都要塌了。她想到了那些麻木的站在街角的交际花，想到了那些在破烂的出租房里，神情麻木的做着火柴，糊着纸花的小孩。以及那些蜷缩在桥洞之中，绝望的等待死亡的流浪汉。

　　难道自己也要沦落到那种地步吗？她曾经有着美好和光明的未来，而现在，难道这一切都将消失无踪吗？

　　幸运的是，神明还是眷顾了她，让艾琳得到了一份比她想象的还要好的工作。

　　维修室虽然比起艾琳原本的住处小了一些，但也是非常温暖，舒适，而且安全。不会像那些群租房一样，担心自己的四周，还要恐惧警方的检查，以及来自黑帮的勒索。一个有些狭小，但是非常安全的空间，对艾琳来说实在是再适合不过了。

　　而且李维也是非常容易侍奉的主人。

　　基本上，艾琳每天主要是为他准备好早餐，吃完之后，李维就会离开，直到下午才回来。这段时间里，艾琳要做的就是打扫房间，整理文件，收拾床铺。接着出去购买一些食材，用于午饭和晚饭。而李维在这方面也很大方，给了她足足一镑的家务费用。

　　而艾琳也没有辜负李维的信任，基本上每一笔支出，她都会认认真真的记录在本子上。无论是食材，还是需要换洗的备用衣物，以及杂物都包含在内。

　　当然，对于艾琳来说，这份工作最大的福利就是———自己的主人真的很帅！

　　艾琳也见过不少男人了，但是还从来没有见过这么帅的男子！第一次清楚看到李维的时候，艾琳整个人就像是中了石化魔法一样，几乎整个人都呆滞在了原地。她完全想不到这个世界上居然还有这样的存在。在艾琳看来，李维如果换身衣服，再骑一匹白马，那就是妥妥所有少女心目中梦想的白马王子了！

　　不过想归想，艾琳并没有奢望能够与李维产生什么爱的火花，虽然在女仆学校的时候，大家经常私下里传阅那些贵族与仆人之间超越阶级，产生爱情的浪漫故事。但是他们的老师也不止一次的冷静而严肃的告诫她们，不要做这种痴心妄想！

　　仆人，就是仆人！

　　的确，有一些主人，会因为各种原因，可能是真爱，又或者只是单纯玩玩，与仆人搞在一起。但是她们如果想要借此一步登天，那就是妄想！特别是一旦被发现，或者有了身孕，那么她们的下场就只有被主人踹出家门！

　　到那个时候，她们的一切就全完了。她们的工作，她们的名节，甚至一切。到那个时候，等待她们的，只有从天堂到地狱的绝望。

　　当然，李维目前身份还没有高贵到那个地步，不过艾琳也从来没有想过，毕竟自己的主人实在太帅气了。她毫不怀疑，哪怕是再漂亮的千金小姐，都不可能抗拒自己的主人。真可惜，他要是去当演员，一定会成为整个帝国最著名的明星。

　　真不知道他为什么会选择侦探这个职业，而且也不知道………主人这几天到底在干嘛？

　　如果李维得知艾琳内心的疑问，他一定会很淡定的表示———自己其实没干什么。

　　只是每天出门去教堂遛弯而已。

　　没错，这就是李维最近每天的工作，吃完早餐，他就会去附近的教堂里待一会儿，然后去附近走走，听听其他人的情报。当然，这个时候李维多少是会伪装一下自己的，毕竟他要是不伪装，就实在很引人瞩目。

　　而李维所窃听的，就是关于杜立德医生的信息。

　　作为在下城区很有名望的医生，杜立德医生的确在这里的人心目之中有着相当的地位。事实上，李维来到这里好几次，都听到不少人认为杜立德医生根本不是凶手，他只是被警方当成垫背的了。

　　嗯，从某种意义上来说没错，但是警方也不可能告诉他们是一具复活的尸体杀的人吧。

　　但不管人们怎么说，自从这之后，交际花凶手的确再也没有出现过，因此现在不少人也认为杜立德医生真的是凶手。

　　李维曾经路过了一次药店，那里早已经被封锁了起来，禁止进入。里面的东西看起来也都被遗弃了，不知道这间药店最后会是个什么结果………大概率是没人管了吧。

　　在这之后，李维又去了一趟之前那个仓库，凯蒂依旧没有出现。说起来当时也没问她要个联络方式，或者说凯蒂跑的也太快了。当时打完那些怪物，自己和雷斯垂德警督手忙脚乱的到处翻找东西，结果回过神来凯蒂就不见了，连弗莱彻警官都不知道凯蒂是什么时候消失的。

　　嗯，回忆起当时挡在自己面前的那个娇小身影，李维表示———有个MT果然还是蛮安全的。

　　可惜的是这个MT不太可能长期给自己做工。

　　干脆学游戏，养只野兽当T扛着怎么样？

　　李维可是知道，这个时代百无禁忌，什么保护动物压根就不存在。相反，那些越罕见，越稀有的动物，就越是能够卖出高价。所以自己只要有钱，什么动物都能够买到。

　　但是买来也没用啊，这又不是游戏，自己也不是猎人，更没有驯兽技巧。而且能当MT的野兽可不好找，一般都是熊之类体积较大的生物，总不可能带着这种东西满大街乱跑吧。

　　哎，要是我能抽到【格斗】之类的技巧就好了。

　　李维上辈子到现在就没打过架，他唯一会的拳法就是瞎几把打。虽然李维的【射击】数值极高，甚至还有【死神之眼】这类能力辅助，但是子弹一共就六发。他要是碰上六个以上的敌人扑过来，那就抓瞎了。

　　当然，李维来教堂，不只是摸鱼的，他有更重要的事情要做。

　　“吱呀——————”

　　李维推开教堂大门，走了进来，发现平时空旷的教堂内，此刻却是坐了不少人。看到这一幕，李维好奇的挑了下眉头，接着走到旁边，找到了站在那里的修女低声询问道。

　　“出了什么事？今天怎么来了这么多人？”

　　面对李维的询问，修女犹豫了一下，但是看李维这段时间经常来教堂，也算是熟人，最终还是低声开口说道。

　　“警方将杜立德医生的尸体还回来了，我们打算为他举办一个小型的安葬仪式，这些人都是来参加葬礼的。”

　　“他们……………”

　　“他们都是被杜立德医生救过的人。”

　　修女面对着眼前的神像，虔诚的比了个手势。

　　“虽然，不知道杜立德医生为什么要做那种事，但是他的的确确拯救了不少人的生命。”

　　“我也可以参加吗？”

　　听到这里，李维没有多说什么，只是不动声色的开口询问道。

　　“我也曾经受过他的照顾。”

　　那可是相当照顾了。

　　“当然。”

　　修女点了点头。

　　“无论生前犯下什么样的罪行，死后在圣主面前都是一样的。”

　　那你们这圣主不得行啊。

　　李维强行忍住了吐槽的冲动，要是好人坏人在圣主面前都一样，谁还去当好人？还是我们的比较靠谱，起码死后还按照你的行为打个分来判断你是下油锅还是转世投胎了。

　　不过话说回来，这个世界既然真的有这种诡异的仪式和怪物，那么神明会不会真的存在？要是这个圣主真的存在，而且和教会说的一样，那就有点儿………反正挺没劲儿的。

　　李维当然不会直接在修女面前表现自己的不满，他只是按住帽檐，微微点了点头，接着便和其他人一起离开了教堂，来到了位于后面的墓园。

　　普通的葬礼是需要进行仪式的，不过杜立德医生毕竟是罪犯之身，按照法律是不能给他进行仪式祝福的，因此只能够直接在墓园就地下葬。这会儿棺材已经被放入墓穴，连送花的流程都省了，只是让众人看一看，然后直接填土。

　　毕竟是罪犯，而且还是重犯，你还能指望什么？

　　众人站在棺材前，纷纷拿下帽子，沉默的望着眼前的墓穴。而教会的牧师此刻也走上前来，接着高高举起手中的全知之眼。

　　“愿圣主保佑的他的灵魂能够安息，他的痛苦得以平息，沉睡吧，安眠吧………”

　　伴随着牧师的说话，很快就有守墓人走上前来，拿铁锨开始铲土，掩埋棺材。而其他人这会儿也低下头去，沉痛默哀。

　　李维站在最后，也装作沉痛默哀的样子，但是他等的———就是这一刻！

　　看其他人都没有注意自己，李维闭上眼睛，然后再次猛然睁开。

　　灵魂之视！

　　这是李维在完成任务之后，获得的升级技能之一。根据系统解说，这个技能可以查看到与灵魂层面的各种波动与干涉残留的痕迹。这也是李维会来到这里的原因，很明显，那个给杜立德医生魔法书的人，必然对他的灵魂造成了干涉，而李维现在就要看看，对方到底在不在这里！

　　当李维再次睁开眼睛的瞬间，原本色彩缤纷的世界，瞬间变成了黑白二色。

　　就好像黑白电视一样，四周的一切，此刻都变成了鲜明，单调的颜色。李维盯视着杜立德医生的棺木，可以看见在棺木之中一片漆黑———很明显，杜立德医生已经死了，自然是莫得灵魂。

　　而紧接着，李维就发现，一道黑色的丝线凭空浮现，将某个人与那团漆黑连接在了一起。

　　很明显，这个人与杜立德医生的脱不了干系！

　　李维顺着丝线望去，接着就看到了其另外一端的主人。

　　那是一个女子，她穿着黑色的礼服，戴着黑纱网帽，看不清楚她的脸。打扮也很正常，是来参加葬礼的人的标准装扮………呜…………

　　李维感到一阵头疼，接着迅速关闭了灵魂之视。片刻的功夫，原本单调的黑白世界消失不见，五彩斑斓的颜色再次回到了李维的眼中。

　　“呼………”

　　李维保持着平静的表情，轻出了口气。

　　灵魂之视，难道刚才那是灵魂眼中这个世界的样子？那可真是够可怕的。李维望着眼前“失而复得”的美景，再次感受到了生命的美好。

　　蓝天，白云，碧草，绿荫。

　　这才是生活啊。

　　不过………这能力也真是不知道该怎么说。

　　默默的看着自己损失的寿命，李维也是无语吐槽。这简直就是一个死循环，自己需要通过这个系统颁发的任务来续命。然而，这个系统给自己的技能却都需要消耗寿命才能够使用，刚才短短五秒钟的【灵魂之视】就消耗了二十五分钟的寿命。

　　果然，当寿命变得清晰可见之后，还真是有点儿让人觉得恐惧。

　　很快，葬礼告一段落，众人也纷纷散去。李维不动声色的混在人群中，盯视着那个穿着黑色礼服的女士，后者走出教堂，在街边上了一辆出租马车，然后离开。

　　李维站在街边，望着那辆出租马车，默默记下了它的牌照。接着，他来到了另外一辆正在路边等待揽客的马车前。

　　“您好，先生，请问您要去哪里？”

　　看到李维的出现，马车夫也是急忙殷勤的开口询问道。李维思考了一下，开口询问道。

　　“刚才那辆马车的车夫你认识吗？”

　　“当然，先生。”

　　马车夫很快就开口回答道。

　　“我们经常在这边拉活，他叫肯特，是个很老实的人。”

　　“我想要见他，和他了解一些事情，你安排一下。”

　　一面说着，李维拿出了几枚硬币，而看到他手中的钱，马车夫顿时两眼放光。

　　“没问题，午饭时候，我们都会在附近的黄金鱼酒馆待着，他拉完这一趟活儿应该也会去。”

　　“很好。”

　　李维点了点头，然后坐上了马车。

　　“带我过去。”