第18章 出乎意料的意外

伴随着李维的命令，马车立刻停了下来，而李维打开了车门。

　　“哎？李维先生，你这是要去哪儿？”

　　“我要回去监视克莱蒂夫人，她肯定会做点儿什么。”

　　李维看了一眼街道，刚才上车之后，为了避免克莱蒂夫人发现不对，他们是直接离开的，不过还好，现在他们只是到了街口，从这里，克莱蒂夫人应该看不见他们。

　　“监视？我也要去！”

　　“你穿这样去？”

　　李维看了一眼凯蒂身上穿着的礼服，虽然这套礼服还算干脆利落，但是明显也不适合用来上高爬低。而凯蒂显然也察觉到了一点，她不满的抿起嘴唇，轻轻跺了跺脚，握紧小拳头———最后还是选择了放弃。

　　“那好吧，明天你一定要和我说有什么发现哦。”

　　“当然。”

　　李维做出承诺之后，便下了马车，接着马车门再次关闭，迅速朝着街道的尽头驶去。

　　李维看了一眼马车的背影，随后收回目光，转身向着辉煌俱乐部的方向走去。

　　再次来到辉煌俱乐部前时，四周的建筑都已经熄了灯。此刻已经是夜晚时分，俱乐部已经“关门歇业”，看起来其他的客人也已经离开了。

　　不过李维自己有确认的办法。

　　他闭上眼睛，然后再次睁开。

　　灵魂之视！

　　瞬间，世界再次变成了黑白二色，而在李维的视角里，可以清楚的看见在位于辉煌俱乐部二楼的位置，有着一个鲜明的灵魂人形………很明显，那应该就是克莱蒂夫人了。而且看她的样子，似乎还没有睡觉。

　　李维迅速解除灵魂之视，四周再次恢复了正常。

　　这一招用的好，倒是可以当成射击游戏里的透视穿墙外挂来用………就是耗命………

　　李维低声嘟囔了一句，随后一跃而起，手脚灵活轻快，悄无声息的顺着石砖和阳台攀爬了上去。他倒是不怕被人发现，反正现在大街上也没有人。至于这身衣服会不会因为窜高爬低而弄脏………算了，回去再说。

　　反正现在有女仆负责洗衣服了。

　　李维悄无声息的爬到二楼的阳台上，再次开启灵魂之视确定了一下，发现那个人正站在房间的一角，朝着侧面没有察觉到自己的存在。于是李维也是慢慢的探出头，从阳台的窗户望向里面。

　　随后，他就看见了克莱蒂夫人。

　　此刻的她看起来与之前那个打扮贵气的老妇人完全不同，浑身上下披着一件血红色的长袍，戴着一张黑色的诡异面具，手中捧着一个烛台，正盯视着自己面前的一面镜子。

　　怎么搞邪教的都喜欢把自己打扮的人不人鬼不鬼的，就不能正常点儿？

　　看着克莱蒂夫人眼下这幅样子，李维内心腹诽了一句。电影游戏里可以说是艺术加工需要，但是你在现实里穿成这样是巴不得让别人知道你不正常吗？

　　李维将耳朵贴在窗户上，听着从里面传来的微弱声音。

　　“…………一切非常顺利，吾主………”

　　“是，没有问题，杜立德的牺牲在意料之中。”

　　“长夜将至………”

　　李维不知道克莱蒂夫人在和谁说话，因为这个房间里只有她一个人，而且没有通话机，唯一要说的就是克莱蒂夫人眼前正面朝着一面镜子，难道说她是在对着镜子说话？这是一面魔镜？

　　李维想要多听一点儿，但可惜此刻克莱蒂夫人的报告似乎到了尽头，直到最后，她才犹豫了一下。

　　“吾主，那位侦探……他来到了我的俱乐部，要不要……………不，吾，吾主…………！”

　　然而，克莱蒂夫人的话还没有说完，忽然变得凄厉惨叫起来，这让李维猛然一惊，他迅速透过窗户，朝着里面望去。接着，李维就看见克莱蒂夫人此刻正悬浮在空中，她戴着的那张铁面具掉在地上，露出了克莱蒂夫人的脸，这会儿她的表情扭曲，狰狞，双手死死的抓着脖子，就好像有什么人正在扼住她的喉咙一样！

　　接着伴随着“咔吧”一声，克莱蒂夫人的脑袋顿时转了个一百八十度，随后她的身体像是失去了控制的人偶一样，坠落地面，再也没有了声息。

　　这就死了？

　　看着倒在地面上，死的不能再死的克莱蒂夫人的尸体，李维一脸懵逼。

　　这幕后黑手也太谨慎了吧，克莱蒂夫人只是报告了我的到来，就被对方弄死了？

　　而且还是这种类似诅咒的办法？

　　这玩意儿他也只在电影里见过，没想到这个世界居然真有这种隔空杀人的魔术？这不要命呢？

　　然而这还没有结束，因为就在这个时候，李维看见从克莱蒂夫人手中掉落的蜡烛忽然爆发出了明亮的火焰，瞬间点燃了整个地毯！

　　这就要毁尸灭迹？不是，哥们儿都不给我条活路？

　　李维这一刻大为震惊，他没想到幕后黑手真的这么谨慎，只是克莱蒂夫人向他报告了自己来到这个俱乐部的消息，他就杀死了克莱蒂夫人，还要把这个俱乐部直接烧成灰烬？

　　怎么办？不能让这里的东西被烧掉！

　　李维迅速扫视了一圈四周，最后咬紧牙关，做出了决定。随后他双手交叉，挡在面前，一头撞进了屋里！

　　“哗啦！！”

　　玻璃骤然破裂爆碎，李维一个打滚冲进了屋子里，他没有立刻冲过去，而是贴着墙来到了那面镜子的旁边，一把伸出手推倒了镜子，让它面对着地板。毕竟李维看过的各种灵异鬼怪类的电影游戏小说太多了，对方很有可能拥有操纵这面镜子的能力，如果自己被映入镜中，搞不好就会被它发现………

　　这些念头瞬间在李维脑中浮现，随后他直接将镜子推倒在地，这才冲到了克莱蒂夫人的尸体前，将其背了起来———还好，这位老夫人不是很重，不然李维怕是要被压趴下了。他可本来就不怎么擅长体力劳动来着。

　　此刻火焰已经顺着地毯蔓延开来，几乎吞噬了整个屋子，李维知道自己再不出去，就要留在这里和克莱蒂夫人一起变成烤肉了，于是他只是匆匆一窥，随后背着克莱蒂夫人的尸体再次冲出了房间，三步并做两步的通过屋顶来到了隔壁，直到这时，李维才放下克莱蒂夫人的尸体，长长的喘了口气。

　　接下来，就该联系雷斯垂德警督了！

　　对于李维来说，这自然不是一件多么困难的事情，得到报告的雷斯垂德警督立刻来到现场，一面指挥救火，一面暗中把克莱蒂夫人的尸体连同李维一起带回了警局。而在回警局之后，李维也立刻对雷斯垂德警督说明了自己看到的那一切。

　　“如果我不是和你一起经历过那些奇怪的事情，如果不是在克莱蒂夫人的脖子上只有她自己的手印，我现在一定认为你是喝多了产生的幻觉。”

　　坐在办公桌后面，雷斯垂德警督神情严肃。

　　“所以看来，杜立德的案子的确牵扯到一个非常危险的阴谋。”

　　雷斯垂德警督可是专业的，如果除去那个什么诅咒之类的神秘玩意儿，这个案子说白了就是犯罪团伙发现自己有暴露的嫌疑，于是果断杀死了留下线索的部下………这就能够说明，对方绝对心思慎密，这也就代表，他们绝对所图甚大！

　　“真可惜，你要是知道他们在策划什么就好了。”

　　“我是侦探，不是占卜师。”

　　李维摇了摇头，系统可没给自己提供算命技能。

　　“我拿回来的那些东西有什么线索吗？”

　　“目前来看，好像没什么特别的。”

　　雷斯垂德警督摇了摇头，接着按了下电铃，很快，弗莱彻警官就端着一个铁盘走了进来。而铁盘里摆放的，则是各种各样的杂物。

　　“这是我们从克莱蒂夫人尸体上搜索到的东西，你看看有没有什么线索。”

　　李维来到书桌前，看着铁盘里摆放的东西，里面有项链，戒指，钱包，一串钥匙，几张打孔卡———后者在这个世界并不奇怪，就好像很多人会随身携带驾照护照身份证一样。

　　“有克莱蒂夫人的身份信息吗？”

　　李维一面检查着这些物品，一面开口询问道。这个世界最好的地方就是有差分机，但凡是个人，基本上都有公民编号，而但凡有公民编号，他们的信息都会被记入差分机里。

　　“当然。”

　　雷斯垂德警督点了点头，拿起了一份放在手边的档案。

　　“格蕾.杜蕾斯，原名格蕾.卡尔斯特，后来她嫁给了巴特勒.杜蕾斯，改名为格蕾.杜蕾斯………你笑什么？”

　　“没什么………只是………好吧，这名字有点儿奇怪。”

　　李维强行忍住了笑容，但是一想到这个世界上还有一个杜蕾斯家族，他觉得就快又要忍不住了。

　　“是吗？我倒觉得这名字没什么奇怪的。”

　　雷斯垂德警督显然无法理解李维的笑点，继续说了下去。

　　“生了两个儿子，丈夫因病去世，两个儿子一个在意外中丧生，另外一个死在战争里。没有违法犯罪记录，是个虔诚的圣主教信徒。”

　　“她有什么亲戚吗？或者说，现在她死了，她的遗产有继承人吗？”

　　“这得看她有没有留下遗嘱………会有律师来通知我们的，但是至少就目前档案上的信息来看，她并没有其他亲人。”

　　“尸检有什么发现？”

　　“没有什么发现。”

　　弗莱彻警官摇了摇头。

　　“法医解剖结果目前还没有正式出来，但是根据那位医生的初步检测结果，应该没什么特别之处。”

　　“没有什么纹身，或者奇怪的伤痕？”

　　李维按照自己看过的电影游戏去问，毕竟在这些东西里，那些邪教徒都喜欢搞这种奇怪的玩意儿。

　　“这………我一会儿再去仔细问问。”

　　弗莱彻显然没想这么多，这会儿也是犹豫了一下，给出了答案。而说到这里，李维却是灵机一动，望向雷斯垂德警督。

　　“在这之后，克莱蒂夫人的尸体会如何处理？”

　　“嗯，一般情况下会保存起来，等她的家人来领取尸体然后举行葬礼。但是为了避免你将克莱蒂夫人尸体带出火场这件事被幕后黑手察觉，我们会秘密将其火化，然后将骨灰交给领取者。”

　　那就好。

　　李维浮现出了一抹笑意。

　　“我有个不情之请。”

　　“什么？”

　　“火化克莱蒂夫人之后，请给我一部分她的骨灰。”

　　“？？？”

　　听到这里，雷斯垂德警督和弗莱彻警官都有些诧异。

　　“你要这个干什么？”

　　“我或许能够通过这个，找到杀害克莱蒂夫人的凶手。”

　　一面说着，李维眼中闪过了一抹光亮。他也是刚刚才想起来，自己之前之所以能够找到克莱蒂夫人，就是靠着灵魂之视锁定了和杜立德医生之死有关系的人。而克莱蒂夫人，很明显就是被幕后黑手给杀掉的，那么这样一来，在灵魂层面，那个幕后黑手显然就和克莱蒂夫人有关系了。

　　而自己也很有可能通过灵魂之视，找到那个幕后黑手！

　　不过，那也不急于一时。

　　因为出了这档子事，当李维回到家时，已经是黎明时分。

　　“叮咚。”

　　升降梯到达顶楼，随后打开，接着李维走进房间，只见穿着女仆装的艾琳正坐在旁边的沙发上，脑袋一点一点，旁边亮着一盏台灯。直到升降梯门打开，她才猛然一惊，回过神站起身来。

　　“啊，先生，您回来了………！”

　　“嗯，以后这么晚就不用等我了。”

　　李维打了个哈欠，接着脱掉外套。艾琳急忙上前拿过外套，看了看上面的脏污，多少有些意外。

　　“先生，您这是出什么事了吗？”

　　“做侦探的，摸爬滚打在所难免。”

　　李维摆了摆手。

　　“你去睡觉吧，剩下的事情明天再处理。”

　　“好的。”

　　既然李维这么说，那么艾琳也不再打搅，点了点头来到升降梯前，关闭了升降梯闸门，随后从旁边的楼梯口回到了下面自己的房间。而李维也是伸了个懒腰，接着回到了自己的床上，长出了口气。

　　“呼………真麻烦。”

　　李维闭上眼睛，开始思考和回忆，虽然他没有听全克莱蒂夫人说了些什么，但是很明显，克莱蒂夫人的意思好像是打算干掉我。这也很正常，毕竟她发现我有可能因为杜立德医生这件事找上门来，第一时间自然是立刻处理。

　　但是很明显，她的老大不这么认为，对方甚至连试探都懒得试探，直接抛弃了克莱蒂夫人，试图完全中断这条线索。

　　当然，也可能是克莱蒂夫人对于幕后黑手来说作用没有这么大了，而且自己现在也算是知名侦探，如果要杀掉自己，那么狠可能会引来更多的关注和调查。相比于此，直接杀死克莱蒂夫人的性价比似乎更高……………

　　李维再次回忆起了那位老妇人，她给李维的感觉很诚恳，不像什么坏人。但是谁知道呢？坏人又不会把自己是坏人刻在脑门上。

　　算了，剩下的明天再说，总而言之，先睡觉吧。

　　想到这里，李维闭上眼睛，进入了深沉的梦境。