第17章 问题察觉

虽然不知道凯蒂通过了什么渠道，但是进入辉煌俱乐部的过程倒是一切顺利。凯蒂向门口的侍者出示了一张卡片，然后就立刻被带进了辉煌俱乐部中。

　　在李维看来，这其实更像是一个高档酒吧，或者说俱乐部这玩意儿，原本性质就差不多是这样。一群男人和女人，一边喝着酒，抽着烟，一边吹牛打屁。也算是没有电视网络时代的一种社交娱乐活动吧。

　　基本上和下城区酒馆里的醉汉聊天没区别，最多就是穿的好一点儿，吹的牛高端一点儿………

　　当李维和凯蒂穿过通道，来到大厅时，就看见有不少男男女女正在聊天，而与此同时，一个穿着颜色花俏礼服，看起来像个花花公子的中年男子笑呵呵的走了过来，对着两人点了点头。

　　“你们好，李维先生，凯蒂小姐，欢迎你们加入辉煌俱乐部。”

　　“请问您是………”

　　李维望着眼前的花花公子，开口询问道，而后者则抽动了一下嘴角。

　　“我是辉煌俱乐部的成员之一，科恩.德莱克斯男爵，也是你们的介绍人。如果两位有什么需要，可以随时和我说，我会尽全力满足两位的。”

　　“好的，科恩男爵。您的慷慨与热情让我们深感荣幸，我相信我们一定能够在这里度过一段愉快的时光。”

　　“那么，我就不打搅两位了，祝你们玩的愉快。”

　　说完这句话，科恩男爵向两人点了点头，随后转身离开。

　　看到科恩男爵上楼的背影，李维微微侧了侧脑袋，低声对凯蒂开口说道。

　　“你们认识吗？”

　　“不认识。”

　　凯蒂理所当然的摇了摇头。

　　“我只是说我想要加入辉煌俱乐部，让他们给我想个办法，就是这么简单。”

　　“………………”

　　好吧，不愧是你。

　　“呼…………………”

　　走上二楼，科恩男爵这才伸出手去，拿出手帕擦拭了一下额头上的冷汗，接着他转过头，悄悄望了一眼大厅。作为一名男爵，科恩本身并没有什么才能，如果说他比较擅长什么的话，那就是吃喝玩乐。所以，科恩男爵才会加入这么一个辉煌俱乐部。

　　这种小俱乐部在雾都没有一万也有八千，按照常理来说，科恩男爵不觉得自己这个小地方有什么值得别人关注的。结果让科恩男爵没想到的是，昨天晚上一位大人物的使者找到了自己，希望他能够让这两个人加入俱乐部………

　　科恩男爵只是个小小的男爵，他再怎么着也不可能和这些大人物相比，更不要说双方平时根本没有交际。以科恩男爵的身份地位，根本没可能和这种大人物见面。

　　虽然不知道对方是什么意思，但科恩男爵当然不会拒绝………或者说，他也没有办法拒绝。于是科恩男爵乖乖的按照对方的要求写了介绍信，并且尽力把这一切都安排的稳稳妥妥，避免发生意外。

　　不过，这也是一桩好事。

　　科恩男爵得意的笑了笑。

　　自己以前可没办法和那些高层人士搭上线，而这两位年轻人一看就是男才女貌，搞不好他们还是什么大家族的后裔甚至是订婚了，想要找个私密的地方私下里亲热，才选择了这里。不然以这两位的身份地位，加入那些高级贵族俱乐部不是更方便？

　　算了，无论如何，自己只要把他们招待好，那么以后一定会有好机会与高层大佬们拉近距离的。

　　与此同时，李维和凯蒂也与俱乐部的大部分人打了招呼，得到的也基本都是非常热情友善的回应———这也很正常，毕竟李维帅的惨绝人寰，凯蒂在经过精心打扮之后，也是一位充满贵族风范的美貌淑女。在大多数人看来，两人应该就是一对，专门找了一个私人俱乐部来在暗中约会………

　　这种事情其实还是蛮常见的，毕竟这个时代身份阶级还是相当严格，贵族情侣不可能手牵手去大街上压马路或者逛公园，把自己的感情生活堂而皇之的暴露在平民面前。

　　私密又具备一定高端社交性质的场合，自然是再合适不过了。

　　相对于凯蒂来说，大家对于李维倒是更关注一些，一方面是因为李维实在是让人印象深刻，另外一方面就是交际花杀手案才刚刚告破不久，作为“名侦探”，他的知名度在这段时间还是相当高的。

　　如果李维的身份只是普通的侦探，大家也不会这么热情的欢迎。主要还是因为他的气质和外貌———黑发黑瞳可是古老贵族血脉的象征，其根源甚至可以追溯到亚瑟大帝建立的第一王朝时期。而且李维自己的风度举止也相当有礼，不卑不亢，还带着几分淡然。

　　在场的都是人精，一眼就看出这绝对不是普通家庭可以教育出来的，所以他们对李维的态度也都很友善。

　　李维也和其中一些人进行了交流，怎么说呢，这个俱乐部的成员，身份并不算高，但是也不算低。

　　他们当中并没有什么大资本家，什么高层政客，相反，他们当中不少人都是处于类似大资本家的秘书，或者政客的副手这类职务。除此之外，还有一些像是马术教练，画家等和上层阶级有些关系，但是本身又不属于上层阶级的人。

　　这个俱乐部莫非是专门为了这些人准备的？

　　那么它成立的目的又是什么？

　　“喂。”

　　就在李维思考时，凯蒂伸出手去，不动声色的捏了捏他的手臂。

　　“嘶—————怎么了？凯蒂小姐？”

　　“你就这样说出自己的身份会不会不太好？我们不是来这里潜入调查的吗？”

　　“我们是来这里调查，但是不需要潜入。”

　　李维摸了摸自己的手臂，刚才凯蒂那一下抓住自己的手臂，表面看起来没什么，但是李维只感觉自己的手臂像是被老虎钳抓住一样，差点儿就断了。

　　回去脱掉衣服看看，搞不好都青了。

　　这位大小姐看起来娇娇弱弱的，哪儿来这么大劲儿！

　　“不是潜入吗？”

　　“不是。”

　　李维摇了摇头，如果可以的话，他也希望能够像侦探小说那样，搞个什么潜入啊，然后慢慢的调查，搜索。可惜的是，李维现在最缺少的就是时间。

　　完成上个任务之后，李维增加了共计四十五天的寿命，加上原本剩下的，一共也就五十多天，不到两个月。他哪儿有时间在这上面浪费？于是李维不得不采用这种冒险的办法，就和杜立德医生那里一样，他要直接出现在对方面前，让对方不得不选择做出反应。

　　李维可以确定，如果那个神秘女人看到自己出现在这里，必然会提高警惕。毕竟托那些报纸新闻的福，整个雾都乃至帝国信息流通的地区都知道李维这个破获了神秘案件的名侦探。如果对方心里有鬼，那么必然会在紧张之下做出什么反应。

　　这就是李维所需要的，当你不知道一个老鼠洞里有没有老鼠的时候，耐心的等它出来是一种办法。

　　但如果时间紧迫，直接拿棍子去捅也行。

　　只不过，现在那个女人还没有出现。

　　李维刚才和好几位女士打了招呼，但都不是自己要找的那个。虽然在教堂的时候，因为面纱的缘故，李维并没有看清楚对方的样子。但是她的走路方式和气质还是记得的，之前那几位女士和李维记忆中的完全不同，所以………她还没有出现。

　　时间一分一秒的过去。

　　李维和俱乐部的绅士们打了几把牌，凯蒂则主要陪那些女士们聊一些雾都流行的服饰和化妆品。伴随着夜晚降临，大部分人在吃完晚餐之后也告辞离开。很快，这里的人越来越少。

　　李维和凯蒂对视了一眼，最终决定离开，毕竟这也不是一两天的，今天遇不到，明天来也一样………

　　又一圈牌打完，李维站起身打算告辞时，忽然，他听到身后传来了“哒，哒，哒”的脚步声。听到这脚步声，李维顿时提起了精神，因为这个脚步声，正是之前那个女人的！

　　她终于出现了！

　　“啊，夫人。”

　　与此同时，和李维一起打牌的另外三位绅士也看见了脚步声的主人，急忙站起身来。

　　“真没想到您这么晚才来，我们还以为今天您不会出现了。”

　　随后，一个沉稳，带着几分温和的妇人声音响起。

　　“抱歉，我有些事情要处理。不知道各位，今天晚上是否玩得愉快？”

　　“当然，对了，今天还有新成员加入………”

　　就在这时，李维也已经转过身，望向对方，随后愣了一下。

　　而对方看到李维，也是微微一愣。

　　不得不说，李维还真没想到，会在这里看到她———因为出现在李维面前的，不是别人，正是掌握着粉红女郎酒吧的———克莱蒂夫人！

　　看着眼前这位慈眉善目的老妇人，李维抽动了下嘴角，从下城区的粉红女郎到上城区的私人俱乐部？

　　您这跨度是不是也太大了点儿？

　　“…………………”

　　克莱蒂夫人看见李维，也是神情微变。这一刻，李维的【侦查】立刻让他察觉到了克莱蒂夫人眼神之中那一闪而过的惊讶，不安与慌乱！

　　果然，这位老夫人绝对有问题！

　　李维眯起眼睛，露出了一抹充满绅士风度的微笑，接着走上前去，对着克莱蒂夫人微微行了一礼。

　　“您好，夫人，我是李维，一名侦探，不知道该如何称呼？”

　　“…………………您可以叫我杜蕾斯夫人。”

　　克莱蒂夫人沉默片刻，给出了一个让李维差点儿破功的回答。

　　“好的………夫人。”

　　李维犹豫了一下，最终还是没有把这个名字叫出口，他怀疑自己说出口的瞬间，搞不好直接就爆笑出声了。

　　“这位是我的好友，凯蒂。”

　　李维顺手把凯蒂拉了过来，后者这会儿看着克莱蒂夫人，也是小小的张开了嘴巴，瞪大眼睛像条鱼似的。不过克莱蒂夫人似乎并没有认出眼前的凯蒂，只是收敛表情，微笑着对她点了点头。

　　“你好，凯蒂小姐，能够见到两位是我的荣幸，希望你们能够喜欢这里。”

　　“当然，我们对这里非常满意。”

　　凯蒂这会儿也是回过神来，微笑着对克莱蒂夫人行了个屈膝礼。而李维此刻也拿起礼帽，重新戴在头上。

　　“不好意思，夫人，时间已晚，我们该走了，希望之后还能够再见到你。”

　　“当然，李维先生，欢迎您随时光临辉煌俱乐部。”

　　双方行礼道别，随后李维带着凯蒂离开俱乐部，重新坐回了马车里。

　　“到，到，到底怎么回事？”

　　回到马车上，凯蒂立刻迫不及待的展现出了自己的惊讶。

　　“刚才那是克莱蒂夫人吧，她怎么会出现在辉煌俱乐部？”

　　“看来，这个案件比我们想象的还要复杂。”

　　李维伸出手去摸了摸下巴，皱起眉头。因为克莱蒂夫人的出现，李维忽然想到了一个问题。

　　那就是———退一万步来说，就算复活艾米莉亚真的需要罪人的血肉，那么也不应该只盯着交际花们啊？

　　就算她们打掉孩子是原罪，可是在下城区，这个充满了罪恶的地方，比她们罪行更加严重的人，不是哪儿都有？抢劫，杀人，盗窃，绑架………杜立德医生这样的地下医生，找他看病的肯定都是些上不了台面的，他完全可以把艾米莉亚的手指粉末混到其他药剂里，让那些人喝下，然后杀掉他们不就完事了？

　　下城区别的不多，罪人还不多吗？

　　而且这样一来，也不用专门杀交际花，你杀几个混混或者黑帮什么的，根本没人关心好吧。

　　交际花这个案子闹的这么大，就是因为死的都是交际花，而且都横死街头，造成的影响非常恶劣。

　　为什么？

　　李维之前全盘接受了杜立德医生的解释，但是现在，他开始怀疑了。

　　毕竟，杜立德医生的解释也是从别人那里听来的，他一个医生，怎么可能懂什么神秘学？

　　克莱蒂夫人是粉红女郎的支配者，就【灵魂之视】来看，很可能也是她给了杜立德医生那本魔法书，甚至杜立德医生选择袭击交际花，也极有可能是她指示的！毕竟作为粉红女郎的主人，她不可能对自己手下那些女孩子的情况完全不清楚，就算那些女孩子想要瞒她，能瞒的过去吗？

　　还是说，她根本不在乎？

　　克莱蒂夫人到底想要干什么？

　　她在下城区开设粉红女郎，在上城区开设私人俱乐部，她还有没有别的身份？

　　她到底想要干什么？

　　就在这时，李维眼前忽然光辉一闪，随后，一行系统信息出现在了他的面前。

　　【激活任务《黑暗与阴影》】

　　【任务目标：调查克莱蒂夫人的真正目的】

　　【任务奖励：寿命+50，随机奖励】

　　看到这一幕，李维内心终于松了口气。

　　很明显，这一次自己找对线索了！

　　想到这里，李维当机立断。

　　“停车。”