第19章 追查继续

李维睡到第二天晌午才起床，虽然他的寿命有限，但是正因为如此，李维是绝对不会委屈自己。该睡的睡，该吃的吃，只有这样才算没有白白浪费享受每一天的生活。穿越前的经历已经告诉了李维，绝对不要想着现在吃苦以后享受。

　　因为你越是这样，越有可能变成现在吃苦没法享受。

　　当李维换好衣服走下楼时，艾琳已经在桌子上摆好了热气腾腾的早餐，包括牛奶，白面包，番茄沙拉，火腿和煎蛋。李维一边吃着早餐，一边顺手拿起报纸翻开起来。

　　嗯………果不其然，辉煌俱乐部的火灾成为了新闻报道的重中之重，当然，里面报道的内容和李维所想的没有区别，基本就是报道辉煌俱乐部发生火灾，俱乐部主人杜蕾斯女士在火灾中身亡，目前警方正在调查是否有纵火嫌疑等等………

　　李维大致翻阅了一下，上面也只是简单说了说克莱蒂夫人的生平，并说警方的调查正在进行中，目前来看克莱蒂夫人很有可能是打算睡觉的时候突发疾病昏倒在地，然后手中的蜡烛点燃了地毯导致失火………嗯，至少从新闻报道上来看，没什么值得………嗯？

　　就在李维打算忽略这条新闻时，忽然看见后面这样写道。

　　【然而，根据记者调查，在辉煌俱乐部失火当天，有两位新人加入俱乐部，其中一人正是之前破获了交际花杀手案的名侦探李维先生，他与此事是否会有关联？本报记者将会深入为您调查…………】

　　“…………………”

　　李维看着报纸，只感觉嘴里的火腿都不香了。

　　这群该死的八卦记者！

　　他们从哪儿挖出来的这个消息？

　　不过这也不奇怪，只是他不太喜欢自己的消息就这样出现在报纸上………算了，反正也没有大碍。

　　对于记者们会挖出自己去那个俱乐部，李维并不意外，辉煌俱乐部着火，那些记者肯定会像个侦探一样到处打听，自然也会找到辉煌俱乐部的成员。而李维和凯蒂的露面显然是他们印象最深刻的，如果不说出来才奇怪。

　　不过，自己也不是完全没有收获。

　　想到这里，李维摸了摸手中的烟盒。这里面放着的不是香烟，而是克莱蒂夫人的部分骨灰。或许在那个幕后黑手看来，他只要杀掉克莱蒂夫人，就能够彻底截断自己的线索。但事实上对于李维来说，他这样做反而给了自己锁定凶手的机会！

　　你要是不杀掉克莱蒂夫人，按部就班的阻止我行动，说不定我还真拿你没什么办法。现在好了，只要我拿灵魂之视找到谁和克莱蒂夫人的死有关，然后锁定他就完事了！

　　唯一可惜的是，这个能力还是有范围限制的，就李维目前实验的结果，大概半径一百米左右。而且因为是耗命技能，还不能一天到晚开着，不然说不定自己第二天就起不来了。所以，除非李维有怀疑对象，否则他不可能见人就开。

　　“叮咚！”

　　升降梯铃声响起，李维抬起头，只见升降梯门打开，随后一个戴着鸭舌帽的身影又蹦又跳的跑了进来。

　　“李维先生！你看报纸了吗？这到底是怎么回事？”

　　嗯，来的不是别人，正是凯蒂。

　　李维先伸出手去做了个手势，示意凯蒂冷静下来，然后他吃完了早餐，而艾琳也为凯蒂送上了一杯茶水，接着端起餐盘告辞离开。凯蒂则坐在椅子上，直到艾琳离开，这才急忙凑到了办公桌前。

　　“怎么回事？我看新闻上说辉煌俱乐部失火，那位克莱蒂夫人也死了？不会是你干的吧？”

　　“要真是我干的就好了。”

　　李维叹了口气，随后他对着凯蒂，把昨天晚上发生的事情说了一遍。听到李维说克莱蒂夫人自己扭断了自己的脑袋，凯蒂也是吓的花容失色。

　　“天啊，这是不是传说里那种………黑魔法？或者诅咒什么的？”

　　“也可能，我也不太清楚，总而言之，他们肯定拥有某种超凡的力量就是了。”

　　“那现在怎么办？”

　　凯蒂微微皱起眉头，显得相当苦恼。

　　“其实也不是完全没有线索。”

　　李维对着凯蒂解释了一下自己昨天晚上在马车上想到的事情，还有后面偷听到的克莱蒂夫人的报告。

　　“她对那面镜子说，一切都很顺利，杜立德的牺牲在意料之中………”

　　“嗯嗯………嗯？”

　　凯蒂听着连连点头，随后顿时反应了过来。

　　“等等，我们明明阻止了杜立德医生的计划啊，艾米莉亚不是没有复活吗？怎么能叫成功呢？明明是个失败的计划好吧。”

　　“问题就在这里。”

　　李维打了个响指。

　　“就像我之前怀疑的那样，克莱蒂夫人骗了杜立德医生，也许需要罪人的内脏是真的，但是不一定需要交际花，明明下城区的罪人多了去了，那些交际花相比之下算是最无害的。”

　　好歹人家是体力劳动者，通过劳动赚钱的。

　　“这倒是…………我知道有几个坏蛋，可是坏多了。”

　　“因此我怀疑，对于克莱蒂夫人来说，杜立德医生做不做成功这件事不重要，但是他做不做这件事很重要。”

　　“？？？”

　　凯蒂疑惑的看着李维，一脸懵圈。

　　“我也只是有这么个想法，具体你让我说也说不出来。”

　　李维摇了摇头，他模模糊糊的抓住了那么点儿概念，可是李维毕竟不是神秘学方面的专家，只是对比他以前看的电影，动画，小说，玩的游戏，李维有这么种感觉罢了。但是具体情况如何，还不清楚。

　　“话说回来，昨天晚上克莱蒂夫人似乎没有认出你？”

　　“那当然。”

　　说到这个话题，凯蒂得意的挺胸抬头。

　　“我的变装可是很完美的，而且我平时也没怎么和克莱蒂夫人见过面，大部分时候都是帮那些小姐姐。”

　　“你能帮她们什么忙？”

　　“跑跑腿，买点儿她们想要买又买不了的东西，或者驱逐一些纠缠不清的客人什么的。”

　　凯蒂说着，表情有些黯然。

　　“我觉得她们挺可怜的，但是又帮不了什么忙。”

　　“能做一点儿算一点儿。”

　　李维叹了口气，接着站起身来。

　　“既然你这么担心，我们现在就去看看她们的情况吧。”

　　“好啊！”

　　报纸上的消息，并没有对粉红女郎造成什么风波，或者说，这里的人还不知道报纸上那位“杜蕾斯女士”就是她们的老板。所以当李维和凯蒂再次来到粉红女郎时，这里看起来相当平静。

　　看门的依旧是那个年轻的壮汉，李维冲他打了声招呼，然后用一枚便士取得了通行权———也许对方以为李维这次来，还是要见某个交际花的。

　　不过这一次不是。

　　“我们今天来这里干嘛？”

　　“我们去克莱蒂夫人的房间看看。”

　　面对凯蒂的询问，李维低声说道。

　　“有些东西，她很可能不会放在辉煌俱乐部，而是放在这里。”

　　“你是说去她的办公室？你会开锁？”

　　“我不需要会开锁。”

　　李维说着，在内心默默的叹了口气。

　　“我有钥匙。”

　　作为一个侦探，没有开锁技能，实在是不够格啊。

　　或许是因为这会儿大家都下班休息了，粉红女郎内并没有什么人，李维借用从克莱蒂夫人身上得到的钥匙，轻而易举的打开了办公室的门，然后两人就这么悄悄的溜了进去。

　　“呜………好刺激。”

　　小心翼翼的钻进办公室，凯蒂两眼发光。

　　“简直就好像做贼一样！”

　　“我们不是来做贼的，我们是来调查的。”

　　李维纠正了一句，然后开始翻箱倒柜起来。而凯蒂也是左顾右盼，像极了闯入NPC房间想要砸锅卖铁的玩家一样急切。

　　“我们要找什么？”

　　“任何有价值的线索，你可以看看桌子，抽屉，或者油画后面之类的地方，有没有保险柜………”

　　话还没说完，李维就看见凯蒂伸出手去，一把摘下了挂在墙上的油画，露出了里面隐藏的保险箱。

　　“这里有保险箱，李维先生！”

　　“啊，嗯……………”

　　李维一时无语，他站起身走到保险箱前，仔细打量了一下，让李维失望的是，这是个密码保险箱，开启这个保险箱需要密码，而不是钥匙。

　　偏偏他没有密码………

　　“怎么了？李维先生？”

　　看着李维站在保险箱前，沉默不语的样子，凯蒂好奇的开口询问道，而李维则点了点头。

　　“我正在思考要怎么打开这个保险箱。”

　　“哎？打不开吗？让我来试试………”

　　一面说着，凯蒂一面活动了下手臂，就想要去抓保险箱的把手，看到这一幕李维也是急忙一愣，上前阻止。

　　“等等，让我先试试，嗯………我记得是有办法的………”

　　李维记得自己以前在什么地方见过，有小偷开这种保险箱，是把听诊器放在上面，然后转动表盘听声音。虽然自己没有听诊器，但是【侦查】与【感知】也可以尝试一下———于是李维立刻靠到保险箱前，伸出手去，慢慢的转动表盘。果不其然，他敏锐的捕捉到了从厚重的保险箱门内传来的，微弱的“咔哒”声。

　　“呼……………”

　　还好这个时代的保险箱并不算太复杂，不然自己就抓瞎了，他也不敢让凯蒂去强行打开。虽然李维觉得以凯蒂的力气，打开这个保险箱应该不难，但是他并不希望别人知道自己等人能够打开这个保险箱………能不留下痕迹是最好的。

　　在连续转了几次之后，保险箱终于打开，而看见这一幕的凯蒂也是惊讶的瞪大了眼睛。

　　“李维先生，你好厉害………”

　　“一点儿小把戏而已，上不了台面。”

　　李维摆了摆手，然后望向保险箱里。只见里面放着一个钱袋，几张打孔卡，还有一个黑色的记事本。

　　李维拿过黑色记事本翻开，只见里面记录的都是一些账目，粉红女郎的收支，还有一些走私之类的犯罪记录。

　　如果是平时的话，这倒是个不错的佐证，但是现在克莱蒂夫人都死了，她干的这些买卖也就没什么意义了………嗯？

　　就在李维翻完记事本，打算将其放回去的时候，忽然一愣。

　　感觉不对！