第11章 对决（祝大家端午节快乐）

李维握紧手枪，向着门口扫了一眼，接着他就看见弗莱彻警官高举双手，从门内走了进来，而在他的身后，则是一个矮小的身影———不用问，那是杜立德医生。

　　此刻他正拿着一把枪，抵在弗莱彻警官的后心上。面色通红，表情狰狞而严肃的盯视着他们。

　　“…………………”

　　李维皱起眉头，没有说话，而凯蒂显然对于眼前这出乎意料的事态发展，也有点儿不知道该如何是好。

　　“把你手中的枪扔掉，快！”

　　“然后你让这个怪物杀了我们？你当我是蠢材吗？”

　　这时的雷斯垂德警督也捂住伤口，咬住牙关，恶狠狠的瞪视着杜立德医生。显然不会就这样乖乖投降，而杜立德医生则怒吼一声。

　　“那么我就杀了他！”

　　“那你就动手吧！”

　　雷斯垂德警督显然不会被杜立德医生的虚张声势给吓到，他瞪大眼睛，盯视着杜立德医生。

　　“我们好不容易才找到这个怪物，绝对不允许它就这么跑了！你可以杀了他，但是我们也会杀掉这个怪物！至少这样一来，这个世界就会变得更加安全！他也是警察，他知道自己的职责！”

　　“…………………”

　　一时间，雷斯垂德警督和杜立德医生大眼瞪小眼，陷入了僵持状态。显然，这时候，任何轻举妄动都会导致无法预知的后果。凯蒂握紧小拳头，看了看那个怪物，又看了看杜立德医生，最终还是站在那里，警惕着怪物的行动。

　　而在这时，李维开口了。

　　“虽然我不愿意这么想，但是这个怪物………不会就是艾米莉亚小姐吧。”

　　“哎？”

　　听到李维的说话，凯蒂大吃一惊，而杜立德医生则是面色一沉。

　　“…………………你怎么知道？”

　　“我猜的。”

　　李维看了一眼那个依旧在地面上哀嚎的怪物。

　　“之前我们调查尸体的时候，发现那些尸体被切的都很专业，不像是业余人士。而我也听说，艾米莉亚是皇家硕学院医学系的高材生，非常擅长人体结构和解剖，而且她偏偏死了………”

　　说着，李维再次看了一眼那个怪物。

　　“不过，她现在的样子，倒是着实出乎我的意料之外。”

　　“这只是暂时的！”

　　杜立德医生紧咬牙关。

　　“只要完成仪式，艾米莉亚就会彻底复活！”

　　“所以你就杀了那些交际花，拿走了她们的内脏？”

　　李维挑了下眉头，盯视着杜立德医生，而后者也点了点头。

　　“看来你们还真是知道了不少，不过这也不奇怪………”

　　废话，看到那个诡异的魔法阵，还有放在手术台上那些装着内脏的玻璃罐，谁都能想到好吧。作为一个出生在信息爆炸社会的人，李维看的那些恐怖片里的邪教徒不都是这么干的？

　　“但为什么是交际花？”

　　这时雷斯垂德开口了。

　　“你想要杀人，有那么多人可以杀，为什么你要杀那些可怜的交际花？”

　　“因为她们是罪人。”

　　这一次，杜立德医生的回答非常平静。

　　“圣主赐予了她们新的生命，那些生命来到了这个世界，是对她们的救赎。然而，这些罪人为了一己之私，杀了他们！弑亲乃是重罪！罪大恶极！必须受到惩罚！”

　　一面说着，杜立德医生一面低声吟诵起来。

　　“圣主创造了这世间的万物，一切生灵皆是它的奇迹，亦是我们的兄弟姊妹。肆意剥夺生命者，必将受到制裁！”

　　接着，他再次抬起头来，盯视着两人。

　　“罪人之血可以扭转万物，罪人之肉将会带来新生！只要收集齐足够多的罪人印记，就可以复活艾米莉亚………！那些交际花死有余辜！她们愚蠢，堕落，甚至连神的教诲都不放在眼里！她们必须得到惩罚！”

　　“真是疯了………”

　　听到杜立德医生的回答，雷斯垂德警督紧咬牙关。

　　“但我还是不明白。”

　　然而李维依旧很疑惑。

　　“交际花那么多，你怎么能保证这个怪物每次都杀对人？我的意思是，看起来它似乎并没有太高的智商。”

　　李维再次望了一眼那个怪物，后者这会儿正趴在地上，愤怒的瞪视着他们。

　　但是要说这个怪物有多高的智商，那就不好说了。李维觉得这玩意儿应该也不可能像杀手一样，拿着照片一个个去找吧。

　　“还有那些小怪物，那是什么？”

　　“我当然有办法。”

　　杜立德医生冷笑一声。

　　“我把艾米莉亚的一根手指骨磨成了粉末，掺杂在了那些药里。这样一来，只要那些罪人服下药物，艾米莉亚就会感应到她们，并且杀了她们！至于那些小怪物，它们不是别人，正是那些交际花的孩子！它们并没有被真正杀死，我拯救了它们被抛弃的生命！”

　　“啊！？”

　　听到这里，凯蒂惊讶的叫了一声，不安的看着四周那些小怪物的尸体，下意识的向后退了一步。

　　好家伙，这可真是好家伙。

　　对此李维只能够默默叹息了，他之前还觉得这个世界挺科学的，现在看来，这个世界也没那么科学。

　　嗯？不对，这样的话，从这个怪物的行动轨迹来看………有了。

　　想到这里，李维忽然灵机一动。

　　“那么，我们不如各退一步如何。”

　　他盯视着杜立德医生，开口说道。

　　“我可以放了这只怪物，但是你也要放了弗莱彻警官。”

　　“……………？”

　　听到李维的说话，旁边的雷斯垂德愣了一下，但是他没有说话，凯蒂张了张嘴，想要说什么，不过她最后也是没有出声。而杜立德医生则思考了起来，接着他望了一眼雷斯垂德。

　　“但是这位警督对此似乎有不同的看法。”

　　“人的生命是很宝贵的，每个人的生命都只有一条。”

　　李维叹了口气。

　　“我们希望可以保证弗莱彻警官的生命安全，而你则要带着这个怪物离开这里，我可以向圣主发誓，我绝对不会杀你。”

　　对于这个世界的人来说，发誓还是很有力度的，特别是那些身份尊贵的人发的誓言更是如此。

　　一面说着，李维一面放下手中的左轮手枪，将其扔在地上。而看到这一幕，弗莱彻警官也是大惊。

　　“李维先生，你不能这么做！雷斯垂德警督是对的！我们必须要消灭那个怪物！不要管我…………！”

　　“……………警督先生呢？”

　　“……………哼。”

　　雷斯垂德警督望向李维，见后者对他使了个眼色，只好冷哼一声，没有说话。而看到这一幕，杜立德医生也是笑了起来。

　　“很好，我可以答应你们，的确，帝国这么大，留在这里实在太不明智了，现在，你给我退开！”

　　听到杜立德医生的说话，李维举起双手，向后退开。而杜立德医生则用枪抵住弗莱彻警官，小心翼翼的走到了那个怪物身边，然后一脚踹在了弗莱彻警官的屁股上，将他踢了过去。同时，他依旧不忘记用枪口瞄准对方。

　　凯蒂则站在旁边，愤怒的瞪视着他，像是一只龇牙咧嘴的小狗，不过考虑到对方手中的枪，她也同样没有轻举妄动。

　　“好了，那么我们就此告辞了，希望我们不会再见面。

　　“我们的确不会。”

　　李维点了点头。

　　“不过我最后还有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“圣主创造了这世间的万物，一切生灵皆是它的奇迹，亦是我们的兄弟姊妹。肆意剥夺生命者，必将受到制裁。”

　　李维盯视着杜立德医生，说出了他刚才念诵的这段经文。

　　“那么，设计杀害那些可怜女子的医生你，是不是也是罪人呢？毕竟，在圣典里，只有圣主才有资格定罪并惩罚，而人类并没有资格以圣主之名行惩戒之举，难道你不怕你的行为是亵渎吗？”

　　“就算是罪人又如何？”

　　杜立德医生显然对此不屑一顾。

　　“我只希望艾米莉亚，我唯一的女儿能够活着………只要她能够活下来，那我即便成为罪人，也在所不惜………”

　　“噗嗤。”

　　杜立德医生的话还没有说完，只见一抹寒光从他的喉咙闪过。紧接着，鲜血喷涌而出。他瞪大眼睛，转过头去，只见那个怪物此刻正冷冷的盯视着他，眼中没有丝毫的怜悯。

　　“——————！！”

　　看着眼前的怪物，杜立德医生张开嘴巴，想要说些什么，可惜为时已晚。

　　下一刻，那个怪物手中的利刃，就这样刺入了杜立德医生的身体里。

　　而与此同时，李维也拾起扔在地上的枪，瞄准了那个怪物。这会儿那个怪物已经开始埋头切割杜立德医生的身体，它那双干瘦的手臂是如此灵活，就好像是一个熟练的外科医生一样。

　　李维看了一眼杜立德医生，后者此刻已经彻底没了气息。

　　“我说过，我绝对不会杀你的。”

　　李维默默的说道，随后，他瞄准眼前的怪物，毫不犹豫的扣下扳机。

　　“砰砰砰砰砰砰！！！”

　　这一次，李维一口气将六颗子弹全部打进了怪物的脑袋里，而后者则哀嚎一声，趴在地上，再也没有了反应。

　　直到这时，众人才反应过来，诧异的看着眼前的这一幕。

　　“这，这是怎么回事？”

　　凯蒂眨了眨眼睛，一脸疑惑。

　　“为什么这个怪物会对杜立德医生下手？”

　　“因为他是罪人。”

　　李维收回了枪，看着已经被开膛破肚的杜立德医生。

　　“他说了，这个怪物需要罪人的血肉才能够复活，那么，它肯定会对罪人下手，或者，至少他认定的罪人。”

　　“但要是这样的话，这个怪物为什么之前不动手？”

　　“或许是之前杜立德医生并没有从这个方面去考虑，他或许还认为自己是替天行道的正义使者呢。”

　　李维呵呵一笑。

　　“所以我才打算试试，看看如果他承认自己是罪人的话，那么这个怪物会不会对他动手…………嗯，看来我是猜对了，不得不说，这还真是………有点儿神奇。”

　　听到李维的解释，凯蒂和弗莱彻警官都是一脸懵逼，完全没想到居然还有这种解法。

　　“等等。”

　　就在这时，凯蒂忽然想到一个问题。

　　“那如果你的办法没效怎么办？难道你真的要眼睁睁的看他们逃走？”

　　“怎么可能？”

　　李维默默的望了一眼凯蒂，后者原本白净的小脸这会儿也是乌漆嘛黑，沾满了灰尘和血迹，只有一双蓝色的眼睛眨呀眨的，倒是蛮有点儿可爱的。

　　“我肯定会首先打掉杜立德医生手中的枪，让你去对付他，然后我趁机杀掉那个怪物啊。我想以你的本事，对付一个行走不便的老人不是什么问题吧。”

　　“呜………话是这么说………”

　　这会儿凯蒂的表情明显有些复杂，很显然，就算她能够和形态怪异扭曲的怪物对战，也不代表她喜欢痛殴没有反抗能力的老人吧。

　　“不管怎么说，现在一切都结束了。”

　　李维收回目光，看着眼前的这一片狼藉。

　　“接下来，就交给警方处理好了。”