第16章 辉煌俱乐部

黄金鱼酒馆是一个有些破烂的普通酒馆，也就是所谓的廉价餐厅。在这里的都是那些社会底层人，要李维来打比方的话，这里的人就像是农民工，靠几块钱的快餐饭盒谋生的那种。

　　当然了，这个时代的“盒饭”，那质量……………

　　伪装成中年男子的李维看着眼前的马车夫拿木勺搅动着碗里看起来像是一大堆鼻涕加热后的产物，那是一点儿胃口都没有。

　　回头去吃牛排吧。

　　李维摆弄着手边破破烂烂的木制酒杯，默默的等待着，幸运的是没过多久，他就看见一个马车夫走进了黄金鱼酒馆。而自己对面的男子则高兴的举起手，对着那边挥了挥。

　　“嘿，肯特！这边！”

　　“嗯？怎么了？”

　　名为肯特的马车夫走了过来，好奇的看着自己的同伴，而后者也是疑惑的看着他。

　　“你怎么这么晚才来，难道跑的很远？”

　　“嗨，别提了。”

　　说到这里，名为肯特的马车夫也是倒起了苦水。

　　“刚才拉了一个客人，她要我这边转一圈，那边转一圈，绕了好大一个圈子，几乎都快把我绕晕了才下车。等我回过神来一看，那地儿距离教堂也就两条街！真是浪费时间！还好，那位好心的女士给的车钱倒是不少………”

　　“她是在哪儿下车的？”

　　听到这里，李维开口询问道，而肯特则愣了一下，望向李维。

　　“哦，就是在松鼠街的辉煌俱乐部。”

　　“谢谢。”

　　李维站起身来，拿出几枚便士放在了对方面前，对着后者点了点头，然后转身离开。

　　有了线索，接下来就好办多了。

　　李维也有自己的信息渠道，或者说，还是最有效的那条。

　　“辉煌俱乐部？”

　　雷斯垂德警督坐在办公桌后面，一边对着镜子，用梳子仔细的打理着自己两撮小胡子，一边皱了皱眉头。

　　“你确定？”

　　“我不确定，但是那个马车夫没有说谎，而且就目前来说，也只有这一条线索，不管怎么样，先查查看………那个辉煌俱乐部是个什么地方？”

　　李维在询问的时候，也仔细观察了一下那个叫肯特的马车夫，后者的表情很坦然，并没有隐瞒和撒谎的样子。那也就是说，那个女人的确进入了辉煌俱乐部，说不定她就是其中的一员。那么接下来的问题就在于，如何进入其中进行调查了。

　　“私人俱乐部，需要推荐才能够加入………名声很好，没有不良记录………我知道的也就是这些了。这种私人俱乐部，如果不触及什么违法事件，我们警方是没资格去调查管理的。”

　　雷斯垂德警督摊开双手，表示无能为力。和杜立德医生那个药店不一样，这种形式的俱乐部都是有一定的隐私性质。而且能够举办和能够参与到其中的人，都是有钱有势有地位的，不像杜立德医生那种一穷二白任人揉捏的货。

　　所以即便李维想要故技重施，用举报的手段进去搜查，也是做不到的。

　　“多谢，接下来我会想办法的。”

　　话是这么说，但是要如何加入一个私人俱乐部，李维还真没什么头绪。他来这个世界的时间也不过才一个星期多一点儿，这种私人俱乐部都是讲人脉的，而李维目前认识的人里，也没有谁能够给他带来这方面的人脉………

　　走出警局，李维叹了口气，对于他来说，目前最好的办法就是善用自己的技能，通过交涉和观察来锁定目标。但是进不去的话，什么都白搭。自己的能力再强，也没有到颠倒黑白的程度，总不能自己走到门口，说我是辉煌俱乐部的成员，对方就会让我进去吧。

　　想到这里，李维就想起自己以前在网上看过的某个整蛊，就是有人扛个梯子，伪装成修理工，然后去各个地方。结果基本上都能被放进去………当然，这一招在这个时代是行不通的。不过想起来，倒是挺好玩就是了。

　　思考间，李维也重新回到了白橡树街，那座高大的钟楼也就在不远处。就在李维思考今天要不要去喝下午茶的时候，忽然一双手从后面伸了出来，捂住了自己的眼睛，紧接着，一个俏皮快乐的声音响起。

　　“猜猜我是谁？”

　　“凯蒂小姐？”

　　李维转过头来，只见站在自己身后的，正是那天后就不见踪影的凯蒂。此刻她的打扮和之前没什么区别，戴着一顶鸭舌帽，穿着长袖长裤，一双湛蓝色的眼睛弯成月牙般，笑嘻嘻的注视着自己。

　　“嘿嘿，猜对啦！如何？惊不惊喜？意不意外？”

　　“那还真是有点儿意外，你之前到底去哪儿了？”

　　“我有点儿事先回家了。”

　　凯蒂撅了撅嘴巴。

　　“结果家里关了我好几天，现在才把我放出来。”

　　要我说，他们居然还会把你放出来才奇怪。

　　本来李维都觉得，下次要见到凯蒂小姐，怕不是对方自己偷偷摸摸从家里溜出来才行，没想到她居然还会被放出来？难道这位大小姐的家心这么大？还是完全不关心她的死活？不过仔细想想，以这位大小姐能够和怪物互殴的胆量和本领，一般人好像也没本事对她做什么就是了。

　　“对了，关于那笔赏金………”

　　“赏金？”

　　“抓住交际花杀手的赏金，市议会发了五千镑，我们各分一半，你的两千五百镑在这张卡上。”

　　一面说着，李维一面从钱包里拿出一张打孔卡———这东西在这个时代，约等于银行卡。

　　“密码是六个八，不记名，去巴伦银行兑换即可。”

　　“……………………”

　　凯蒂拿过那张打孔卡，好奇的看了看，然后又还了回来。

　　“好意心领啦，不过这点儿小钱对我来说没什么用，而且我平常也没有花钱的地方，还是你拿去用吧。”

　　“………………………”

　　妈耶，果然是有钱人。

　　虽然早就猜出这位大小姐是贵族出身，但是这不经意间流露出来的豪气还是让李维感到有些窒息。

　　“对了！”

　　还没等李维把卡收回，只见凯蒂就兴奋的凑了过来。

　　“比起这种小事，你最近还有没有调查什么有趣的案件？算我一个怎么样？就当做是回报了？”

　　两千五百镑，不少人一辈子都赚不到的钱，对你来说就是“这种小事”啊。

　　李维收起了打孔卡，他也知道，对于这种不缺钱的人来说，硬要给钱他们也不会要。而对于这位大小姐来说，相比起金钱，她显然更喜欢刺激和冒险………对了。

　　“我还在调查那起案件的后续。”

　　“交际花杀手的？”

　　“嗯。”

　　两人顺着街道一边向前走，李维一边把这件事的情况给凯蒂讲述了一遍。果不其然，听到这里，凯蒂顿时流露出了极大的兴趣。

　　“所以你打算进那个辉煌俱乐部去调查？看看他们和那本魔法书之间有没有什么联系？”

　　“差不多就是这样，不过目前我还没找到潜入的办法。”

　　“嗯………我倒是可以找人问问，你说你已经装了通话机？”

　　“是的。”

　　李维点了点头，然后从口袋里拿出一个纯银名片盒，从中抽出一张名片递了过去。

　　“有什么事，可以通过这个号码联系我。”

　　“好的。”

　　凯蒂接过名片，仔细看了看，随后她对着李维摆了摆手。

　　“那我先回去了，有什么事我会通知你的！”

　　说完这句话，凯蒂就一阵风的消失在街头，李维看着后者的身影消失在人群之中后，这才笑着摇了摇头，随后转身离开。

　　回到家里之后，李维享用了艾琳为自己准备的晚餐———包括面包，蔬菜沙拉，烤牛肉和豌豆汤。不得不说，艾琳的手艺还是很不错的。或者说李维对于这个时代的食物………其实也没有太高的要求。

　　有肉有面包就行了，就当汉堡套餐。

　　总比加热的鼻涕汤强。

　　在李维用完晚餐之后，他就拿起报纸看了起来，而艾琳则迅速收拾好餐盘，然后回到了楼下自己的房间吃晚餐。女仆不能和主人同席用餐，这是规定。虽然李维不在乎这个，但是艾琳却很坚持自己作为女仆的职责。

　　只不过对李维来说，有个人一直站在自己背后盯着自己吃饭还是很不好受的。

　　“叮铃铃—————！”

　　就在李维又翻过了一张报纸时，安装在书桌旁边墙壁上，大小和公共电话差不多的通话机发出了刺耳的铃声，听到铃声，李维放下报纸，拿起话筒，接着那边不出意料的传来了凯蒂小姐雀跃的声音。

　　“成功了！李维先生！明天我们一起去辉煌俱乐部！”

　　不得不说，速度还真快。

　　凯蒂对参与这件事显然充满了好奇与兴趣，第二天中午时分，一辆马车按照约定的时间，来到了李维的时钟塔前。

　　李维打开车门，随后就看见坐在里面的凯蒂。

　　“快上来。”

　　凯蒂得意的对着李维招了招手，轻声嬉笑着，而李维也没有客气，直接进入了马车，坐在凯蒂的对面。等到马车再次前进，李维这才有空闲打量眼前的少女。

　　和之前不同，此刻的凯蒂穿着一件纯白的连身长袖礼服，外面则披着一件黑色，镶金边的斗篷，戴着毛毡帽。那头之前一直被凯蒂塞在鸭舌帽下面的头发也被放了出来，白金色的秀发如瀑布般直垂腰间，在阳光的照耀下闪闪发光。

　　虽然之前李维就怀疑她是贵族出身的大小姐，但是没有哪一刻比现在更加确定这一点。

　　可以确信，这位不仅是贵族大小姐，而且身份地位一定很高。

　　只不过………想到那天在密室里，这位大小姐握着拳头和怪物互殴的情景，李维实在有些无语，也不知道这位大小姐的家教到底是怎么教的。

　　算了，先不管她的身份，不管怎么说，自己有人帮手也是一件好事。

　　当马车到达辉煌俱乐部门口时，已经是下午。这也是凯蒂与李维约好的时间，想要调查俱乐部内部的情况，自然要趁着人多的时候。而像这种私人俱乐部，人最多的时候就是下午和傍晚。大部分俱乐部成员都会在下班或者完成工作之后，来俱乐部喝喝酒，聊聊天，打打牌什么的。

　　新人亮相的话，自然也是这个时候更好。

　　李维走下马车，然后望向凯蒂，伸出了自己的手。后者轻轻一笑，握住李维的手走下了马车。

　　“好了，侦探先生，让我们看看这个地方到底有什么有趣的吧！”