第13章 雷斯垂德警督的委托（祝大家六一快乐喵！）

在李维期待的目光下，升降梯到达了顶层，伴随着“叮”的一声，大门打开。随后李维就看见大腹便便的雷斯垂德警督走了进来。

　　“……………原来是雷斯垂德警督啊。”

　　“不是我还能是谁？”

　　听到李维的说话，雷斯垂德警督愣了一下，而李维则没有多说什么。

　　“我还以为会有委托人呢。来，请坐。你的伤已经好了？”

　　一面说着，李维一面招呼雷斯垂德警督坐下，同时给他倒了杯茶。

　　“哈哈哈，区区小伤罢了，我们做警察的，这种伤都是家常便饭。毕竟我现在公务繁忙，怎么能够因为这点小伤耽搁了？”

　　看着坐在沙发上，满脸春风的雷斯垂德警督，李维挑了下眉头。很明显，看他的样子就知道，那些怪物的尸体和那本魔法书不但帮自己卖了个好价钱，显然也给这位警督带去了不少政治上的好处。

　　“对了，这个给你。”

　　而雷斯垂德警督则笑呵呵的看着李维，将一封公函递了过去。

　　“这是？”

　　“你还记得吗？你第一次找我的时候，说是愿意协助我们破案。”

　　“是有这事没错。”

　　“这就是官方的正式答复。”

　　雷斯垂德警督哈哈一笑。

　　“只要你接受，从今天开始，你就是我们警局的特别顾问了。”

　　“…………………”

　　李维拿过公函打开，仔细看了看，里面的内容倒是很简洁。警方聘请李维作为特别调查顾问，要求就是当警方有案件需要李维帮忙时，他必须提供协助。

　　“警局会给你年薪25镑的津贴，我想你也不缺这些小钱，但是我们还能够给你安装一部通话机，以方便我们之间进行联系。”

　　“哦？”

　　听到这里，李维倒是有了几分兴趣。这个时代已经有了类似电话的通话机，只不过它们并没有普及。人们最经常用的通讯手段还是信件以及电报，通话机目前还是一种奢侈品———就好像刚刚诞生电话的时候一样，只有那些有钱人和有权有势的人才有资格安装。普通人就算能够掏出这笔钱，通信管理局的老爷们也不会理会他们。

　　可以说，除非你有门路，否则一般人接触通话机的机会只有在邮局的公共通讯厅里。

　　而且每秒一便士的费用，也不是什么人都能够承担的起的。

　　“是因为交际花杀手的事情？”

　　李维也不是傻瓜，市议会给了自己这么大笔赏金，而眼下雷斯垂德警督再次找上门来，还要拉自己入伙，除了这个之外也没有其他可能性。

　　“没错。”

　　说到正事，雷斯垂德警督收敛了笑容，表情严肃的点了点头。

　　“你也知道内情，我就直说了吧。现在我们怀疑，这种性质的案件，很可能不止这一起。因此，我们目前正在加派人手，调查那些还没有被侦破，或者虽然侦破，但是还有疑点的案件。”

　　果然如此。

　　李维对此倒不意外，毕竟这起案件严格来说太超现实了。放在李维的世界里，基本没人会把那些装神弄鬼的事情当回事。但是这个世界不一样，之前也说过，伴随着蒸汽革命的出现，人类有一种“全面发展”的渴望。就连通灵术，黑魔法这些东西都能够堂而皇之的登上报纸进行研究解读，那么警方针对这方面进行特殊处理也不奇怪了。

　　只不过…………要说奇怪，多少还是有些奇怪的。

　　李维疑惑的看了看雷斯垂德警督，以他的经验，在小说游戏里，统治者们一般也都有这种掌握神秘力量的部门，像类似的事情，应该都由他们负责才对。毕竟这种什么魔法，献祭之类的玩意儿又不像蒸汽科技才出现几十年，它们的历史可谓源远流长，难道王室内部没有针对这些的防备？

　　为什么要让警局来负责？

　　“难道不能直接登报，告诉其他人这些东西的危险性，并且警告他们远离这些乱七八糟的玩意儿吗？”

　　“当然不能。”

　　雷斯垂德警督摇了摇头。

　　“如果我们直接声明交际花杀手一案是由某种神秘的邪恶仪式造成的，那么一定会在民众之中引起不小的骚动。而且至少现在为止，那些在民众间流行的关于魔法，仪式什么的研究并没有造成太大的乱子。大家也只是将其视为某种消遣和打发时间的玩物，可我们一旦声明………”

　　“好吧，我明白，这的确是件让人头疼的事情。”

　　李维当然明白，至少目前为止，他们还没有什么有效的，对抗这种神秘力量的方法。如果真的登报警告，那么搞不好过几天整个雾都到处都会爆发各种黑魔法或者邪教仪式了。

　　“不过雷斯垂德警督你来找我，应该不止是为了这件事吧。”

　　“当然。”

　　听到李维的询问，雷斯垂德警督点了点头，随后面色一肃。

　　“你还记得杜立德医生的那个魔法书吧。”

　　“嗯，怎么了，你们有调查出什么结果吗？”

　　“没错，你看这个。”

　　雷斯垂德警督从口袋里拿出了一张照片递过来，李维伸手接过，然后看去

　　只见在照片里，那本魔法书的内页之中，写着一行铿锵有力的大字。

　　【钢铁是瘟疫，机器是堕落，科技是诅咒！】

　　“这是……………”

　　看到这行字，李维挑了下眉头，望向雷斯垂德警督，后者神情严肃的点了点头。

　　“这是卢德主义的口号！”

　　也难怪雷斯垂德警督如此紧张，卢德主义之前在大力打击下已经消声觅迹，但不代表彻底消失。现在官方早已将卢德主义视为恐怖分子，毕竟他们的目标就是破坏机器，摧毁文明，让一切都回到蒸汽科技之前那个田园牧歌的时代。

　　他们认为这是高尚的，美好的，神圣的。

　　但是对于其他人来说………那就不是这么一回事了。

　　如果说以前官方只是把卢德主义当做单纯搞破坏的恐怖分子的话，那么这本魔法书的出现，立刻让事态的严重性上升了好几个等级！

　　一群只会打砸抢烧的恐怖分子，和一群会搞黑魔法仪式的恐怖分子，那是截然不同的！

　　“上面对这个案件非常重视，所以我们希望你能够以特别顾问的身份，展开调查。你知道，警察的身份在很多时候不太好用。像你这样的侦探就方便多了，之前我们去了那座教堂，想要调查把魔法书给杜立德医生的那个教友的情况，但是他们却告诉我根本没这么个人！”

　　说到这里，雷斯垂德警督也是气不打一处来，没这么个人，杜立德医生手里那本诡异的魔法书难道是天上掉下来的？

　　“这件案子表面上已经结案了，这也算是为了迷惑背后的主使者，但是反过来因为结案了，我们也没有办法继续进行调查，所以只能靠你了。”

　　“好吧，我明白了，我接下这个委托。”

　　李维倒是没有多犹豫，毕竟他现在的生命还维系在系统任务上呢，就目前来看，顺着这条线索继续追查下去，最有可能延续自己的生命。

　　而听到他的回答，雷斯垂德警督也是松了口气，伸出了手。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　两人握了握手，接着雷斯垂德警督站起身来。

　　“我该回去了，接下来的事情弗莱彻会处理的。”

　　说到这里，雷斯垂德警督走到升降梯口，接着停了下来。

　　“哦，对了，那位凯蒂小姐呢？你之后有再见到她吗？”

　　“没有，我也在找她呢，也不知道她跑哪儿去了。”

　　李维摇了摇头，不过他猜测那位大小姐大概率是被家里人关起来了……在贫民区到处乱跑和在杀人现场与怪物互殴，危险程度可是完全不同的。不过那位大小姐的胆子是真的大，拳头也是真的硬………至少李维觉得自己没这个本事。

　　而听到李维的回答，雷斯垂德警督则是哈哈一笑。

　　“我觉得你们倒是蛮般配的，对了，李维先生。我建议你应该雇个佣人帮你打理，现在随便哪个家庭都会找个佣人不是吗？”

　　“谢谢你的建议，我会考虑的。”

　　看着雷斯垂德警督矮胖的身影消失在升降梯中，李维再次坐了下来，看了看四周。

　　佣人啊……………他还真没想过这事，不过雷斯垂德警督的提醒还是有道理的。现在李维手上可是有不少钱，雇个佣人来帮自己整理一下这边的东西，然后做饭洗衣服什么的倒也说的过去。

　　至于如何雇佣佣人，这倒是很容易，这个时代有专门的佣人学校，而且在报纸上也可以经常看见有类似人才交流会一类的广告。顺便说一句，女仆的需求比男仆要高的多。至于原因，倒不是像二次元动画里那么浪漫，而是更加实际的原因。

　　由于白银历后期，帝国与周边国家的争端与战争不断，需要大量男性充军。因此立法对雇佣男性佣人的家庭征收额外的《仆从税》，而反过来，女仆则不需要征税。正因为如此，大部分家庭都会选择雇佣女仆来避免征收额外税费。

　　嗯，可以说是相当实际的因素了。

　　然而女仆其实并不好当，就好像之前李维遇到的那些交际花，她们为什么宁可去做交际花，也不当女仆？原因很简单，当女仆远远比当交际花累的多。

　　做一名上级女仆是很爽的，但是这并不容易，因为上级女仆需要你会读书，识字，懂得各种家务。甚至还需要会一些额外的技能。然而在这个时代，能够做到这些的，都是一些家境殷实的女性。

　　像那些因为工业革命从纺织厂下岗，流浪街头的女子，她们可没有这种技能。就算去做女仆，也只能够去做最苦最累的杂活女仆。甚至还需要照顾一大家子的吃喝拉撒，可谓是钱少事多的典范。

　　相比之下，交际花反而更舒服一些。

　　自己这里的确需要打理一下，不管是找个钟点工也好，还是雇个佣人也好，但是具体嘛………嗯，还是看情况再说吧。