第14章 女仆雇佣（本喵永远都是过六一的）

对于李维来说，成为警方特别调查顾问之后，虽然没得到什么报酬，但是却有不少隐形的好处。

　　而这，也是李维所看中的。

　　公务员拿的都是死工资，为什么还有那么多人愿意干？

　　不就是冲着这些隐形福利来的吗？

　　就拿通话机来说，现代社会习惯了办SIM卡的人怕是不知道装一台通话机有多难，那都不是你想装就能装的。你就是家财万贯，在通信管理局面前也得装孙子，就这人家还得看心情才给你办。

　　这个时代可没什么投诉举报，哪怕是有钱人来了，通信管理局的小职员都能屌你一年！

　　问就是资质不合格，流程不达标，填表不正规！

　　不要小看帝国的官僚机构啊。

　　李维也就是趁着“交际花杀手”这个案子的东风，加上市议会那边的交代，所以通讯管理局才会给他在最短时间内安装通话机。不然的话，按照正规流程，走个半年一年都是有可能的。

　　正因为通话机难装，所以你只要出门，和别人见面递一张名片，说“这是我的私人通讯号码”，那瞬间就会让人对你另眼相看。简直是低调又奢华的炫耀自己有权有势有关系，哪怕再有钱的富商在你面前都会自惭形秽。对面要是没有通话机，打电报或者寄邮件之类的通讯方式都不好意思说出口。

　　顺便一提，其实通讯管理局没什么特别繁忙的工作，但是任何一个合格的公务员都不会主动增加自己的工作量。

　　再顺带一提，因为是公务通话机，所以通讯费用是由警局报销的。

　　除此之外，另外一个隐形福利就是………枪支弹药！

　　这个时代同样严控枪支，除非获得枪支使用许可证，大部分人是不允许带枪的，一旦发现就会被拘留。所以李维严格意义上来说也属于非法持枪，只不过这种事情大家基本上都是睁一只眼闭一只眼，不然最初穿越的那天晚上，李维就没办法回家，而是直接在局子里度过了。

　　但是现在，有了警局发的特别顾问证件，李维持枪就不成问题了，而且子弹他还可以直接去警局打报告领取。幸运的是，李维的左轮用的是.455子弹，这种子弹在帝国军方和警方普遍使用，很容易搞到手。

　　除此之外，在帝国大多数部门，都是由王室和政府所领导的，而李维借此加入“体制内”工作，本身也因此会得到不少好处。

　　这个世界的帝国，资本家并没有因为工业革命和信息革命的到来而掌握权势，因为在帝国人看来，只有拥有土地的贵族才有动力守护自己的领地与国家，资本家是不值得信任的。而这些资本家想要获得优待，掌握权力，只有一个选择。那就是与贵族结合，然后继承贵族的土地和头衔，才有资格进入议会，对国家发表意见和建议。

　　普通的商人？哪儿好哪儿待着去。

　　李维对这点儿还是很赞同的，而且认为帝国的想法也没错。

　　拥有土地的贵族才会尽心尽力的守护自己与帝国的土地，这些有奶就是娘有钱就是王八蛋的资本家哪儿管这个？

　　而历史也证明，帝国的选择是正确的。它没有将那些新兴资本家一棍子打死，而是给了他们一条上升渠道，并且将他们与贵族的利益牢牢绑在一起，迫使他们必须不得不为帝国服务。不仅如此，那些抢先与贵族联姻，继承贵族身份的资本家，甚至还会反过来主动帮助贵族打压曾经的同伴，以减少自己的竞争对手………

　　这也使得在工业革命时代，帝国的政权相对稳固，并没有因此产生大的暴乱。

　　与之相反的就是帝国死敌的弗朗西斯王国，作为在帝国衰落时期壮大为大陆第一国家，弗朗西斯王国对于贵族体系可谓是相当自豪。帝国不太关心贵族血统这种东西，但是弗朗西斯王国却对血统非常在意，完全不会允许任何在他们看来不高贵，不入流的人加入贵族圈。也正因为如此，当工业革命的爆发导致新兴资产阶级崛起时，弗朗西斯王国采取的是对其的大肆压榨和镇压。最终导致这些新兴资产阶级与早已不堪忍受暴政的民众们一起，推翻了这个腐朽堕落的王朝。

　　对此帝国贵族的反应是………嗯，很好，我可以就着他们的脑袋喝两杯茶。

　　毕竟作为历史上恩怨纠缠不断的国家，帝国和弗朗西斯王国之间可谓纷争不断，彼此都对对方看不上眼。帝国贵族崇尚的内敛沉默，在弗朗西斯王国看来是古板僵硬。而弗朗西斯王国为了宣扬贵族权势所展现的那些繁琐华丽的服装礼仪，在帝国人看来是华而不实，装模作样。

　　事实上在帝国进行改革，并且允许新兴资产阶级加入贵族行列时，弗朗西斯王国就曾经大肆嘲讽他们玷污了自己那勉强还算高贵的血统，为了金钱而屈膝，失去了贵族的礼仪和修养，堕落为了不堪的下等人。

　　嗯，对此帝国表示，现在坐在这里喝茶的是我，上断头台的是你，谁对谁错，一目了然。

　　这都是闲话，回到正题。

　　与游戏动漫里那种全职女仆不同，这个时代的女仆是十分精细化发展的，当然，这不是说对女仆的能力要求有多高，相反，因为大多数年轻女性在这个时代并没有太多的文化，所以她们能做的事情也极其有限。

　　动画里经常会出现女仆给主人做美食的场景，可是这一幕在这个时代却非常罕见。

　　原因也很简单，那些身份地位低的女仆，在家里都吃不到什么好东西，怎么可能会做一手好菜。而主人家再有钱，买的食物再多，也不是让你用来练手的。

　　与之同理，皮鞋的保养上油，大衣要如何洗晒不变形缩水，都是有讲究的，不是说像在乡下那样拿棒槌砸几下就完事。

　　因此在这个时代，女仆的职业是非常细化的，细分到有洗碗女仆，厨房女仆，洗衣女仆，育婴女仆，蒸馏室女仆，家庭女仆，打杂女仆，贴身侍女，女管家………林林总总那可是看着就让人头疼。

　　不像现代，你雇个女仆回来，家里啥事都交给她就完了。

　　李维并不打算自己去找人，而是请雷斯垂德警督帮忙联系，寻找符合自己条件的女仆。毕竟作为警督，雷斯垂德的面子还是挺值钱的，人脉也挺广。而事实也是如此，在雷斯垂德牵线搭桥之后，李维很快就和一位女仆学校的校长取得了联系，并且决定了雇佣一名女仆。

　　而今天，就是她上门的时候。

　　李维拿出怀表看了看。

　　时间差不多了。

　　而几乎就在与此同时，升降梯铃声响起。

　　“叮咚………………！”

　　艾琳.罗伯兹手提着沉重的旅行包，不安的看着眼前正在逐步上升的升降梯。关于雇主的情况，她已经听老师说过了。对方是个年轻，英俊，能干的小伙子。目前正在做侦探，同时也是警局的特别调查顾问，并且还破获了前些日子沸沸扬扬的交际花杀人案。

　　当然，老师也告诉她，对方提出的要求有些苛刻，不过艾琳相信自己应该能够做到。

　　但是………此刻伴随着升降梯逐渐升高，那种失重感也让艾琳产生了一些不安。

　　自己真的能够做好这份工作吗？

　　万一自己被辞退了怎么办？

　　一会儿见面，自己应该怎么称呼？先生好？要不要行屈膝礼？

　　就在艾琳内心忐忑不安时，升降梯颤动了一下，随后停了下来。接着升降梯门缓缓打开，而艾琳则下意识的抬起头，向着前方望去。

　　随后，她下意识的屏住了呼吸。

　　在艾琳的眼前，她所能看见的，是一扇圆形的彩色玻璃窗———那是这个钟楼的表盘，不过眼下早已经失去了原本的作用。在昏暗的阳光照耀下，艾琳可以看见玻璃窗前摆放着一张大书桌，一个人正坐在书桌后面，一言不发的盯视着她。因为逆光的缘故，艾琳看不清楚对方的模样，只能够勉强看清楚一个影子。

　　不过她还是小心谨慎的急忙低下头去，望向自己面前的地板。

　　我，我该怎么做？要怎么开口？

　　这一刻，艾琳的大脑内一片空白。

　　与此同时，李维正好整以暇的坐在书桌后面，打量着眼前这个有着一头棕发，样貌清秀，戴着眼镜的黑衣少女。她的身材非常纤细，手中提着一个补丁摞补丁的旧旅行包，脚上穿着的鞋子也已经开线，面色苍白，有些营养不良………嗯，看来她目前的经济状况不是很好啊。

　　艾琳.罗伯兹。李维当然看过她的档案，她是商人家庭出身，父母经营着一家小商店，在雾都算是中下阶级。艾琳在女仆学校学习期间成绩优越，本来按照规划，她能够顺利毕业，然后成为那些高层贵族的女仆，为上流社会服务，也算是一种阶级跨越了。

　　可惜的是天有不测风云，艾琳父母在一次外出进行贸易洽谈时遇到海盗洗劫，夫妇被杀，财物也被掠夺一空。而偏偏为了这次的贸易，艾琳父母还欠下了大笔的债务。于是艾琳不得不选择中途辍学，并且把家里剩下的东西全部卖掉抵债。

　　而那位校长女士也正是心痛艾琳的才华，不忍见她就这样堕落沉沦，所以当李维托雷斯垂德警督打听的时候，她就把艾琳介绍了过来。

　　毕竟没有毕业，是艾琳的一个污点。而对于贵族来说，他们是不会要这样的仆从的。但是李维显然就不一样了………

　　当然，这是校长将其介绍给李维的原因，而李维选中艾琳自然也不仅仅只是看她可怜做好事。

　　毕竟他需要一名能够处理家务，会做饭泡茶，能够读写的女仆。简单来说，基本是把女仆当秘书用，这也就对女仆的文化程度有了很高的要求———这也没办法，毕竟万一李维不在家，雷斯垂德警督或者什么人通过通话机来留言，那艾琳怎么记下来？

　　文盲可干不了这活儿。

　　“你就是艾琳.罗伯兹？”

　　李维放下手中的资料，望向少女，开口询问道。

　　“是，先生………”

　　后者身体一颤，急忙开口回答。

　　“你知道自己要做什么吗？”

　　“是………”

　　“你要做的并不算多，主要就是打扫房间，三餐，如果有人来电，就记下他们的名字和委托………没问题吧？”

　　“是的，没问题。”

　　艾琳只是低着头，望着地板开口回答。她在学校接受过教育，知道未经主人允许擅自直视对方是非常不礼貌的行为。虽然这个主人看起来很年轻，但是谁知道他会不会对此感到不满了？

　　“你是雾都人？”

　　“是的。”

　　“我听说你现在的情况不太妙，你有地方住吗？”

　　“这……………”

　　面对李维的询问，艾琳一时不知道该说什么好。的确，就像李维说的，为了还债，她把父母的店铺和家都卖掉了………

　　“我正在周边找租房………”

　　“不用这么麻烦了，正好楼下有一套单间，你就住那里好了。”

　　李维说的是钟楼下面的维修室，当然，因为钟楼本身早就失去了作用，那里也只是个空荡荡的房间，不过用来住人还是没问题的。毕竟那里原本是给钟楼的维修工住的，床铺卫生间什么的也都齐全，只不过比不上李维的“顶层套间”来的舒适罢了。

　　“谢谢先生。”

　　“不用谢，对了，我只有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“不管我的书桌多乱，你都不要动，我知道东西都在哪儿。你要是动了，我反而找不到了。”

　　“啊………好的，我知道了。”

　　“很好。”

　　李维满意的点了点头。

　　“你的薪水是每月1镑，试用期三个月，如果满意，我们就签长期合同。”

　　李维这是按照高级家庭女仆的价格来算的，毕竟高级家庭女仆做的工作也和秘书差不多了，而她们的年薪一般都在12—20镑之间。

　　虽然这个世界大多数是按周薪来算的，但李维还是习惯了按月发工资。

　　而且计算起来也方便不是？

　　“哎？1镑吗？”

　　不得不说，听到李维如此大方，艾琳也是颇为惊讶。毕竟她甚至都没有毕业，就算有校长的推荐，她也没想到，自己居然能够拿到月薪1镑的工资………

　　“没错。”

　　李维说完了话，然后再次拿起手边的资料。

　　“现在你可以去整理房间了，楼梯在左边，下去就是。整理完之后，给我泡壶茶，谢谢。”

　　艾琳用力抓住旅行包，紧咬牙关，她不知道这一次自己的决定是对是错，但是至少就目前来看，自己的新生活———似乎开了一个好头。

　　“好的，先生！”