第12章 任务结算与进阶技能

对于雾都的居民们来说，这是值得庆祝的一天。

　　凶残的交际花杀手被击毙了，雾都的夜晚再次恢复了和平与安宁（至少表面上如此）。

　　坐在沙发上，李维放下手中的报纸，长出了口气。

　　在新闻中并没有提到艾米莉亚，只说是杜立德医生因为女儿意外身亡，他那过激的信仰产生了扭曲的恶念，最终杀死了那些交际花。

　　但是李维知道，实情并非如此。

　　在那之后，他和雷斯垂德警督等人对整个密室进行了搜查，同时李维也有一个疑问，那就是———明明艾米莉亚意外死亡已经是几个月以前的事情，为什么杜立德医生到现在才选择动手？他早干嘛去了？

　　而杜立德医生的日记，则记录了这一切的来龙去脉。

　　让人唏嘘的是，艾米莉亚的死的确是一场意外，但是又不那么意外。

　　根据日记里的记录来看，当时艾米莉亚是想要瞒着杜立德医生，利用那台设备进行一场独立手术。但是她的行为被杜立德医生发现，后者试图阻止艾米莉亚，双方在争执时，杜立德医生不小心碰到了那个机器的某个开关，结果就是机器忽然启动，把艾米莉亚扎了个透心凉。

　　要说意外，也的确是意外。

　　在那之后，杜立德医生也是非常消沉，然而就在几个星期之前，他去教堂做礼拜，在那里遇到了一个教友。后者表示对他的遭遇深表同情，并且给了杜立德医生一本魔法书，表示里面有可以让他女儿复活的方法。

　　原本杜立德医生对此不置一词，毕竟作为医生，他从来没有听说过这玩意儿。但是对女儿的爱还是战胜了理智。他在深夜悄悄溜到墓地，打开了女儿的坟墓，将她的尸体重新运了回来，并且在手术台上进行了仪式———李维和雷斯垂德警督看到的那个诡异法阵，就是那个时候的产物。

　　结果不用说，艾米莉亚转化成了那个怪物，而按照那本书上的记载，她只要杀掉那些罪人，获得她们的心，肝，肺，胃，肾等器官，将其献祭，就可以让自己重新复活。

　　简直就像是B级血浆恐怖片里才会出现的玩意儿。

　　这玩意儿出现在电影里的话都算老土，但出现在现实中，李维就笑不出来了。

　　他之前以为这个世界单纯只是一个普通的，或者说有点儿意思的蒸汽科技大爆发的文明时代。

　　但是现在………嗯………那些怪物的尸体是造不了假的。

　　这次解决交际花杀手案，雷斯垂德警督也受到了嘉奖，要说最倒霉的其实是弗莱彻警官，虽然他也参加了整个行动，但是因为他的疏忽大意，导致众人差点儿功亏一篑———按照弗莱彻警官的说法，当时他在看守杜立德医生的时候，后者忽然表现的非常痛苦，像是发病了一样。于是弗莱彻警官就按照他说的话去掏他衣兜里的药物，结果被杜立德医生趁机掏了枪………还好最终一切顺利，要是杜立德医生跑了，那弗莱彻警官这身警服怕是都穿到头了。

　　艾米莉亚的尸体和那本魔法书是怎么处理的，李维并不知道，但是他知道，上面对此事相当重视。

　　从他们给自己的奖金就看出来了。

　　当时市议会发出的悬赏，说只要有人提供关于交际花杀手的情报，线索，或者将其逮捕，都可以获得重赏。

　　现在李维终于知道这笔钱有多少了。

　　五千镑！

　　表面上看起来似乎不多，但是这已经算是一笔巨款了！

　　在帝国，1镑金币=20先令银币，而1先令银币=12便士铜币。

　　如果要以阶级划分的话，普通人的年收入约为5—15镑之间，也就是每周几十先令，穷人更惨，每周的工资大概在10便士以内。

　　至于中产阶级，年收入则在30—100镑之间。

　　贵族年收入最高，他们最低年收入也有700镑左右，世袭贵族的年收入则有8000——10000镑。

　　嗯………贫富差距之大，看都可以看出来了。

　　顺便一提，物价方面，这个世界的鸡蛋比较贵，一颗鸡蛋就要1便士。作为对比，在那些给穷人供给的廉价餐厅，一份廉价套餐也就是1便士。

　　至于鸡鸭鹅等禽类，价格大概都在5—10先令之间。

　　虽然帝国看起来和李维所在世界的某个国家类似，但两者之间有个非常大的不同，那就是帝国疆域很大，并不是一个狭窄的岛国，而是占据了近五分之一的大陆面积。因此物产较为丰富，价格也相对较低。

　　拿穷人来说，一个马车夫周薪大概在20先令左右，为了养活自己的妻女，他每周要花10先令在食物上。

　　作为对比，李维在餐厅享用一份在他看来可以下咽的套餐，包括茶，薯条，一盘肉，蔬菜，甜点，相当于没有汉堡的汉堡套餐，其价格是1先令10便士。

　　也就是说等于李维一餐吃掉了某些人一天的工资。

　　对于李维来说，这5000镑算是一笔巨款了，至少能够让他在这个世界过上衣食无忧的中产以上阶级生活。

　　顺便一提，这笔钱原本李维是打算和凯蒂平分的，不过后者似乎很忙，在离开了药店之后，凯蒂便向李维和雷斯垂德警督等人告辞，风风火火的跑走了，也不知道她去了哪儿。后面李维又去那个仓库找了找，结果也没有找到凯蒂和她的那两个狗腿子。

　　这个少女就好像彻底消失了一样，真是奇怪。

　　于是李维就先把她那份儿钱存了起来，等到凯蒂再出现的时候再交给她好了。

　　不过相对于这笔钱来说，李维最看重的，还是眼下的内容。

　　【任务《雾都疑案》完成】

　　【耗费时间：S】

　　【调查效率：S】

　　【影响作用：S】

　　【总体评价：SSS】

　　“原来如此。”

　　盯视着眼前浮现的报告评价，李维挑了下眉头。他现在也算是明白这个系统里的任务评价是靠什么来判断的，调查所需要的时间，调查的效率，以及在任务中所起到的作用。

　　也就是说，自己越是积极主动的进行调查，并且把主动权牢牢掌握在自己手里，那么自己的评价就会变高。反过来，评价就会变低。这次自己只花了3天就锁定并且揭露了犯人，显然算是快的。

　　当然了，高评价自然也带来了高回报。

　　【获得奖励】

　　【寿命+30，额外奖励+15】

　　【随机开启技能卡片+1】

　　【进阶技能+2】

　　【可额外获得技能选择——诊断/解剖/治疗】

　　这应该是杜立德医生和艾米莉亚的技能吧，也就是说自己搞定了犯人，能够有机率获得他们的技能？这倒是个不错的选择。

　　总之，首先………

　　李维伸出手去，在虚空中轻轻一点，很快，三张卡片出现在了他的面前。上面和之前李维所看见的一样，漆黑的底色，以及金色的骷髅头，看起来分外诡异。李维绕着这三张卡牌转了一圈，想要看看它们后面有没有什么提示，不过———这些卡牌两面似乎都是一样的。

　　好吧，也看不出什么玄机来。

　　那就随便选了。

　　李维盯视着三张卡牌，思考了片刻，接着伸出手选择了中间的那张。和之前一样，那张卡牌在李维的面前猛烈的燃烧起来，随后消失殆尽。

　　与此同时，李维眼前出现了一行系统提示。

　　【侦查提升至80（获得进阶技能———灵魂之视/熟练度0%）】

　　【灵魂之视：开启时可感应到相互吸引的灵魂波动与痕迹，减少寿命5分钟/秒】

　　“………………………”

　　好吧，对于侦探来说，这是相当有用的技能。

　　默默吐槽了一句，李维再次看着眼前的系统状态栏，上面已经出现了提示。

　　【射击：90（获得进阶技能———死神之眼/熟练度5%）】

　　【死神之眼：瞄准目标时，可减缓时间流速，减少寿命10分钟/秒】

　　这可真是神奇。

　　看着眼前的系统提示，李维想起了当时的场景，那个时候他的确有种眼前的一切都像是变成了0.5倍速影像的感觉，只不过这一招的后作用力也挺强，李维回去之后头痛欲裂，在床上趴了整整一天才缓过来。

　　但是这一招用来保命，还是很不错的。只不过一秒死神之眼就要拿10分钟的寿命换啊………感觉多少还是有些亏。

　　然后是额外奖励。

　　看着眼前再次出现的三张卡牌，李维陷入了沉默之中。

　　诊断/解剖/治疗？

　　这三个好像哪个都挺有用的………能不能全都要？

　　最终，李维还是选择了诊断，原因很简单———你都不知道是什么病，怎么解剖？怎么治疗？

　　总不能随便乱划拉吧。

　　【获得诊断技能：50（你医术平平，但在妇科方面颇有心得）】

　　“………………………”

　　看到这句话，李维无语的眨了眨眼睛。

　　我真傻，真的，我怎么就没想到呢？杜立德医生擅长的不就是这个吗？不然他怎么会给那些交际花开药的？

　　早知如此，还不如选解剖………

　　李维略微有些无语，不过并没有想太多。他抬起头来，看着眼前的房间。按照道理来说，在有了这笔钱之后，李维可以把这座钟塔卖掉，然后买一栋豪华舒适的公寓享受生活。不过他并没有这么做，而是出钱重新把这里修缮了一下，同时也修好了升降梯。

　　毕竟这里风景不错，而且这样的建筑也挺别具一格的。

　　默默的安慰了自己一句，李维再次拿起手中的书看了起来。毕竟，自己要做侦探，自然要补习关于这个世界的知识，总不能每次都事到临头再抱佛脚不是？

　　于是李维也从书店买了一堆关于这个世界的地理，历史等方面的书籍，开始刻苦研读。

　　不得不说，这个世界的历史还蛮有意思的。

　　根据书本上的记载，这个世界到目前有三段历史。分别是黄金历，白银历和青铜历。

　　其中黄金历感觉就像是上古时代的传说时期，李维看了看，描述的都是类似夸父追日或者女娲补天这类夸张的神话传说，因此黄金历也被称为神话历，毕竟到目前为止，这些都只是神话传说，出场的都是什么神明之类的大佬，没有凡人出场的机会，而且也没有什么证明这些神真的存在。

　　直到白银历，历史才变得不那么夸张，并且有据可查起来。

　　在黄金历的后期，众神爆发了一场战争，随后全部陨落。世界天崩地裂，而凡人也终于走上了历史的舞台。

　　当时有一个名为亚瑟的部族首领，率领自己部族的战士们南征北战，最终统一了整个大陆，建立了梅卡隆帝国。而他也被尊称为亚瑟大帝，梅卡隆帝国的建立，也成为了白银历的起点。

　　和所有王朝一样，梅卡隆帝国经历了辉煌，也遇到了挫折，经过了千年的风雨，最终彻底崩溃。

　　最终，其核心区域成为了现在李维所在的帝国。剩下的则成为了其他几个国家。

　　伴随着分裂和解体，帝国可谓是元气大伤，基本算是苟延残喘。在白银历的后期，它也只能够勉强维持着眼前的领地，甚至还要防备四周各国虎视眈眈的入侵和抢夺。

　　这种情况一直持续到白银历997年，一位伟大的发明家詹姆斯的出现。

　　他创造了蒸汽机，揭开了蒸汽文明的序幕！

　　伴随着蒸汽机的出现，帝国顿时开始了热火朝天的变革，无数的科学家和发明家都争先恐后的扑入这个领域，甚至想要让蒸汽机主宰一切———像之前那种蒸汽驱动手术台的发明，在李维这样的现代人看来简直就是匪夷所思，但是对于这个世界的人来说，这基本上就是理所当然的改造发明。

　　而紧接着，一个与蒸汽机同样伟大的发明诞生了，那就是由巴贝奇爵士所研究，制造出来，借由蒸汽动力驱动的差分机！

　　对于饱受屈辱的帝国来说，他们有足够的动力推进这些改革，很快，工业革命与信息革命的双重加成，彻底改变了原本摇摇欲坠的帝国。使得它从一个古老，落后的国家，再次焕发出了全新的活力。

　　而这，也成为了青铜历的开端。

　　不得不说，还真是蛮有趣的。

　　李维津津有味的翻阅着手中的历史书，很有种荒诞的感觉。比如这里面有些人的名字在自己的世界里也出现过，只不过李维的世界里并没有差分机这种东西。而信息革命更是到了很久之后才爆发的。但是现在看起来，不管是什么样的设计，人们拿它们来做的事情好像也都差不太多啊。

　　“叮咚！”

　　就在李维享受阅读的乐趣时，他听到楼下传来一声轻响，随后升降梯开始运转。这让李维好奇的放下报纸，望向升降梯门的位置。这次的交际花案件，报道中自然也提到了李维的名字。难道这么快，就有人找上门来送委托了？