第25章 午夜惊魂

地下的停尸间一片死寂，没有半点儿声音，让人心慌。

　　“为什么不带他一起上来？”

　　李维扫了一眼弗莱彻警官，后者明显也是颇为慌张，急忙辩解道。

　　“他不愿意离开这里，说是要看顾其他的尸体，免得被人破坏。”

　　“这里还有别的出口吗？”

　　“有一条紧急通道，在那边。“

　　弗莱彻警官伸出手去，指向旁边，李维望向那里，果然看到一扇类似防火门般的大门，上面被厚重的锁链给捆绑，用粗大的铁锁给牢牢锁住。从上面的白霜和灰尘来看，这扇门已经很久没有打开过了。

　　这可不符合消防规范啊。

　　李维在内心深处默默感慨了一句，接着向前走去，凯蒂走在他的身边，小心翼翼的看着四周。

　　这里给人的感觉很像医院，但是比医院“简单粗暴”多了，两边的停尸间里停满了尸体，它们大多被白布盖了起来。只能够勉强看出有人形的轮廓，但越是这样，就越容易让人不安。好像下一刻，这些尸体就会从床上爬起来，冲着他们扑过来一样。

　　“你好像不是特别害怕？”

　　李维看了一眼凯蒂，发现后者虽然很小心谨慎，但是一点儿都不害怕，不像弗莱彻警官此刻已经脸色惨白的和那些死人差不多了。

　　“当然，这些尸体有什么好怕的。”

　　凯蒂得意的挥舞了下自己的小拳头。

　　“我才不怕那些能用拳头解决的东西！”

　　嗯，我也一样。

　　握着手中的左轮，李维默默的点了点头，他其实很感谢这个世界的怪物还是很西方式的，充其量就是长的恶心了点儿的怪物。你要换成亚洲式的那种诅咒，恶灵，女鬼啥的，那他就有多远跑多远了。

　　所以李维其实不太喜欢玩恐怖逃生游戏，因为在他看来那种纯属强迫玩家逃跑，但凡你让我手里拿把武器，我就让你知道该跑的是谁。

　　哪怕跑不掉，也是拼一个够本，两个血赚。

　　想到这里，李维收回思绪，接着他闭上眼睛，然后再次睁开，向着四周扫视了一圈。接着，李维的眼神微微一凝，迅速恢复了原样。他转头望向两人，晃了晃枪口。

　　“注意，小心四周。”

　　听到李维的说话，弗莱彻警官急忙点了点头。而凯蒂则略微愣了一下，随后跟着表示知道。

　　“哒………哒………哒………”

　　三人已经尽可能的放轻了脚步，但哪怕是微弱的脚步声，也在这死寂一片的环境之中被放大的清晰可闻。配合那惨白灯光照耀下，地面上拖行的血迹，更是让人感到紧张不安。

　　长长的走廊，两侧的房间里停满了被白布覆盖的尸体，冰冷刺骨的寒气，以及地上的血迹。

　　可以说，这根本没有任何可以让人安心的要素。

　　前面是个拐角。

　　血迹也随之拐了个弯。

　　李维放慢脚步，走到墙角，然后侧头向前望去，确认前方没有意外，这才转身继续随着血迹走去。接着，他们穿过了另外一侧的走廊，来到了位于尽头的房间。

　　上面写着【解剖室】。

　　而血迹，就消失在这扇门之后，与此同时，里面还能够听到低声的，像是在撕咬什么的声音。

　　“…………………”

　　李维看了一眼凯蒂，与这个时代的人不同，他现在哪怕猜都能猜到里面是什么场景。

　　希望别给我来个死亡回眸的经典重现，他现在可一点儿都不想要经典回顾。

　　一面在内心祈祷着，李维一面握紧手中的枪，然后推开了门。

　　“吱呀——————”

　　解剖室的大门打开，发出了一阵令人牙酸的声响，随后，李维，凯蒂和弗莱彻警官就看清楚了里面的场景。

　　雪白的地板砖上，此刻已经是一片血红。一个穿着白大褂的老人倒在地上，两眼圆睁，嘴巴大张，露出了扭曲而恐惧的表情。但是从他那茫然，浑浊无光的眼球来看，这个老人显然已经死去多时。

　　在他的身边，蹲着一个背对着李维等人，正在低下头去，不知道在干什么的家伙。

　　但是从那清晰，明确的咀嚼和撕咬声中，大家都能够猜出这到底是怎么回事。只见他跪在那个尸体的身边，低着头，犹如一头野狗般左右晃动着，撕咬着。拉扯着连同那具尸体一起都在摇动。

　　噗嗤噗嗤的鲜血飞溅声随之响起，成为了这个寂静空间之中的主旋律。

　　“呜……………”

　　凯蒂下意识的捂住嘴巴，瞪大眼睛，娇小的身体颤抖了起来。这个时候，那人也察觉到了他们的存在，站起身，缓缓的朝着三人转过头………

　　就在这一刻，早有心理准备的李维毫不犹豫的扣下了扳机！

　　“砰！”

　　一颗子弹从枪口飞射而出，射向眼前的敌人。

　　“噗嗤！”

　　李维射出的子弹不偏不倚的击中了那个人的脑袋，但是后者却完全没有因此倒下，而是猛然转过身，举起双臂朝着李维扑了过来！

　　面对对方的袭击，李维本能的向后一撤。就在这个时候，只见凯蒂身形一闪出现在了李维的面前，她娇喝一声，戴着银色手套的小拳头猛然伸出，一拳打在了对方的身上！

　　“砰！”

　　后者在这一拳之下，顿时倒飞了出去，重重的撞在了旁边的墙壁上。

　　我靠！大小姐你这有点儿狠啊！

　　通过眼角余光看到这一幕的李维也多少有些惊诧，虽然不如李维，但这个丧尸也是个一米七的大小伙子了，凯蒂也就一米六，看起来还是那种娇娇弱弱的，结果居然直接一拳把对方给直接打飞出去了？

　　这会儿李维脑中却是不由想起之前在地下密室，她和艾米莉亚的尸体转化的怪物对峙的情景。

　　现在看来，居然没被这位大小姐揍飞，那怪物是真抗打啊………或者说，这位大小姐还真恐怖啊。

　　李维脑中的念头一闪即逝，但是这并没有妨碍他对眼前的战斗做出反应。虽然之前那颗子弹直接击中了对方的脑袋，可这并没有对它造成足够的伤害。只见它依旧发出了类似野兽般的怒吼，接着伸出双臂扑了过来！

　　换做这个时代的人，恐怕面对这种局面就不知所措了。像弗莱彻警官在旁边哆哆嗦嗦的拿出枪，一脸惊慌失措，都不知道该干嘛。他显然还从来没有见过这种已经被开膛破肚之后，居然还能顶着子弹到处跑的家伙。

　　还好，李维来自一个吃饱了闲着没事干大家什么都讨论的年代，在网络上，关于“万一真的爆发丧尸危机我们该怎么对付那些丧尸”的讨论建议早就数不清了！

　　于是他果断移动枪口，瞄准了对方的膝盖。

　　“砰砰！”

　　伴随着两声枪响，丧尸的两个膝盖顿时爆出了血花，然后直接瘫倒在地。不过即便如此，他依旧嘶吼着，伸出双手朝着李维这边爬了过来。接着李维也如法炮制，将他的胳膊也随之打断。

　　而失去了胳膊和腿的丧尸终于不再前进，只是像条蛆虫一样蠕动着身体，瞪大眼睛注视着他们，发出了低沉的哀嚎声。

　　直到这个时候，众人才惊魂稍定，长长的出了口气。

　　凯蒂盯视着那个正在扭曲的丧尸，然后望向李维。

　　“侦探先生，我们现在怎么办？”

　　“…………没办法了。”

　　李维思考片刻，随后做出了决定。

　　“立刻联络雷斯垂德警督。”

　　一面说着，李维一面望向凯蒂。

　　“最好能让一些该知道这件事的人知道。”

　　在很多恐怖电影里，都是主角消灭了怪物，这个世界在一无所知的情况下逃过了灭亡的命运，但是李维选择了另外一种方式。

　　那就是让别人知道这件事，不总是让自己一个人倒霉！

　　就好像现在。

　　本来死寂的像个墓地的停尸间，这会儿异常热闹———好吧，说热闹也不对，但是至少多了几个人。

　　其中一个是雷斯垂德警督，他面色难看的盯视着那个被李维打断了四肢，在地面上扭动嘶吼的丧尸，沉默不语。

　　还有一个穿着黑色礼服，看起来像是贵族管家的老者，他彬彬有礼的站在旁边，盯视着那个丧尸，眼中闪过了复杂的思绪———李维不知道他是谁，只知道凯蒂出去打了个电话，然后这位就出现了，还带来了………

　　李维默默的转过头，看着旁边的一群士兵，他们穿着黑色的大衣，带着面具，看起来并不像是那种明面上的部队。

　　嗯，大概是什么暗中的部队？

　　老人没有说话，只是默默的举起手来，伴随着他的动作，那些士兵同时举起了手中的枪。

　　随后，老人右手一挥。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连串的枪声响起，瞬间把眼前的丧尸打成了筛子般的破烂，然而即便如此，它依旧扭动着，发出野兽般的嘶吼。

　　看到这一幕，那些原本保持平静的士兵似乎也浮现出了几分不安，李维明显察觉到其中有几个人的身体变得紧绷，僵硬，混乱。而那个老人似乎也察觉到了这一点，他转过头去，扫了那些士兵一眼，后者迅速站直身体，保持站姿。

　　接着，老人收回目光，走到李维身边。

　　“你有什么看法？要如何对付这个怪物？”

　　“我个人的建议，用火。”

　　李维不知道他为什么问自己，不过他问，自己就答呗。

　　“…………………”

　　老人点了点头，然后又做了个手势，接着李维就看见一个士兵走出来，从腰间拿出一个瓶子，对着那个怪物扔了过去。

　　瓶子砸在怪物的身上，随后“轰”的炸裂开来，瞬间，炙热的火焰从中浮现，迅速席卷了怪物的全身。而此刻的怪物也是越发颤抖，惨叫连连，然而因为失去了四肢，它甚至无法抵抗，只能够在挣扎中化为一团灰烬。

　　老人安静的注视着那个丧尸彻底变成焦炭，然后又做了个手势，接着士兵手持长枪向前，用刺刀捅了捅那具漆黑的尸骸。

　　嗯，彻底变成焦炭了。

　　直到这时，老人才收回目光，再次望向李维。

　　“你在调查这起案件？”

　　“是的。”

　　李维点了点头。

　　“很好，完成它。”

　　老人盯视着李维。

　　“找到制造这场惨剧的凶手，让它从这个世界上彻底消失。”

　　听到这里，李维挑了下眉头。

　　“不用抓起来？”

　　老人摇了摇头，接着微微欠身，像一个合格的管家对客人行礼般，对着李维行了一礼。

　　“大小姐就麻烦您照顾了。”

　　说完这句话，老人便转身离开。