第24章 漂亮的小姐

现在，李维基本可以肯定，那位“漂亮的小姐”应该就是导致爱德华兹死亡的重要人物，或者可以直接说———她就是凶手！

　　皇家硕学院的门禁不是很严格，虽然不是说任何人都能进出，但只要有合理的要求，大部分人都可以。上次李维来这里找爱德华兹调查关于艾米莉亚的情况时，也只是在校门口进行了登记而已。

　　不过从对爱德华兹的老师，同学还有科研组同僚的调查来看，爱德华兹的生活很有规律，基本都是教室，图书馆，实验室三点一线。而外人如果接近他，很容易被察觉到。那么极有可能凶手就是皇家硕学院内部的成员，如果自己能够在这里长期蹲守，搞不好还能找到什么线索。

　　可惜这里是皇家硕学院，不是自己能随便待的地方。

　　但是每天都来的话也好麻烦………

　　就在李维思考接下来该怎么做时，他也走出了皇家硕学院的大门，接着李维就看见在校门口，一个少女正面带着紧张与不安，朝着自己这边望来。看见李维，少女顿时露出了兴奋的笑容，急忙站直了身体走向李维。

　　“您好，侦探先生。”

　　“啊，你好，贝蒂小姐。”

　　看着眼前这位金发碧眼的可爱少女，李维也是手按帽檐，对她微微点头行礼。在案件发生之后的这几天里，贝蒂和她的好友一直没有来上学，主要是请假在家休养，对此李维也不意外。

　　任何人遇到这种事情，都会想要休息几天平复精神的，现在看起来，贝蒂小姐恢复的还是很不错的。

　　“您还是在调查案件吗？请问有进展了吗？啊………抱歉，这不是我该问的问题………”

　　贝蒂显然有些兴奋，一口气对着李维说了一堆话，最后还是反应过来，不好意思的低下头去。而看着贝蒂，李维倒是内心浮现出了一丝想法，或许………这也是个办法？

　　“我还正在进行调查之中，有一些线索，不过还不够。对了，我有个问题。”

　　“问题？”

　　“是的，我听说在皇家硕学院里，有一位漂亮的小姐，你知道她是谁吗？”

　　“漂亮的小姐？有多漂亮？”

　　“这我就不知道了，我只是听别人说起过，想要问问。”

　　“这样啊……………”

　　听到李维的回答，贝蒂思考了一下。

　　“嗯，文学部的伊丽莎白小姐，还有物理部的克莱斯特小姐都是颇受男士欢迎和爱慕的女性……………”

　　“这样啊，我只是随口问问。”

　　说到这里，李维思考了片刻。

　　“如果可以的话，我有件事想要请你帮忙，可以吗？贝蒂小姐？”

　　“让我帮忙？”

　　听到李维的说话，贝蒂顿时惊讶的抬起头来，望向李维。

　　“当，当然，我很乐意………请问您想要我做什么？”

　　“不是什么特别危险的事情。”

　　李维摆了摆手，示意贝蒂冷静下来。

　　“我希望你能够帮忙记录硕学院的一些事情。”

　　“一些事情？”

　　“是的，我不可能每天来硕学院进行调查，这样也很妨碍教学课程。因此，我希望有人能够帮我记录这一切，比如硕学院今天出了什么事情，或者有什么流言。为了你自身的安全着想，我不建议你主动去打探什么。你只要像平日一样去上学，然后听听学校里今天发生了什么事，然后记录下来就行。”

　　“这样啊………那我没问题。”

　　听到这里，贝蒂也是松了口气，她也害怕李维给自己一个困难的任务，到时候自己完不成反而丢人。但是现在看起来好像的确没什么奇怪的，原本自己每天回家之后都会把今天发生的事情写成日记，现在只不过是多了一份……

　　“不管有没有事情，你每天都要写一封信，这样我不但会知道这里发生了什么事，还会知道你是否平安无事。”

　　“好，好的，侦探先生………”

　　听到李维的说话，贝蒂感觉自己的心脏又一次开始激烈的跳动，这位名侦探真是帅气，温柔又绅士，简直和自己梦境里的白马王子完全一样！

　　“你只要通过邮局快递，将它寄到这个地址就可以了。”

　　一面说着，李维一面拿出一张名片递了过去，他已经在邮局定了一年的快递服务。因为那种利用增压管道传输物品邮件的功能，在雾都城内的邮件派送其实是很快的，基本上都是隔日达。而快递的话则是当日达，简单来说，当贝蒂去邮局把信件寄出时，对方看到邮件上的地址，就会将其放入快递名单。

　　接着邮局的工作人员会直接拿着邮件去邮局深处的分配箱，通过管道传输至李维所在街区的邮局，然后再进行二次传输，就能够直接把邮件送到李维家里了。

　　当然，这项服务也是很贵的，不过对于李维来说，做侦探这行，信息和时间就是生命。

　　普通邮寄当然便宜，但是等信件到了，人都死了，那还有什么意义？

　　“记住，不要去主动打听什么，你只要把每天学校里发生的事情告诉我就行了，哪怕遇到了奇怪的事情，也绝对不要去调查，明白了吗？”

　　李维还是叮嘱了她一句，不然以李维的经验，只要自己不说，那多半对方会主动去做点儿什么不该做的事情。

　　“这是非常严肃和危险的事情，不是儿戏。”

　　“好，好的，侦探先生。”

　　看着李维收起之前那温柔和煦的笑容，变得严肃认真，贝蒂也是心中打鼓，急忙点了点头，伸出手去接过了名片，小心翼翼的放入了钱包里。

　　“很好。”

　　看着贝蒂老实的点了点头，李维微微一笑。

　　“这是我们两个人之间的秘密，不要告诉其他人。”

　　“好，好的……………”

　　得到贝蒂的回答，李维对她微微行礼，随后转身离开。贝蒂则看着他的背影，许久没有说话。

　　在经过了一天的调查之后，李维也是回到了钟楼。不出意外的看到了凯蒂的身影。于是他也是对凯蒂说了今天去皇家硕学院的调查结果，而听到李维详细描述那个怀疑是凶手的女人时，凯蒂也是顿时两眼一闪。

　　“漂亮的小姐？有多漂亮？”

　　“………………………”

　　贝蒂也是这样，女人啊………

　　“我不知道，我询问的人也说不出来，他们甚至说不出对方的发色，穿着，只知道是位漂亮的小姐，这的确挺奇怪的。”

　　“所以，那个凶手是吸血鬼？传说是真的？她咬过的人也会变成吸血鬼？”

　　“这谁知道呢……………”

　　李维再次叹了口气，毕竟这都是些神话传说，谁知道和现实到底能不能对上。

　　“叮铃铃………”

　　就在这时，通话机响起，李维放下茶杯，走到通话机前，拿起了话筒。

　　接着，里面传来了弗莱彻警官惊慌失措的声音。

　　“是李维先生吗？”

　　“是我，怎么了？”

　　“出了点儿麻烦………爱德华兹的尸体不见了！”

　　“……………嗯？”

　　听到这里，李维皱起眉头，而话筒那边的弗莱彻警官则快速说道。

　　“原本我们是打算明天把爱德华兹的尸体还给他的亲属的，所以今天晚上进行最后检验。本来一切都没有问题，但是就在我们检查完毕，出去拿棺材回来，打算将其装起来的时候，就发现尸体不见了！”

　　“…………我知道了，我现在就过去。”

　　李维挂掉电话，看了一眼正在小口小口吃着点心的凯蒂。后者察觉到李维的视线，微微歪了歪脑袋。

　　“怎么了？”

　　“被你说中了，那具尸体不见了。”

　　李维示意艾琳给自己拿过大衣，同时大踏步的向着升降梯走去。

　　“哎？那么他变成吸血鬼了吗？”

　　听到这里，凯蒂也是一下子跳了起来，兴奋不已。

　　“不知道，不过我们去了就知道了！”

　　当李维和凯蒂乘马车赶到警局时，已经是深夜时分，整个警局里只有几个值班的工作人员。看他们那淡定的表情，似乎并没有察觉到什么问题。李维对着门口的警卫点了点头，随后就带着凯蒂走进警局，接着他就看见弗莱彻警官在大厅里急得团团转。

　　看到李维到来，弗莱彻警官这才松了口气，急忙来到两人身边，对他们做了个手势。

　　“跟我来。”

　　一面说着，弗莱彻警官一面迅速带两人穿过大厅，来到另外一侧的升降梯，随后他按下了地下三层的按钮，等到升降梯关闭，弗莱彻警官这才紧张不安的开口说道。

　　“真的很奇怪，我们完全不知道他的尸体为什么会消失，按照道理来说，这根本就不可能………”

　　“我们？还有谁在下面？”

　　“还有法医科伦………”

　　“叮咚。”

　　交谈间，升降梯停下，随后铁链门哗啦一声打开，刺骨的低温迎面扑来，让凯蒂都忍不住打了个颤。

　　惨白的灯光照耀下，整个走廊内，没有半个人影。

　　只有一道长长的血迹，深入到了走廊深处。

　　“………这………”

　　看到这一幕，弗莱彻警官面色惨白，而李维则伸出手去，握紧自己的手枪。