第22章 从天而降

金发少女走进皇家硕学院的大门，神情有些雀跃。紧接着，一个棕发，脸上有着雀斑的少女笑嘻嘻的从金发少女身后出现，拍了拍她的肩膀。

　　“贝蒂！”

　　“呜哇！玛姬………你真是吓了我一跳。”

　　被吓了一跳的金发少女转过头来，看到自己的好友，也是松了口气。

　　“早上好。”

　　“早上好。”

　　玛姬一脸笑嘻嘻的看着贝蒂，走到了她的身边。

　　“你今天气色不错啊，遇到什么好事了？难道是教授赞扬了你的论文？”

　　“不，只是……………昨天晚上做了个梦。”

　　贝蒂说到这里，面色微红，而看到她这幅模样，玛姬顿时两眼发光。

　　“什么梦？难道你梦到自己心目中的白马王子了？你们做了什么？”

　　玛姬一面说着，一面凑到贝蒂耳边，笑嘻嘻的看着她。虽然说她们都是皇家硕学院的天之骄子，但是归根结底也不过是十六七岁的女孩子。彼此说些隐秘的悄悄话，也是理所当然。

　　“也可以说是白马王子吧………”

　　贝蒂犹豫了一下，开口说道。

　　“昨天晚上我做了个噩梦，梦见我在雾都，整个雾都静悄悄的，大街上一个人都没有。我走着走着，然后忽然出现了一个可怕的怪人，他拿着匕首想要杀我，然后我就见势不妙赶快逃走，然后………然后………”

　　“然后怎么了？”

　　听到这里，玛姬也是来了兴趣，好奇的开口询问。

　　“然后，我遇到了一个人，他消灭了那个追杀我的怪人，然后我就扑到了他的怀里………”

　　越说贝蒂越是脸红，都快要把头埋到胸口去了。

　　“哦哦哦！拯救公主殿下于危难中的白马王子？是谁？是文学部的哈利？还是法学部的克莱因？”

　　看着贝蒂脸红耳赤的模样，玛姬更是兴奋不已，而贝蒂则犹豫了下，摇了摇头。

　　“是，是………那位侦探先生。”

　　“侦探？”

　　听到贝蒂的回答，玛姬愣了一下，随后回过神来。

　　“你是说破获了那起交际花杀手案件的侦探李维先生？”

　　“嗯………”

　　交际花杀手虽然才死了三个人，但是因为情况独特，而且这个世界的媒体发达，因此整个雾都几乎没有人不知道这个案件的。同样，在这起案件被破获之后，李维的名字自然也是家喻户晓。

　　而另外一方面就是———他真的很帅。

　　玛姬回想起报纸上刊登的，关于李维的半身照片，穿着得体的礼服，一头柔顺的黑发，英俊的面孔，充满自信，彬彬有礼的微笑………嗯，不得不说，这段时间他的确成为了不少女孩心中的白马王子。

　　“原来你喜欢那种类型的男生啊………”

　　“玛姬你不喜欢吗？”

　　“当然喜欢啊，又帅气又聪明，还会破案的年轻侦探！如果能够和他来一段刺激的冒险，那可太值了………可惜………”

　　说到这里，玛姬叹了口气。

　　“我们又不认识他。”

　　“说的也是………”

　　说话间，两人也已经走到了皇家硕学院的教学楼门口，就在同时，忽然她们看见一个黑影猛然从自己眼前落下，接着“啪嗒”一声砸在了地上。

　　“哎？”

　　面对这突如其来的事态，两个少女愣了愣，接着她们低下头，向着自己脚下望去，随后………刺耳的尖叫声，瞬间打破了校园的宁静。

　　当李维乘车来到现场时，已经是半个小时之后。

　　在吃完早餐之后，李维原本是前往警局，打算申请对克莱蒂夫人的账目流动清单进行一项审查。这个时代还不是那种讲究个人隐私的年代，如果是那些贵族，自然是受法律保护的，但是像克莱蒂夫人这种身份不算很高的人，只要走流程申请一下，那么多半能够拿到审核。

　　结果就在李维等结果时，雷斯垂德警督抓住了他，说在皇家硕学院发生了一起命案，作为警方特别调查顾问的李维———嗯，自然也要对得起自己这份津贴才行。

　　于是李维就前来命案现场进行调查了。

　　顺便一提，今天凯蒂没有跟过来，她已经和李维约好，如果不能来就会提早给他打通话机联络。今天早上李维吃早餐的时候就接到了凯蒂的通讯，说她要去上课，没办法离开。并且叮嘱李维遇到什么有趣的事情别忘了之后和自己说………

　　嗯，这件案子就足够有趣的。

　　看着眼前的尸块，李维在内心默默吐槽。

　　没错，尸块。

　　整个人是从楼顶跳下来的，然后摔在地面上，就好像一块豆腐砸在地上，那会是什么后果，大家都很清楚。

　　而眼下的尸体也是如此。

　　然而，雷斯垂德警督之所以抓李维来调查这个案子，有两个原因。

　　第一个原因，那就是被害者———李维认识。

　　李维盯视着脚边那张勉强可以辨认的面孔，以及旁边那摔的破烂的厚底眼镜，差不多能够认出眼前的这名被害者不是别人，正是自己之前来调查时询问的那个“艾米莉亚的前男友”爱德华兹。

　　至于第二个原因嘛……………

　　李维看着眼前的地面，沉默不语。

　　按照道理来说，都摔成这样了，四周免不了血肉横飞。然而，在爱德华兹的尸体旁边，却是看不到一滴血！

　　甚至在他的身上，也找不到任何血迹！

　　李维蹲在尸体旁边，仔细的观察着这具尸体。皮肤惨白，没有丝毫痕迹，尸体的伤口之中，甚至也看不到半点儿红色，就好像他身上的血液凭空被抽走了似的！

　　难道说……………

　　李维皱了下眉头，伸出手去放在尸体的脖颈处，微微偏转了一下，接着，他就敏锐的观察到两个小洞在惨白的肌肤中浮现。

　　看到这里，李维脑中已经浮现出了一个词。

　　吸血鬼！

　　怎么回事，又是开膛手又是吸血鬼的，自己就不能碰到点儿正常的案子？

　　李维在内心抱怨着，无奈的叹了口气，接着站起身来，对着旁边的警官做了个手势。

　　“带去检查。”

　　听到李维的命令，警官点了点头，很快就有人上前，开始熟练的处理尸体，将其带走。四周并没有发现什么奇怪的东西，整个硕学院的大门这会儿已经被封禁了起来。那些学生倒是站在远处，或者在窗户前，好奇的望着这边，不时窃窃私语。

　　李维盯视着四周，接着眼神一凝。

　　灵魂之视！

　　瞬间，四周变成了一片黑白，而李维扫了一圈，也没有发现和尸体有关系的灵魂光线。

　　嗯，看来也不是每个作案者都会返回作案现场啊。

　　想到这里，李维关闭灵魂之视，收回目光。

　　“带我去见现场目击者。”

　　当李维来到皇家硕学院的医务室时，只看见两个女学生正坐在床上，她们浑身上下包裹着毛毯，面色惨白，手中捧着咖啡杯瑟瑟发抖。直到李维走进医务室，两人听到门被打开，这才下意识的抬起头向着这边望来。

　　与此同时，李维也看清楚了两人，这让他微微一愣。

　　原因很简单，因为这两个少女之一，他见过！

　　就在不久之前的那场梦境之中！

　　不过李维很快就收回了表情，让自己保持冷静，随后他看着两个少女，露出了一抹和煦的笑容。而看到李维的微笑，两个少女原本惨白的面颊上都浮现出了一抹红晕，本来紧张不安的表情也随之消失。

　　嗯，这个样子李维倒是很熟悉。基本上他想要安抚别人的时候，只要看着对方笑一笑，对方就会平静许多。

　　此刻的贝蒂与玛姬则是瞪大双眼，看着眼前朝着自己走来的这位绅士，心脏砰砰直跳。在她们眼中，这个年轻的绅士是如此的有风度，他的表情就好像阳光一般温暖，原本因为受到惊吓而惊恐不安的少女们，这会儿感觉原本缠绕全身的恐惧也随之消散了不少。

　　“你们好，两位小姐，很抱歉打搅你们。”

　　李维摘下礼帽，来到两位少女面前，对她们低头行礼，而两个少女也是急忙站起身来，慌慌张张的提起裙摆回礼。

　　“啊，你好，侦探先生……”

　　“如果可以的话，我能够询问你们一些问题吗？”

　　“当，当然。”

　　两人对视了一眼，然后在李维的示意下重新坐了下来。

　　“我想知道，当时是什么样的情况。你们还记得什么？”

　　“我们……………”

　　听到李维的询问，玛姬的表情又变得有些不安起来。毕竟她们只是普通的女孩子，从来没有见过这种场景，这会儿还要她们描述，这让玛姬感到不安与恐惧。

　　但是当她看到李维的笑容时，那种来自内心深处的不安与恐惧却像是初雪一般融化，她甚至开始本能的按照李维所说，开始回忆当时的情况。

　　“那个时候，我正在和贝蒂聊天，然后忽然就有东西从上面掉了下来………”

　　“嗯嗯，就是这样…………”

　　贝蒂也是连连点头，同意自己好友的讲述。

　　“我们低头一看，就看见一个人趴在地上………我们吓的叫了起来，然后老师把我们带走了………”

　　“这样………你们认识他吗？”

　　“…………………”

　　玛姬沉默片刻，摇了摇头，而贝蒂也只是看了一眼玛姬，没有说话。

　　“好的，我知道了，谢谢你们的合作。”

　　李维再次对两个少女点了点头，随后开口询问道。

　　“对了，你们当时有没有看见什么不同寻常的东西，哪怕是幻觉也无所谓。”

　　“这…………………”

　　两个少女皱起眉头，思考了片刻，接着还是摇了摇头。

　　没有收获啊。

　　李维内心叹了口气，再次对两人笑了笑。

　　“谢谢，你们可以走了，嗯………当然，这对于你们来说一定很难受，所以我建议你们回家好好休息休息，这里交给我…………”

　　“我相信您，侦探先生！”

　　然而李维的话还没有说完，就见贝蒂双手握拳，两只眼睛一眨不眨的望着他。

　　“我相信您一定能够抓到凶手的！”

　　看着眼前天真无邪的少女，李维还能说什么了？

　　他只能笑了。

　　“谢谢你，小姐。”