第27章 意外发现

当李维听到艾琳的回答时，他的第一反应是………什么玩意儿？

　　那个神经病怎么就变成交际花杀手了？

　　交际花杀手还是我亲手杀的，我怎么不知道她长那样？

　　艾米莉亚要是知道自己在其他人心目中是这形象，那怕是不用自己动手就气死了。

　　“什么意思？”

　　李维好奇的望着艾琳，后者犹豫了一下，开口说道。

　　“刚开始交际花杀手案件流传的时候，不少人都这么说的，说交际花杀手是一个恐怖凶恶的狂人，他戴着面具，披着黑色的斗篷，手持尖刀，里面有着如血一般的内衬。仿佛幽灵一样飘荡在夜晚的雾都街道上，狩猎那些落单的少女，活生生的取出她们的内脏吃掉，让那些少女在痛苦中死去………”

　　“…………………”

　　如果不是交际花杀手的尸体都被火化了，李维还真想问问艾米莉亚现在心情如何。

　　“但是报纸已经说明了，交际花杀手是杜立德医生吧。”

　　“啊，嗯………不过………我也不认识他。”

　　对啊！

　　听到艾琳疑惑的回答，李维顿时恍然大悟，发现自己陷入了一个理所当然的怪圈。

　　他是亲手杀掉艾米莉亚的，也是很清楚杜立德医生是什么样的人，做了什么样的事情。但是李维忽略了一点，那就是对于大多数人来说，他们是不知道，也不在乎交际花杀手和杜立德医生之间的区别的！

　　在他们的印象里，交际花杀手就是那个披着黑色斗篷，戴着面具，像个神经病的变态。现在只不过那个变态多了个叫杜立德医生的名字罢了！

　　当时新闻上并没有刊登出杜立德医生的照片，因为大多数人压根不知道杜立德医生长什么样子！

　　也就是说，对于大多数人而言，杜立德医生=交际花杀手=披斗篷戴面具的变态这个等式是成立的！

　　之前李维只觉得那个梦境莫名其妙，但是听了艾琳的描述之后，他立刻就觉得这个梦境恐怕大有深意。

　　也就是说，自己其实是在梦里，一次又一次的击杀交际花杀手？

　　这样一来，那些求救声也就可以理解了。

　　毕竟，李维现在最出名的侦探身份，就是因为破获了这起案件。那么那些少女遇到交际花杀手，肯定第一时间想到的就是自己啊。

　　这就像解题，你遇到一道题问你2+2=？

　　那你知道答案肯定是立刻毫不犹豫选4！

　　同样，遇到交际花杀手该找谁？

　　自然是击毙了它的侦探李维！

　　好吧，一个问题解决了，但是新的问题又出现了。

　　如果说交际花杀手还活着，那么这些梦还好说。但问题在于，交际花杀手已经死了，这事对于大多数人来说已经翻篇了，怎么还会有人做梦梦到这个？而且还很频繁？

　　而且从李维之前的感觉来看，那也不像是普通的做梦这么简单。

　　不过凯蒂没有和自己做同一个梦的原因，李维倒是差不多猜到了，因为凯蒂跑的快，而且她的身份似乎还有一定的保密性质，所以大家并不知道李维还有这么个侦探助手，自然不会把她也召唤到梦里。

　　这事情真是变得越来越奇怪了。

　　李维神色不变的吃着早餐，同时脑中转着各种想法。已经死掉的交际花杀手在梦境里活蹦乱跳，自己还得像个救火队员一样哪儿做梦就过去灭火，而且还是被动的。他不记得自己有这种能力，而系统目前也没有表现出自己有这种能力。那么这个梦境到底是怎么回事？自己又到底该怎么解决眼前的麻烦？

　　到现在，系统也没有弹出新的任务，是自己没找到足够的线索，还是系统默认自己遇到的这些事都是包括在克莱蒂夫人的真正目的这个任务里？

　　这次的任务就难度等级来说，比之前要高好多啊。

　　李维思考了片刻，决定还是先去调查吸血鬼这个案子，至于交际花杀手的事情，反正对方现在只能够在梦境里蹦跶，还蹦跶不了多久了。

　　但是吸血鬼就不一样，毕竟………

　　李维看着眼前的报纸，上面头版头条《吸血鬼再现？发生在皇家硕学院的惊天疑案》………

　　【………根据本报记者调查，此案已由警局特别调查顾问李维侦探负责，他曾经协助警方破获了广为人知的交际花杀手一案，不知道这一次，这位侦探是否能够用他非凡的大脑与智慧，破获这起充满了恐怖意味的可怕案件，找出真正的犯人？】

　　所以就说，这些记者是真的烦人，还好他们不知道被害者在停尸间变成丧尸还袭击了别人，不然的话李维都不敢想今天报纸会变成什么样子。

　　李维看完今天的报纸，吃完早餐，然后起身离开。

　　这一次，他打算去爱德华兹的家里去看看，也许能够找到什么线索。

　　爱德华兹的家在位于板栗街23号的一处公寓。

　　这是一间非常普通的三层小楼，也是一栋出租公寓，主要是将房间出租给一些生活不算特别富裕，但也不是非常穷困的人。

　　李维站在公寓门口，表情复杂。

　　之前他看到这个地址的时候，李维只是觉得有点儿熟悉。但是等到了地方，看见那栋公寓门牌上【杜蕾斯】这三个大字时，李维这才想起，这个地址自己之前看见过，那是在调查克莱蒂夫人购买的不动产时，除了粉红女郎之外，她还购买了一处工厂，一个仓库，一栋公寓。

　　而公寓就是眼下这栋。

　　这是巧合？

　　不，不可能是巧合。

　　李维盯视着公寓，陷入了沉思。他发现，自己似乎把克莱蒂夫人想的太轻了一点儿。

　　因为那个幕后黑手毫不犹豫的就干掉了克莱蒂夫人，让李维产生了一种克莱蒂夫人只是一个可以轻易牺牲的小卒子的印象。但事实上，克莱蒂夫人是否真的只是这其中的无名小卒，李维并没有办法确认。

　　事实上，虽然克莱蒂夫人死了，但是现在自己找到的一切线索，依旧和她有关。

　　包括眼前这栋公寓。

　　算了，先进去看看再说。

　　就在李维伸出手去，打算推开门时，忽然公寓的大门打开，随后一个少女从中走出，看到李维，她也是不由一愣。

　　“哎？侦探先生？”

　　“贝蒂小姐？你怎么在这里？”

　　看着眼前金发碧眼，带着点儿婴儿肥的少女，李维多少有些意外，他没想到贝蒂居然也会在这栋公寓。

　　“我？我是来找玛姬一起去喝下午茶………啊，玛姬是我的朋友，之前您也见过的………”

　　“哦………”

　　李维立刻回忆起了那个棕色卷发，脸上有雀斑的女孩。

　　“她住在这里？”

　　“是的。”

　　贝蒂点了点头，同时好奇的望向李维。

　　“侦探先生，你为什么会来这里啊？”

　　“我来调查那名倒霉的被害者，他也住在这里。”

　　“这样啊……………”

　　贝蒂显然有些意外，而李维则看了她一眼。

　　“怎么只有你一个？玛姬小姐呢？”

　　“她不在家。”

　　贝蒂露出了失望的表情。

　　“我们之前明明约好的，结果我来了，她却不在家。”

　　这个时代可没有忽然想到就可以来玩的事情，因为绝大多数人的家里都没有电话，所以要去对方家里玩，一般都是事先约好，不然就会出现兴冲冲找上门去但是却人不在的尴尬局面。

　　反过来，事先约好但是却放人鸽子，就是一件很不礼貌的事情了。

　　“那么，我先走了，祝您调查顺利，侦探先生。”

　　贝蒂对着李维行了一礼，然后离开了公寓。而李维则注视着贝蒂的身影，沉默片刻，随后走进了公寓之中。

　　和之前一样，李维没有开锁，而是直接用从爱德华兹尸体上得到的钥匙打开了房门………嗯，作为侦探，不会开锁好像的确有点儿不太行………

　　毕竟总不能每次都从尸体上拿钥匙吧。

　　这成什么人了。

　　默默感慨了一句，李维打开门，走进了属于爱德华兹的房间。

　　这个房间看起来非常普通，就像是一个普通的大学生的房间。书桌上摆满了各种各样的器皿，一大堆看不懂标题的书放在各处。李维还找到了爱德华兹没有写完的毕业论文，标题是———《论大脑移植的可行性研究论述》。

　　嗯，这家伙果然还是死了的好。

　　然后，李维找到了爱德华兹的日记本。

　　在来到这个世界之后，李维终于明白，为什么那么多人喜欢写日记了。

　　其实原因很简单，那就是———太无聊了！

　　这个世界没有电视，没有广播，夜生活极少。特别是对那些受过教育的人来说，他们不可能像现代一样，去舞厅蹦迪，去网吧上网，去电影院看电影。而由于他们的身份，他们也不可能经常去粉红女郎之类的地方消磨时间。

　　所以，写日记就成为了这些有一定文化程度的人在夜晚降临时难得的休闲。

　　而且，这也可以用来发泄自己的心情。毕竟这个时代没有网络，也没有那么多平台，你就是在生活中遇到了什么事情，也没办法发个帖子或者写个小作文来发泄，那么写日记就是一种很好的发泄情感的方式了。

　　就连李维，现在都有点儿晚上闲着没事干想要写日记的冲动，不过考虑到多少人是通过日记把自己的秘密暴露出去的，李维还是按捺了下来。

　　他喜欢看别人的日记，可不喜欢别人看自己的日记。

　　李维收回念头，拿起日记看了起来。