第26章 角度与立场

有意思。

　　看着老人离开，李维微微笑了笑，眼中浮现出一抹若有所思。

　　李维之所以这么做，原因很简单，他想要看一下，帝国高层对这些超自然产物的态度。

　　之所以会有这种想法，也是来自以前李维从论坛上看到的讨论。

　　不少游戏里有这样的剧情———玩家作为主角，加入了一支隐秘的，消灭超自然威胁的小队。然而这些小队都有个宗旨，就是不让当权者或者高层知道这些超自然秘密。对此这些NPC的解释是，一旦这些身居高位的人得知了这些秘密，他们就会妄图利用它们，获得强大的力量，然后统治这个国家或者世界云云。

　　当然，这样的游戏一般到最后也是这样，都是那些高层率领军队，试图夺取主角等人隐藏的神秘，满足自己的野心。

　　大部分玩家都觉得这很合理，没什么问题。

　　然而也有一部分玩家对此嗤之以鼻，表示这根本就是穷人的妄想，属于皇帝的金扁担，毫无逻辑！

　　其中有几个身份不好表明的玩家是这么说的。

　　到了高层这个地步，他们首先需要的是稳定，而不是激烈的变化。的确，神秘特性看起来很好，很美妙，很梦幻，可是它有个大问题。

　　未知！

　　高层之间交往，讲究的是一个制衡，类似核威慑，我知道你要干嘛，你也知道我要干嘛，你知道我这样做会有什么后果，我知道你这样做会有什么后果。

　　正因为如此，大家才能够坐下来谈判，交易，保持稳定与平衡。

　　但是这种神秘东西就不一样了。

　　打个比方，这就像是一个国家获得了一个UFO，没人知道也就罢了，要是被别人知道了，那么平衡就会被打破。

　　特别是大国之间———我不知道你会从里面得到什么，也不知道你会怎么做，更不知道那到底是什么东西。

　　那我会乖乖让你得逞吗？

　　当然不能啊，要么交出来大家一起分享，要么———谁都别想搞到手！

　　并且和普通人所想的不一样，大部分掌权的高层，更倾向于后者！

　　对于普通人或者那些被排挤，边缘化的人来说，这种东西带来的变化，或许能够让他们获取更多的利益。说白了，他们就是光脚不怕穿鞋的，都已经这样了，再坏又能坏成什么样？说不定变化一下，自己就能够咸鱼翻身了。

　　但是对于那些执掌权力，大权在握的人来说，改变现状对他们有什么好处？

　　的确，神秘很强大，说不定能够让他们君临天下，长生不死，统治一切———但那仅仅只是可能！

　　任何一个能够走到高点的人，都不是赌徒！没有人会愿意选择把自己的一切，自己家族的一切，自己势力的一切，都压在一个自己都不知道到底是啥玩意儿的东西上！

　　当然，他们不会，但是那些山穷水尽的家伙，说不定会趁机拼一把，于是那些玩家就此给出了自己的答案。

　　那就是———遇到这种玩意儿，直接毁掉！

　　我不知道那是什么，我也不想知道那是什么，我更不希望这东西被那些走投无路的家伙拿到改变现状，因此直接消灭是最好的选择。

　　当然，这些玩家的言论并没有得到大多数玩家的赞同，认为他们是在洗白自己，而那些玩家也表示，自己根本不需要洗白。反正哪怕没有超能力，自己依旧能够吃香喝辣睡女人，和你们这些不妄想有神秘力量就连女朋友都找不到的卢瑟没有共同话题！

　　话都说到这份儿上，那接下来自然就只剩下人身攻击了。

　　李维并不是赞同那些玩家的论点，但是通过帝国高层的举动，他起码能够得知一些上面的意向。

　　李维已经猜到，凯蒂的真正身份肯定是帝国高层某位的大小姐，而且看她在雾都到处乱跑玩的很开心的样子，这个家族肯定势力不小，不是那种日落西山或者被边缘化的。那么知道这能够表明，凯蒂家的表态，等于帝国高层的表态。

　　而他们的表态，刚才已经很明确了。

　　找出制造这个案件的凶手，消灭它！

　　很好，这也是我想要的。

　　如果对方的要求是找出制造这一切的凶手，抓住它的话，那么李维就立刻找个机会跑的远远的。

　　毕竟这个世界也不止这一个国家嘛。

　　另外，从那位老人的话里也可以得知，他们的确知道凯蒂一直跟着自己到处跑，但………他们为什么不管？

　　李维多少对此还有点儿疑问，即便说是家里溺爱，但是今天，他们都已经看到了这除非用火否则都杀不死的丧尸，也知道自己要追踪的绝对不是什么好对付的家伙。难道他们就不介意凯蒂哪天也变成一具丧尸？

　　而且，从刚才那些士兵的反应来看，他们似乎也不是那种专门用来对付这些特殊怪物的部队。不然不会因为看见一个打不死的丧尸就出现恐慌，但是这到底是怎么回事？难道这个世界，真的没有那种类似龙组的，官方应对神秘的单位组织？

　　当然，要李维来猜测的话，从他看过的小说里，也是可以找到类似模版的。

　　那就是都市小说中的所谓“灵气复苏”，里面就是这样设定的，以前灵气充足，后来灵气不足了，所以那些恶灵驱邪风水什么的都失去了效果。然后到了现代，灵气复苏，主角获得了神奇的力量等等……………莫非这个世界也是这个套路？

　　之所以这个世界以前没有这玩意儿，是因为灵气衰竭，妖魔鬼怪都消失了，而现在这个世界灵气复苏了，妖魔鬼怪才都跑出来了？

　　要是这样的话，倒也不是说不过去。但问题这个世界里的灵气是什么啊？总不能是蒸汽吧………

　　对了，还有凯蒂………

　　李维并不知道凯蒂的真实身份，他也没问，虽然李维觉得自己问了，凯蒂肯定会告诉他。但是这样就不美妙了———眼下李维和凯蒂背后的势力其实达成了一个默契，我不知道你们是谁，我也不需要知道你们是谁，我们只是因为凯蒂这条线才凑在了一起，彼此做一些志同道合的事情，就这么简单。

　　一旦这种默契消失，那么就不好玩了。就像皇帝微服私访，你知道他身份高贵就行了，你不需要知道他是皇帝，否则对彼此来说都不好相处。

　　当然，凯蒂肯定不会是女王，毕竟李维知道这个帝国的女王陛下已经五十多岁，怎么也不可能扮个十几岁的小女孩出来装嫩。

　　又不是天山童姥。

　　但是不管怎么说，李维现在也算是拿到了官方的“尚方宝剑”，起码行动起来就方便多了。

　　因为天色已晚，等一切搞定已经是深夜，李维也是向雷斯垂德警督告辞，回家睡觉去了。请后者来，更多是做个见证，毕竟这里是雷斯垂德警督的地盘，总不能什么都不告诉他。而雷斯垂德警督面对这种怪物也是一筹莫展，可能今晚他也睡不好了。

　　至于凯蒂，早就跟着那位老管家离开。

　　回到家之后，艾琳早已经按照李维的吩咐回自己的房间休息，李维顺手关掉了升降梯，也是打了个哈欠，趴在了床上，打算舒舒服服的睡一觉。

　　有什么事，明天再说！

　　李维是这么想的，然而……………

　　“……哎………又来………”

　　当第二天一早醒来时，李维却是感到疲惫又无语。

　　原因很简单，他又做那个梦了！

　　依旧是圆月，依旧是钟楼，依旧是无人的雾都，在街道中尖叫奔逃的少女，以及追着她的，戴着面具，手持利刃的变态。

　　现在李维甚至都不需要跑了，听到尖叫声，他就会立刻被转移到那个少女的身边，然后干掉那个古怪的变态。

　　过程和贝蒂那时候差不多，但是有一个问题。

　　那就是这个梦不止一次！

　　每一次李维干掉那个怪物之后，就会听到从其他地方传来的惨叫声，那么他就会立刻自动传送过去，然后就会遇到那些被追杀的少女，以及追杀她们的面具怪物………

　　更让李维无语的是，这些少女自己压根儿就不认识！

　　她们当中有些人看起来出身很好，有些人则看起来非常一般，甚至很穷困。不仅如此，这些女性的年龄也都有大有小，最小的才七八岁，最大的看起来也是二十几岁的样子。

　　而且李维可以保证，自己之前从来没有见过她们。然而自己眼下却频频出现在她们的梦境里，帮助她们对付那个面具怪人！

　　那玩意儿到底是什么？

　　李维虽然也想过和对方交流，但是那个面具怪人更像是一个被钉死了程序的NPC，只会来来回回的喊那么几句话，而就算李维想要问那些少女，也还没等他开口，就会被别的地方传来的惨叫声给“拽走”。

　　结果就是一晚上下来，李维感觉比白天调查时还累，简直就像是跑了万米马拉松似的。

　　到底是怎么回事？

　　李维一头雾水，搞不清楚。如果只做一次梦，那还好说。但是这已经好几天天了，都做同样的梦，而且每一天的梦都比之前更麻烦。最开始，李维只要帮贝蒂就行了，但是现在，他都数不清自己救了几百个少女了。

　　虽然李维也想过袖手旁观，看看那些少女被那个怪人杀死会变成什么样子，不过他还是没办法放着不管。毕竟那些少女被怪人追逐痛苦惨叫时的恐惧是发自真心的，作为一个人，他觉得坐视不管实在说不过去。

　　李维也怀疑，是不是那天去过的那个地下神殿搞的鬼，毕竟他开始做那个奇怪的梦，就是这之后的事情。

　　可是让李维疑惑的是，要是这样的话，那么凯蒂也去了啊，她怎么就没做梦了？

　　李维也旁侧敲击的询问过凯蒂，然而后者表示自己身体倍儿棒，吃嘛嘛香，一觉睡到大天亮，压根就没做过什么奇怪的梦。

　　他在那之后也再次去过粉红女郎下面的小教堂，可是依旧没什么发现，李维甚至好奇的在椅子上坐了坐………嗯，什么都没有发生。

　　真是奇怪………

　　每天这样在现实和梦境里连轴转，让李维颇为疲惫，以至于他吃早餐的时候，都有点儿无精打采的。

　　“先生，您最近很累吗？”

　　看着李维的样子，艾琳有些不安的开口询问道，毕竟她是女仆，也要注意主人的身体健康。

　　“是否要去看看医生？”

　　“不用。”

　　李维摆了摆手。

　　“我只是最近做梦有点儿累………”

　　“做梦有点儿累？”

　　“没错。”

　　李维一面吃着面包，一面看着艾琳，忽然想到了什么，开口询问道。

　　“对了，艾琳，你听没听过一个带着面具，深夜在街道上追逐少女的怪人的故事？”

　　出现在自己梦境里的都是女性，而且都是年轻的少女和女孩，李维忽然觉得，或许从艾琳这里可以得到什么线索。

　　“哎？”

　　听到李维的询问，艾琳愣了一下，接着她望向李维，开口说道。

　　“那不是交际花杀手吗？”