第20章 神秘之所

这并非某种推理，而更像是直觉，李维本能觉得———这不太正常。

　　原因很简单，这太顺利了。

　　他们来到这里搜查，然后轻而易举的找到保险箱，然后找到了记事本。如果他们不知道克莱蒂夫人的真实身份，而是单纯来调查的，那么他们或许会被这个答案迷惑———克莱蒂夫人也是一个和下城区其他人一样，有着众多秘密，做一些违法勾当的人。但是这在下城区并不少见，也很正常。

　　可问题并非如此，李维他们是在知道克莱蒂夫人真实身份的情况下，才来寻找线索的。所以这个答案，在李维看来就很不合格了。

　　难道这是一种障眼法？用来隐藏克莱蒂夫人真正身份的？

　　李维思考着，望了一眼旁边雀跃的凯蒂。的确，对于大部分人来说，看到保险箱，第一时间就会联想到保险箱里肯定有重要的秘密情报，或者说最重要贵重的东西都会放在保险箱里。而这个保险箱又这么好找，别人如果发现它，自然就会忽略其他地方的搜索………

　　李维仔细检查了一下保险箱，然后把它关了起来。

　　“继续找。”

　　“哎？里面没有东西吗？”

　　“那可能是个障眼法。”

　　看着略显诧异的凯蒂，李维低声对她解释了一下，而很快少女也反应了过来，顿时一阵气恼。

　　“真没想到，克莱蒂夫人这么狡猾，不过母亲大人以前也和我说过，容易取得的东西往往并不是我们想要的………”

　　“总而言之，我们还要继续找找看。”

　　李维将目光从保险柜上移开，然后两人再次开始在克莱蒂夫人的办公室里翻找起来。

　　但是这个办公室里本身也没什么东西，克莱蒂夫人显然也不是打算在这里常住，除了一些文件和钱，首饰，药品之类的东西外，这里几乎没有什么有用的东西。

　　“啊，真是的，怎么什么都找不到啊！”

　　凯蒂一屁股坐在旁边的床上，低声抱怨起来。李维也多少有些失望，他们在这里可没有太多时间可以浪费，但是现在看起来………嗯？

　　李维忽然发现了什么，走到了凯蒂的身边，仔细的观察着床角。

　　“这里有被移动过的痕迹。”

　　“哎？”

　　听到李维的说话，凯蒂也是好奇的趴在床上，探头向着床下望去，只见在地板上，有一道不太明显的滑痕，很明显应该是日积月累的痕迹。

　　“这个床居然能移动？”

　　克莱蒂夫人在这里摆放的是一张厚重的单人床，看起来相当豪华，完全不像是能够轻易移动的样子。凯蒂能不能搬动不知道，反正李维肯定是搬不动的。

　　“找找看，附近应该有什么机关。”

　　“嗯！”

　　找到线索的凯蒂也是急忙行动起来，好奇的在床边摸来摸去，而当少女的右手伸到靠墙那一侧的床沿时，凯蒂顿时神情一动。

　　“这里有个拉环！”

　　“拉环？”

　　“没错，看我的！”

　　一面说着，凯蒂一面将手臂向上一提，随后两人就看见这张床的尾部发出了轻微的声响，缓缓移开了一段距离，露出了藏在下面的密门。那是一扇看起来很普通的木门，李维伸出手去将其打开，就看见一节又一节的楼梯出现在自己面前，一直深入到了黑暗的深处。

　　“里面有什么？”

　　凯蒂这会儿也凑了过来，兴奋不已，两眼发光的望着眼前漆黑的地道。

　　李维有时候还真羡慕她这天真无邪的活力，他现在都已经想要关门了。毕竟在电影里，一般这种地方都不会有什么好东西，坏东西倒是一大堆。可惜的是，目前还没有足够的證據，李维也没办法带人来查这里。

　　“我也不知道。”

　　一面说着，李维一面从桌上拿了个瓦斯灯点亮，同时抽出了怀里的左轮手枪。

　　“不过我们很快就知道了。”

　　昏黄色的光辉照亮了黑暗，李维右手握枪，左手高高的提着灯走在前面，而凯蒂则好奇的左顾右盼，跟在了后面。两人顺着黑暗，阴冷的阶梯一步步向下走去，

　　四周一片阴冷，墙壁上到处都是冰冷的露水和湿滑的青苔，石制的阶梯在昏暗灯光的照耀中向下延伸，仿佛无穷无尽一般。

　　奇怪。

　　李维盯视着眼前的台阶，内心充满了疑问。

　　可以看出，这些石梯存在的时间非常久远，虽然李维无法确定它们的具体时间，但是他的【感知】和【侦查】模糊的告诉他，这些石梯存在至少有数百年了。

　　也就是说，除非粉红女郎是一家百年老店，否则这些石梯必然不是克莱蒂夫人造的。

　　如果是这样的话，那………可就有点儿奇怪了。

　　终于，过了大概一刻钟的时间，眼前狭窄的阶梯终于到达了尽头，与此同时，一扇厚重的石门挡住了他们的去路。

　　“这下可怎么办？”

　　看着眼前厚重的石门，凯蒂诧异的眨了眨眼睛，望向李维，而李维则拿出之前从克莱蒂女士身上搜到的钥匙。

　　“还能怎么办？一把把试咯。”

　　不得不说，李维的运气还算不错，在试到第三把的时候，眼前的石门内发出了一声低鸣，紧接着，伴随着“轰隆隆”的响声，厚重的石门缓缓向着两侧打开。看到这一幕，凯蒂下意识的握紧双拳，上前一步。而李维也是握紧手枪，警惕的注视着眼前的黑暗。

　　随后………光亮浮现。

　　“呼………呼…………呼………”

　　石门的开启似乎是某种机关，下一刻，一道道火光出现，照亮了四周的环境。

　　“哇啊……………”

　　看到这一幕，凯蒂兴奋的两眼发光。

　　“这简直就像是我看过的冒险故事一样！”

　　“冒险故事？”

　　“嗯，我最喜欢看冒险故事了，勇敢的骑士深入地底迷宫，消灭怪物，解开机关，打败魔王，夺取宝藏！也许在这下面，就封印着什么传说中的魔王呢！”

　　“……………”

　　千万别真出现什么魔王就好了。

　　“总而言之，进去看看就知道了。”

　　李维在内心吐槽了一句，做出了决定。

　　坦白来说，李维是很不愿意进去的。

　　根据他看过的恐怖片定律，这种地方，当人走进去之后，大门就会“轰”的一声自动关上，然后里面的人就叫天天不应叫地地不灵，只能够绝望等死。

　　如果可以，李维宁可不进去！

　　但可惜，没有如果。

　　李维的寿命增加到了一个多月，可依旧要通过任务来续命，现在既然这个任务激发了………嗯，他不想进去，也得进去。

　　于是李维只好硬着头皮进去了。

　　唯一幸运的是，他说服了跃跃欲试的凯蒂等在外面，在李维想来，如果自己进去之后真的被关起来了，那么起码凯蒂还能跑出去叫人帮忙。当然，对此凯蒂非常不满，不过在李维保证里面没有危险就会叫她进去之后，凯蒂这才最终答应了李维的条件。

　　里面的空间比外面大得多，在四周墙上的灯火照耀下，李维可以看清楚，这应该是一个类似教堂的地方。嗯，这倒不出乎李维的意料之外，邪教徒嘛，不搞个献祭什么的，怎么能叫邪教徒？

　　不过这个地方倒不像是很多游戏电影里那种，到处都是鲜血，白骨和血肉什么的，而是相当干净，至少表面上看起来，它似乎只是一个非常普通的大厅。除了正中央有一个祭台之外，其他地方并没有什么奇怪之处。

　　那么问题显然就在祭台了。

　　李维转过头，朝着祭台望去，随后，他猛然一惊！

　　只见在祭台上，一个全身上下包裹在黑色长袍之中的女子正低下头，宛如一名君王般盯视着自己。她就这样坐在高高的祭台上，那银白色的眼眸闪烁着微光，仿佛一名统治者正在看着自己的臣民一般！

　　李维浑身一个激灵，急忙举起了手中的枪，然而当他再次定睛望去，却发现祭台上面根本空无一人，只有一张石制的长椅。

　　幻觉？还是某种预兆？

　　李维皱起眉头，盯视着那张椅子，一动不动。然而，过了许久，那张椅子也没有什么特殊反应，直到远处传来凯蒂的呼喊声，李维才收回思绪，移开了望着祭台的视线。

　　“侦探先生，一切没问题吗？可以进来吗？”

　　凯蒂的声音再次响起，李维也是再次警惕的扫视了一圈四周，随后开口回应道。

　　“看起来没什么危险，你进来吧。”

　　听到李维的回答，凯蒂顿时像放了风的小狗一样，兴冲冲的跑了进来，但是很快，她的表情就从兴奋变成了失望。

　　“哎？没有宝藏吗？”

　　“你以为这里会有什么？”

　　“一大堆金币，宝箱，还有数不清的财宝？”

　　确定，这位大小姐肯定是冒险小说看多了。

　　“不过这个也蛮有意思的。”

　　凯蒂好奇的背着双手，望着眼前的祭台。

　　“这是什么东西？为什么会在这下面？”

　　“我也想知道，可惜的是，恐怕只有克莱蒂夫人才知道这到底是怎么回事了。”

　　“嗯…………………”

　　凯蒂绕着眼前的祭台转了转圈，一副疑惑的表情。

　　“总感觉好像在什么地方见过类似的东西来着………啊，对了！”

　　说到这里，凯蒂似乎想起了什么，拍了拍手。

　　“圣殿，对了，这里和圣殿的布局有点儿像，只不过小了点。”

　　“圣殿？你是说圣主教的教堂？”

　　李维愣了一下，再次望向眼前的大殿，但是他怎么看，感觉这里都不像啊？李维又不是没有去过教会，这里的教会布置和李维所在世界的其实没什么差别，前面是讲经台，然后摆着一排排的椅子，哪儿有这样的？

　　“不是教堂，是圣殿。”

　　凯蒂摇了摇头。

　　“每年的新年布道，会在圣主教的圣殿举行，到时候圣主教的教皇会亲自走上高台，在王座前以圣主之名祈祷赐福。”

　　说到这里，凯蒂嘻嘻一笑。

　　“我每次看都觉得，像教皇冕下那种老人家，颤颤巍巍的走不好路，万一众目睽睽下从台阶上掉下来那可就有意思了………”

　　“哦，说起来好像的确是有这个仪式来着………”

　　经过凯蒂这么一提醒，李维这才从脑中浮现了相应的知识，圣主教的新年祈祷会。

　　只不过……………根据自己得到的知识，能够参加那个祈祷会的，只有各国的权贵高层………嗯，这位大小姐果然身份不凡。

　　“然后他会坐在椅子上祈祷？”

　　“当然不是，是跪在椅子前。”

　　凯蒂摇了摇头。

　　“那是神之王座，一般人根本不允许坐的，只有神明才能够坐在上面。这也是为什么那个王座要建在高高的祭台上的原因。即便是教皇冕下，也只能够在椅子下面的第三级台阶下跪，然后祈求圣主的赐福。”

　　“为什么是第三级？”

　　“那我就不知道了……………”

　　至于圣主教为什么不干脆建个神像这种问题，李维根本不需要去问，因为在这个世界，圣主教也有着“不可制造和崇拜偶像”的戒律。所以即便是全知全能的神，在圣主教的也只是以“全知之眼”的符号形态接受崇拜，而非确实的神像形态。

　　“那张王座上雕刻的是全知之眼？”

　　“嗯。”

　　“那就有意思了………”

　　李维一面说着，一面再次望向眼前高高的祭台，以及其顶端的那张桌子。他不确定刚才那是幻觉还是幻象还是别的什么东西。但是如果这是邪教徒的祭祀，那么这张椅子上，应该雕刻的就是邪神的标志了吧。

　　想到这里，李维深吸了口气，接着走上了祭台，一步步的朝着这个类似金字塔的祭台顶端走去。

　　一路上什么都没有发生，李维很快来到了祭台顶端，然后他盯视着眼前的椅子，沉默不语。

　　“侦探先生，有什么发现？”

　　“没什么。”

　　听到凯蒂好奇的询问，李维默默的叹了口气。

　　“上面是全知之眼的标记。”

　　看来，这一次自己又猜错了。