第23章 神秘的身影

对于李维来说，这个案件可谓相当麻烦。

　　根据对被害者同学以及老师的走访，李维得知被害者最近的情绪很好，特别是交际花杀手案件破获之后，他的心情好了许多———嗯，也许之前这家伙也怕艾米莉亚从坟墓里爬出来找自己报仇？

　　毕竟那台手术仪器是他提供的。

　　而且最近爱德华兹正在撰写自己的毕业论文，甚至都已经决定好了毕业后的就职出路，在这种情况下，他当然没有自杀的理由和动机。

　　然后是死因。

　　几乎可以确认，爱德华兹必然是死于缺血———毕竟在解剖过程之中，他的尸体里几乎一滴血都找不到。用负责解剖的法医的话来说就是“简直像是被冲洗的干干净净的猪”，那么问题来了，爱德华兹的血液哪儿去了？

　　这可不是说你随便搞个伤口，然后血就会自己流光，根本不可能有这种事。

　　因此这有两种可能。

　　第一，真有吸血鬼袭击了被害者，吸干了他身体里的鲜血。

　　第二，有人用某种创造发明的仪器，抽干了被害者身体里的鲜血———别说这不可能，在经过交际花杀手事件之后，李维感觉这个世界的人在科技发明上的狂热几乎是没有上限的。

　　更要命的是，在这个时代，道德标准也不算高。

　　至少你要是拉个死刑犯去做实验啥的，是不会有人反对的，更不会举国震惊，友邦惊诧，大呼侵犯人权等等。

　　嗯，像李维今天看的报纸上还在头版头条刊登了治愈那些暴力性精神病人的最新科学手段：切掉他们的前额叶，将其变成听话乖巧的好人，甚至还展示了“实验成果”———两个接受了前额叶手术，变得听话的病人。

　　你在这么一个世界谈科学伦理，那大概率是………不好说。

　　鬼知道这群百无禁忌的疯狂科学家还能够搞出什么东西来。

　　但是，李维也不认为这只是一起普通的案件。

　　先不说被害者体内血液消失的诡异现象，有几个方面，让李维感觉非常眼熟，给他的感觉和交际花杀手案非常相似。

　　这两起案件，都有一个共同点，那就是———对方似乎非常希望别人能够看见他们的所作所为。

　　杀交际花也好，杀爱德华兹也好，都表现出了这一点。对方明明可以在暗中，神不知鬼不觉的将其杀害，然后把尸体藏起来。就这个没有监控摄像头也没什么特别高科技的世界，你藏个一年半载都没人发现。

　　或者干脆往河里一扔，那粘稠，肮脏的河水都能像无底沼泽一样把尸体吞了，估计也没谁愿意下水去捞。

　　因此，在李维看来，这两起案件的共性，更像是一种展示！

　　如果李维猜的没错的话，那么很可能过不了多久，又会有类似吸血鬼的案件出现！

　　他有点儿确认，这次的案件，应该和克莱蒂夫人背后的组织有关。

　　原因很简单，因为到现在为止，李维都没有接到系统给他派发的关于这起案件的任务。

　　要么就是自己还没有找到有用的线索，要么就是———这个案件，就是任务本身的一部分。

　　毕竟那个任务的目标是调查克莱蒂夫人的真正目的，虽然她已经死了，李维也不懂通灵术，不可能把死人拉起来问话。但是考虑到这起案件与交际花杀手案的共同点，他有点儿怀疑克莱蒂夫人的真正目的，也许就与此有关。

　　还有那个少女………真奇怪。

　　思考完了案情，李维又想起了那个叫贝蒂的少女。她和自己在梦里见过的那个少女一模一样，然而自己做完了梦，转头就碰到了本人？

　　这到底是个什么情况？

　　那个梦也很奇怪，可惜李维在这里找不到弗洛伊德给自己解梦。

　　嗯………看来麻烦还在后面。

　　“咚咚。”

　　敲门声响起，李维抬起头来，看见弗莱彻警官拿着一沓文件走了进来。

　　“这是你要的，关于杜蕾斯夫人账户的详细情报。”

　　“嗯………谢谢。”

　　李维收回思绪，打开文件查看起来，同时感慨有差分机这种东西就是好，让这个工业革命时代也享受到了信息时代的便利。他之前是去打报告调查克莱蒂夫人的账户和房地产信息，虽然李维不确定对方是否会有这方面的记录，但是………雁过留痕，他就不信一点儿痕迹都找不到。

　　嗯，上面的账目流水都很清晰，多亏差分机多年前就在帝国普及了………嗯？

　　李维从头开始，翻到了后面，这才发现了一些问题。

　　那就是在自己的两个儿子都去世之后，克莱蒂夫人的账户流水出现了几次大幅度的变化，根据上面的记载，这些都被克莱蒂夫人用于投资，购买了几处不动产，而其中之一，就是粉红女郎。

　　当然，那时候它还不是粉红女郎，而是【白桦街A392号房产】。

　　除此之外，克莱蒂夫人还购买了其他几处不动产，李维粗略看了看，有仓库，有工厂，还有一栋公寓。不知道是障眼法，还是说这些地方也有问题，他打算这几天一个个去调查，看看情况，然后再做出决定。

　　不过现在，还是先关心这个吸血鬼的案子吧。

　　李维不去管这个案件里的超自然因素，先考虑正常因素，无论是吸血鬼，还是谋杀，起码都得靠近被害者才能做到。于是他首先走访了被害者的同学和友人，询问这段时间被害者的情况。

　　“爱德华兹的情况？”

　　面对李维的询问，和爱德华兹在同一个研究小组的男子皱了下眉头，思考起来。

　　“嗯，最近他没什么反常的地方，就快毕业了，他也正在忙着写毕业论文，其实我们大家也都差不多。毕竟这关系到我们毕业之后的出路问题，每个人都在忙………”

　　皇家硕学院是为政府提供精英人才的地方，这里虽然免除了不少学费之类的费用，但代价就是毕业之后你只能听从学院的分配去参加工作。而其毕业成绩则和未来要去工作的部门紧密相连，如果评价很高，那么就会去很重要很有前景的部门。但是如果评价很低，那就只能被“发配”到那些穷苦偏远地区。

　　顺带一提，因为有合同，所以即便被发配，也不能辞职，不然就只能去吃牢饭了。

　　“那你最近在他身边有看见别人吗？”

　　“要说的话还是有的，是位蛮漂亮的小姐，大概是他的同班同学吧。”

　　说到这个话题，那个男子就忍不住一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“真不知道那家伙到底有什么好的，总有美丽的小姐在他身边转…………哎………”

　　“哦？很漂亮吗？”

　　“没错，那位小姐简直就和画上的天使一样美丽动人。”

　　“能详细描述一下她的外貌吗？比如发色什么的？”

　　“嗯，当然可以……………”

　　说到这里，男子停顿了片刻，露出了一抹疑惑的表情。

　　“我想不起来了………”

　　“你不是说她很漂亮吗？”

　　“啊，嗯……………”

　　面对李维的询问，男子的表情也很意外。

　　“真奇怪，我明明记得她很漂亮，但是真要我说，我却没办法详细想起她究竟长什么样………抱歉，也许是因为最近忙着准备论文，精神有点儿疲惫。不过你可以问问爱德华兹的同学，我想那么漂亮的小姐，应该不会默默无闻。”

　　“…………………”

　　李维盯视着他，沉默片刻，再次提出了一个问题。

　　“那么，那位小姐大概是什么时候出现在爱德华兹先生身边的？你还有印象吗？”

　　“嗯，我想想………啊，应该就是在交际花杀手案件破获之后不久吧，因为我记得在那个案子破获之后，爱德华兹就放松了许多，之前他有点儿恐惧不安的样子，搞不好是因为担心某个交际花相好。”

　　“哦………好的。”

　　李维点了点头，合起笔记本站起身来。

　　“谢谢你的协助。”

　　在这之后，李维又去了爱德华兹的班里，找到了他的同学询问。

　　“爱德华兹的情况？他最近忙着写论文，整天脚不着地的，基本上不是在图书馆就是在实验室，我们都很少见到他。不过话说回来……………”

　　说到这里，同学露出了一抹思索的表情。

　　“我记得有几次去图书馆的时候，有位很漂亮的小姐和他坐在一起，举止很亲密的样子。可能是爱德华兹在研究组的同伴吧，这家伙还真是运气好。”

　　漂亮的小姐。

　　李维不动声色的望了一眼对方，再次开口询问。

　　“很漂亮吗？你能描述一下她长什么样？比如发色什么的？”

　　“当然，她……………”

　　同学张开嘴巴，半晌之后不好意思的挠了挠头。

　　“抱歉，我也就剩下一个挺漂亮的印象，可能因为没怎么接触吧，我没有关于她的什么印象。不过这么漂亮的小姐，在研究组里肯定很少见。”

　　“…………………”

　　李维看了看笔记本上的记录，然后站起身来。

　　“谢谢你的协助。”

　　现在看来，问题找到了。