第29章 再犯

当天晚上，李维又做梦了。

　　还是一如既往的雾都，夜幕，怪人，血月。

　　自己还是累的像条死狗一样到处奔波救人，现在李维也是颇为警惕，因为事情太诡异了，他可不希望失败一次，然后第二天早上起来，发现某个人被开膛破肚了。

　　这该不会就是幕后黑手的计划吧，想要活活累死我？

　　当然，李维也知道这是不可能的。因为在梦里自己几乎是无敌的，甚至有几次，李维为了保护那些少女，挡在怪人面前。后者的刀砍在李维身上居然都不带破防的，让李维好好过了一把超人的瘾。

　　当然，要是在现实里，这一刀他直接就趴地上了。

　　还好，就算这样忙了一晚上，第二天早上醒来，李维也只是有点儿疲惫，就像是那种做梦跑了万米马拉松一样，过一会儿就恢复了。

　　就在李维换好衣服来到餐厅时，艾琳已经摆好了早餐，而且拿来了今天的报纸。

　　只不过，艾琳的表情有些不安。

　　“先生………”

　　“怎么了？艾琳？”

　　看着艾琳这幅表情，李维有些意外，而艾琳则犹豫了一下，将报纸递了过去。

　　“您请看………”

　　“嗯？”

　　李维拿过报纸，接着就看见《每日邮件报》上的头版头条。

　　《吸血鬼再现！第二位受害者！》

　　“……………………”

　　就在李维盯视着报纸，沉默不语时，墙上的通话机，也在这一刻声嘶力竭的叫喊起来。

　　不用猜，李维就知道这是谁打来的。

　　在一个小时之后，乘着马车的李维来到了案发现场。

　　“我可没想到，现在记者跑的比警察都快。以后我看我都不需要来现场了，直接看报纸就行了。”

　　一下马车，李维就立刻对雷斯垂德警督抱怨起来，而后者也很无奈。

　　“我也没办法，李维先生。这个案子不是在我的辖区，这边的警局反应慢了点儿，等报上去之后才转到我这边。”

　　“算了………这不重要。”

　　李维默默的叹了口气。

　　“具体情况我已经看了报纸，和上面说的有出入吗？”

　　“基本一致。”

　　雷斯垂德警督也很无奈，警方得到案件消息还要靠报纸，他们又不是政客，这个脸可是丢大了。

　　“…………………”

　　李维不再抱怨，转头盯视着眼前的屋子，神色凝重。

　　具体情况，李维已经从报纸上看到了，受害者名叫罗杰斯.布兰科，是一名不怎么出名的画家。当然，这算是捡好听的，说白了，就是个不学无术，打着艺术家牌子玩女人的富二代。

　　他和父母住在一起，今天一大早，佣人叫他起床，后者没有回应。然后佣人开门进去，就发现罗杰斯死在了床上，浑身赤裸，全身惨白。

　　他们首先给这个街区的警局报了警，接着后者派人来这里搜查，但是很快他们就发现情况很复杂，于是就将这个案件报了上去。

　　直到这个时候，雷斯垂德警督才知道这个案件，而此刻新鲜出炉的早报已经顺着管道传遍千家万户了………

　　看着警戒线外围观的人群和拿着照相机的记者，李维抽动了一下嘴角，没有说话，大踏步和雷斯垂德警督一起走了过去。而看见李维的到来，那些记者也像是闻到了血腥味的鲨鱼般，瞬间围了过来。

　　“李维先生，请问这次作案的还是吸血鬼吗？”

　　“您什么时候能够抓住这个凶残的罪犯？”

　　“现在是否已经有了线索？”

　　“民众们对于这些传闻深感不安，您对此有什么想要说的吗？”

　　我又不是市长，我有什么要说的？

　　李维在内心默默的翻了个白眼，没有说话，只是神色严肃的跟着雷斯垂德警督一起穿过人群，然后走进了那栋小屋。

　　在房间里，李维看见了一对中年夫妻，此刻妻子正坐在沙发上抽泣，而丈夫在旁边安慰她。还有两个佣人，一男一女，都是面色惨白。现场已经有警官在进行调查取证了，看到雷斯垂德警督前来，也是上前对他行了一礼。

　　“说说，什么情况？”

　　“是，具体情况是……………”

　　那个警官报告的和报纸上没什么出入，听完他的报告，李维点了点头，然后望向那两个佣人。

　　“是谁去叫罗杰斯先生起床的？”

　　“是我。”

　　一个看起来年近六旬的老妇人走了出来，低声说道。

　　“真没想到，少爷居然会死的这么惨………”

　　“你能说说今天早上所发生的事情吗？我想要进一步验证一下。”

　　李维走到老妇人的面前，低声开口询问道，同时友善的注视着她。而在李维的注视下，老妇人的表情渐渐变得安稳了许多，她沉默片刻，然后开口说道。

　　“其实也没什么，和往常一样，我的丈夫………”

　　说到这里，她看了一眼站在旁边的老人。

　　“我们一起起床，然后我去负责准备早餐，我的丈夫则会去对花园进行修剪整理。在早餐做好之后，我去叫老爷和夫人起床，然后就去叫少爷。我敲了他的房门，但是少爷没有回应，我原本以为他是喝多了，没有起来。所以想要看看他的情况，结果没想到………哦，天啊………”

　　老妇人用手捂住脸，不住的颤抖。

　　“他就那样，那样悲惨的躺在床上，万能的圣主，这真是太可怕了！”

　　李维没有说话，只是站在老妇人身边，低声安抚了她片刻。随后，老妇人才继续说了下去。

　　“然，然后我就大叫，然后听到叫声，老爷上来了，也是大吃一惊，急忙让我找人去报案………我跑到门口，正巧看见邮差，于是就请他帮忙………”

　　难怪这案子泄露的这么快，我还以为警局有内鬼呢。

　　李维吐槽了一句，其实他知道这有没有内鬼也没差，因为这个时代的报社在警局都有办公室的，属于和警方同吃同住同劳动。因此警方只要拿到案子了，也就相当于这些媒体记者拿到案子了。

　　不过雾都毕竟太大，人口都有数百万了，当然不可能只有一个警察局。现在的信息情报也没有后世那么方便，所以出现这种事情，倒也不是不可能………毕竟记者只要登报就可以，但警方要考虑的就多了。

　　“之前罗杰斯先生有什么异常吗？”

　　“少爷没什么异常………”

　　“那么，他昨天做了什么？”

　　面对李维的询问，老妇人思考了片刻。

　　“少爷昨天出去了一整天，傍晚才回来，他很兴奋，说自己见到了一个绝世美人，想要为她做一副绝世画作。当时少爷很兴奋，一身酒气，喝了很多酒的样子………”

　　“他是一个人回来的吗？”

　　“是一个人回来的。”

　　“你知道他经常去哪家酒吧喝酒吗？”

　　“金币与大象酒吧。”

　　“谢谢。”

　　李维又问了几个问题，接着结束了询问。随后，他来到了位于二楼的房间，进行调查。

　　不得不说，艺术家的房间就是与众不同。整个房间里到处都摆放着画布和油画，然后就是一张大床，还有摆放在床对面不远处的画架。

　　这不就是现代摄影师的套路嘛。

　　李维对此见怪不怪，现在那些拍COS的摄影师不就这样，拍着拍着就给你拍到床上去了。

　　这位富二代估计也是如此，画着画着就给你画到床上去了。看看旁边那些画布上的画就知道，电影不也是？那个《太太你可好》里，杰克不就是个穷画家，然后给露丝画素描，画着画着就钻车里去了。

　　不过虽然说是个富二代，但是起码技术还是有的，李维看了看那些油画，他不太懂欣赏这方面，但是看也能看出来，技术还是不错。

　　这也是，没点儿技术怎么泡妹子？

　　收回目光，李维这才去观察那具躺在床上的尸体。

　　之前爱德华兹的尸体，因为是从楼上摔下来的，不怎么好看。但是这位画家的尸体就不一样了，坦白说，第一眼看上去，李维还以为这是某种蜡像。只见他没穿衣服，躺在床上，整个人呈现大字张开，嘴角上扬，露出了带着一脸幸福与迷醉的笑容。

　　只不过，这个笑容出现在一个死人身上，那就只剩下诡异了。

　　李维走上前，戴上手套转动了一下他的脖子，果不其然在脖颈处发现了两个小洞。

　　除此之外，床上没有任何发现，连血迹都没有。

　　“有什么发现？”

　　李维望向正在负责侦查的警官，后者摇了摇头。

　　“没有，我们没有发现什么特别的，毛发，脚印都是被害者本人的，没有其他人的。”

　　“………………………”

　　李维绕着现场转了一圈，正如这些警官所言，房间里并没有什么特别值得关注的东西。

　　没办法，只好回头再继续进行调查了。

　　在这之后，李维又去了那家酒吧进行询问，得到的回答是罗杰斯昨天晚上并不是一个人回家的，而是和一个女人一起离开的。

　　但是关于那个女人的具体情况，无论是酒吧的工作人员还是他的狐朋狗友都说不清楚，只是说“很漂亮”。

　　真棘手。

　　折腾了一天，回到家里的李维也是紧皱眉头，百思不解。他特意还调查了这位画家的人际关系，但是这位不学无术的富二代和皇家硕学院，还有爱德华兹都没有关系，双方不是一个圈子的人，彼此也都不认识。

　　唯一的共同点就是，他们身边都出现过一个“很漂亮”的女人。

　　“先生，这是您的信。”

　　李维回到家里，刚刚走出电梯，就看见艾琳迎了上来，一边接过自己手中的大衣，一边将一封信递给了他。李维拿过信看了一眼，寄信人不是别人，正是贝蒂———就像之前李维说的那样，贝蒂每次放学之后，都会寄信给李维，报告今天的情况。

　　这封信自然也不例外。

　　李维拆开信封，拿出信纸，接着开始看了起来。

　　【………今天我在学校里听说另外一起案件发生了，而且还传出了一个流言，说是关于这两起案件，都是一个女吸血鬼所为。她徘徊在深夜之中，用美色引诱那些美男子，然后吸取他们的鲜血。不知道这个流言是从什么地方传出来的，但是大家都对此很津津乐道…………您一定要小心啊，侦探先生】

　　“…………………”

　　看到这里，李维眯起了眼睛。

　　女吸血鬼？吸取美男子的鲜血？

　　这是冲我来的？