第28章 诡秘身影

爱德华兹前面的日记，李维只是简略翻了翻，重点在他和艾米莉亚的交往，还有一些学业问题上。当然，上面也记录了之前交际花杀手案时爱德华兹坦白的那些内容，基本和他的说法没什么出入。

　　在那之后很长一段时间，爱德华兹都在做噩梦，只不过他倒不是怕艾米莉亚会从坟墓里爬出来找自己报仇，而是担心杜立德医生会找自己的麻烦，甚至起诉自己———毕竟严格来说，那台仪器并不正规，所以自己将其提供给艾米莉亚算是一种违法行为。

　　虽然当时杜立德医生要求自己别把这件事说出去，但是爱德华兹还是担心对方过河拆桥。他甚至有一段时间都在做噩梦，生怕一群警察找上门来，把自己关到监狱里。

　　嗯，很符合这个年龄的年轻人的心态，更不要说爱德华兹还是皇家硕学院的高材生，这个事情一旦曝光，就算不关监狱，也绝对会影响到他的毕业分配。

　　指不定就去哪个边远地区上山下乡了。

　　直到交际花杀手案破获之后，他才多少松了口气，显然，死人是没办法告状的。而且警方一直没来找自己，也说明自己成功躲过一劫。于是爱德华兹就转移注意力，开始将大部分精力放在毕业论文上。

　　只不过，这种情况过了没几天，日记就从学术研究变成了言情小说。

　　【………我真没想到，在这样的情况下，我还能够遇见她。她是那么的美丽，那么的温柔，那么的聪颖。这就像是圣主为我准备的天使，哪怕是面对艾米莉亚时，我都没有感到这样心动过，我甚至可以放弃一切，将所有都交给她，哪怕生命———！】

　　【………我向她坦白了一切，我曾经犯下的罪过，但是她接受了我。天啊，我从来没有想到，我的灵魂会有被救赎的一天，这是我这辈子最大的幸运，她的心灵与外表一样美丽。我何德何能，可以拥有如此一位伴侣………】

　　接下来的大部分篇章都是如此，基本都是在诉说爱德华兹对他的恋人的爱慕之情。然而不知道是因为爱德华兹钢铁直男没有艺术细胞，还是某种特殊原因，在他的日记记录里，李维没有看到任何关于这位恋人的特征描述。包括她的发色，瞳色，她是什么地方的人等等，这些都没有描述。

　　基本上，通过爱德华兹的日记拼凑出来的印象就是，这是一个美丽，温柔，善良的女人，是一个男人最为理想的伴侣，爱德华兹甚至在日记最后还写了他毕业之后渴望的生活。

　　【我从来没有如此对生活充满希望，我已经决定了，我会努力博得一份好工作，努力赚钱。然后，我会买下那枚戒指，向她求婚，组建我们自己的家庭。她很喜欢那枚戒指………】

　　想法很好，可惜，已经没有实现的可能了。

　　翻阅完手中的日记，李维叹了口气，接着他再次翻开日记。

　　虽然爱德华兹的日记看起来没有什么线索，但是李维还是抓住了其中一条。

　　“那枚戒指”“她很喜欢”！

　　也就是说，爱德华兹曾经和那个女人一起出门逛街，而且还去过珠宝店！

　　而在雾都之中，珠宝店也就那么几家，太贵的，距离太远的，爱德华兹肯定是不会去的。这样一来排除一下，那么就容易多了。

　　去珠宝店问问，看看能不能找到什么线索吧。

　　李维想到这里，做出了决定。然后他又仔细检查了一遍房间，确认没有什么线索后，这才打开门离开。

　　走出爱德华兹的房间，李维向楼梯口走去，就在这时，楼下传来了一阵脚步声。

　　一个有着褐色卷发，脸上长着雀斑的少女走上了楼梯，她走到楼梯口的房门前，拿起钥匙打开了门。

　　那不是别人，正是玛姬。

　　玛姬打开房门，接着看见自己眼前地板上放着一张便条，她伸出手去拿起，看了看上面的内容。

　　【我来找你喝茶，但你不在家，是有事外出了吗？最近你的情况不是很好，让我有些担心———贝蒂】

　　看完便条上的留言，玛姬的表情显得有些失落，她收回便条，叹了口气。

　　“对不起，贝蒂………”

　　一面说着，玛姬一面关上了房门。

　　“咔嚓。”

　　略显破旧的木门发出了刺耳的声音，然后关闭。直到这时，李维才从三楼的楼梯上走了下来，若有所思的盯视着那扇房门。

　　之前在这里遇到贝蒂时，李维就有所怀疑了。而现在，玛姬的反应更是证明了他的猜测。

　　那就是，她撒了谎！

　　贝蒂或许不认识爱德华兹，但是玛姬肯定认识！他们都住同一栋公寓，甚至还是邻居！

　　这可不是以后那个钢筋混凝土森林，大家连对门住的是谁都不知道的时代。在这个时代，同一栋楼的人彼此都是多少熟悉的，而且作为邻居也会经常拜访。

　　玛姬说她不认识爱德华兹，绝对是在撒谎！

　　同样，爱德华兹的尸体在她进入学校的时候掉下来，恐怕也不是巧合！

　　如果不是玛姬不符合那个“漂亮的女子”的描述，李维都怀疑她才是那个神秘的女人了。

　　其实倒不是说玛姬长的丑，只是说她算是一般，要李维来比方，以100分为满分的话，那天和自己参加辉煌俱乐部聚会，打扮过的凯蒂大概在80分左右，而贝蒂这个略带点儿婴儿肥，金发碧眼颇为讨人喜欢的女孩，则是60—70之间。至于玛姬，大概也就是50分的水准。

　　不算太漂亮，不算太可爱，身材一般，非常普通的一个女孩子。

　　但是不管怎么说，她都不像是那个会把所有人迷的神魂颠倒，只记得“漂亮”这个特征的女子。

　　就连凯蒂，李维起码也能够描述出她的特征，发色，瞳色，身高，体型什么的。

　　所以李维觉得，那个女人应该不是玛姬，而且很可能———根本不是人类。

　　要不要现在和玛姬谈一谈了？

　　李维盯视着房门，思考片刻，决定暂时不去打搅她。毕竟克莱蒂夫人那事多少让他有些警觉，假设玛姬与这些事情有什么关系，那么搞不好自己找她问完话，第二天就看到她的尸体了………

　　总而言之，先按照预定路线去调查吧。

　　李维离开了公寓，按照自己的想法，找到了位于这座街区的唯一一家珠宝店，之所以选择这里，是因为李维知道以爱德华兹的财力物力，他去不起那些特别昂贵的地方，肯定只能选择那些相对便宜的。

　　而珠宝店这种东西，目前还非常罕见，属于那种中等以上街区才会有的“奢侈品”。

　　这也是理所当然的，开在下城区的珠宝店，怕是第二天就被砸的连它姥姥都不认识了。

　　李维伸出手，推开门走进了店铺。

　　“叮铃。”

　　“欢迎光临。”

　　伴随着门铃声，站在柜台后面的店员急忙挺起身体，面带微笑的望向来客。接着，她就看见一位身形高挑，英俊潇洒的绅士走了进来。他面带笑容，拿下戴在头上的礼帽，对着自己点了点头。

　　“你好。”

　　“您，您好，这位先生，欢迎您光临月之光华珠宝店。”

　　柜台后的这位店员已经年近三十，是一位拥有了两个孩子的母亲，但是即便如此，面对眼前这位英俊绅士的目光注视，她依旧有种心砰砰直跳，面红耳赤，仿佛自己初次恋爱般的感觉。

　　她强行忍住自己内心的雀跃，热情的走了过去。

　　“请问您有什么需要？是想要为您的伴侣购买共度一生的证明吗？”

　　说到这句话的时候，店员内心深处甚至产生了一抹失落，仿佛是在遗憾一般。

　　“不，这位女士。”

　　李维摇了摇头，接着伸出手去拿出了证件，在对方面前打开。

　　“我有些事情想要询问，不知道能不能耽误您一点儿时间？”

　　“哎？”

　　看到李维展现在自己面前的证件，店员愣了一下，这才回过神来，急忙点了点头。

　　“当然，您请坐………我立刻为您准备点心和茶水………”

　　“不用那么费心了，我只是想要问几个问题。”

　　李维看着店员忙碌的样子，也是急忙阻止了她，接着他从钱包里拿出爱德华兹的相片，递了过去。

　　“这个人曾经来过你们这里吗？”

　　听到李维的询问，店员拿起照片，仔细看了看。

　　“啊，这位先生我有印象，他来过好几次，似乎很中意我们这里的一枚戒指。只不过，他好像囊中羞涩，还曾经询问我们是否可以分期付款………”

　　“他是一个人来的吗？”

　　“当然。”

　　店员点了点头。

　　“没有任何一位先生会让自己心爱的女士看见自己这幅窘迫的样子，我想他也不例外。”

　　“那么第一次呢？你还记得他第一次来的时候的情况吗？”

　　“嗯……………”

　　换做是其他人询问，店员恐怕直接就推搪“我已经记不清了”，不过面对眼前的李维，她还是闭上眼睛，开始努力回忆。片刻之后，她睁开眼睛。

　　“啊，对了，我想起来了。第一次来的时候，那位先生身边的确跟着一位小姐，当时他们似乎只是路过，打算进来看看。那位先生当时的表情非常幸福，一看就是处在热恋之中，真是让人羡慕………”

　　“然后了？他们做了什么？”

　　李维盯视着店员，仿佛在引导般的继续询问。

　　“嗯………他们看了那些戒指，然后那位小姐似乎对‘血色诱惑’非常感兴趣。”

　　“血色诱惑？”

　　“是的。”

　　店员点了点头，然后来到柜台前，拿出了一个装着戒指的盒子———一般来说，她是不会随便把这些给别人看的。

　　一般来说。

　　“就是这枚，您请看。”

　　一面说着，店员一面恭敬的为李维递上放大镜。

　　“嗯……………”

　　李维拿过放大镜，仔细的盯视着这枚戒指，上面镶嵌着一枚红宝石，而在光辉的照耀下，感觉整个红宝石不像是固体，而像是被束缚在固体之中，流动的血液一样。这让李维想起自己时代一些类似的艺术品。

　　不过很明显，这个时代应该没有这种工艺。

　　然而，在盯视着这枚戒指时，李维忽然眼前一闪。

　　原本近在眼前的珠宝店员消失不见了踪影，四周的一切都随之改变。冰冷的空气夹杂着水蒸气迎面扑来，李维站在鹅卵石铺成的街道上。鲜红的圆月，无人的街道，漆黑的夜幕………他抬起头向着眼前望去，只见在那圆月的映照下，高高的钟塔赫然在目。

　　随后，钟声响起。

　　“铛—铛—铛—”

　　下一刻，一切在李维面前消失，重归现实。

　　“…………………”

　　李维放下放大镜，望向店员。

　　“这枚戒指有什么来历吗？”

　　“我也不太清楚，这枚戒指在店里已经放了很久了，一直没有卖出去。”

　　说到这里，店员也有些疑惑。

　　“也正因为如此，我对那两位客人才有这么深的印象，平时的客人，都不会去注意这枚戒指的。”

　　“那位小姐长什么样子，你还记得吗？”

　　“这……………”

　　店员沉默片刻，摇了摇头。

　　“抱歉，我只记得是一位很漂亮，气质很高雅的小姐，具体长什么样我还真是记不清了。”

　　“………………………”

　　李维盯视着戒指，沉默片刻，随后将其放回了盒子里。

　　“谢谢你的协助。”