第21章 黑夜之下

如果这张椅子上雕刻的是什么李维不熟悉的标志，那么他还可以接受，毕竟按照李维的经验，那些电影小说游戏里都是这样嘛，复活什么隐秘的，已经消失于这个世界的邪神什么的，不都是这种剧情？

　　结果这张椅子上雕刻的居然也是全知之眼？

　　这玩意儿李维是不会认错的，毕竟满大街教堂大门上都刻着呢，不差这一个。

　　在这之后，李维再没什么发现，只好和凯蒂离开了粉红女郎，当然，在临走之前，李维再次找到了那个身材壮硕的门卫，询问了一下关于粉红女郎的来历。结果门卫告诉李维，这栋建筑已经废弃很久了，是克莱蒂夫人来到这里之后，把它改造成了粉红女郎。

　　这印证了李维的猜测，很明显，克莱蒂夫人在这里开设粉红女郎并非偶然，从地下那个神秘的小教堂就可以看出，她是在发现那个神秘的地下空间之后，才选择了这里的。

　　可惜，李维完全不明白这个小教堂代表什么，克莱蒂夫人为什么要选择这里，他现在只能够猜测，这个小教堂和对方的阴谋应该关系很紧密。不然克莱蒂夫人根本没必要大张旗鼓的在上面改造粉红女郎。

　　由此可见，对方选择这里，可能就是冲着这个小教堂去的，至于原因————目前还不明确。

　　最终，李维决定………回去看书。

　　在告别了凯蒂之后，李维回到了钟楼，再次翻阅起了手中的历史书。这一次，他着重看的是黄金历的内容。

　　因为李维还记得自己之前看到的幻影，他不知道那是什么，但是考虑到这一切都和宗教有关，那么首先调查神话传说，显然是最快的办法。

　　在重新翻阅，仔细查看黄金历记载的过程中，李维发现了一些有趣的事情。

　　根据上面记载，黄金历时，有着无数的神明，他们执掌着各种各样的力量，像天空，大地，白昼，黑夜，狂风，巨浪等等。而这些神明谁都不服谁，他们都希望能够证明自己是最强的，自己才是这个世界的统治者。

　　于是众神展开了一场神战。

　　而在其中，有这样一位神明，他没有强大的力量，也没有出众的智慧，但是他有一颗仁慈的心。他看到那些无辜的生灵因为被卷入神战而纷纷毁灭，也是无比痛心疾首。于是，他做出了选择，他要守护这个世界，守护这世界的万千生灵！

　　于是他毅然决然的加入了神战中，虽然他既不强大，也不聪明，但是他却拥有勇气！

　　他首先挑战了火神，然后趁着对方骄傲自大时，利用他的弱点将其消灭。接着他又挑战了水神………总而言之，经过漫长的各种无双，各种莽，各种计谋，最终，他击败了其他神明，获得了神战的胜利。

　　而在这之后，他许下了愿望，希望饱受神战摧残的生灵能够复活，让这片因为众神的贪欲而毁灭的大地，重获新生！

　　紧接着，神的血肉化为了溪流与肥沃的土地，他的骨头变化成了连绵起伏的山脉，他的双眼化为了太阳与月亮………嗯，总之，最终，在神的血肉所化的世界里，那些生灵再次复活。

　　众神的时代结束了，英雄的时代开始了。

　　这也是为什么圣主教最终选择承认亚瑟大帝的原因，因为他当时统一了混乱不堪的大陆，其壮举与他们所信仰的那位牺牲了自己，拯救了世界的神明———全知之神毫无二致。所以他们宣布亚瑟大帝为神之使者，指引人类走向未来的英雄之王！

　　最开始的时候，李维的确只是把这当童话故事看的。

　　原因很简单。

　　假设这些都是真的，那么凡人是怎么知道，而且记录下来的？

　　书上都写了，众神之战结束的时候，整个世界都已经濒临毁灭了，所有生物都死绝了，那这一切都是谁写的？只可能是那个全知之神。可他不是把自己的身体彻底融化，变成了这个世界吗？

　　所以，要么这一切是某个人通了创世神的灵，从他的记忆里得知了一切记录下来，要么就是某个人嗑药嗑多了，把自己脑中的胡思乱想写下来当现实了，要么就是创世神没死，自己写出来自嗨的，表示“看，老子我就是这么强，就是这么拽。”

　　这就和都市传说一样无法证明，也无法证伪。类似那些“我有一个朋友，因为招惹了恶灵最后被杀了”的故事，说的详细又跌宕起伏的，连人家独自在家遭遇女鬼诱惑都说出来了，那你怎么知道的？莫非那个朋友就是你？还是你就是那个恶灵？

　　但是在经历了之前这件诡异的事之后，李维决定，先不管这些神话内容怎么被记录下来的，就当它们真实存在，然后从里面找线索吧。

　　而还真让他找到了一点儿线索。

　　那就是在黄金历时期，作为这个历史的“主角”的神明与一位女神的对决。

　　“那位女神有着幽暗如夜的长发，她的斗篷覆盖天幕，带来了无止境的夜色。她的双眼散发着皎洁的月光，照亮了黑暗夜幕下的世界，她的长发间隙之中闪烁着点点光辉，犹如星辰。她是———夜之女神！”

　　看着眼前书上的描述，李维紧皱眉头，闭上眼睛，仔细回忆当时那个影像。

　　说实话，当时因为事发突然，李维也没有看的太清楚，他唯一印象深刻的，就是对方好像浑身包裹在漆黑的斗篷里，两只眼睛散发着明亮的光辉，像一个帝王一样注视着自己。

　　至于她的发丝间有没有闪烁着星辰光辉什么的………李维完全没有印象，当然，不排除那只是艺术加工。毕竟书上写她的双眼如圆月般皎洁，但是李维看着只感觉像两个发光的LED灯泡。

　　总不可能那位女神有头皮屑，那些所谓的发间星辰都是她的………嗯，这个不太礼貌，还是不要去想了。

　　不过可惜，书上并没有详细写创世神是怎么击败夜之女神的，只是写了“经过激烈的战斗之后，伟大的创造神击败了夜之女神，夺走了她的权柄”。

　　嗯，那这其中可以脑补的空间就很多了，如果是李维那个娱乐至死的年代，就这一句话，就能出个战败回想了。

　　以李维的“丰富经验”，他可以给出无数种猜测，比如窃取创造神的权柄复活那些被打败的众神什么的，但问题在于这都没有意义。任何猜测都需要依靠证据来支撑，而目前李维还没有什么鲜明的证据能够证明自己的猜测。

　　嗯，或许可以从房产交易那边入手，看看克莱蒂夫人是怎么买下那里的，但是下城区的房产交易向来混乱不堪，也许搞不好那个地方现在都还没在官方差分机里登记………

　　直到深夜时分，李维都没有什么好办法，他只能够暂时把调查放到一旁，然后上床睡觉。

　　明天，又是新的一天！

　　“铛———铛———铛———！”

　　刺耳的钟声响起。

　　搞什么鬼，还让不让人睡觉了？

　　李维迷迷糊糊的睁开眼睛，刚想要抱怨几句，忽然觉得不对。

　　钟楼的钟早就坏了啊？

　　哪儿来的钟声？

　　想到这里，李维浑身一颤，接着急忙睁开眼睛，在看清楚眼前的情景之后，李维惊呆了。

　　眼下的他，正站在昏暗，充满迷雾的街道上，远处只能够看见深沉的黑夜，一轮红月以及在红月映照下的钟楼。

　　这一切，和自己刚刚穿越过来的时候是那么相似，以至于李维都怀疑自己是不是又穿越了一遍。

　　“这到底是……………”

　　李维眨了眨眼睛，看了看身上穿的衣服，一脸懵逼。

　　这什么情况？

　　他环视四周，整条街道上，只有自己一个人。但是让李维感到异常的是那些窗户，虽然看不清楚，但是他可以看见，一个个人影正站在窗户后面，关注着自己。这让李维感到非常怪异，完全不知道这是什么情况。

　　“呀—————！”

　　忽然，就在这个时候，一声尖叫骤然响起，划破了夜空的宁静。而听到尖叫声，李维顿时面色一凝，随后迅速向着尖叫声发出的地方跑去。

　　直到现在，李维还搞不清楚这是怎么回事，不过听到有人惨叫，他肯定是不会坐视不理的。

　　就在李维冲过街道，来到旁边的街角时，他看见一个少女正气喘呼呼的跑出来，她一脸惊恐不安。而在她的身后，则飘着一个诡异的怪人！

　　没错，怪人！

　　这家伙浑身包裹在黑披风里，戴着黑礼帽和一张惨白的面具，上面还用鲜血勾勒出了像小丑般的笑容，同时他高举双手，手持着锋利的匕首，像蝙蝠一样在空中飘荡着扑向了少女。同时，这个黑影发出了诡异的尖笑声。

　　“哈哈哈，尖叫吧，逃跑吧，没有人会来救你，你会被我开膛破肚，变成一具凄惨的尸体！”

　　“…………………”

　　这什么鬼玩意儿？

　　看着这个像蝙蝠似在空中飘荡晃悠的怪人，李维一脸懵逼，完全不知道该如何反应。

　　莫非这个世界的犯罪者都是这么放荡不羁的？

　　他神经是否正常？

　　无论如何，自己显然不可能眼看着这位少女被那个诡异的疯子杀死，于是李维也是立刻举起手枪，然后盯视着对方。

　　这一刻，时间的流逝变慢了！

　　死神之眼！

　　“砰砰砰砰！！”

　　李维一共射出了四枪，其中两颗子弹击中了怪人左右手拿着的匕首上，另外两颗则分别击中了他的脑袋与胸口。

　　只是一瞬间，就看见那个怪人双手握着的匕首骤然破碎，而他的面具与胸口也被子弹击中，但出乎李维意料之外的是，那个怪人并没有任何血肉，相反，它的面具和身体都像是人偶做的，也同样被自己的子弹给打成了碎片！

　　“砰—————！”

　　下一刻，那个怪人就像是被打碎的镜子一样，彻底变成了一堆碎片，消失在了空气之中。

　　“………………………”

　　这也太超自然了吧！到底是什么鬼玩意儿？

　　李维看着那个消失在空气里的怪人，一脸懵逼，完全不知道是怎么回事。

　　之前那个怪物，多少还算遵守物理常识，现在这是演都不演了怎么着？

　　就在这时，李维感觉到怀里微微一沉，他低下头去，只见那个少女此刻正扑到自己的怀里，瑟瑟发抖，不住抽泣。

　　“这位小姐，没事了，那个家伙已经被我消灭了。”

　　看着眼前瑟瑟发抖的少女，李维也是轻声安抚道，而少女听到了他的声音，原本颤抖的身体也随之平静下来，接着她抬起头来，用充满了感激的目光望向李维。

　　“真的？李维先生？那个怪物已经消灭了吗？”

　　“当然，我可以保证，你现在已经安全了。”

　　看着眼前的少女，李维微微一笑，开口回答道。

　　“谢谢你，李维先生。”

　　而听到李维的回答，少女似乎也放松了下来，她整个人再次靠在了李维的怀里，闭上眼睛。

　　“我就知道，您一定会来救我的………”

　　“………………………？”

　　不，这位小姐，你谁啊？

　　看着扑在自己怀里的少女，李维一脸懵逼，对方虽然长得也蛮可爱的，但是李维表示自己压根不认识她啊！

　　怎么就“我知道您一定会来救我的？”

　　“这位小姐……………”

　　就在李维想要询问她到底是谁时，忽然面色微变，因为李维发现，原本还在自己怀里的少女，居然消失不见了！

　　而几乎与此同时，李维感受到一抹刺眼的光辉穿透了黑暗的夜色，将自己眼前的一切染成了耀眼的纯白……………

　　“嗯……………”

　　李维睁开眼睛，只看见清晨的阳光穿过巨大的玻璃彩窗，照耀在自己身上。

　　李维坐起身来，然后伸了个懒腰，打了个哈欠。接着，他就回忆起之前的那一切，这让李维的表情变得无比复杂。

　　所以，之前自己是在做梦？

　　自己这是做了个什么梦啊？！