第35章 秘密基地

对于这个计划，李维是举双手赞成。

　　毕竟很多传闻，谣言之类的东西，除非闹出人命或者造成极大影响，否则是不会引起官方注意的。而本地居民也不可能因为一个鬼故事或者荒唐透顶的传闻谣言，就去报警。

　　而反过来，将这些传闻写成故事，发给编辑部是没什么风险的。李维他们也可以通过筛选这些信件，提早发现某些相关神秘事件的迹象。

　　当然，这种调查不可能只让李维一个人去做，按照老管家的说法，官方是打算将李维打造成招牌，将他放在聚光灯下———众所周知，主演越是引人瞩目，群众演员就越是能够隐蔽自己。

　　这样一来，哪怕李维没有去某个地方进行调查，他们也会派遣其他的调查小队前往。说不定对方看见李维没来，还会放松警惕，然后被打个出其不意呢。

　　根据老管家的说明，目前这个部门一共组织了数支调查小队，主要负责对周边地区的搜查调研。对此李维也是举双手欢迎，他不可能一个人在整个雾都跑来跑去，几百万人的大城市，开玩笑呢，自己跑完不得累死？

　　至于报酬方面，是按照李维破获的案件来给钱，当然，固定酬劳不多，但是在李维破案期间的一切费用都可以报销………

　　嗯，报销，这个词真好听。

　　在这之后，李维也终于如愿以偿，来到了位于编辑部深处的秘密基地———当然，并没有007那么隐秘就是了。基本上就是几人坐进升降梯，然后插入特殊的打孔卡，接着升降梯就会将他们带到位于这栋大楼地下室的秘密基地。

　　与编辑部不同，走出电梯，李维首先看到的是厚重的堪比银行金库的大门，以及站在外面守卫的，荷枪实弹的士兵。

　　“这里就是我们的指挥中心。”

　　老管家留在了上面，这一次负责给李维介绍的人则换成了本杰明.汤姆森先生。他带着李维走进了打开的厚重金属大门，接着李维就看到了里面狭窄的房间，以及正在忙碌的人群。

　　“这里是通讯处理中心，任何通讯信息，无论是电报还是通话机都会被记录在案，方便随时调阅。”

　　本杰明指了指正在旁边忙碌的众人，然后走到了地下室的中心。

　　“而这里，就是它的心脏，李维先生。来见识一下我们的差分机十三号———沉思！”

　　李维向前走去，来到本杰明的身边，抬起头来，望向眼前的庞然大物。

　　它看起来足足有两层楼那么高，整体呈现长方形。远远望去，它就好像一头由金属凝结塑造的巨兽，那些杠杆就是它的骨骼，旋转的齿轮则是关节。不住转动的轴承拉扯着，移动着一根根齿轮，发出了“咔哒咔哒”的响声，密密麻麻的像是雨点打落地面一般。而在它的身边，则有数个研究人员正在来回行走，不时看看打印口吐出的数据，然后将其归类放好。

　　李维是不懂这玩意儿，但他不得不承认，亲眼目睹如此伟大的人类造物，很难不油然而生一种对机械的赞美与震撼。

　　毕竟这东西可是人类亲手制造出来的。

　　“真壮观。”

　　李维感慨着说道，而闻言本杰明也是哈哈一笑。

　　“这还算小的，如果有机会，你可以去钢铁之城看看，那里的差分机才是真正的宏伟壮观………好了，不提这些了，请跟我来，我有很多东西要给你看。”

　　此刻的本杰明完全没有了之前的严肃，他兴奋的像是一个要给伙伴展现自己珍藏的孩子一样，带着李维来到了挂着【实验室】牌子的房间。

　　而进入房间之后，李维也是对眼前的一切大为吃惊。

　　这个房间的墙壁上，挂满了各种各样的武器，从重机枪到手枪，各种各样的枪械，发射器，到处都是。给人的感觉这里像是一座军火库，多过像是一间实验室。

　　“我看了你的报告，那些怪物的确不好对付，现有的武器很难对它们造成严重的伤害。”

　　本杰明竭力让自己的语气保持严肃，但是李维很确定自己的【侦查】听出了他语气中的兴奋与雀跃，就好像一个疯子终于找到合适的借口来毁灭一切一样。

　　“因此，我为你的武器准备了全新的弹药………可以让我看看你的枪吗？”

　　李维抽出左轮手枪，然后递了过去。后者双手接过，接着仔仔细细的观察起来。

　　“啊，很好，通用的.455口径，真是一位美人儿，她有名字吗？”

　　“还没有。”

　　“我建议你最好给这把枪起一个名字，因为它会是你最亲密的战友，也是你生死与共的同伴。它永远不会放弃你，永远不会令你沮丧或抛弃你，永远不会让你哭，永远不会同你道别，永远不会用谎言伤害你。从某种程度来说，枪才是男人最可靠的恋人，不像女人。”

　　“是个好主意。”

　　李维点了点头，的确，这把枪帮了自己不少次，也许应该给它起个名字，嗯………李维盯视着眼前的武器，沉默片刻。

　　“就叫她说服者好了。”

　　李维相信，只要看见它，很少会有人不会被说服的。

　　“好名字。”

　　本杰明赞了一句，随后他弯下腰去，从下面拿出了好几个木盒，然后打开。

　　里面放着的是一枚枚弹药。

　　“这是我根据你之前的报告，开发出来的新式弹药，当然，我还参考了一些乡野传说。”

　　“哦？”

　　李维走了过去，就看见本杰明拿出了几枚红色的子弹。

　　“首先是这个，我叫它地狱之火，里面采用了一种名叫磷的化学物质。只要你把它射出去，接触到目标之后，它就会自动炸开，然后里面的磷会喷洒出来，沾在目标的身体上。接着它们会自动燃烧，哪怕用水也很难将其熄灭。”

　　一面说着，本杰明一面走到墙边，按了个按钮，接着墙壁升起，露出了另外一侧的靶场。本杰明将一颗子弹递给李维，一脸兴奋的盯着他。

　　“来，试试！保你满意！”

　　“…………………”

　　李维默默的看着那枚子弹，然后打开弹匣，将其装了进去，随后举起枪口，瞄准靶场上的人形标靶，然后扣下扳机。

　　“砰！”

　　伴随着枪声响起，远处的人形标靶瞬间被熊熊大火包围。

　　“耶！就是这样！”

　　本杰明兴奋的挥了下拳头。

　　“下次如果你再碰到类似的怪物，用这个对付它们准没错！啊，对了，这些子弹需要特殊存放，你应该不希望它们在你的口袋里忽然炸开吧。”

　　那是当然。

　　看着远处燃烧的标靶，李维的神情有些复杂，一方面他承认这东西的确威力非凡，但是另外一方面………这威力好像是不是有点儿大过头了？

　　“再看看这个。”

　　本杰明迫不及待的向李维展示了自己的又一个新玩具，一枚灰色的子弹。

　　“灰之诅咒，我在弹头里加了水银，只要子弹进入目标的身体里，它弹头中的水银就会喷射而出，迅速渗透到内脏的每个部位………只不过在表面上很难看出什么来。你打对方一枪，很可能对方到最后都没有反应过来就会死于非命。”

　　本杰明向李维展示了一下，然后将其放在旁边。

　　“或许我应该给你找条狗来试试？”

　　“呃………还是不用了。”

　　“也是，之前我试过，死了之后就没法吃了，挺浪费的。”

　　一面说着，本杰明把这些子弹推到另外一边，又拿出了一堆银白色的子弹。

　　“它们………嗯，它们就是银弹。”

　　“银弹？”

　　“没错，银制的子弹。”

　　本杰明也难以掩饰自己的无奈和困惑。

　　“我说了，我参考了一些乡野传说，里面都有说，很多怪物，鬼魂，幽灵什么的都害怕银制的武器，吸血鬼和狼人不是还会被银剑杀害吗？所以我就想制作一些银子弹，看看它们有没有用。但可惜的是，这些我没办法测试。毕竟我找不到幽灵，也找不到吸血鬼和狼人。不过我可以保证，对于普通人来说，它们的威力和普通子弹也没什么区别。”

　　“我会去试验一下，希望它们能够有效。”

　　李维也不确定到底有没有用，但是起码有总比没有好。

　　“那就交给你了，我很期待你的用户感受。”

　　本杰明露出了期待的笑容，让李维有一种下一刻他就会说“给个五星好评”的感觉。

　　“另外，我还给你准备了一件小礼物。”

　　一面说着，本杰明走到旁边，然后拿出了一个东西朝李维递了过来，李维好奇的接过，只见那是一根看起来颇为华丽，非常有艺术价值的银色手杖。

　　“这可不是什么手杖。”

　　果不其然，本杰明显然不会给李维什么艺术品。他再次从李维手中拿过手杖，然后得意的转动了一下机关。随后李维就看见伴随着喷气声，整个手杖瞬间裂开，扳机从扶手处跳出，下方裂开的外壳形成了支架。与此同时，枪身后方的弹起，露出了里面的狙击镜。

　　“我想你应该很需要从远处侦查，所以专门给你准备了这把武器，它是栓动式，射程在八百米左右，采用的是7.7X56毫米弹药。我还特地为它配备了穿甲弹，希望你能够用的着。不仅如此………”

　　一面说着，本杰明一面在扶手的暗处轻轻按了一下，伴随着“唰”的一声，一枚不算太长的刺刀枪口下面射出，闪烁着锋利的寒光。

　　“你也可以把它拆下来当匕首用，我想这些应该很适合你。”

　　“的确不错。”

　　看着手中这把奇怪的手杖，李维抽动了下嘴角，最终还是面带微笑，对着本杰明点了点头。

　　“非常感谢你的礼物，我很喜欢。”