第37章 探幽寻秘

不得不说，李维这招以毒攻毒的确够狠，要知道在这个年代，人们的观念还是很保守的。像这种生理男性自认女性而且生冷不忌荤素不挑的家伙，搁这个年代属于可以直接被法庭送上绞刑架的。

　　李维倒要看看，如果这家伙的概念真就这么被自己污染的话，那么他会变成什么样子。

　　那一定会很有趣。

　　而理查德和温莎女士对于李维这一招也是大为震惊，没想到这位看起来温文尔雅的侦探居然还有这么恶毒的一面———这个通缉令一出，不管弗朗兹本人死不死，他都已经在社会层面彻底死亡了。

　　“虽然我知道那家伙是个十恶不赦的罪犯，但是这一刻，我真是打心眼里同情他了。”

　　温莎女士无奈的摇了摇头，感慨了一句，而李维只是面带微笑。

　　“那么，我就此告辞。”

　　说完这句话，李维便向两人点了点头，然后转身离开。

　　“呼…………………”

　　直到房门再次关闭，理查德才松了口气，把自己那圆桶状的身躯不安的在沙发上扭了扭。

　　“真没想到，李维先生看起来年纪轻轻的，居然这么可怕……”

　　对于这个世界的人来说，光是同性之间的恋情就已经算是禁忌了，更不要说这种自我性别认知扭曲，还特意打扮成女人去接近男人的男人………理查德都不敢想象李维是怎么想出来的。

　　嗯，如果他们知道李维所在的世界，这种牛鬼蛇神都能够在光天化日之下出现，一定会感慨世风日下人心不古，简直堕落成地狱了。

　　事实证明，王室的动作和效率的确很快。

　　没过几天，《探索报》就立刻出现在了街头，也迅速成为了不少民众青睐的对象。这个时代的大部分新闻报纸，都是有其专业性的。比如专注金融，政治或者民生。而《探索报》要李维来说，与其说是报纸，还不如说是那种半月刊或者月刊杂志。

　　它不是每天一份，而是每星期出一份，其中的内容包括一些民间的神话传说以及背后的历史揭秘，还有一些读者来信，以及各种红白喜事通知等等。

　　而这份报纸的主打王牌，则是………《侦探李维的调查记录》

　　没错，这基本上就是把李维的案件记录进行艺术加工，并且省略了大部分不能对公众说的真实剧情后，演绎出来的探案小说。人们就喜欢这种东西，而且非常愿意看到这些有趣又带着几分神秘色彩的小说。

　　李维看过原稿，得出的结论就是这东西和真实情况之间的差距比《三国演义》和《三国志》还大。

　　真难为那作者拼命掩饰了，又或者他看的也是假档案………李维觉得可能是后者。

　　第一期报纸大受欢迎，对于雾都的居民来说，他们厌倦了整天总是看那些政治，经济，还有百无聊赖的国外事务报道。相比之下，这种有趣又带着几分刺激，专门报道神秘事件———甚至还有由李维侦探破获的案件所改编的小说的报纸，自然是他们用来打发休闲时间的首选。

　　很快，无数读者来信如雪花般的涌向编辑部，其中自然有不少是讲述自己身边的怪事，或者听到的传闻与神秘事件。

　　这些信件会被分门别类的整理好，然后被分配下去，由下面的人进行调查。

　　至于这其中到底是如何运作的，李维并不清楚。不过事实证明，成熟的官僚机构总是能够很快行动起来，并且做出成果。

　　当然了，这个成果不一定是李维想要的。

　　比如现在。

　　“……………我还以为，自己还能多休息几天。”

　　坐在马车里，李维一脸疲惫。在消灭了那只蝙蝠怪物之后，李维过了好几天的安稳日子，每天睡觉睡到自然醒，然后听着唱片吃早餐，看报纸，出去到公园散散步，去附近的餐厅吃午餐，然后去雾都的帝国图书馆查资料，看看书和报纸。接着晚上回来吃晚饭，欣赏夜景，然后睡觉。

　　平淡，朴实无华，又宁静。

　　可惜的是，这好日子也没过几天，通话机那急促的铃声就打破了这一切。

　　“我倒是已经迫不及待了。”

　　坐在李维对面的，自然还是凯蒂，后者这会儿又恢复了她平时那副鸭舌帽和小工一样的打扮，兴奋的握着拳头不住挥舞。

　　“这次的情况可能有些不妙，你确定你要跟来？”

　　李维看着凯蒂，虽然知道没用，但还是提醒了一声。

　　的确，按照正常流程，无论这套方法有多有效，都不应该这么快就出现结果。毕竟对于一般人来说，他们很难分辨什么是神秘事件，什么是装神弄鬼。就连李维自己，要不是亲自遇到，也无法确定两者的区别。

　　嗯，而这一次情况显然有些特殊。

　　根据老管家的报告，其中一支调查小队去调查某个传闻，然后他们原本应该在一天后进行报告的———这是军情七处的规定，出去执行调查任务时，每一天都必须在某个固定时间段和编辑部进行联络，如果哪一天那个时间段，这支小队没有联络，那么就说明他们出了意外。

　　接下来就很简单了，那个小队并没有按时报告，而且他们也没有回家。根据他们家人的说法，他们出去之后就再也没有回来。

　　于是调查这个案子的任务，自然就理所当然的落在了李维的肩膀上。

　　名人也不是这么好当的。

　　“当然，那些人都是好人，我可不能白白看着他们丧命。希望他们还活着………”

　　“行吧，你做出决定就行。”

　　李维没有太过阻止凯蒂，毕竟后者都已经上车了，他相信以凯蒂家族的实力，如果真的不想要这位大小姐来，有的是办法。而看凯蒂眼下这幅雀跃不已的样子，也不像是背着家里偷偷跑出来的。

　　总而言之，和自己没什么关系。

　　李维收回思绪，拿出文件，开始查看这次的调查目标。

　　目标是一栋位于雾都骑士区的房屋，它曾经属于一位没落贵族。但是后来，这个贵族死了，没有继承人。于是这栋房屋很快就卖给了其他人。

　　到这里为止，一切正常，接下来才是不正常的部分。

　　这栋房屋在那之后经历了三任主人，他们都无一例外暴毙身亡。有人是因为突发疾病，有人是自杀，也有人失踪。

　　在这之后，这栋房屋就被冠上了死亡之屋的称号，被彻底废弃。然而即便如此，附近的住户有时候还能够在黑夜时分看见那栋房子的窗户上亮起灯光，以及音乐声，还有举办宴会一样的喧闹声。

　　他们没有人清楚这是怎么回事，也不敢去看，每个人都离那栋房子远远的。

　　他们将这里发生的事情写成了一封信，寄给了《探幽寻秘》编辑部。

　　考虑到这很符合神秘事件的要求，因此老管家派遣了一支调查队前来调查。

　　然后他们就失踪了。

　　好吧，现在从“疑似”神秘事件，变成了“确定”神秘事件。

　　毕竟老管家向李维保证过，那些调查队员都是专业的精英，他们不是那种玩忽职守的警察，也不是那些一切向钱看的雇佣兵。他们忠诚，可靠，并且愿意为了自己的事业付出生命的代价。

　　只不过这一切来的太快了点儿。

　　“他们不应该直接进去的。”

　　李维看着报告，皱起眉头。换做是自己，他会首先从雷斯垂德警督那里得知这栋房子前几任主人的具体情况，然后与四周的邻居们交谈，搞清楚他们到底看到了什么，以及他们是否有听到什么谣言，甚至有可能会在外面待上一晚，看看情况到底如何，然后再决定要不要进去。

　　但是显然，这支调查队似乎并没有把自己的任务放在心上，或许他们还觉得这不过只是无聊的调查，李维可以理解，大部分人在亲眼目睹之前，都不太会相信这些东西是否真的存在。李维不太清楚这支调查队成员的想法，不过很明显，他们应该是疏忽了。

　　而………很多时候，疏忽的代价是很惨烈的。

　　那栋名为“死亡之屋”的房子位于骑士区的边缘地带，原本按照计划，这里应该会进行再开发。但是因为这栋“死亡之屋”的名气，大家都不想要在这附近居住———嗯，自己的邻居是个鬼屋，怎么听都不是件好事。

　　住在骑士区的都是有身份的贵族，当然不愿意和这些市井流言或者鬼故事之类的玩意儿扯上关系。

　　“接下来我们要怎么办？”

　　凯蒂显得相当兴奋，同时也有些苦恼。

　　“你打算直接去问这里的住民吗？我觉得这可不是一件容易的事情，毕竟贵族大部分都不愿意说一些道听途说的流言，因为这会很没有格调的。要不要从写信的人入手？”

　　“信是匿名的，而且既然对方是匿名，恐怕也很难找出来。”

　　李维点了点头。

　　“不过我原本也没指望从这里的老爷夫人们那里得到什么线索，我有更好的目标。”

　　“嗯？”

　　听到李维的回答，凯蒂好奇的歪了歪脑袋，疑惑的望着他，而李维则伸出手去，敲了敲马车的车窗。

　　“麻烦，请带我们去附近的酒馆。”

　　接着，他开口说道。