第36章 以毒攻毒

在向本杰明道别之后，李维又来到了另外一侧的【情报研究部】，而他刚刚打开门，就听见里面传来了一阵争吵声。李维探头望去，只见理查德先生和温莎女士正面对着面争吵个不停，看到李维到来，他们才停止了争论。

　　“呃………看来我来的不是时候？”

　　“不，你来的正是时候，李维先生。”

　　理查德先生移动着那水桶般的身体，站起身来对着李维招了招手。

　　“其实我和温莎女士正在就你的报告进行一些学术讨论，也许你能够给我们一些提示。”

　　“好吧。”

　　李维走进房间，然后坐在了两人面前。

　　“你们在讨论什么？”

　　“我们看了你的报告，根据你的描述，这些人试图运用这样一种手段来获取力量。”

　　温莎女士伸出手去，抬了抬金丝边眼镜，神情严肃。看到她这幅模样，让李维不由的想起自己小学时担任班主任的语文老师———严肃，认真，而且充满压迫感。

　　“他们制造事件，然后散播与之相关的谣言，并且试图从中获取力量，反过来增强他们本身………”

　　“这只是一个猜测。”

　　李维很谨慎的给出了回答。

　　“谢天谢地，到目前为止，我们都还没有见过这个计划的完成体。我的报告是基于对方的说明以及我的经历所推测出来的，并不一定是事实。”

　　“可以理解，严谨的调查和研究是必不可少的。”

　　温莎女士点了点头。

　　“而就在刚才，理查德先生提出了这样一个计划，他认为，既然对方可以用这种办法，那么我们也可以。”

　　“…………………？”

　　“还是由我来说明吧。”

　　在李维疑惑的注视下，理查德笑呵呵的搓了搓手。

　　“如果他们是试图通过人类潜意识的共识来获取力量的话，那么我们当然也可以这么做。比如说，我们可以让某个人做出符合历史或者神话传说中的英雄举动，或者我们可以用这种办法，将对方与那个英雄联系起来，获得其力量………”

　　“但那是很危险的事情！”

　　温莎女士很快给出了反对意见。

　　“我相信我们的敌人不可能愚蠢到连你能够发现的事情都发现不了，但是他们依旧采取了这种办法。为什么？因为那些历史与神话人物的印象在大众意识里是根深蒂固的！就算你的做法成功了，将实验者与某个英雄人物融为一体，那么问题来了，到了那个时候，出现在我们面前的是实验者？还是那个英雄人物？又或者只是大众意识里认为的英雄人物？”

　　“这对我们来说不是问题。”

　　理查德先生显然对此胸有成竹。

　　“我们是帝国的子民，我们当然可以召唤那些守护帝国的英雄，我们并不是那些躲在阴影里的鼠辈。我们有着骄傲与光荣的使命和职责，我相信那些英雄，应该也会和我们一起为守护帝国而尽自己的一份力量。”

　　“想法不错，但是理查德先生，我想你忽略了一点。”

　　李维听到这里，已经明白了两人争执的焦点，于是他也插话了进来。

　　“假设你的理论是正确的，而且我们的确因此获得了一位超级英雄，那么要如何限制他的行动？还是说，你认为帝国应该解除军备，只依靠几个十几个超级英雄打天下就够了？”

　　“这………嗯………我还不清楚……………”

　　“至少就我来说，我可绝对不愿意让一个我一无所知的，拥有超级力量的家伙站在我身边，谁知道他会做些什么。”

　　李维亮明旗帜，站在了温莎女士这边，而理查德先生只是嘟囔了几句，挠了挠头。

　　“好吧，我承认，这的确是个疏忽………但是我觉得，可能过不了多久，我们就会碰到类似的家伙了。”

　　“你这是什么意思？”

　　“很简单。”

　　理查德先生呵呵一笑。

　　“既然那些家伙通过谣言和传闻扩散在人类的潜意识里，然后利用现实中的存在来锚定并且取得力量………假设这个理论正确的话，那么很快就会有像李维先生所说的那种完成体出现了。”

　　“为什么？难道你猜测到了敌人的下一步计划？”

　　“我不是占卜师，但是你们忘记了吗？”

　　理查德先生拍了拍身边的书。

　　“如果只是单纯这个过程的话，根本不需要主导者。童话，诗歌，那些流传在荒野，森林，海洋之中的传说。妖精，人鱼，独角兽………假设人类潜意识的力量会对现实造成影响的话，那么即便没有人主导，它们也很可能会出现在这个世界上。”

　　“这……………”

　　听到这里，李维猛然内心一沉。的确，就像理查德所说的那样，这个过程似乎并不需要某种特殊的仪式引导。至少在目前来看，敌人所做的，也不过就是通过在现实里犯下罪行，好让其与那些传闻相互贴近，靠拢，可能最终就会是融合。

　　除此之外，李维并没有看见什么神秘的邪教仪式，又或者什么诡异的咒文。

　　那如果是这样的话………就代表这个世界上异变的，可就不仅仅只是人类了！

　　如理查德所言，比如人鱼———人鱼是有原型的，而且在大海上，几乎大部分水手都对人鱼传说深信不疑。假设因此真的出现了人鱼，那倒也不是不可能的事情………

　　同样，妖精，独角兽，小仙女………这还算是好的。

　　如果是巫婆，魔女，幽灵呢？

　　这个世界怎么会变成这个样子的？

　　李维默默的转移了话题。

　　“关于贝蒂小姐所说的话，你们有什么看法？”

　　听到李维的询问，两人对视了一眼，摇了摇头。

　　“我们不是神秘学家，更没有什么神奇的力量，如果你要问理论上的知识，我只能说，我并不觉得这个时代与之前有什么变化。”

　　“但是那群卢德主义者可不是这么想的。”

　　理查德轻哼一声。

　　“他们坚持认为，人类使用机械，开启工业革命破坏了自然的平衡。他们声称人类应该是自然界的一员，而非凌驾其上。卢德主义者认为我们的行为亵渎了神明和这个世界，必将遭到惩罚………”

　　对此李维嗤之以鼻，显然不会将其当回事。在李维看来，这些卢德主义者和自己时代那些神经病绿色恐怖分子基本没什么区别。他们渴望着的是那种会在童话电影里出现的美妙生活，碧绿的草原，木制的房屋，人人耕作，打猎，每个人都像生活在田园牧歌的生活之中一样美妙。

　　只不过，李维时代那些神经病更多只是单纯的妄想———就好像你看了网红打卡地，然后出去旅游，幻想着自己享受视频里的壮丽山水。

　　然后被迎头被蚊子大军扑一脸，半个晚上都没有睡着。

　　现代都市人的弊病，只看到了大自然美丽的一面，完全忽略了它的危险。

　　这个时代的卢德主义者倒并不是这么愚蠢，他们更多是恐惧———毕竟这是第一次工业革命，钢铁与蒸汽动力改变了人类一直以来的常识，很多人不愿意接受或者无法接受这种自己无法理解的概念，想要回到过往自己熟悉的生活之中去，倒也不是不能理解。

　　这些卢德主义者也有自己的道理，比如他们认为，大自然的生物更加方便，也不需要人类多加关注。

　　比如—————我们的牛可以自己产仔，那些火车可以吗？不，它们不能！

　　嗯，它们当然不能，要是哪天李维看见两辆火车趴在铁轨上交配产仔，那他一定是喝多了。

　　但是很明显，伴随着工业革命的发展，卢德主义者正在被逼入绝境。就拿最近出台的法令来说，议会已经下定决心，必须要大力整顿雾都城内的马车———这些马的粪便所带来的臭气和污染必须得到遏制。因此议会已经开始将公共马车逐渐转向无轨蒸汽车等公共交通工具。

　　对街道的扩建，征收马车税等等，都是其中的一部分。

　　李维甚至看到接下来他们打算修建空中轨道列车用于城市内的交通出行，嗯………不得不说，这个时代还真是疯狂。

　　站在后来者的角度，李维觉得帝国的做法没什么问题，而站在这个时代的人的角度，李维也能够理解那些卢德主义者的做法。

　　假如在李维的时代，人们忽然开始放弃钢筋混凝土和钢铁科技，全面转向纯粹自然的生活方式，李维也会觉得这群人是不是脑子有问题。

　　在这之后，李维又和两人聊了好一会儿，得到了不少建议和意见———他们都是纯粹的学者，因此没办法和李维一起上前线战斗。所以他们只能够把自己的想法告诉李维，然后让李维去一一验证这些理论。

　　嗯，对于李维来说，他宁可这些都只是理论。

　　不过，理查德的猜测也让李维颇为头疼，如果理查德先生的推论是正确的，那么也就意味着，自己以后要面对的，可不仅仅只是单纯的人类敌人………嗯，不过这些麻烦的事情，还是等到以后真正发生的时候再说。

　　或者说，希望它们不要真的发生就好了。

　　“哦，对了，李维先生。”

　　就在李维打算告辞离开的时候，理查德叫住了他。

　　“还有一件事，就是关于弗朗兹教授的通缉令，我们需要更多细节…………”

　　“细节？我又不会占卜，我连那家伙长什么样都………等等。”

　　李维说到这里，忽然脑中灵光一闪，接着他拿过笔，在笔记本上唰唰唰的写了起来。

　　片刻之后，李维把这张纸递了过去。

　　“好了，就按照这个发布吧。”

　　“？？？”

　　两人好奇的接过纸张，然后理查德疑惑的念了出来。

　　“身高一米六，左脚无法顺利行动，肤色呈黑褐色。生理男性，本人自认为是女性，经常会化妆成女人的样貌前去引诱年轻男子。患有梅毒，前列腺疾病和肾结石………”

　　念到这里，理查德疑惑的望向李维。

　　“你怎么知道弗朗兹是这么个人。”

　　“我不知道。”

　　李维摇了摇头，随后微微一笑。

　　“但是，我们可以知道。”

　　“呃………你的意思是……………”

　　“我们现在没办法锁定对方，既然如此，那么干脆就用这一招试试。”

　　李维轻笑一声。

　　“既然这家伙这么喜欢散播谣言，那么就让他也尝尝谣言的滋味吧。”