第34章 全新部门

事实证明，一旦案件被破获，那么公众的好奇心就会很快散去。没过几天，报纸上关于吸血鬼杀人的报道就已经消失，取而代之的则是议会决定大规模淘汰马车，推进蒸汽车的决议和相关讨论。

　　而在消灭了贝蒂之后，李维也就再也没有做关于交际花杀手的梦………嗯，这对他来说，自然是一件好事。

　　在那个夜晚之后，李维一直在忙，首先是治疗———还好根据医生的诊断，李维只不过是受到了一定程度的脑震荡，并没有留下后遗症。这算是让李维暗中松了口气，当然，他也用自己的【诊断】技巧尝试进行了检查，得出的结论也没有什么区别。

　　然后是书写调查报告，然后提交………搞完这一切，李维这才有时间来看自己的任务完成奖励。

　　【任务《黑暗与阴影》完成】

　　【耗费时间：S】

　　【调查效率：A】

　　【影响作用：S】

　　【总体评价：SS】

　　与之前相比，这一次的调查效率评价有所降低，李维猜测估计是和对方连续犯案两次有关。也就是说，对方犯案次数越多，自己的调查效率评价就越低………嗯………好吧，可以理解。

　　【获得奖励，寿命加+50，额外+10】

　　因为总体评价低了一个等级，所以额外奖励也降低了。但是又多了两个月的命，不亏。

　　【获得特殊能力：神秘抗性+15%】

　　神秘抗性啊………

　　看到这个，李维就想起那天那个蝙蝠怪物的音波攻击，那玩意儿自己是真防不住。不知道这个【神秘抗性】能不能帮助自己挡住这种乱七八糟的力量。李维现在还记得那个神秘人能够通过镜子直接杀死敌人的能力，对他来说，这可比什么子弹之类的致命多了。

　　【敏捷提升至75】

　　【可选进阶技能+1】

　　【暗影移动】【嗜血】【音波攻击】

　　很明显，这又是系统从贝蒂身上搞到的东西。

　　李维简单看了看三个技能，【暗影移动】有点儿类似于瞬间移动，只不过缺陷是只能够在影子里移动，而且距离伴随熟练度增加。嗯———现在李维明白为什么贝蒂逃跑的时候没办法使用这一招了，因为那个时候探照灯把整个小巷照了个灯火通明，她完全没有可以跑掉的地方。

　　【嗜血】在李维看来更接近狂暴，说白了就是消耗一部分血液，然后在短时间内获得身体素质的提升———这个技能李维只是看了一眼就放弃了，就他这体质，还放血呢，搞不好放个一两次自己就躺板板了。

　　【音波攻击】李维甚至不用看介绍，他自己就体会过了，真是个纯纯的范围型大杀器，哪怕最低熟练度，也可以将其当做震撼弹来使用。

　　然而可惜的是，和之前一样，他只能三选一。

　　李维在【暗影移动】和【音波攻击】之间犹豫不决，但是最终，他还是选择了———【暗影移动】。

　　原因很简单，【暗影移动】是通过影子作为介质进行小范围的传送，无视障碍。这一点让李维下定了决心，毕竟他到现在都没有抽到【开锁】技能，那么通过【暗影移动】来穿墙就是一个很好的选择了。

　　李维对自己的定义非常清晰，他可不愿意像什么勇者一样去正面无双，就好像之前对付贝蒂一样，李维更愿意把自己定位成侦探———一个搜集，调查，总结情报，进行推理，找出线索，锁定目标，然后………

　　然后报警。

　　去前线打生打死是士兵和警察的责任，李维觉得自己不需要冒这个险，而且他对于自己得来不易的第二次生命还是很珍惜的。

　　【暗影移动】这个技能不管是用来穿墙还是逃跑，都是非常有用。

　　而且还有一个原因让李维放弃了【音波攻击】，因为那些士兵和凯蒂都遭受了那个怪物的袭击，自然很清楚那是怎么回事。如果自己在他们面前表现出那种能力，他又不能说明自己身上的系统这回事，难免会让人产生疑虑。

　　所以为了安全起见，李维最终还是放弃了【音波攻击】，选择了【暗影移动】。

　　逃命比战斗更重要。

　　在做出决定之后，李维拿过悬浮在自己面前的卡牌，很快后者消失，接着李维就看见【暗影移动】这个技能在【敏捷】属性后面浮现。

　　原来如此。

　　李维现在发现，自己的每一项能力都对应一项属性或者技能，而且应该也只对应一项。比如【死神之眼】是【射击】的进阶技能，而【灵魂之视】是【侦查】的进阶技能技能，【暗影移动】是【敏捷】的进阶技能。照这么看，【嗜血】有可能是【体质】的进阶技能吧………

　　【暗影移动：通过相互连接的阴影进行自由穿梭的能力，最大范围10米，熟练度0%。减少寿命15分钟/秒】

　　嗯………寿命消耗多少应该也和技能的重要程度有关，李维记得【灵魂之视】耗费每秒五分钟的寿命，【死神之眼】是十分钟，而【暗影移动】是十五分钟。不过仔细想想，【暗影移动】的确算是相当重要的技能，它甚至能够让李维在被别人瞄准扫射的情况下通过影子转移到其他地方去———这么一想，这个能力的消耗之大也就能够理解了。

　　当然，虽然吸血鬼杀人案告破了，但是事情并没有到此为止。弗朗兹.雷贝卡还在逃，然而根据警方的调查，却连对方的特征都无法搞清楚。有人说他是一个严肃，认真，总是叼着烟斗的老人。也有人表示她是一个总是面带笑容，非常慈祥的老太太。

　　无论是弗朗兹教过的学生，还是同事，都很难确切描述出他的样貌，甚至连是男是女都分不清楚。就好像每个人看到的关于“弗朗兹.雷贝卡”这个人的外在形象都完全不同———李维实在很想问一句，那这家伙是上的男厕还是女厕？

　　最终，警方只能够依靠学校残留的书面资料对其进行通缉，至于效果嘛………一个连是男是女，是老是少都搞不清楚的家伙，能通缉到才是见了鬼了。

　　不过这就不关李维什么事了，这也是侦探相对于警察更舒服的地方。侦探只要找出凶手就完事了，逮捕和抓住凶手是警察的工作。没有人会因为侦探抓不住凶手而指责他渎职，但绝对会骂抓不住罪犯的警察是废物。

　　很明显，想要真正抓住这个家伙，可没那么容易。

　　而通过这起案件，官方似乎也真正开始认真行动起来。

　　雷斯垂德警督在那之后告诉李维，由于短时间内连续出现《交际花杀手》与《吸血鬼杀人》这样的案件，官方已经认定这不是普通的刑事案件，更有可能是某种试图对帝国造成破坏，甚至颠覆帝国的阴谋计划。

　　因此，官方做出决定，成立名为“军情七处”的情报组织，这个组织隶属皇室，直接向女王陛下负责。主要任务就是调查，搜索那些怪异，神秘的案件与情报。而雷斯垂德警督将作为这个机构在警局的代表，一旦警局再次发现类似的神秘案件，都会由雷斯垂德警督筛选出来，交给军情七处负责处理。

　　军情七处的权力相当广泛，一旦发现任何有关神秘现象的案件或者人物，他们都有权调集当地的警队甚至军队对其进行处理。从这点李维也可以看出，显然，皇室的确是将这件事当做了一件非常重要的事情来做。

　　在草创初期就拥有如此大权力，而且直接隶属王室的部门，嗯………总会让李维有点儿不好的联想。

　　不过从某种程度来说，这也必要的，毕竟………谁知道这些神秘主义者还会搞出什么名堂。

　　现在连蝙蝠怪都有了，李维觉得自己哪天在海上看到利维坦都不奇怪。

　　不过他要做的事情还有很多。

　　比如………前往军情七处报道。

　　说实话，对此李维还是有点儿小兴奋的。

　　他还记得，自己以前看007的电影时，那些秘密基地是什么样的。你走进一家公司，遇到金发碧眼的美女，对她打声招呼，对个暗号，后者微微一笑，然后按下按钮。接着就看见前台美女身后的书柜缓缓打开，露出一扇暗门。

　　接着主角走上前，说个密码，对个声纹和视网膜，然后暗门打开，露出一条充满了科技气息的通道………

　　这不是很帅吗？

　　秘密基地可是男人的浪漫啊！

　　然而当李维走下马车，到达目的地时，眼前这栋看起来有些破旧的维多利亚风格的建筑着实把他整懵逼了。

　　“欢迎您的到来，李维先生。”

　　要不是那位老管家在门口等着，李维甚至会怀疑自己是不是走错了地方。

　　“您好，先生。”

　　看到老管家，李维走上前，对他摘帽行礼。

　　今天的老管家并没有穿平时那套管家燕尾服，而是穿着一身笔挺的西装，看起来就好像是一位事业有成的资本家似的。

　　“坦白来说，我还以为我们会在一些更加隐秘的地方见面。”

　　“所以我们才会来到这里。”

　　老管家呵呵一笑，然后对李维做了个手势。

　　“请跟我来。”

　　走进这座有些破旧的大楼，老管家带着李维走进升降梯，按下按钮，随后升降梯发出了刺耳的声音，带着两人向上前进。而老管家则对李维低声介绍起来。

　　“皇室已经看过你的报告，并且经过了一系列的研究，最终，我们决定了这个计划。只不过，我们的身份需要有所变化………”

　　“叮咚。”

　　升降梯在五楼停下，接着栅栏门缓缓打开，李维从中走出，只见在眼前的，是一间超大的办公室，到处都是正在努力工作的职员。他们穿着普通的制服，要么是在翻看资料，要么是在打字。

　　在办公室外则挂着一块写着【探幽寻秘编辑部】的招牌。

　　“？？？”

　　李维对着老管家投去疑惑的目光，后者微微一笑，没有说话，而是将李维带到了编辑部里，进入了【主编室】。

　　伴随着大门关闭，将外面的喧闹彻底隔离，完全安静下来的主编室内，老管家为李维倒了杯茶。

　　“请用。”

　　“谢谢………所以，这是什么情况？”

　　“就像你所看见的。”

　　老管家微微一笑，坐在了主编的办公桌后面———上面的名字是克劳福.巴比伦。

　　“我们仔细研究了你的报告，询问了各行各业的专业人士，然后我们发现………这一切的重点，在于对传闻的控制与筛选。”

　　“但是这并不容易。”

　　李维当然知道，传闻谣言这种东西，是不会那么轻易被控制住的。

　　“没错。”

　　老管家展开双手。

　　“因此，欢迎来到探幽寻秘编辑部，这是一份即将在雾都正式发行的报纸，与其他报纸不同，它更专注民间小事，各种各样的神秘传闻与事件。任何人都可以写信，将他们所在之处所发生的那些神秘，怪异，无法用常理解释的事情记录下来，送到编辑部。而我们则会派遣特邀嘉宾……………”

　　说到这里，老管家笑呵呵的点了点李维。

　　“名侦探李维先生前往对此进行调查，并且阐明真相。”

　　不得不说，在听到老管家的说明后，李维着实有些意外。

　　“也就是说，你们打算办一份专门刊登神秘奇妙事件故事的报纸？”

　　“没错。”

　　好家伙，这可真是好家伙。

　　不得不说，听到老管家的回答，李维着实意外。同时他不得不承认，这的确是一步妙棋！

　　传闻最大的问题，在于它不可控，不受控，并且便于传播，范围广泛。

　　然而，人类是天生偏向权威性的———或许生活在网络时代的人无法理解，但是在以前，“书上写的”这句话，基本上等同于真理。

　　同样，即便是传闻，白纸黑字印刷出来的，就是比口口相传的更加“权威”。

　　也更容易获得民众的认同！

　　这样一来，两个人如果有类似的传闻，其中一人可以拿出报纸佐证的话，那么那个传闻的可信度明显就大于另外一个人！

　　而对于那个喜欢隐藏在人群之中，散播各种谣言和恐怖故事的家伙来说，这无疑于一记重拳！

　　毕竟在官方权威和小道消息面前，人们潜意识还是更偏向权威的！

　　当然，这种事情也只有政府才能做，李维去做的话显然就达不到这个效果。

　　看来这个世界的帝国政府还是靠谱的。

　　想到这里，李维也是心神稍定，接着他就看见老管家伸出手去，按下了桌子上的铃铛。

　　“接下来，我会为你介绍几位部门的重要人物。”

　　过了片刻之后，敲门声响起，随后，李维就看见两男一女三人走了进来。他们的外表看起来都很不凡，而且从着装来看，也都是处于富裕阶级的人群。看到李维，三人愣了一愣，那位中年女士的眼中更是浮现出了闪耀的光辉，而李维也是急忙站起身来，对三人点头行礼。

　　就在这时，老管家也开口了。

　　“这位是本杰明.汤姆森先生。”

　　他首先指向站在最前面，身材高大，留着山羊胡，看起来文质彬彬的绅士。

　　“他是一名非常出色的科学家，擅长军事方面的发明创造，在这个部门，他主要负责改造武器，好让它们对那些怪物发挥更好的作用。”

　　接着，他指向了站在旁边另外一名又矮又胖，像个啤酒桶一样的男人。

　　“这位是理查德.斯科特先生，主攻历史学和民俗学，可以为你提供足够的情报资料和分析。”

　　矮胖男子对着李维笑呵呵的点了点头，算是回应。

　　“这位女士是温莎.赫森，心理学家，主要负责对心理进行评估和检查，当然，她的研究领域———潜意识应该对你有所帮助。”

　　“帮了大忙。”

　　李维对着温莎女士行了一礼，后者也是微一回礼。

　　“当然，他们的工作不止这些。”

　　老管家介绍完之后，再次笑呵呵的开口说道。

　　“在李维先生你侦破了那些神秘案件之后，他们会负责从专业领域，对其过程进行一番改造，将其转化成民众们可以理解的形式发布出去……………”

　　“嗯……………”

　　李维点了点头，可以理解，这样一来，自己以后再解决了什么神秘事件，有这些专家在，他们大可以将其解释成某种科学现象或者心理现象………嗯？

　　想到这里，李维愣了一下。

　　确定这玩意儿不叫走近科学？