第31章 暗夜追凶

“———————！”

　　少女猛然睁开眼睛，发出了无声的尖叫。她蜷缩起身体，不住的颤抖着，死死握住自己的右手。过了好一会儿，少女才停止抽搐，她松开手掌，只见在那白嫩的手心中，一团焦黑，像是被灼伤的痕迹清晰可见。

　　他居然没有被迷惑？为什么？

　　少女百思不得其解，她怎么也想不明白，为什么对方没有被自己迷惑。明明之前那些男人都是那样，不管他们多么有才华，多么英俊，潇洒，迷人，只要看到自己，就会像失了魂一样，彻底拜倒在她的裙下。

　　但是，他没有………

　　想到那张英俊，帅气，总是带着温柔笑意的面孔，少女就不由的心脏砰砰直跳。如果是以前，她绝对没有想过自己会有机会与这样一位优秀，英俊的男士亲近。但是现在不同，她已经重获新生……！她拥有颠倒众生的魅力，没有男人会对她视而不见，他们会像对待女王一样对待她，卑躬屈膝的讨好她。

　　可是，为什么这个男人不一样？

　　明明那个时候，她已经从对方眼中看到了沉迷，看到了陶醉，并且确定他和其他男人一样迷上了自己。

　　但是为什么……………

　　“呜……………”

　　剧烈的刺痛感传来，少女低头望去，看到了让自己惊恐万分的一幕———只见她那原本白皙的手掌，此刻逐渐开始变得干瘪。本来白皙，娇嫩的肌肤塌陷下去，变成了仿佛老树枯纹般的丑陋姿态。

　　不，不，不……不要这样，不能这样！

　　少女从床上慌慌张张的坐起身来，接着一头冲出了自己的房间。她甚至连鞋都没有穿，就这样穿着睡裙离开了家，在漆黑，昏暗的街道上游荡。她可以感觉到，自己的喉咙变得饥渴，燥热。从右手手心传来的灼热感似乎已经传遍了全身，让她恨不得畅饮一番冰水，好驱散来自身上的热气。

　　但是，少女知道，她现在需要的不是冰冷的水，而是………鲜血。

　　温暖的鲜血，当将它饮入口中时，甚至可以感觉到心脏的脉动与生命的活力。只有它才能够缓解自己的饥渴，让自己重新恢复！

　　很快，少女就看见了不远处的一个身影正在向着自己这边走来，她毫不犹豫的跑了过去。少女相信，像自己这样一个娇弱的姑娘，会很容易博得男士的同情心的。

　　“先生，好心的先生，请救救我………”

　　少女跑了过去，但是很快，她停了下来，目瞪口呆的看着那个人影———后者从阴影之中走出，来到了少女的面前。

　　“真是一个美妙的夜晚。”

　　在皎洁的月光下，远处传来的昼夜不停的蒸汽轰鸣声仿佛主人公入场时响起的背景音乐，凝结着水汽的白雾像是舞台的幕布一样拉开，李维从中走出，他拿下礼帽，对着少女行了一礼。

　　“晚上好，玛姬小姐。”

　　“……………………”

　　呆呆的看着李维，此刻的玛姬面色惨白，不知道是因为紧张，还是别的什么原因。

　　“为什么………”

　　“你是想要问，我为什么会知道是你？”

　　李维转动了一下礼帽。

　　“坦白来说，我也不知道，我猜想，你应该有某种神奇的力量，能够让那些男人把你视为一个绝世佳人。但是很抱歉，在我的眼里，你一直都是你，玛姬小姐。从头到尾，都没有变过。”

　　“那，那也就是说……………”

　　听到李维的回答，玛姬的身体开始颤抖。

　　“没错，我看着你邀请我，带着我走到房间，然后想要引诱我………”

　　李维盯视着玛姬，或许是因为之前每天晚上都在梦里东奔西跑到处救火的缘故，他在看到玛姬的第一眼，就知道自己是在做梦。也就是在那个时候，李维才真正看清楚玛姬的真面目———原本在李维的眼中，玛姬只有一个模糊的影像，就好像是一个近视三千度的人不戴眼镜看别人那样，只能够模模糊糊的看到一个外形，但是看不清楚具体的模样。

　　“这，这不可能！”

　　玛姬拼命的摇着头，试图否定李维的说话。此刻这位少女就好像是被网络开盒线下堵门一样，瑟瑟发抖。

　　“那个时候，你明明已经爱上我了！你那么深情的望着我！和那些男人没有什么区别！”

　　“不光是女人会演戏，玛姬小姐。”

　　李维摆弄着礼帽，漫不经心的开口说道。

　　“很多时候，男人同样会演戏，或许你忽略了这一点，也可能是因为你对自己的能力太过自信了。”

　　说到这里，李维轻笑了笑。

　　“而且，我对梦境也是很熟悉的。”

　　李维所说的，自然是那枚全知之眼的徽章。之前他们面对罗杰斯的时候，其实已经试验过了，全知之眼根本没有这种能力。它不会像电影小说里的十字架那样，散发出圣光，然后照耀在吸血鬼身上，将其变成灰烬。

　　但是在梦里就不一样了。

　　因为大家都知道，吸血鬼会被全知之眼净化，所以它理所当然的会产生效果。

　　真相并不重要，重要的是群体的认知———就好像只要大家都认为交际花杀手是一个戴面具的变态，那么它就是一个戴面具的变态。

　　同理，只要大家都认为李维能够消灭交际花杀手，那么他就能消灭交际花杀手。

　　毕竟，梦里什么都有。

　　“我没有做错什么！”

　　玛姬再次大喊起来，仿佛这样就可以阻止对方一样。

　　“我只是想要得到其他人的关注，像贝蒂一样！明明我们是好朋友，但是那些男人每一个，每一个都只关心贝蒂！连爱德华兹也不例外！他们总是关心贝蒂，从来没有人看我一眼！就好像我只是她的附带，一个附属品！我只是想要改变这一切！我想要和她一样受欢迎！”

　　“这的确没什么错。”

　　李维点了点头，重新把帽子戴了回去。

　　“前提是你不会伤害别人。”

　　“我，我……………”

　　李维的声音仿佛一把无形的利刃，刺穿了玛姬的胸口，她面色惨白，身体颤抖。

　　“我不是故意的，我真的不是故意的，那个时候，爱德华兹先生将目光转向了我，我很高兴，我不再只是他眼中一个默默无闻的小女人，而是真正获得了他的青睐，但，但是………”

　　玛姬伸出左手，死死的抓住自己的胳膊。

　　“我越来越渴，越来越渴，那个人告诉我，那是我需要付出的代价。我必须喝了他的血，才能够维持我的力量………而，而且爱德华兹先生也答应了，他给我说过，他连灵魂都愿意献给我！不是我强迫他的！而是他主动自愿献给我的！”

　　“那个人是谁？”

　　“…………………”

　　面对李维的询问，玛姬忽然愣住了。

　　“我，我不知道…………不，我知道？我不知道………我，我记得………那个人是我的………我的………”

　　说到这里，玛姬似乎想到了什么，她的眼神开始变得惊恐，嘴唇发抖。而就在与此同时，忽然，一道黑影从天而降，刺向了玛姬的后心！

　　对此玛姬毫无反应，而李维则猛然抬起头来，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　伴随着枪声响起，那道黑影被彻底击碎。

　　与此同时，一个甜美的声音响起。

　　“真是的，玛姬，我都说了，让你要小心一点儿，谨慎一点儿的。”

　　李维手握左轮手枪，瞄准着不远处的路灯，伴随着水蒸气凝结形成的雾气散开，一个娇小的身影出现在了其上。她有着一头金发，带着几分婴儿肥的面颊可爱又充满了天真无邪的魅力。唯一的不同之处在于，此刻她的那双眼睛已经不再是湛蓝，而是一片鲜红。

　　“贝蒂……………”

　　呆呆的看着站在路灯上的身影，玛姬颤抖不已，而后者则带着纯洁无瑕的微笑，一如既往的看着她。

　　“你看，玛姬，我说了，你不够格。我给了你力量，但是最终，你还是没有办法变成我。可怜的玛姬，无能的玛姬，懦弱的玛姬。归根结底，丑小鸭永远没办法变成天鹅。”

　　“啊………啊啊………”

　　听到好友那充满恶意的嘲弄，玛姬抱住脑袋，蜷缩在地，颤抖不已。不知道她想起了什么，但是很明显，从那痛苦的呻吟声看来，显然她想起了什么不好的回忆。

　　然而，贝蒂对于自己的好友丝毫不在意，她只是扫了一眼对方，接着收回目光，望向李维。

　　“您似乎并不是很吃惊，李维先生？难道您早就猜到了我的真实身份？”

　　“多多少少吧。”

　　李维握紧枪柄，盯视着贝蒂。事实上，李维从一开始，就对贝蒂有某种怀疑。

　　毕竟这一切太过于巧合了，特别是第一次的梦境，贝蒂，交际花杀手还有他。

　　而在做了这个梦之后，第二天李维就遇到了贝蒂。

　　这要说是命运，多少有点儿浪漫色彩，但可惜，李维不相信命运。

　　在看到贝蒂的时候，李维就已经产生了怀疑。在那之后，他也没有放松对贝蒂的警惕。之所以李维请贝蒂当自己在学校的调查员，就是想要看看，贝蒂会不会趁着这个机会做出什么事情来。

　　只不过没想到，贝蒂居然才是这一连串案件的幕后黑手，当然，李维早就猜到玛姬不像是凶手。因为她太单纯，太直接，根本不像是会做出那种了无痕迹的杀人案的凶手。

　　“这可真是让我有些失望。”

　　贝蒂叹了口气。

　　“您知道吗？李维先生？我觉得名侦探助手这个头衔还是很不错的，我也想要这样继续下去。和您一起，破获那些刺激惊险的案件，彼此增加感情，然后我们说不定关系会更进一步。不仅仅只是侦探和助手………这不是很美妙的展开吗？可惜，您的多疑把这一切全毁了。”

　　“真抱歉，我这个人和浪漫无缘。”

　　李维说着，瞄准贝蒂，缓缓掰动击锤。

　　“呜………啊啊啊啊啊！”

　　就在李维即将扣动扳机的时候，忽然，原本蜷缩在地面上的玛姬惨叫一声，整个人猛然朝着李维扑了过来。

　　而与此同时，贝蒂从路灯上一跃而下，犹如一头俯冲的老鹰，笔直的冲向了李维！