第38章 酒馆

骑士区作为高级住宅区，治安和环境都是很好的。这里当然不会出现下城区那种类似粉红女郎的场所。但是李维也不是白闲着的，根据这么长时间以来的研究，他对于雾都的地理环境和情况，都有了一个大概的了解。

　　这种高等住宅区环境都是相对封闭的，为了能够让这里的住户可以安心居住。并不像普通的住宅区那样，还有商店，酒馆，餐厅之类的营业场所。要李维来说的话，这其实更类似于现代的花园别墅小区。

　　然而，即便是贵族，也是需要吃饭的，因此他们的仆人自然会去采购食物以及各种物资。有需求就有供给，既然这里住着这么多贵族，那么在骑士区附近，理所当然就会出现专门为他们服务的市场。

　　嗯，就好像高档小区附近的农贸市场。

　　这样一来，那些仆人们买东西也会很方便。

　　而这样的市场附近，自然是会有酒馆的。

　　“这个我懂！”

　　走下马车，看着眼前的酒馆，凯蒂颇为兴奋。

　　“冒险小说里也是这样，去酒馆可以收集到各种各样的情报和消息，对吧！”

　　“嗯，差不多就是如此。”

　　“那么，我们要不要伪装一下？还是说需要什么暗号或者口令？”

　　“………没有这个必要，我们又不是在做什么见不得人的事情………总而言之，跟我来吧。”

　　听到凯蒂的询问，李维无奈的叹了口气，随后他伸出手去推开门，走进了眼前的酒馆。

　　这时已经是傍晚，大多数人都已经结束了一天的工作，此刻正在酒馆中喝酒聊天。

　　而当李维出现在酒馆中时，原本的喧闹声很明显变小了许多。

　　原因很简单，此刻的李维依旧穿着那套三件式的西服，手中握着银色的手杖，戴着高顶礼帽。再加上在他身后，看起来像是仆从的凯蒂，只要不是瞎子都能够看出李维身份高贵。更不要说因为这附近的市场主要是为贵族服务，因此这里的人比其他地方更了解这方面的情况。

　　所以当李维走进酒馆时，原本的喧闹立刻变成了窃窃私语的宁静，而李维则毫不在意，径直走到了柜台前，接着伸出手去敲了敲柜台。

　　“老板，给这里所有的客人一杯酒，我请客。”

　　一面说着，李维一面拿出几枚先令放在桌子上。而听到李维的说话，老板愣了愣，随后笑呵呵的走过来，收起了银币，他大声咳嗽了一声，望向眼前酒馆的客人们。

　　“嘿，小子们，今儿有大人物请客，喝个痛快吧！”

　　“哦—————！”

　　虽然此刻大家还不知道李维是来干嘛的，但是免费的酒不喝白不喝，自然也是兴奋的高喊起来。而此刻李维才转过身，摘下礼帽，对着众人微一行礼。

　　“晚上好，先生们，女士们，自我介绍一下，我叫李维，是一个侦探。”

　　“啊，我知道你！”

　　听到李维的说话，很快就有一个工人举起杯子，大喊起来。

　　“你是最近很火的那个名侦探！”

　　“对对对，交际花杀手是吧？”

　　“还有那个吸血鬼……………”

　　如果是政治八卦之类的东西，或许这些底层小人物不会那么关心，但是像这种带着几分传奇色彩的玩意儿，他们可是最喜欢了。

　　“我只是做了我应该做的事情。”

　　面对众人的说话，李维依旧面带微笑。

　　“我这次来到这里，是为了调查关于死亡之屋的传闻，不知道各位能否为我提供一些情报和线索？”

　　听到这里，众人愣了一下，接着整个酒馆顿时“轰”的像火山爆发一样变得热闹起来。

　　“我我我！我知道！”

　　“我也知道！这位先生，这个传闻可是相当有名的！”

　　“滚开，我才是这里消息最灵通的人……………”

　　“呃……………”

　　看着那些争先恐后，恨不得向李维告知一切的客人，凯蒂都有些不知所措，不明白为什么他们忽然变得这么热情。一般来说，这种事情不都应该是私下里谈论吗？

　　“请各位稍安勿躁。”

　　李维伸出手去示意，而看见他的动作，那些酒客也是迅速闭上嘴巴，盯视着他。

　　“我会听你们的说明，还请按顺序来………首先，这位先生。”

　　李维指向了不远处坐在桌子旁边的一个酒糟鼻男子，后者愣了一下，随后不好意思的站起身来。

　　“哎？我吗？嘿嘿嘿………其实我也知道的不多………”

　　“你知道什么就说什么。”

　　“那好吧，我也是听我老婆说的……………”

　　接下来，酒馆里的讨论变成了鬼故事大会，基本上说的都是住在那栋宅邸里的贵族的事情，包括他们是怎么凄惨的死去的，那栋宅邸是如何闹鬼的，说到后面，大家也越来越兴奋，就好像开宴会一样。而李维只是笑而不语的负责买单，同时把他们所说的内容都让凯蒂记录了下来。

　　直到酒馆关门歇业，客人们才恋恋不舍的离开，而这会儿凯蒂已经是累的满头大汗，手都快要举不起来了。

　　“我可从来没有试过一天里写这么多字。”

　　“那么你的学习成绩一定不错。”

　　李维看了一眼凯蒂手中拿着的资料，评价了一句。

　　“你怎么知道的？”

　　“要是不好，你早就受这份罪了。”

　　“…………………？”

　　凯蒂疑惑的歪了歪脑袋，似乎不明白李维在说什么，不过很快就转移了话题。

　　“但是这些故事好吓人啊，真的假的？他们说的都是真话吗？”

　　“是不是真的不重要，你忘记了？重要的不是真相，而是人们是怎么想的。”

　　“呃………话是这么说没错………不过难道就没有一点儿真相吗？”

　　“有时候真相也隐藏在其中，接下来我们要做的就是搞清楚……………”

　　李维停了下来，接着他望向酒馆门口，只见一个洗衣女工从那里走了进来，她快步走到李维身边，面色通红的盯视着他。

　　“您，您好，侦探先生。”

　　“你好，小姐，请问有什么事吗？”

　　“是，是这样的……………”

　　洗衣女工显然对于在这么一位英俊又温柔的绅士面前说话非常紧张和不安，她的双手用力捏住衣角，不住的扭动着。

　　“我的奶奶曾经在那栋房子工作过，当时那栋房子才刚刚建成………我想，您或许会想要和她聊聊？”

　　“当然。”

　　李维一面说着，一面从口袋里拿出一枚先令递了过去。

　　“还请带路。”

　　“好，好的。”

　　拿过银币，洗衣女工也相当兴奋，用力的点了点头，然后转身带着李维和凯蒂离开了酒馆。两人跟着洗衣女工来到了市场区旁边不远处的一间公寓。前者打开门，将两人迎了进去。

　　眼前的房间狭窄又潮湿，充满了肥皂和水汽，床单，被套等挂在绳子上，看起来就好像是一层层的幕布。三人来到房间的尽头，在那里点着一根蜡烛，跳动的火光下，可以看见一个人影映照在白布上。

　　“奶奶………”

　　洗衣女工走上前去，来到那被白布遮挡住的床沿前。

　　“我已经按照您说的，将侦探先生请来了。”

　　“啊……………您好………侦探先生………”

　　很快，白布内传来了一个显得疲惫，苍老的声音。

　　“抱歉我用这种方式和您见面，我可受不了这些湿气。哪怕有帘子挡着，我都感觉自己的肺像是被灌满了水一样………您应该不会介意吧。”

　　“当然不会。”

　　洗衣女工搬来了两个凳子，李维和凯蒂随之坐下，光线有些昏暗，不过对于两人来说，倒也还没有那么难以忍受。

　　“我听说，您曾经在那栋房子的第一任主人那里做过工？”

　　李维很快进入了调查模式，开口询问起来。

　　而首先迎接他的，则是一连串猛烈的咳嗽。

　　“哦，是的，侦探先生。我在那里工作过。或许我是为数不多目前还活着知道那个地方发生了什么事的人了………你应该听说了关于那栋屋子的传闻，关于诅咒，以及死亡………”

　　“当然。”

　　李维点了点头，那间酒馆的客人给了他不少情报。从他们那里，李维得知那栋死亡之屋的不少情况。

　　比如，它的第二任主人是自杀身亡，第三任主人则是杀了自己的妻子和孩子之后自杀，第四任主人更是连带着他的仆从和家人一起失踪。然而当时房屋里除了大量的血迹之外，甚至连一具尸体都没有发现。

　　可惜的是，他们能够提供的，都是之后那些搬进房子的人的情况。当然，不是说那些被害者不倒霉，也不是说他们不可怜。但是李维现在想要知道的，是这栋房子最开始的情况。可惜的是，因为时间过去已经很久了，所以几乎没有人能够说清楚那栋房子最初的主人的情况。

　　李维之前最接近的情报是一个老马夫提供的，他说他为那栋房子的第二任主人拉车，见过那栋房子的一些稀奇古怪的事情。按照这位老马夫的说法，第二任主人搬进这栋房子时，他们还是一个幸福的家庭，一对幸福的模范夫妻。

　　但是后来，这对夫妻之间产生了争吵，似乎是丈夫怀疑妻子有了外遇，而妻子又断然否认，同时她怀疑是丈夫有了外遇。双方争吵的越来越激烈，老马夫记得最清楚的就是那个暴雨交加的夜晚，妻子提着包离开了房子，要自己驾车送她回娘家。

　　接着第二天，老马夫才得知丈夫在那天晚上就已经上吊自杀了。

　　在那之后，一个又一个主人死在了那栋房子里，或者消失无踪。

　　对于这里的人来说，那栋房子是名副其实的死亡之屋。

　　“我会讲述我的故事……………”

　　老人的声音嘶哑，甚至有些短促的喘气声。

　　“我曾经认为，这些秘密我会带入坟墓。但我知道了您的存在，侦探先生，我想这或许是一个机会………您能够理解我的意思吗？这样一来，我或许就能够无牵无挂的前往那个世界了。”

　　“我只是想要找出那栋房屋的真相。”

　　李维的声音平静而淡定，听到他的回答，老人呵呵一笑。

　　“那么，我们开始吧……………”