第33章 怪兽

好家伙，现在从恐怖片给我转怪兽片了是吧！

　　看到冲着自己冲过来的，足足有一辆小汽车那么大的蝙蝠怪，李维也是心里吐槽了一句。接着他踩着不稳的步伐向着旁边飞扑而去，一把抓住同样像是喝醉了般摇摇晃晃的凯蒂，两个人就这样狼狈不堪的翻滚在地，躲过了那头怪物的攻击。

　　而那只蝙蝠怪物则一头撞在了李维身后的墙上，发出了一阵愤怒的吼叫声。

　　“开火，开火！”

　　此刻四周房顶上的那些士兵们也从蝙蝠怪刺耳的叫声中回过神来，他们急忙举起武器，对准下面的怪物扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　一连串的枪声响起，子弹像是暴雨般从天而降，将蝙蝠怪笼罩其中。在它的身上打出了一朵又一朵的血花。然而这只蝙蝠怪的身体似乎相当坚硬，虽然被打的到处冒血，但对它而言似乎并没有伤到筋骨。

　　只见那蝙蝠怪再次张开嘴巴，对准了屋顶上的士兵们。

　　“———————！”

　　一种无形的声浪瞬间爆发，李维只感觉自己的脑袋在这一刻嗡嗡作响，就好像某种高频音波钻入了自己的大脑，连脑浆都要被煮的沸腾起来。枪声也随之停了下来，很明显，那些士兵也同样不好受。

　　“呜………好难受，这是什么声音……………”

　　这会儿凯蒂也勉强回过神来，她晃着脑袋，用力拍打着耳朵。李维很了解她的感受，那种类似耳鸣一样的“嗡嗡”声此刻依旧在自己的耳边回荡，让人难受不已。然而，眼下不是干这个的时候！

　　在通过这出人意料的一击，消灭了妨碍之后，那只蝙蝠怪就开始手脚并用，爬上了附近的一栋楼，看它的样子，显然是要逃走！

　　李维举起枪口，瞄准那个怪物扣下扳机，虽然发射的子弹打中了那个怪物的身体。但是很明显，这并没有阻止它的脚步。只见那只蝙蝠怪此刻拼命的挥动着自己的爪子，用力抓住墙上的窗口。借助它们拼命的向着上方爬起，至于刚才还在屋顶的那些士兵，现在也没有了动静。

　　不知道是死了，还是昏迷了。

　　该死，这样下去会让这家伙跑掉的！

　　李维紧咬牙关，然后扫视了一圈四周，随后他眼前一亮，急忙跑到凯蒂身边。

　　“凯蒂！凯蒂！”

　　“呜………脑袋嗡嗡的………怎么了？”

　　“把那个扔到那只怪物的脑袋旁边去，快！”

　　李维一面说着，一面指向不远处的小巷出口。在那里躺着几个士兵，他们背着喷火器和燃料桶。原本是负责封锁这里的，但或许是受到那个怪物攻击的影响，这会儿那些喷火兵也同样失去了意识。

　　顺带一提，还好那个小巷子非常狭窄，只够一个人出入，这个怪物压根钻不进去，不然的话恐怕它早就跑了。

　　凯蒂似乎没听清李维在说什么，但是她顺着李维手指的方向看了看燃料桶，然后又望了望那头正在往上面爬的蝙蝠怪物，立刻就明白了李维的意思。

　　“交给我！”

　　凯蒂大喊一声，迈着活像是在奔涌海浪的甲板上一样左摇右晃的步伐冲到了昏迷的喷火兵前，接着她伸出手去，直接将那个燃料桶从对方身上硬扯了下来。随后凯蒂抱住那个看起来比汽油罐略小一些的燃料桶，盯视着蝙蝠怪，像投掷垒球一样，用力向上一扔！

　　“呼———！”

　　装满了可燃物质的燃料桶呼啸着飞过，重重的砸在了蝙蝠怪的脑袋上。这一击并没有给蝙蝠怪带来多大的伤害。毕竟它可是连机枪的扫射都能够挡住，而且或许是因为头还比较晕乎的缘故，凯蒂并没有办法使出全力。

　　但是对于李维来说，这就足够了。

　　就在那个燃料桶砸在蝙蝠怪脑袋上的同时，李维瞄准目标，扣下了扳机。

　　“砰！！”

　　燃料桶整个爆裂开来，像是在空中忽然绽放的烟花，无数的火焰奔涌而出，将蝙蝠怪的脑袋彻底笼罩其中。

　　这一刻，蝙蝠怪发出了嘶哑的尖叫声，它下意识的收回原本抓着窗户的爪子，试图拍打脑袋上燃烧的熊熊烈焰。这也让它失去了最后的支持，那巨大的身躯翻滚着从高楼上摔了下来，重重的砸在了地面上。

　　“再来一发！”

　　李维迅速撤销了死神之眼，大声喊叫道———他的脑袋现在也同样不好受，那个蝙蝠怪发出的怪异声音让李维感觉到自己的脑袋头疼欲裂，比晕船还难受。只有激活死神之眼的时候，他的头疼才能够缓解片刻。

　　凯蒂也好不到哪儿去，她喘了口气，再次拆下了一个燃料桶，对准了那个怪物。然而此刻那个蝙蝠怪正抱着脑袋满地打滚，似乎并不打算给他们更好的机会。凯蒂眯着眼睛盯视着那个怪物，在它又一次打滚时，她用尽全身力气，把那个燃料桶朝着蝙蝠怪扔去。

　　旋转的燃料桶飞过空中，在这一刻，李维眼前的世界又一次变得缓慢起来，他看见那个燃料桶以慢放般的速度旋转着飞向怪物，很幸运的穿过了它挥舞的两只爪子，然后撞在那毛茸茸的肚皮上………

　　就是现在。

　　李维再次扣动扳机，射出子弹。

　　紧接着，火光一闪。

　　再次炸裂的燃料桶无情的撕裂了蝙蝠怪看起来柔软脆弱的腹部，冲击波夹杂着碎片贯穿了它的身体。蝙蝠怪再次发出了刺耳的尖叫声，它猛然挥舞双臂，试图想要飞起来。但这是它最后的挣扎，蝙蝠怪的身躯只是离开了地面几厘米，然后就再次倒地。

　　随后，它的哀嚎声逐渐变得虚弱，然后消失。

　　“呼……………”

　　李维一屁股坐在地上，大口的喘息着。他现在感觉很不好，头晕，目眩，又想吐。他看到那个怪物的身体正在渐渐融化，然后助长了火势———就好像这具怪物的尸体本身就是什么易燃物一样。

　　不过现在这些都不重要。

　　李维闭上眼睛，听到了远处传来的鸣笛声。

　　至少这个晚上的麻烦，已经结束了。

　　如果可以的话，李维倒是希望能够在医院休息上几天。但可惜的是，他并没有这个时间。

　　虽然贝蒂死了，但是她也并非没有留下信息，至少她临死前曾经说过“老师”这个词———那么从字面意义上来调查的话，很明显与贝蒂有关系的，应该是她的老师。因为贝蒂并没有请家教，那么只可能是硕学院的老师。

　　事实上，警方很快就锁定了可疑人员。

　　弗朗兹.雷贝卡。

　　皇家硕学院的客座教授，专修心理学与民俗学。

　　当然，这么快就锁定了弗朗兹教授，并不是因为警方很快就掌握了证据，而是因为………这位教授失踪了。

　　没错，在第二天，警方借口贝蒂的事情去学校调查时，得知弗朗兹教授失踪，接着警方立刻对其进行了搜查。

　　结果发现，这位弗朗兹教授在私下有举办一个神秘学研究会，而贝蒂就是研究会的成员之一。不仅如此，他还与克莱蒂夫人有关———这个研究会的部分资金，就是来源于克莱蒂夫人的私下赞助。

　　于是警方立刻就找上门去，结果发现弗朗兹教授的房间已经是人去楼空，里面的东西被搬了个精光。

　　而学校则对此一无所知。

　　很明显，弗朗兹.雷贝卡教授很有可能就是这一连串事件的幕后黑手，于是警方自然也下了通缉令。当然，在通缉令上，警方把弗朗兹教授说成是吸血鬼事件的幕后主使，并且将其描绘成一个科学狂人。而那两个受害者，都是他精心挑选出来，为了完成他那疯狂而邪恶的实验才遇害的。

　　这也是理所当然，毕竟总不能说两个女孩子变成了吸血鬼吧，这又不是什么地摊小道消息………

　　至于发生在小巷子里的那场战斗所造成的爆炸与火光，官方表示是因为管道泄露造成的瓦斯爆炸———嗯，这还真是个相当好用的借口。

　　在这段时间里，李维则在忙着写案情报告，包括调查过程，以及他的猜测和想法。这些将会通过凯蒂提交给那位老管家，至于后者会把这份报告交给谁，那就不是李维需要操心的问题了。

　　理所当然的，这份报告凯蒂自然也会先看一遍。

　　“呜………我看不太懂哎，李维先生。你是说，敌人是通过侵入梦境来操纵的？”

　　“这只是我的猜测，但是我觉得这八九不离十。”

　　李维一面敲着打字机，一面对凯蒂解释了起来。

　　“之前我在剧院遭受袭击的时候，我很清楚我在梦里，那么当时就是按照梦境的规则，而不是现实的规则。之前我们尝试过了，你那枚徽章对罗杰斯先生变成的怪物根本没用。然而在梦里，它却能够灼伤玛姬的手，甚至对她造成了相当严重的伤害。原因很简单，就像你说的，大家都认为全知之眼可以净化吸血鬼，那么它就能净化吸血鬼———虽然只是在梦里。”

　　“那侦探先生你的意思是，只要大家都认为某个神明存在，它就会存在？”

　　“神明的本质不就是这样吗？”

　　李维看了一眼凯蒂。

　　“人们渴望太阳，崇拜月亮，害怕黑暗，向往光明。从中延伸而出的感情与情绪，凝结成了神明这个概念的存在………当然，我不是专业的，所以我的建议是去找几个心理学家或者历史学家来进行这方面的调查，哦，最好还有神秘学家。”

　　李维看了一眼打字机上吐出的信纸，然后又一次将其拉回原本的位置。

　　“不过这一次你又出名了呢。”

　　凯蒂笑嘻嘻的拿出一份报纸，在李维面前晃了晃。

　　“消灭邪恶梦魇的英雄！守护市民的奥秘侦探！”

　　“新闻媒体就喜欢夸大其词。”

　　李维盯视着打字机，甚至连头也没有抬一下，同时他默默的叹了口气。

　　伴随着这个名声传出去，自己以后的麻烦，怕是越来越多了。