第49章 人偶师

天色已晚。

　　李维瘫坐在沙发上，享受着身下柔软舒适的触感，耳边的音乐声传来，配合着奶茶的香气，让人感到无比惬意。

　　“呼……………”

　　他喝了口奶茶，眯起眼睛，感觉全身上下的疲惫都已经退却。随后李维这才抬起头来，打开了眼前的系统面板，开始进行结算。

　　【任务《鬼屋魔影》完成】

　　【耗费时间：S】

　　【调查效率：S】

　　【影响作用：S】

　　【总体评价：SSS】

　　【寿命+80，额外寿命+40】

　　很好，稳步增长中。

　　看着眼前的寿命天数增加，李维满意的点了点头。这样算下来，自己现在有了多半年的命了。

　　不过李维也有点儿好奇，那就是这个寿命到底有没有上限。他穿越到这个世界现在也不过就不到一个月，然而自己连续做了三个任务，加了大概近两百天的寿命，如果以这样的频率继续下去，那不要说和普通人活的一样长了，也不要说长命百岁，搞不好………长生不死？

　　不仅如此………

　　李维盯视着眼前的寿命天数，微微皱起眉头。回来之后，他出于好奇计算了一下自己的寿命时间。毕竟李维等人在鬼屋里感觉待了大半天，但是外面的士兵却告诉他们只进去了一小会儿。于是李维就想要看看，这个寿命时间到底是按照自己的主观意识来计算的，还是按照客观规律来走的。

　　结果却让李维有了一个意外发现。

　　首先，寿命时间是按照客观规律来走的，也就是说，不管李维主观上度过了多少时间，他的寿命倒计时依旧按照现实的时间去走。

　　其次，李维发现在整个过程里，自己的寿命有一段幅度的急剧加速减少了将近五天左右的寿命。然后他算了算时间，发现那正是自己被凯蒂一拳打飞的时候。

　　这让李维有了另外一种想法。

　　难道说………这寿命还等于血条？

　　自己受到伤害不减血，减命？

　　而反过来，只要自己命减不完，就不会死？

　　那要这样说，之前自己抽了口烟减了两个小时的命，也是因为受到伤害？也就是说身体将抽烟视为一种伤害行为？

　　李维想起自己回到军情七处之后，想着治疗一下自己的左手，结果看了医生后对方表示李维的手臂没有任何问题，而李维的【诊断】也表示他原本的【骨裂】已经消失了。

　　这是不是意味着，自己哪怕被人爆头或者一枪穿心，只要寿命还有剩余就能活？比如自己有两百天的命，然后对方一枪爆头减了我一百天，那我的伤口还能痊愈，然后自己爬起来复活？

　　“怎么感觉和吸血鬼似的………”

　　李维皱起眉头，苦笑一声。不过很明显，自己这个条件可比吸血鬼好多了，毕竟吸血鬼还怕阳光了，而李维则基本没什么弱点，起码他晒太阳是没有问题的。

　　话说回来………凯蒂那一拳顶自己五天的命，这是个什么伤害啊………

　　要是这系统有伤害数据，李维还真想看看凯蒂的DPS到底是多少。

　　接下来才是最重要的。

　　李维伸出手去，划过眼前的信息，到了最后一条———随机奖励。

　　【侦测到特殊装备血色诱惑，开启特殊奖励】

　　【特殊奖励：职业技能——人偶师】

　　【专精：血肉操纵/灵魂操纵/造物操纵】

　　人偶师啊………看到这个奖励，李维也不意外，毕竟这个案件本身就和人偶有关，最终BOSS也是以此为主，自己拿到这个奖励并不意外。而这三种专精的基础，都是利用名为“灵丝”的丝线对目标进行控制，从而达到操纵它们的目的。

　　李维仔细看了看关于三种专精的介绍，血肉操纵就是之前李维他们遇到过的那种，将人类的身体改造成人偶，指挥他们行动。那些士兵就是被血肉改造成人偶的，至于威力嘛，不能说不大，毕竟一群不畏惧死亡的士兵的确恐怖。

　　不过李维当然是不可能选的，原因也和之前他不选音波攻击一样，自己等人被这些玩意儿追着跑了一路，现在李维要是再用这个，那其他人还不知道会怎么看自己了。

　　至于灵魂操纵就是BOSS操纵凯蒂和亨利时使用的招数，只不过这一招好像只能够操纵他们的身体，没办法控制他们的意志。而且根据李维的亲身经验来看，这一招其实也不是无敌的，毕竟自己都能抗住不是？

　　因此李维很快就做出了决定，选择———造物操纵！

　　这个技能其实更“正统”，简单来说就是李维可以创造什么东西，然后操纵它们行动。就好像人偶师创造一个人偶，然后控制它一样。

　　而李维选择这个专精的原因也很简单，经过这次的案件，李维发现，自己目前本质上来说就是一个玻璃大炮，也就是虽然输出很猛，但是防御基本为零，而且他自己还不会什么近身格斗技巧，被人贴身就只有举手投降。

　　凯蒂不可能一直当自己的肉盾，李维也不可能一直让凯蒂帮自己挡刀。

　　因此，找一个合格的盾牌，是非常重要的。

　　但是光靠人是不行的，李维也没有冷血到让别人成为自己的挡箭牌，不过人工造物就不一样了，这东西不管是坏了还是毁了都不会心疼，而且还能够按照李维的想法行动………嗯，这么一想，这简直是最好的盾牌了。

　　想到这里，李维做出了选择。

　　【造物专精】

　　“—————！”

　　就在李维选择了【造物专精】的同时，他只感觉到大脑猛然一阵轰鸣，接着，无数的信息与知识涌入其中。都是包括如何制造，如何维修，如何操纵造物的技巧。片刻之后，当李维再次睁开眼睛时，他可以感觉到，自己的大脑之中已经完全掌握了这部分的知识，而接下来要做的，就是不断的通过练习来巩固………

　　这可真好用，高考的时候要是也这么简单就好了，直接把知识往脑子里一灌，什么都不用担心。

　　李维感慨了一句，举起手来，盯视着自己右手食指上戴着的那枚戒指，上面镶嵌的那块红宝石并不大，但是在灯光的照耀下，它正在不住的晃动，犹如流淌的鲜血。

　　这让李维想起那个人偶被击溃的脑袋中浮现的那一抹红色。

　　它和这枚戒指之间肯定有什么关系，遗憾的是，李维暂时还不知道这枚戒指的来历，或许他应该在这之后，继续去追踪调查一下关于兰卡斯特家族的情况。毕竟按照伊丽莎白修女的说法，这枚戒指是史蒂芬的妻子按照那个神秘人的指示，在兰卡斯特老宅的密室里找到的。

　　这也就代表，这枚戒指之前一直由兰卡斯特家族持有。

　　那么，它到底是什么来历？

　　而且明明它已经被人拿走了，为什么又会出现在街面上的珠宝店？他问过店员，这枚戒指是很久之前有人放在这里出售的。

　　对方费了这么大力气，又是杀人又是越货的，最后就是为了把这枚戒指卖掉？

　　还是说，那个人是因为出了什么意外，不得已才放弃了这枚戒指？

　　算了，这些问题目前是没办法找到答案的。饭要一口口的吃，路要一步步的走，先给自己制造一个肉盾，然后再考虑接下来的调查行动吧。

　　李维收回思绪，打了个哈欠，然后拿起桌子上的铃铛晃了晃。很快，就看见艾琳穿着女仆装，从侧门走了进来。

　　“您有什么吩咐？先生？”

　　“你知道这附近哪里有五金店吗？”

　　“五金……………？”

　　艾琳疑惑的歪了歪脑袋，似乎不明白李维的意思。

　　“就是卖机器零件和设备的地方。”

　　“啊，您是指蒸汽零件商店吗？我知道，我对这些很熟悉！”

　　听到这里，艾琳似乎有些兴奋，反倒让李维有些意外。

　　“很熟悉？”

　　“是的。”

　　艾琳点了点头。

　　“我的父母曾经就是开这种店铺的，我从小就在那里长大，所以…………”

　　“哦，说来是有这么回事。”

　　听艾琳一说，李维这才想起当初介绍她来的时候，背景调查里就有写明艾琳的父母开了家店铺来着。

　　“那好，明天你和我一起出门，我要去买一些东西。”

　　“好的，先生！”

　　对于李维来说，有个懂行的人在旁边，自然是很好的。于是第二天一早，他就带着艾琳一起出发，前往铁毡路的市场。

　　根据艾琳的介绍，铁毡路一直以来都是雾都的核心零件制造区，在这个地方，有各种各样的零件和商店，有负责批发零售那些标准化零件的商店，也有那些专门为客户制造特殊商品的店铺，也有一些发明家会在这里开设自己的店铺，制造一些稀奇古怪的机器，期望能够被人看中，最好是可以因此得到一笔不菲的投资就更好了。

　　当李维和艾琳走下马车时，首先听到的就是来自四面八方“咣当咣当”的金属撞击声，以及“噗嗤噗嗤”的蒸汽喷射声。冷凝的白色蒸汽从四面八方出现，给人的感觉像是进入了桑拿房一样———虽然没有那么汗流浃背，但是也好不到哪儿去。

　　放眼望去，四周的房子基本都没有个房子样，要么就是从窗户处接了一个巨大的烟囱，要么就是整个房子改装的和长了八条金属腿的虫子一样，突出的就是一个精神错乱，群魔乱舞。

　　简直就是道路规划建设者的噩梦。

　　“请跟我来，先生！”

　　披着斗篷的艾琳对李维说道，随后带他走进了铁毡路的深处。在李维看来，这个地方简直就和迷宫一样，但是艾琳却是如履平地，轻松的像是回到了自己家………哦，这本来就是她家来着。

　　李维一面跟着艾琳，一面好奇的打量着这里的店铺。哪怕仅仅只是匆匆一窥，他都能够看到不少有趣的东西。

　　比如在旁边高大的建筑工厂内，正在进行焊接的空中列车。在街道的一角，一个穿着油腻的工作服，满脸胡子的年轻人正兴奋的挥舞着扳手，对眼前的客户介绍他的最新发明———有着六个轮子的蒸汽车。

　　“请看，这辆车的锅炉是目前最大的，它的六个轮子可以很好的保持平衡，并且跑出远超四个轮子的速度，它绝对能够帮助你获得胜利………”

　　李维将目光从那辆六轮赛车上收回，望向旁边商店的橱窗。在橱窗后面，一个个一人多高的人形机器正在翩翩起舞。但是李维不认为这是那种自己时代认为的机器人，这些东西给人的感觉更像是那种在音乐盒里依靠机关转动的玩偶的等身型号。

　　不仅如此，李维还看见了足足有两层楼那么高大的双足机甲，它们行走在街道上，粗壮的像叉车一样的双手上下移动，将一个个箱子和仪器移动到轨道上，或者将它们搬运下来。

　　怎么说呢………这种风格的“科技”的确让李维印象深刻。毕竟在李维的时代，走的都是电子机械的道路，像这种多铆蒸钢的路子，还真是极其罕见。

　　但是李维不得不承认，这种伴随着蒸汽喷射，发出野兽轰鸣声的巨大钢铁造物，带来的那种原始，厚重的力量感远远不是电子时代的机器可比的。

　　而且，这种蒸汽时代野蛮粗放的发展所迸发出的生命力，也着实………让人着迷。

　　“就是这里。”

　　就在李维好奇的欣赏这些蒸汽科技造物时，艾琳已经带他来到了一家店铺前，这间店铺看起来更像是一个大工厂或者仓库，门口挂着“凯利达蒸汽机械工艺”的牌子。艾琳走上前去，用力敲了敲门———这倒不是因为她粗俗，而是因为如果不用点儿力气，怕是里面的人根本听不见。

　　过了片刻之后，关闭的大门这才被人拉开，随后一个穿着到处都是油渍工作服的大胡子男人叼着烟斗，出现在了艾琳面前。

　　看到艾琳，男人顿时瞪大眼睛。

　　“哦，艾琳！我的小公主！你可回来了！我想死你了！”

　　“汉克大叔！”

　　看到眼前的大胡子男人，艾琳也是露出了笑容。

　　“快，快进来，你这段时间去哪儿了？我可担心你了，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　艾琳摇了摇头，接着对汉克介绍道。

　　“他是李维先生，我现在就在李维先生家里做工。”

　　“这样啊……………”

　　听到艾琳的说话，汉克这才叼着烟斗，上上下下的打量了一下李维，点了点头。

　　“不错，是个好小伙儿，你带他来这里是干什么？”

　　“李维先生想要购买一些制造工艺用的东西，我想汉克叔叔你这里的货比较全，所以便带他来了。”

　　“好，小丫头不错，还记得照顾你汉克叔叔的生意。”

　　汉克哈哈一笑，接着他望向李维。

　　“进来吧，小伙子，让我看看你都要点儿什么？我们这里别的不说，只要是关于机械上的东西，几乎什么都有！看在艾琳的份儿上，我可以给你打个八折！”

　　“打搅了。”

　　而面对汉克的说话，李维也没有犹豫，他拿下帽子，对着汉克点了点头，接着走进了眼前这座叮咣轰鸣的商店之中。