第40章 联合行动（天气好热懒得动喵）

李维曾经看过的电影游戏里经常出现这样的内容，一群人知道这栋屋子有鬼，还非要进去找鬼，在死了一堆人之后，残存的主角决定烧掉这座房子，彻底将其摧毁。

　　每当看到这种情节时，李维就有一个想法，那就是能不能跳过中间那些无聊的步骤，咱们一步到位直接把这房子烧了？

　　很可惜…………

　　“我们不能这么做。”

　　老管家看着李维，一脸无语。

　　“为什么？那栋房子现在是无主之物吧，而且我们也有了足够的证据证明其危害性，难道就不能直接放把火把它烧了，然后就说是不小心失火不就完事了？”

　　李维喝了口茶，淡定的开口说道，顺带一提，凯蒂回家休息去了。今天晚上的经历对于这位大小姐的精神明显是一次严重的打击———嗯，其实李维也可以理解。在李维看来，这位要是穿越到生化危机的世界里，搞不好可以和暴君打擂台。

　　但是如果把她送到贞子的世界里，那估计就是对着电视机瑟瑟发抖了。

　　其实李维内心也有点儿发怵，他也和凯蒂一样，对于能够用物理解决的麻烦完全不在意。

　　但是不能用物理解决的就是另外一回事了。

　　所以什么杀人狂，吸血鬼，李维是一点儿都不怕。

　　但换成诅咒，幽灵之类的嘛…………嗯，李维觉得做人果然还是要从心。

　　自己又不是孤家寡人的单身狗，而是背靠国家有编制和单位的，为什么还要用打野怪的方式解决问题？

　　“目前那栋房子依旧属于某个家族所有，只不过对方并不打算住在那里罢了。虽然从权限上来说，我们的确可以这么做，我们也有理由这么做，但是很显然我们不能这么做。”

　　老管家说了一堆车轱辘话，不过李维还是明白了他的意思。

　　反正就是不行呗。

　　“那我希望你能够派遣一支小队和我一起行动。”

　　既然有了编制，那么李维就要秉承死道友不死贫道的原则，反正他是不会自己去的。多几个人，也能够多几分生还的希望不是？

　　如果是调查情报的话，李维更倾向单独或者和凯蒂一起。

　　但眼下这已经超出单纯的调查，属于要进副本打BOSS了，那么李维要做的就是摇人组队。

　　“没问题。”

　　“还有，我认为应该对这些调查小队的行为流程进行规范。”

　　“规范？”

　　“没错。”

　　通过这次调查，李维发现这个草创部门的问题的确很多，比如大家都不知道该干嘛，完全是按照自己的经验，想怎么来就怎么来。当然，如果他们的对手是什么黑帮，外国间谍之类的，给予一定的自主权或许是件好事，但是很明显，他们现在面对的敌人，可不仅仅只是靠枪炮就能够解决的对手。

　　于是李维也进行了思考，在来的路上，李维对流程进行了一次调整。这会儿他也是拿出自己的笔记本，递给了老管家。后者接过之后，仔细的看了起来。

　　“………首先是搜索传闻，确定目标价值，然后进行报告，由核心部门确定目标危险性，再进行行动………”

　　“就是这样。”

　　李维点了点头。

　　“目前来看，这些神秘事件的存在表现，与人们内心深处对它们的印象是非常有关系的。这也就代表，通过搜集周边关于神秘事件的传闻，我们可以大致对自己的目标进行危险分级。如果没有死人，只是一些恶作剧，那么危险性不高。但是如果有足够的证据证明围绕这些神秘事件，不但死过人，而且还死过很多人，那么就要考虑增派人手，或者由更高一级的调查小队来负责。”

　　“所以，死的人越多，危险性越高？”

　　“就目前来看，暂时可以这样定论，这就是我认为这个事件搞不好比交际花杀手和吸血鬼更危险的原因。毕竟这两个案件死的人并不多，但是关于‘死亡之屋’………光是官方记录的死者就有两位数，还没算上那些失踪者。”

　　“的确如此。”

　　老管家此刻的表情也变得严肃起来，他仔细翻阅了那些官方记录，神情紧绷。

　　“嗯，的确，因为时间太长，所以没有引起重视。可限定在这栋房屋的话………现在看来，这栋屋子的确有问题。”

　　“所以，我们能直接烧了它吗？”

　　“不行，李维先生。”

　　李维再次微笑着提出了请求，而老管家也再次微笑着拒绝。

　　“这一切都是您的猜测和推理，并没有证据来证明这些。因此你才需要亲自前往进行调查，最好能够拿出一些证据。这有助于我们日后说服其他部门协助我们进行一些———大规模杀伤性的行动。”

　　“好吧，虽然我也猜到是这样就是了。”

　　虽然老管家又一次拒绝了李维的要求，但是李维也没有特别沮丧。他很清楚这不是老管家在刁难自己，毕竟官僚主义就是这样。特别是像军情七处这么一个刚刚成立，权限又大的过分的组织，就像老管家说的那样，他们必须拿出一些“真凭实据”，才能够确保其他部门真正有意愿和他们合作。

　　虽然说直接用自己的权限下达命令也不是不行，但是…………嗯，阳奉阴违或者磨洋工这种事情，也算是官僚主义的弊病之一了。

　　想要下面的人全心全意的为自己工作，自然不是单纯靠级别就能够搞定这么简单的。

　　“我明白了。”

　　老管家思考片刻，点了点头。

　　“给我两天时间。”

　　“当然，没问题。”

　　李维也乐得再偷闲两天，这就像期末考试，来的越晚越好，哪怕晚一天也是好的。

　　然而，期末考试归根结底还是要来的。

　　所以在两天之后，李维不得不又一次来到了军情七处来见老管家，只不过这一次，老管家身边多了几个人。

　　凯蒂………嗯，李维是认识的，不用说了。后者看见他，也是眼前一亮，招了招手打了声招呼。看来那天晚上给这位大小姐造成的心理阴影似乎已经消失了，当然，不排除完全是她心大。

　　“您好，李维先生。”

　　而接下来和李维见面打招呼的，是一个金发碧眼，看起来比李维年纪略小的年轻人，他的打扮相当时髦和花俏，而且长相也算不错，当然，比起李维还是有差距就是了。

　　“久闻大名，我是安东尼.布朗特，这次我也将会和您一起执行此次调查任务。”

　　“你好，安东尼先生。”

　　李维看着眼前的年轻男子，和他握了握手，后者则是微微一笑，然后向着旁边让开。接下来，一个身材魁梧壮硕，穿着军装的中年男子出现在了李维的面前。

　　“你好，我是亨利.卡斯特，隶属皇家海军陆战队。”

　　“一位真正的军人，我很高兴你的加入，亨利先生。”

　　对于亨利，李维是相当满意的，他就需要这种看起来体型大又容易拉仇恨的MT。

　　而最后一位……………

　　“你，你好，这位先生。”

　　穿着修女服的女子安静的走上前来，手握着全知之眼对李维行了一礼。

　　“我是伊丽莎白.德莱尼………来自清礼教派………”

　　“…………………你好，伊丽莎白小姐。”

　　听到对方的自我介绍，李维愣了愣，在来到这个世界之后，李维已经看了不少关于帝国的书籍，对于帝国的历史，也是非常了解的。

　　其中自然也包括宗教史。

　　这个世界基本上信仰的都是圣主教派，然而，伴随着时间的流逝，任何一个宗教内部都免不了出现各种各样的分歧，清礼教派就是其中之一。

　　而这一切，还要从圣主教本身说起。

　　最开始的时候，这个世界走的是君权神授的路子，就好像之前那个救世传说一样，任何国王的加冕，都必须得到圣主教会教皇的承认才行。

　　但是之前也说过，帝国曾经经历了一段漫长的衰退，弗朗西斯王国则趁势崛起，其中就有圣主教会的算计。

　　圣主教会总部位于一个单独的地区，属于中立国家，之前帝国每一任国王或者女王继位时，教皇都会亲自前往参加加冕典礼。然而在帝国衰退时，几次加冕典礼教皇都借口身体不适没有参加，只是派了大主教去。而他本人参加了弗朗西斯王国的加冕典礼，这难免会让民众产生一种帝国已经被神明放弃，弗朗西斯王国才是天命所归的印象。

　　之后帝国疆土四分五裂，很难说没有这方面的原因。

　　要说帝国对圣主教没有意见，那自然是不可能的，特别是现在伴随着蒸汽机和差分机所形成的工业革命的到来，帝国气势汹汹的试图回到原本的位置上，当然也不可能有仇不报。于是，帝国便选择了———从内部打击圣主教。

　　于是他们选中了清礼教派。

　　从严格意义上来说，清礼教派更像是苦修教派。他们认为，既然圣主用自己的血肉创造了这个世界，那么我们每个人都是他的孩子，都与圣主心灵相通。根本不需要教会来越俎代庖，代替圣主假冒圣旨。因此清礼教派主张废除主教制，减少宗教节日，而且认为人人都可以自由祈祷，完全没有必要前往教会。

　　俗话说断人钱财如杀人父母，清礼教派的主张自然引起了圣主教的震怒，要是大家都听清礼教派的，都不来教堂，那么他们找谁要钱去？圣主教派权威何在？

　　本来，在圣主教的打压之下，清礼教派基本上都快消声觅迹了，然而帝国却在这个时候出手，支持了清礼教派一把。

　　以至于眼下帝国已经是清礼教派的大本营了，国民之中基本上三分之二都是清礼教派的信徒。原因很简单，大家都不需要浪费时间去教堂，只要在自己家对着全知之眼祈祷就行，而且清礼教派的说辞也是有理有据，让人信服，给人的感觉就是不去教堂也没啥事………

　　所以现在帝国境内，教堂已经很少了，只有一些地方还象征性的保留着教堂，至于一些大城市，甚至把教堂改造成了车站之类的公共场所……………

　　这让圣主教会气急败坏，但是又拿帝国没有办法。现在的帝国女王可不是什么心慈手软，喜欢玩洋娃娃的小女孩，而是一位铁血的执政者———圣主教会不是没有试图煽动教徒们反抗这种大逆不道的行为，但是那些主教要么失踪，要么意外身亡，而圣主教会的抗议也最终失败。

　　再次证明了铁血女王的称号不是吹的。

　　现在这位修女出现在这里，意味着………呃，算了，和自己有什么关系？

　　李维默默的把脑中的念头抛到一旁。

　　人生苦短，及时行乐，这种事情由女王陛下那些大人物去操心，他作为一个侦探，做好自己该做的事情就行了。

　　而这个时候，李维也明白了，为什么老管家要用两天时间准备。

　　这是各部门联合行动，要搞一个大阵仗啊！