第45章 战斗开始

在这场副本战到达第二阶段后，李维顿时放松多了。

　　不知道从何而来总是最恐惧的，就好像你一个人飘荡在漆黑的大海里，当你注视着海底时，你会感到恐惧，不是因为那里有什么，而是因为你不知道那里有什么。

　　而当隐藏在海底的怪物露出了真身之后，那就反而不那么可怕了。

　　因为那个时候你只有两个选择，要么打，要么跑。

　　就好像现在。

　　之前大家害怕那些人偶，是因为他们不知道这些人偶要对他们做什么，是好是坏。而现在，当这些看起来像是刚刚完成，粗制滥造的人偶对他们发起攻击时，那选择就很明显了。

　　干掉它们！

　　可惜的是，虽然李维说的很勇敢，但眼下他的动作和勇敢完全扯不上关系。

　　因为对抗人偶大军的主力不是李维，而是凯蒂和亨利。

　　前者的小拳头一拳一个，把那些扑上的人偶全部砸了个粉碎。而亨利也仗着自己膀大腰圆，抡起从地下室捡到的斧头，把那些人偶像砍柴一样劈的稀烂。

　　而李维则是在他们身后，偶尔补补枪，干掉几只漏网之鱼，完全进入了打酱油模式。

　　还好，他还不是垫底的，垫底的是安东尼。这位花花公子不是不会战斗，只不过他似乎更擅长用小刀———而很明显，就算他能悄无声息的用匕首割断敌人的喉咙，也没办法杀死一具人偶，最多就是在对方身上刮个花。

　　于是他就在最后面负责警戒和加油了。

　　“砰！”

　　李维再次抬手一枪打爆了一只人偶的脑袋，同时他扫了一眼四周。这些人偶和之前他们遇到的那些完全不同，虽然那些人偶也很诡异，但起码你能够感觉到它们是有类似人类的想法和行动的。

　　然而，这些人偶完全不同，它们更像是某种披着人皮———不对，寄宿在人偶身体里的野兽。它们四肢并用，在地板上，墙上，天花板上爬来爬去，张开嘴巴发出咔哒咔哒的声音，手中拿着菜刀，平底锅什么的朝众人扑去。

　　它们本身并没有太大的威胁，但是这群人偶悍不畏死的行动却给众人带来了不少麻烦。

　　“嘿—————！”

　　凯蒂一拳轰出，将一只朝着他们扑来的人偶砸了个粉碎，然而就在这个时候，两个像洋娃娃那么大的人偶忽然从下方出现，一把伸出手去抱住了凯蒂的双腿。

　　“等……你们放开我啊！”

　　凯蒂明显没有经历过这种“大佬求抱大腿”的事情，这会儿也是一时有些诧异，甚至不知道该怎么做。而那两只人偶则一边发出了咔哒咔哒的声音，一边死死抱住凯蒂的双腿来限制她的行动。

　　虽然凯蒂很想要直接伸出手抓住这两个人偶扔出去，但是四周扑来的敌人让她无暇他顾。幸运的是就在这时两声枪响浮现，随后那两个人偶的脑袋顿时被打爆，而感受到紧紧抱着双腿的力量消失，凯蒂也是急忙一甩，将那两具人偶的残骸甩到了一旁，同时她对着李维微微一笑。

　　“谢谢你，侦探先生！”

　　李维摆了摆手，接着再次望向四周。完全没有注意到，此刻亨利和安东尼看着他的眼神，多少有些变化。

　　他们都不是笨蛋，两人能够作为代表出现在这个小队里，就足以说明他们的本事。这也是他们自傲的根本，但是归根结底，他们还是懂技术的。

　　而李维刚才那一手枪法，就足以让两人眼前一亮。

　　要知道刚才那两个人偶可是扑到了凯蒂的腿上，死死的抱着她。在这种情况下，一般人都不会冒险选择用枪，万一不小心，那可是有可能会击中凯蒂的！

　　不说这位大小姐的身份，要知道在眼下的战斗里这位大小姐可是中坚战力，一旦她受了伤，那么对于其他人来说可不是一件好事！

　　所以敢对凯蒂这么做的人，要么就是非常鲁莽从来不考虑后果，要么就是对自己的技术非常自信。

　　而李维能够在瞬间抬手两枪同时打爆那两个人偶的脑袋同时没有伤到凯蒂分毫，他的技术毋庸置疑。

　　如果是在战场上遇到这样的敌人，他们肯定会有多远躲多远。

　　但是作为同伴………这就很让人安心了。

　　这个小队本身并没有什么凝聚力，除了李维和凯蒂搭档过几次之外，其他人都是初次见面，所以他们之间的信任度只能够建立在技术上。如果说之前他们还只是认为李维是个靠脸吃饭的小白脸，那么起码现在他已经用这一手枪法给自己正名了。

　　在又一次击溃了这些人偶的攻击之后，众人来到了位于二楼西边走廊尽头的房门前，根据之前那个洗衣女工老太太的说法，那个怪异的少爷的房间就在这里。

　　“我先，你们跟上！”

　　亨利还是很靠谱的，他握紧斧头，对着其他人说了一句。而李维，凯蒂和安东尼则点了点头，随后亨利盯视着房门，大叫一声，一脚踹开。

　　这一刻，李维只感觉自己好像幻听到了“FBI！OPEN THE DOOR！”的怒吼。

　　“咚！”

　　紧闭的大门被踹开，随后亨利握着斧头走进了房间，李维则一个箭步跟了上去，第二个走进房间，同时以亨利的身躯为掩体，警惕的注视着四周。

　　这个房间给李维的第一印象就是……………太刻板印象了。

　　整个房间里，到处都摆满了各种各样的人偶，它们有大有小，大的和等比例的人类差不多，小的则像是小女孩会抱着睡觉的洋娃娃。而且用的材质也各自不同，有布料做的，也有木头做的，李维甚至还看见了用金属做的………这玩意儿应该叫机器人吧！

　　“这是什么鬼玩意儿？”

　　亨利瞪大眼睛，盯视着眼前的房间，低声感慨道。而李维也点了点头表示同意，因为这里的人偶实在太多了，任何东西多到一个数量级，都会变得诡异而非荒诞。如果说一个玩人偶的男孩子给人感觉是娘里娘气的话，那么住在这么一个几乎被数百只人偶包裹的房间里，只会让人感觉“这还是人吗？”

　　就在这个时候，一个低沉的声音响起。

　　“我说过，不许任何人进我的房间。”

　　听到这个声音，众人抬起头来向着前方望去，接着就看见一个大概十多岁的男孩子正坐在书桌前。

　　他看来有些胖，戴着一副圆圆的眼镜，给人一种在学校里非常老实以至于会被霸凌的印象。这个男孩这会儿正坐在椅子上，他的身边放着两个等身高的木偶，而他的双手则伸了出去，似乎从背部插入了这两个木偶的体内———这也是很多人偶师用来操纵木偶的方式。

　　那是两个穿着女仆装的人偶，她们的外表………好吧，对于人偶来说，外表这种东西已经没什么意义了，李维所能够看见的，就只有两个木头脸上涂抹着油彩来勾勒五官的女仆人偶。后者则专心致志的低头弯腰，正在书桌上摆弄着什么东西。

　　“你在干什么！？”

　　亨利盯视着男孩，握紧手中的斧头。

　　后者只是盯视着书桌，嘀嘀咕咕。

　　“为什么，为什么你们都这么讨厌，所以我讨厌你们，讨厌人类。每个人都一样，他们压根不在乎我，而是只关心自己。我说了，让我自己待着，你们不要进来。但是你们偏要进来，还说是为了我好。如果真是为了我好，那么就应该听我的话，不是你们要做什么就做什么！”

　　男孩歇斯底里的愤怒让众人有些不知所措，但是此刻，他已经抬起头，望向众人。

　　“还是人偶好，它们会乖乖的听从我的命令，我想让它们做什么，它们就做什么。”

　　男孩说话时，那些女仆还在忙碌，而直到这个时候，众人才适应了昏暗的灯光，看清楚了那摆在书桌上的东西。

　　那是一个人！

　　李维并不认识他，但是从军装可以看出，对方和之前李维在屋子外面见到的那支小队应该是一个部队的，也就是说……………

　　“卡特！”

　　看到那个士兵，亨利发出了怒吼，他握紧手中的斧头，愤怒的瞪视着男孩。

　　“你这个杂碎！你对他做了什么！？”

　　“他太吵了。”

　　男孩低下头去，看都不看亨利一眼。

　　“所以我让他再也不会吵了。”

　　“你这个畜生—————！”

　　亨利此刻双眼通红，他看着书桌上的尸体，那名士兵此刻已经被开膛破肚，内脏与鲜血都被野蛮的从身体里抽了出来。虽然亨利不知道自己的士兵死前遭遇了什么，但是看到他那充满痛苦，扭曲的面孔就可以知道，这个士兵临死时的遭遇显然很不好。

　　“呜……………”

　　凯蒂也是捂住嘴巴，面色有些惨白，就连安东尼也收起了那玩世不恭的笑容。只有李维并没有在意，他隐藏在亨利那高大的身躯后面，正在左顾右盼。以李维的经验来说，一般这种带有诅咒性质的家伙都属于“机制怪”，你要是不找到它的弱点，不管多少次都没办法杀掉它。

　　亨利爆发出来的愤怒足以让普通人瑟瑟发抖，但是这个男孩却没有丝毫改变，他只是盯视着书桌上被剖开的尸体，然后操纵着两个女仆小心翼翼的将一根根木头塞进去。

　　“我说了，给我住手！你这个杂种！”

　　亨利显然不想看到自己的士兵被如此残忍的伤害，他大踏步的朝着男孩走去，而其他人这会儿也是不知所措，不知道是不是应该跟上去。

　　但是李维并没有关心这些，他还在四处观察，启动了【灵魂之视】的他所看到的房间与其他人完全不同，这里每一个人偶身上都充满了鲜红色的灵魂能量，以至于在原本只能够看到黑与白的世界之中，眼下李维的视野就如同被一层迷雾所笼罩。

　　他可以隐隐约约看见在那迷雾后面像是有什么东西，但李维只能够看见一个大致的轮廓。

　　而与此同时，李维看见亨利走向了迷雾深处，与此同时，整个鲜红的迷雾开始涌动起来………

　　“小心！”

　　李维猛然上前去，一头撞在了亨利的腰间，将他推到在地。而与此同时，伴随着枪声，一枚子弹呼啸而过，打在了两人身后的地面上。

　　随后，一个身影出现在了众人的面前。

　　那也是一个士兵。

　　他穿着制服，打扮和躺在书桌上的那个差不多，只不过此刻他的腹部大开，甚至可以看见里面用木头和齿轮制造的，类似的某种机关一类的东西正支持着他的身体。这就好像是一个人偶被剖开了外皮，然后露出了里面的机关，甚至连皮肤都没有来得及缝合———众人甚至可以看见这个“人偶”喉咙处正在一张一合的压缩器………

　　“呜……………”

　　凯蒂捂住嘴巴，她不是没有见过怪物，交际花杀手和吸血鬼还是凯蒂亲手打倒的，但那些怪物在凯蒂来说，最多也就是“长的有些怪异”的敌人。

　　然而眼下这个把人活生生剥皮抽骨，做成人偶的东西就………太挑战人类的理智极限了。

　　不过这显然不是结束。

　　因为很快，一个又一个士兵走了出来，他们紧握着武器，像是守护主人的卫士一样，对着众人举起枪口。

　　“跑！”

　　这一刻，李维毫不犹豫的做出了决定。