第43章 生与死的演出（上）

窗外，暴雨倾盆。

　　安东尼茫然的坐在椅子上，呆呆的看着眼前的一片狼藉。

　　一切都搞砸了。

　　他这么想着。

　　自己的生活彻底变成了一团糟，他的投资失败了，妻子也离开了他，因为她怀疑自己有外遇………外遇？

　　真是可笑。

　　安东尼抽动了下嘴角，他看到了那天晚上出现在妻子身边的男人，然而她却还否认这一点，反过来倒打一耙。

　　女人啊女人，哪怕理不直气也壮。

　　她曾经不是这样的女人，安东尼还记得，自己和她最初结婚的那段美妙时光，那个时候，他们的生活是多么的甜蜜。她是多么的爱自己，可是现在，一切都变了。她开始变得斤斤计较，对自己指手画脚。

　　她以前不是这样的，还是说，女人都是这样？在结婚前表现的对你百依百顺，但是结婚后就是另外一副嘴脸了？他承认自己的投资有些失败，但是生意场上，失败和成功不都是这样吗？自己以前也不是没有成功过，还是对于妻子来说，他的成功不值一提，但是失败却是无法忍受？

　　“咚！”

　　窗外传来大门的撞击声，安东尼站起身来，从窗口望去，只见在暴风雨中，自己的妻子提着行李箱大踏步的离开了这栋屋子，她走的是那么的决然，直接就上了马车。

　　她甚至没有转过头来看自己一眼！

　　安东尼没有哪个时候比现在更是感觉到如此心碎，曾经那些甜蜜的回忆，现在好像变成了毒药。回忆中的妻子越是美好，越是衬托出现实的冷酷。

　　这一刻，他万念俱灰。

　　投资失败了，连妻子都抛弃了自己，那么他活着还有什么意义？

　　安东尼站起身来，盯视着眼前的绳索。后者此刻正在空中不住的摇摆。这一刻，安东尼的心情无比平静，他站在椅子上，甚至还有空闲摆弄了一下绳索，接着，他毫不犹豫的将自己的脑袋套了进去。

　　接着一脚踹翻了椅子。

　　“咣当。”

　　脖颈上的绳索骤然收紧，安东尼猛然瞪大眼睛。

　　自己在干什么？

　　他张开嘴巴，不住的想要喘息，然而却没有丝毫的空气涌入他的肺部，相反，他感觉到窒息，绝望，黑暗降临。四周的一切都似乎正在摇摆，变得越发昏暗，原本阴暗的房间中的影子，这一刻像是变成了某种活着的生命体，要将他彻底吞噬……

　　就在安东尼的理智即将到达极限时，他的耳边传来了一个声音。

　　“交给你了，凯蒂。”

　　“好的，侦探先生。”

　　伴随着这个声音，下一刻，安东尼感觉自己的身上猛然遭到了一阵强烈的，几乎让他连内脏都要吐出来的冲击。那种感觉就好像被疾驰的战马撞到了一般。紧接着失重感传来，眼前的世界天翻地覆，不住旋转，然后安东尼的身体重重的撞在一堵墙上。

　　“咚！”

　　从背后传来的坚硬，冰冷的触感与剧烈的疼痛让安东尼回过神来。

　　刚才那环绕着自己的绝望和痛苦也在这一击下烟消云散，他跌倒在地，然后晃了晃脑袋，再次睁开眼睛。只见李维和凯蒂正站在不远处，注视着自己。

　　“你还好吗？安东尼先生？”

　　“我………老实说，不算很好。”

　　安东尼跌跌撞撞的站起身来，伸出手去按住额头，此刻他依旧能够体会到那种痛苦，绝望以及悲伤。

　　这让安东尼感受到了一种无语的悲哀。

　　“还好，我目前对于结婚并没有太大的兴趣。”

　　“？？？”

　　听到他这牛头不对马嘴的回答，李维和凯蒂疑惑的对视了一眼。

　　“这很像是替死鬼。”

　　片刻之后，听完安东尼的讲述，李维开口说道。

　　“替死鬼？”

　　“我以前听过的传说。”

　　李维随口瞎编。

　　“我听说那些被水淹死的人，灵魂并不会离开这个世界，而是被束缚在水底。除非它们找到一个新的牺牲者，将他拉到水里淹死。这样一来，那个被害者的灵魂就会代替自己被束缚在水底，而本人的灵魂则可以借此安息。”

　　“这……………”

　　听到李维的说话，凯蒂和安东尼多少都露出了些许错愕的表情，显然他们以前都没听过这样的鬼故事。

　　“这是真的吗？”

　　“这我就不知道了。”

　　李维摇了摇头。

　　“就好像这栋屋子闹鬼一样，都只是故事而已，至于到底是不是故事，除非你亲身经历一次才懂。”

　　“我宁可不经历。”

　　回想起刚才的一切，就连安东尼的表情都显得僵硬了许多。他伸出手去摸了摸自己的脖子———还能够触摸到残留的痕迹。

　　“真是痛苦又绝望，我可不希望沦落到这个地步。”

　　对于安东尼的感想，凯蒂也是点了点头。她的经历和安东尼一样，在凯蒂被黑暗吞没之后，她就感觉自己彻底变成了另外一个人，一个妻子，和丈夫有两个孩子，一家关系和睦。然而，丈夫的脾气变得越来越暴躁，越来越怪异，最终，凯蒂眼睁睁的看着他杀死了那两个孩子，然后对自己举起了屠刀。

　　还好李维赶到，阻止了这一切，这才让凯蒂从那个人偶之中分离了出来。

　　所以那并不是她的经历，而是那个人偶的记忆………

　　而那个人偶………

　　凯蒂望了一眼那个倒在墙边的人偶，后者那双没有丝毫生气，用玻璃珠制成的眼球就这么盯视着她，让凯蒂感到一阵发毛。

　　“真让我意外，这就是李维先生您所说的………那些怪事？”

　　安东尼之前一直是一副嬉皮笑脸的模样，不确定这是他的伪装还是个性，但此刻的他显然已经没有心情再做类似的表演。

　　“如果我的想法没错的话，这可能只是开胃菜。”

　　“开胃菜？”

　　“没错。”

　　李维点了点头。

　　“你们可以把这栋屋子想象成一座戒备森严的城堡，我们现在只是到达了最外围，你们所经历的则更像是一个不小心掉到了护城河里，甚至都还没有到惊动守卫的标准。”

　　“那么这条护城河一定波涛汹涌。”

　　安东尼脸上的笑容非常僵硬，这也难怪，毕竟光是开胃小菜就让他们差点儿死一次………而且还是在毫无察觉的情况下。

　　他不知道这是什么，他以前也从来没有见过类似的东西，甚至如果刚才不是李维和凯蒂的帮忙，他就已经死了。

　　悄无声息的。

　　“我不太想知道里面的守卫到底是什么样子。”

　　凯蒂低声嘟囔了一句，躲在了李维的身后。

　　“可惜，除非找到这座城堡的统治者然后击败它，否则我们大概率是出不去的。”

　　李维也很无奈。

　　“我现在只能希望，那些士兵会听从我的命令，在天黑之前把这座房子烧了，说不定能够带来一丝改变的机会。不过现在，我们还是继续去找其他人吧。”

　　凯蒂“被杀”的房间是在二楼的卧室，安东尼“自杀”的地方是位于三楼的阁楼，一楼之前李维已经去了。

　　现在还没有去的地方就是……………

　　地窖。

　　李维带着凯蒂和安东尼再次回到了一楼，而这一路上对于安东尼来说，不亚于第一次进鬼屋带来的震撼。

　　“李维先生。”

　　李维转过头去，看见安东尼此刻正站在自己的身边，依旧带着那副玩世不恭的笑容。只不过这一次，他的笑容有些僵硬。

　　“或许是我看错了，但是我刚才看到那位女仆好像………动了一下？”

　　一面说着，安东尼一面转动了下眼球，示意李维望向旁边不远处的厨房灶台，在那里，一个女仆人偶正一手拿刀，一手拿着土豆，看起来像是在削皮。然而，此刻这个人偶却是抬起头来，面无表情的盯视着安东尼。

　　“别管她，你就当做什么都没看见。”

　　李维收回目光。

　　“话说回来，去地窖往哪儿走？”

　　说完这句话，李维再次向着四周望去，接着众人顺着他的目光转过头去，同时齐齐一愣。

　　因为就在这时，一个女仆人偶正站在走廊的另外一侧，伸出一只手，指向走廊拐角。

　　“谢谢。”

　　李维按着帽檐，对那个女仆人偶点了点头，然后向着拐角处走去。而凯蒂和安东尼犹豫了一下，也是跟了上去。而在经过这个女仆人偶时，两人犹豫了一下，然后也对女仆人偶点了点头。

　　“谢谢。”

　　不知道是不是错觉，两人道谢之后再次抬起头来，就看见那个人偶女仆盯视着他们，原本面无表情的脸上，浮现出了一抹笑意。

　　“………………………”

　　两人只感觉一股寒意顺着脊椎直窜而上，急忙加快了脚步，再次来到了李维的身后。

　　接着凯蒂下意识的转过头望了一眼。

　　“……………那个女仆不见了。”

　　“啊哈哈………大概是回去工作了………”

　　安东尼非常努力想要表现出之前那副玩世不恭的模样，但是他那僵硬的像是棒读台词一样的语调成功的出卖了他此刻的感受。

　　对此李维并不意外，从安东尼的表现，他可以看出对方应该是干的类似间谍一类的职业。

　　但就算是间谍，也同样是人类，对于那些未知的东西天生抱有着恐惧与不安。

　　毕竟安东尼肯定没办法想象，为什么人偶会自己行动。

　　其实李维自己也是心里打鼓，不过好在多亏那些电影电视小说游戏的福，相比起这个世界的人，起码他身经百战，见得多了，还多少能够保持冷静。

　　“好了，就是这里。”

　　在眼前地板上的一扇木门前，李维停下脚步。

　　“小心一点儿，根据我的经验，地下的东西都不会好对付。”