第48章 告一段落

对于那个头比房子还要大的人偶来说，李维这几枪简直就像是雨滴一样毫不起眼，然而就是这样毫不起眼的攻击，打在人偶身上却是产生了堪比硫酸的效果。李维看见子弹在人偶脸上炸开，点点火光沾在它的脸上，随后只见那人偶的脸上被火焰沾染的部分，顿时开始破碎塌陷，而它也伸出手去捂住脸颊，发出了类似婴儿啼哭般的惨叫。

　　有用！

　　看到这一幕，李维心中一喜。同时，他再次一咬牙关，而四周的时间流逝，再次放慢！

　　死神之眼！

　　李维再次拿出弹匣，迅速装填，随后他举起枪口，又一次扣下扳机———这一次，李维甚至不需要瞄准，一口气将所有的子弹全部倾泻了出去！

　　这些子弹也同样打在了那个木偶巨大的脸上，而那个人偶这一次再也无法坚持住，它的脑袋各处都开始破碎，塌陷，它发出了凄厉的惨叫声，拼命的用手去抓自己的脸。而它那粗大的手指在碰触脸部的同时，顿时将其抓成了碎片。眨眼工夫，这个人偶的脑袋就破碎了一大片，而从破损的缺口中，李维敏锐的捕捉到了一抹鲜红的，犹如水晶般的东西正在其中散发着光芒。

　　以李维玩游戏看电影动画的经验，那玩意儿搞不好就是核心！

　　那么，再来一次！

　　李维又一次发动了死神之眼，此刻他已经感觉到自己的大脑开始隐隐作痛，血管中的血液仿佛岩浆般流淌着，他现在整个人正在向下坠落，要不是之前李维连续用了两次死神之眼来减缓时间的流速，这时候李维早就已经跌回地面上了。

　　虽然他也可以在这之后再一次发起进攻，但是李维总感觉心里不踏实，毕竟这是现在最好的机会。万一那个人偶反应过来，搞不好自己就再也不会有这么好的机会了！

　　李维再次伸手进衣袋，拿出了第二个简易装弹器，强忍着头疼将子弹塞入其中，然后合拢弹匣，再次举起。这一次，他眯起眼睛，盯视着那远处的，散发着鲜红光辉的，和一颗星辰差不多大小的光点。

　　接着，李维扣下了扳机。

　　一颗颗子弹射出，它们遵循着同一条轨迹，飞射向前，穿过了四散纷飞的碎片，穿过了人偶不住挥舞的手指空隙———随后穿透了那鲜红的光点。

　　“———————！”

　　李维只见光点在那瞬间爆发出了无比耀眼的光辉，下一刻他就这样重重的摔倒在地。

　　“啊———！”

　　这会儿李维也是抱着脑袋，惨叫一声。从上面摔下来倒是没有给他带来多大的伤害，但是李维感觉自己的脑袋在连续使用了三次【死神之眼】后脆弱的像个装满了水的气球，倒在地板上那瞬间的冲击力几乎让他感觉脑子都要直接喷出去了………

　　幸运的是，李维的决定是正确的。

　　“侦探先生，你没事吧！”

　　抱着脑袋，李维蜷缩在地上，听到耳边传来的凯蒂的叫喊声，也是一阵发蒙。他摆了摆手，示意后者不要说话，片刻之后，这才慢慢的坐起身来。

　　“呜………真难受………”

　　李维倒吸了口冷气，只感觉自己的脑袋现在像是被针扎了般刺痛，看来连续使用【死神之眼】果然还是对身体负担太大了。

　　不过李维可没有后悔，毕竟这一招是真的强！要知道刚才在【死神之眼】的加持下，李维连续对那个人偶发动了三次攻击，堪称一波超级爆炸输出了！

　　一回合打出三回合的攻击伤害，还要啥自行车啊！

　　“呼……………”

　　李维晃了晃脑袋，然后抓住凯蒂的手，接着只感觉身体一轻，随后凯蒂就这么直接把他给硬生生的———从地上提了起来？

　　“…………谢谢………”

　　李维看着凯蒂那柔弱无骨的小手，默默的道了声谢，后者嘿嘿一笑，收回了手。看她那样子，好像完全不费力似的………

　　“刚才你做了什么？侦探先生？这里的威胁已经消除了吗？”

　　“你看到了什么？”

　　“我？”

　　听到李维的询问，凯蒂眨了眨眼睛，回忆了一下。

　　“我只记得侦探先生你跳向了天花板，然后好像就消失了，然后又掉下来了………差不多就是这样。”

　　“你们还有看到别的什么东西吗？”

　　“…………………”

　　凯蒂和亨利对视了一眼，摇了摇头。

　　看来那个果然只有在【灵魂之视】里才能够看见，普通人看不见？

　　“我想，威胁已经消除了。”

　　李维看了一眼眼前的任务提示，在他刚才击溃那个红色光点之后，任务完成的提示就跳了出来，这也是让李维安心的原因之一。而且他现在起来之后已经发现，本来被彻底封闭的房间，此刻已经完全变了样。

　　之前的房间看起来非常诡异，而眼下这里只剩下破败的气息，四周那些人偶也都已经落满了灰尘。

　　至于那个原本坐在椅子上的男孩………

　　“噫———！”

　　借助火光，看清楚那个人影，凯蒂不由发出了一声小小的尖叫，只见那个男孩此刻整个人瘫在椅子上，尸体已经腐烂了大半，从那些腐烂的伤口之中，可以看见一个诡异的影子………

　　李维沉默不语的走上前，来到男孩的尸体旁，然后伸出手，一把撕开了男孩的腹部，接着凯蒂和亨利就看见，在这个男孩的身体之中，一个人偶正镶嵌在血肉和骨骼之间，它的头颅已经完全破碎，高举双手，像是在挣扎着想要摆脱什么似的。

　　“这，这难道就是………”

　　看着那个藏在男孩身体里的人偶，凯蒂只感觉浑身发毛，而亨利的面色也不好看。

　　“好了，问题解决。”

　　李维盯视着那个人偶，沉默片刻，最后开口说道。

　　“我们的工作结束了，接下来，让人收拾善后吧。”

　　就这样，关于鬼屋的调查就彻底结束，然而出乎众人意料之外的是，当他们拖着疲惫不堪的身体离开鬼屋时，却从守在那里的士兵们口中得知，他们进去那里到现在一共还不到两个小时。

　　但是对于众人来说，就像是过去了半天时间一样！

　　至于接下来的事情，自然也是要一一说明的。

　　虽然李维等人活了下来，但是那些倒霉的士兵就没有这么好运气了，不仅如此，亨利还派人找到了之前失踪的那些人———当时他被对方的恶灵附身时，就已经知道了那个人因为害怕自己家人和仆人背叛自己，于是把他们一个个偷偷杀掉，然后藏在了地窖下面的仓库里。

　　这也是为什么李维他们当初在地窖碰到亨利的原因。

　　顺便一提，在这之后，军情七处还是把这栋房子烧掉了，当然，他们不是偷偷摸摸的烧掉，而是找到了这栋房子现在的主人，在后者得知自己的房子地窖下面埋了十几具尸体时，就已经吓的魂不守舍了，自然是连连点头答应。于是军情七处就找了个借口，直接把这栋房子拆了，然后一把火烧了个干干净净。

　　总的来说，这次各部门联合行动的结果还是很成功的，在回到军情七处报告后，大家也是各回各家各找各妈。

　　但是对于李维来说，他虽然迫切想要回家休息，但还是拖着疲惫的身体，来到了之前的那家珠宝店。

　　李维可是知道，很多让人恶心的剧情桥段都是主角想要找到什么重要的东西，但是却完全不立刻去拿，非要休息一下或者浪费时间什么的，结果等他去了那东西丢了………游戏里常用这种桥段，让李维看了就不爽。

　　所以即便眼下身体不适，李维还是觉得先去把那枚戒指弄到手，剩下的才是一切都好说。

　　幸运的是，当李维再次来到这家“月之光华”珠宝店时，后者依旧在这里，没有关门也没有消失，这让李维松了口气。他走下马车，整理了一下衣服，接着推开门，走进了珠宝店里。

　　“叮铃。”

　　“欢迎光临。”

　　出现在李维面前的，依旧是那个店员，后者看见李维出现，眼中也是浮现出了亮光。

　　“啊，李维先生！您好！请问您今天来是………”

　　“我想要买下那枚血色诱惑。”

　　李维站在柜台前，盯视着店员开口说道，同时内心也有点儿紧张，生怕对方说“戒指已经卖出去了”或者“那是什么？”

　　不过还好，这些糟心事都没有发生。

　　“请稍等。”

　　店员点了点头，接着转身来到了柜台后方，过了一会儿之后，她手中捧着那枚首饰盒走了出来。

　　当李维伸出手去，打开那个首饰盒时，那枚依旧如鲜血凝结般的戒指安静的躺在里面，没有半点儿异常。李维将其拿起，然后———戴在了自己的食指上。

　　没有任何问题，似乎这枚戒指此刻在李维的手中，也只是一枚普通的戒指，李维也没有感觉到什么奇怪的力量。

　　只有系统浮现出了一行提示，然后悄然消失。

　　【侦测到额外条件达成】

　　直到这时，李维才松了口气，接着他拿出了一张打孔卡。

　　“我买了。”