第44章 生与死的演出（下）

叛徒！都是叛徒！

　　亨利愤怒的握着枪，大踏步的走在冰冷狭窄的走廊里。

　　他从来没有想到，自己居然会遭遇这样的背叛！战场上的敌人没有打倒他，而射向自己的，居然是来自家庭内部的冷箭！

　　自己的妻儿，自己的仆人，自己的家族！他为了他们尽心尽力，但是他们却彻底的背弃了他，这群该死的混蛋！他们根本忘记了，是谁给了他们这一切。而现在，他自然要收回这一切！包括他们的生命在内！

　　“叛徒！！”

　　一道黑影猛然从不远处闪过，而亨利则怒吼一声，举起枪对着那边就是一枪。

　　“砰！！”

　　霰弹枪的子弹打在了麻袋上，炸的一片粉碎。

　　而此刻，躲在后面的李维则伸出手去，抹了把脸。

　　“好家伙，看来这次比较麻烦。”

　　“真没想到亨利先生这么凶。”

　　凯蒂躲在李维身边瑟瑟发抖，刚才他们走到地窖，迎面直接和手握霰弹枪正在搜索什么东西的亨利撞了个正着。结果就是还没等李维开口打招呼，后者二话不说一枪就怼上来了。

　　李维再厉害也没本事正面抗霰弹枪，只能够带着凯蒂和安东尼抱头鼠窜。

　　“那位真的是亨利先生？”

　　躲在另外一侧的安东尼伸出手去，从怀里拿出了一面镜子，然后对着拐角照了照。

　　“我只看到了一个手握着武器，正在发疯的人偶。”

　　“如果不是，我早就打爆他的脑袋了。”

　　李维无奈的叹了口气，他之所以确认这个看起来像恐怖电影里杀人玩偶一样的东西是亨利，原因也很简单，那就是李维使用了【灵魂之视】，之前他就是用这一招，看穿了被人偶控制的凯蒂和安东尼，然后将两人救了下来。

　　不过现在嘛………

　　“出来！叛徒！”

　　伴随着亨利的怒吼，枪声再次响起，打的四周墙壁碎石飞溅。凯蒂更是双手抱头，直接缩成一团。她再有本事，也不是防弹的。

　　“看来，亨利先生似乎对某人的背叛刻骨铭心啊。”

　　安东尼嘲弄了一句，而李维只是挑了下眉头。

　　“更像是控制他的那个人偶，不然你又怎么说？被妻子抛弃悲愤自杀的安东尼先生？”

　　“……………我还没打算结婚呢………这对我来说还太早………”

　　安东尼尴尬的笑了笑，然后转移了话题。

　　“现在怎么办？我想亨利先生的身手可是很出色的，而且这里也没有足够我们躲藏的地方。一旦出去，迎接我们的结果就是被打成碎片。”

　　“的确麻烦。”

　　李维点了点头，如果对方用的是猎枪或者手枪，李维都有足够的把握利用死神之眼的能力反击，然后躲过对方射出的子弹。

　　但问题是眼下亨利手里拿着一把霰弹枪，这玩意儿一打一大片，李维怎么都不可能躲开的。

　　“不过我也不是完全没有办法，但我需要你们两个帮忙。”

　　李维思考了一下，做出了决定。

　　“你们谁有火？”

　　“我有打火机，李维先生，作为一个绅士，你不太合格啊。”

　　从怀里拿出一个打火机，安东尼好奇的望向李维。

　　“我不抽烟。”

　　李维耸耸肩膀，他的寿命本来就不多，就不要在这种毫无意义的享乐之中再浪费了。

　　“真难得，我可以知道原因吗？”

　　“因为吸烟有害健康。”

　　一口烟就两个小时的命呢，李维的【特殊能力】都耗不了这么多。

　　“嗯嗯，没错。”

　　凯蒂这会儿也是连连点头。

　　“父亲大人就喜欢抽烟，那味道又呛人又难闻，我是想不明白为什么很多男人都喜欢抽烟。”

　　“这不是我们现在需要关心的问题。”

　　李维显然并不打算在这种情况下讨论烟酒的危害，其实教会也会宣扬禁烟禁酒，只不过他不抽烟喝酒并不是因为自己信仰虔诚。

　　“等会儿我会想办法吸引对方的注意力………安东尼先生，我希望你能够点亮打火机，然后照出一道影子，将其放在亨利先生的身侧。”

　　“好的。”

　　“然后是凯蒂，我会搞定对方手中的武器，你要做的就是趁机冲过去，对他狠狠的来一下。”

　　说来惭愧，眼下这两男一女中，物理攻击最强的居然是这位看起来娇滴滴的大小姐。

　　“好的………你要小心啊，侦探先生。”

　　李维点了点头，然后对安东尼做了个手势。

　　“开始吧。”

　　“明白。”

　　安东尼悄悄移动身体，没有发出半点儿声音的向后退了几步，然后他拿出打火机，接着将其点燃。

　　一抹火光亮起，照在了前面放在墙边的木桶上，将一抹阴影长长拉开，照在了亨利旁边的墙上，而就在这个时候，李维一跃而起，冲出了走廊！

　　他的这一举动并没有出乎亨利的意料之外，早在安东尼点燃打火机的时候，亨利就已经举枪做好了瞄准的准备。因此当李维的身影从拐角处浮现时，他毫不犹豫的扣下扳机！

　　“砰！”

　　与此同时，李维两眼一闪。

　　【死神之眼】！

　　这一刻，四周的时间流速开始变慢，他甚至能够看见那些散开的子弹迎面朝着自己扑来。

　　但是李维并没有惊慌，他再次启动了另外一个技能。

　　【暗影移动】！

　　覆盖在李维身上的，原本没有实体的影子，这一刻让李维感受到了某种寒意，就好像那漆黑的阴影变成了冰冷的斗篷，盖在了自己的身上。而他的身体像是与那阴影融为一体，瞬间向前飞射而去。

　　他穿过了那些子弹，来到了亨利的旁边，接着李维举起手中的枪，瞄准了亨利紧握着枪的手。

　　“砰———！！”

　　伴随着枪响，亨利只感觉一阵巨大的冲击力传来，直接打飞了自己手中握着的枪。而就在他回过神来时，这才发现敌人不知什么时候出现在了自己的身边，但是这还没有结束，作为一个士兵，哪怕没有枪，他也可以战斗！

　　亨利握紧拳头，朝着敌人冲去，然而就在这时，他的眼角看见一个娇小的身影猛然冲入了自己的怀中。

　　紧接着，亨利眼前的风景迅速后退。

　　“咚！！”

　　李维抬起头来，看见冲进亨利怀中的凯蒂伸出了手，一拳打在了亨利的胸口，后者立刻倒飞出去，直接砸在了墙壁上。紧接着一道光亮闪过，随后亨利那壮硕的身躯就从人偶之中弹了出来，坠落地面。

　　“呼……………”

　　李维喘了口气，放松了下来。

　　总算是搞定了。

　　和其他人一样，当亨利解除了束缚之后，他很快就恢复了神志。

　　“我感受到了愤怒………和痛苦。”

　　坐在地面上的亨利一时半会儿没办法爬起来，对此安东尼深表理解，毕竟他刚才被凯蒂来那一下也够受的。

　　“那个时候，我真的认为所有人都背叛了我，我要做的就是杀掉他们………然后自杀………还好，因为你们的到来，我延后了自杀的时间。不然的话，你们恐怕只能够看见我的尸体了。”

　　说到这里，亨利那张坚毅的面孔，这会儿也浮现出了严肃和凝重。

　　“我还是不敢相信………居然这个世界上还真会出现这种奇怪的事情。”

　　“我也是一样。”

　　安东尼点了点头，同时好奇的望向李维。

　　“不过我更好奇，李维先生你是怎么躲过刚才那一枪的，在我看来，刚才的你根本没办法躲过去。可是你不但躲过去了，而且还出现在了亨利先生的身边………”

　　“一个小魔术，小把戏。”

　　李维摆了摆手。

　　“和这种东西对抗，总要有点儿本事才行，我也不是什么都不做就来送死的。”

　　“现在就剩下伊丽莎白小姐了，她到底在哪儿？”

　　凯蒂显然更关心自己同伴的下落，而李维则叹了口气。

　　“这还用问吗？想想就知道了，还记得之前你看过的关于这栋房子的案卷？那些被害人？”

　　“你是说那几任房主的悲惨遭遇，对了，就是这样！”

　　听到李维的提醒，凯蒂似乎这才反应过来。

　　第二任房主是在妻子离开后自杀身亡的，第三任房主则是杀了妻子和孩子之后，再自杀身亡。而第四任房主和他的家人还有仆从都不知所踪，只在屋子里发现了大片血迹。回想起来，再看看眼下的情况，很明显自己三人的遭遇，和那三任房子的主人是相对应的。

　　也就是说，那些房子的主人死了之后还被人做成了人偶？

　　要是这样的话………

　　“我们所遭遇的，就是那几任房主………那伊丽莎白小姐………”

　　“很明显，她也被困在其中了。”

　　李维站起身，伸了个懒腰。

　　“我们接下来要做的，就是找到她。”

　　“要去哪儿找呢？”

　　“那自然只有一个地方了。”

　　李维看着凯蒂，轻笑一声。

　　“你还记得那位老太太告诉我们的，关于那个热衷人偶的少爷的故事吗？”

　　“我记得，那个少爷一直待在自己的房间里，从来没有出去过………你的意思是，伊丽莎白小姐在那个房间里？”

　　“很有可能，至少我觉得她不太可能出现在洗衣房或者厕所中。”

　　李维开口说道，同时他转过身去。

　　“不过在这之前，我们可能要面对一些麻烦了。”

　　伴随着李维的说话声，众人听见一阵脚步声传来，随后，他们就看见在黑暗的阴影里，一张张惨白的面孔从中浮现。

　　它们也是人偶，但并不是那种打扮之后用来摆放装饰的人偶。它们都没有穿衣服，看起来就好像是刚刚完成，新鲜出炉，甚至还没有经过打磨，只是用木头随便做了身躯，脑袋和四肢，再用线将它们聚集在一起的产物。

　　这些人偶那雕刻出来的嘴巴不住张合着，发出“咔哒咔哒”的声音，从它们的动作来看，这些家伙明显来者不善。

　　“接下来我们该怎么办？跪下求饶？还是直接杀出去？”

　　面对李维的询问，其他人没有回答。

　　但是他们的动作，却已经说明了答案。