第4章 隐藏在细节中的信息

当李维走出警局时，已经是二十分钟以后，他仔细的看了关于“交际花杀手”的案卷，其中包括了第一起案件开始到现在的总共四起案件的所有信息。四名被害者的特征都很类似，她们都是妙龄女子，年龄大概在20岁到25岁之间。都是交际花，尸体发现的地方都是在罕有人迹的小巷。

　　死因也是一样，被割断喉咙，然后切开身体，唯一的区别就是每个人体内失踪的内脏不同。

　　到目前为止，四个被害者身上分别少了心，肝，脾，肾四个器官。而且根据法医鉴定来看，它们是被切除的，而不是被什么猛兽撕咬的。

　　这让李维想起自己以前看的一本推理小说就是用这种方法杀人，然后分别取出不同的内脏去搞什么占星术黑魔法………嗯，跑偏了。

　　根据案卷上的记录，除此之外，这些被害者另外一个共同点就是她们曾经都有流产过，至少可以说都检查出了这方面的痕迹。

　　虽然李维看过一些推理小说，但是对于完成眼下的任务并没有什么帮助。他现在能够做的，只有走一步看一步。的确，那个神秘的系统或许给自己带来了某种能力，但是李维也发现，那并不是它自己发动的。

　　比如李维想要观察某个人时，如果他本身没有这个想法，那么他看对方和看普通人没有区别。只有李维产生了对某人进行仔细观察的念头之后，他才会不自觉的注意到那些平时他根本不会注意，或者说被忽略的地方———就好像昨天晚上的黑影，如果当时李维不是在全神贯注的查看那具尸体，他是绝对不可能捕捉到对方瞳孔之中那一幕扭曲的倒影。

　　换做以前，李维也做不到，他并没有那种特别仔细观察别人的兴趣。但是昨天就不一样了………嗯，考虑到自己目前的情况，这似乎也不意外。

　　李维站在街头，伸出手去握紧拳头，敲了敲胸口。这在任何人来说都是一个轻而易举的动作，但对于李维来说不是，不要说做这个动作，光是把拳头握紧就足以让他全身感到一种难以言喻的痛苦。

　　可现在，他再次能够做到这一切了，没有任何痛楚，和普通人一样。

　　不管这是做梦还是现实，至少现在，李维还不希望自己醒过来。

　　该怎么做？

　　李维再次召唤出系统，仔细观察了一下自己的属性技能。

　　【射击：90（对你来说百发百中并非是夸张的描述）】

　　【乔装：55（你必须通过伪装才能够消除自己的存在感）】

　　【侦查：70（你可以眼观六路，耳听八方）】

　　【心理学：70（对于擅长察言观色的你而言，这个世界几乎没什么秘密）】

　　【魅惑：85（在那温柔的耳语与夺目的样貌前，很少有人可以抵抗住你的魅力）】

　　这些技能之中，数值最高的是【射击】，但是李维觉得这对破案没什么用，除非他现在能够让射出的子弹主动找到凶手。但是想想就知道，这是不可能的。

　　接下来是【魅惑】和【心理学】，对此李维也不陌生，他从小就在经常被人围绕起来，大家都会聚集在他身边，无论男生还是女生。很多时候李维并没有做什么，就自然而然的成为了其他人的领导者。他也知道这些靠近的人的大多数想法，不过一般都很单纯，不会想的太多。

　　其实李维自己也很少去揣摩别人的想法，因为他觉得没有必要。毕竟人与人之间是不同的，费尽心思揣摩另外一个和你完全不同的人内心的想法，根本是一件毫无意义的事情。

　　不过现在李维多少有些后悔了，或许那个时候，他应该在这方面多关注一些，但是………算了，现在说这些也晚了。

　　无论如何，现在自己只能够通过这些技能来追踪凶手，那么接下来………

　　李维决定了自己的下一步目标。

　　按照推理小说的规则，凶手往往会回到案发现场。

　　当李维再次回到那个小巷时，这里和昨天晚上比起来没有什么变化，唯一的区别就是被害者的尸体已经被运走了。小巷口贴着【禁止进入】的封条，这当然拦不住李维，他径直跨过封条，重新回到了案发现场。

　　在白天，这里的一切看起来比晚上更加触目惊心，毕竟漆黑的夜晚遮蔽了四周的一切。然而在白天，李维可以清楚的看见那些放射状的，飞溅的血迹。地面上流淌的鲜血也早已经凝固，地面上有一道用白粉笔草草画的轮廓，标志着被害者最后的模样。

　　李维站在那里，回忆着昨天晚上发生的事情，当时一切发生的太突然了，几乎没有什么反应的时间。

　　我站在这里，然后看到了那个影子，接着转头，它察觉我看到了它，于是发动了袭击………李维回忆着昨天所发生的事情，再次将目光投向前方。他记得自己开枪了，而且也击中了那个影子。可惜这并没有什么用，这个时代并没有DNA检测技术，就算有血迹，也无法得到什么有用的结果。

　　然后，那个黑影逃走了。

　　李维转头向着另外一边的墙壁望去，昨天晚上太黑了，他不确定那个影子是怎么逃走的。现在看起来，它应该通过攀爬墙壁———毕竟这些老房子的砖石总是凹凸不平，还有窗户和窗台………那么，就让自己来试一试吧。

　　顺着墙壁爬上屋顶比李维想象的还要困难一些，这里的房屋大概都是三层高左右，不算太高也不算太矮。但是想要爬上去也不容易，因为墙壁上到处都是滑腻的青苔，李维手脚并用，费了好大功夫才狼狈不堪的爬上了屋顶。

　　“不管那个凶手是谁，爬墙肯定是一把好手。”

　　李维拍了拍身上的泥土和灰尘，嘟囔着向四周望去。屋顶上到处都是灰尘，也正因为如此，李维可以清晰的看见上面的脚印。但是……………

　　“这到底是个什么鬼玩意儿？”

　　盯视着眼前的脚印，李维皱起眉头。

　　他原本以为，依靠脚印，自己可以获得一些情报。你看，小说里的侦探就是这样，光靠脚印就可以轻而易举的判断出对方的身高，体重，性别，甚至是职业什么的。

　　但……………

　　“这玩意儿我看福尔摩斯来了也抓瞎。”

　　盯视着脚印，李维低声嘟囔起来。

　　实在是因为，这脚印看起来不太像是推理小说里出现的，更像是科幻小说里。

　　整个脚印并不算大，也不算小，中等尺码。然而问题不在这里，在脚趾的前方，有着数道锐利的抓痕。这有点儿类似于猫的爪子———所以李维才说，就算福尔摩斯来了也抓瞎。因为这根本不像是人的脚印，就算一个人不修边幅，从来不剪脚指甲，他的脚指甲也不会是像动物那样的钩状。

　　现在李维明白，为什么那个黑影爬墙这么厉害了。

　　同时他也知道，这并不是什么普普通通的侦探游戏。

　　好了，继续前进吧。

　　李维叹了口气，接着伸出手去握紧腰间的枪柄。他不知道自己要面对的是什么，但是起码李维可以肯定，那绝对不是人………或者说不是普通人。

　　追踪着脚印，李维在房顶上一路奔行，这有点儿像是跑酷，幸运的是以前做主播的时候，李维也做过类似的事情。或者说，李维曾经做主播的时候属于五花八门，什么都做。他打过假，探过店，做过美食，玩过游戏，还搞过科普直播，跑酷以及极限运动，旅行打卡什么的。

　　没想到现在居然也能用上。

　　如果可以的话，李维希望就这么一路追踪着脚印去对方的老巢，不过可惜的是并没有这种好事。当他穿过第三条街道之后，脚印就从屋顶重新回到了地面，然后彻底消失无踪。

　　“呼……………”

　　重新从房顶上爬下来的李维看着眼前隐没在杂乱无章的泥地中的脚印，也是一脸无语。他看了看四周，这里已经靠近雾都市区边缘，破败的建筑，泥泞的道路，混乱不堪的，臭气熏天的河道，堆满着各种各样的生活垃圾。

　　李维脑中的知识告诉他，这里应该是下城区，也就是雾都最破败，肮脏不堪的所在。

　　不过正好，既然来了……………

　　李维回忆了下案卷之中的内容，正巧他原本计划也是要来这里，询问某个证人的。

　　干脆一并办了。

　　当雷斯垂德警督再次回到办公室时，已经空无一人。

　　“我还是不赞成您这么做。”

　　弗莱彻警官不满的站在雷斯垂德警督旁边，低声抱怨道。

　　“未经允许擅自泄露警方内部文件可是违规行为来着。”

　　“我并没有泄露文件，我只是忘了把它归档而已。”

　　雷斯垂德警督拿起放在办公桌上的案卷，然后将其放回到档案柜里，重新锁好。

　　“你看，现在这就没问题了。”

　　“……………我还是不明白。”

　　看着雷斯垂德警督这近乎耍赖的反应，弗莱彻警官一脸无语。

　　“您为什么要相信那个年轻人？”

　　“一种直觉。”

　　雷斯垂德警督重新坐回椅子上，眯起眼睛。

　　他一开始就对李维这个年轻人颇有好感，他很有礼貌，长的也很讨人喜欢。当然，对于弗莱彻来说或许有些看不惯，但是雷斯垂德早已经过了那种年龄。他还记得昨天晚上发生的一切，那个小伙子表现的相当冷静，沉稳。

　　而且………

　　“我觉得，和一个贵族后裔交好，也不是什么坏事，对吧。”

　　“他是贵族？”

　　“目前还不是。”

　　一面说着，雷斯垂德警督一面回忆着之前从差分机上调查出来的，关于李维的资料。根据那份资料，他出生自一个非常古老的家族，这可以理解，特别是那罕见的黑发黑瞳，如果雷斯垂德警督的记忆正确的话，拥有类似特征的家系历史甚至可以追溯到第一王朝时期。

　　虽然雷斯垂德警督不清楚李维的具体身世，但是从他的谈吐和举止就可以看出，他绝对不是普通人。

　　而这个案子，也不是普通的案子。

　　或许，他能够给自己带来一些惊喜呢？