第46章 背后的真相

之前李维还有些遗憾，亨利没有带更多士兵进来。

　　现在他不得不庆幸，还好后者没有带士兵进来。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　四人以最快速度冲出了房间，接着一连串的子弹从他们身后飞射出来，打在了对面的墙壁上。

　　“好吧，这下事情麻烦了。”

　　李维握着枪，偷看了一眼里面的情况，里面有五六个士兵此刻正握着枪对准门口，他们拿的可不是手枪，而是卡宾枪，再加上这扇门可不大，李维觉得自己冲出去只会成为被排队枪毙的目标。

　　“那些士兵是谁？”

　　凯蒂抱着脑袋，惊魂不定的开口询问道，而安东尼则摸了摸下巴。

　　“嗯，从他们的制服来看，他们应该也是和外面那些士兵来自同一支部队………”

　　“不要说了！”

　　亨利冷冷的打断了安东尼的说话，显然他现在的心情非常不好，随后他望向李维。

　　“我们有办法救他们吗？”

　　“……………如果你认为我有办法把开膛破肚的人类复活，未免太高看我了，亨利先生。”

　　李维也很无语。

　　“就我个人来说，我目前只能够对他们表示深切的哀悼………跑！”

　　李维的话还没有说完，一个冒着烟的棍子从里面飞了出来，落在众人的面前。而李维只是一眼扫过，立刻就发现这不是别的东西，正是一颗手榴弹！

　　“呜哇！”

　　凯蒂也是尖叫着抱头一滚，而其他人也是急忙撤离，随后就听见“轰”的一声爆炸声响起，要不是他们躲的快，这一下子就足以让四人倒血霉的。

　　随后，伴随着整齐划一的脚步声，众人看见那些士兵走出了大门，手持武器再次瞄准了他们。

　　“砰！”

　　李维抬手一枪，子弹顿时打在了为首的士兵脑袋上，稳稳的钻进他的额头里。然而后者只是脑袋微微一仰，随后就恢复了原样，接着士兵们再次举起卡宾枪，瞄准前方。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“早知道就不该带人来！”

　　李维一面奔跑一面抱怨，而其他人这会儿也好不到哪儿去。此刻众人正相当于受到一整队全副武装训练有素的士兵攻击，而且对方还是不死之身！

　　不过还好我早有准备。

　　李维右手一甩，说服者的弹匣顿时弹出，散发着硝烟气息的弹壳叮叮当当的落在地上，同时他伸出手去，从口袋里拿出了一个简易装弹器，将里面的红色子弹填装其中。随后李维一把举起说服者，转头望向身后。此刻那些士兵已经来到了拐弯处，正在向着这边瞄准。

　　“用一句老话来说———让火焰，净化一切！”

　　说着这句话，李维又一次扣下扳机。

　　“砰—————！”

　　鲜红的子弹旋转着飞出，穿过了狭窄的走廊，迎面击中了为首的士兵的脑袋。

　　紧接着，子弹炸裂开来。

　　白色的火焰像烟花一样绽放，眨眼间就笼罩在士兵的身上，随后火焰迅速燃烧起来，只是片刻功夫，就将其变成了一个火人。

　　换做其他人遇到这种事，恐怕早就已经痛的满地打滚了。然而这个士兵却完全不知道疼痛似的，任凭火焰灼烧着自己的衣服和身体，完全没有在意。他只是举起枪瞄准眼前的目标，然后再次扣下扳机。

　　但是这一次，子弹并没有射出，或许是因为火焰的影响，在士兵人偶扣下扳机的瞬间，他手中的卡宾枪整个炸开，爆发的冲击波直接将他炸飞，撞在后面的同伴身上，然后重重的砸在地面上。

　　此刻他的身上已经燃起了熊熊烈火，看起来像是蜡像般正在融化，显然已经没有办法再行动了。

　　但是这一幕并没有影响其他士兵的举动，他们连看都没有看那个燃烧的同僚，而是继续对着李维等人发起了攻击。

　　于是四人不得不继续抱头鼠窜，再次冲进了旁边的一个房间，躲开了暴风骤雨般的攻击。

　　“这可真是麻烦。”

　　李维皱了下眉头，他其实还喜欢FPS里一个人一把枪战场开无双的快感，但可惜的是现在看样子自己是没办法体会了———这也很正常，毕竟现实世界里可没有呼吸回血这种好事。

　　“亨利先生，我们有没有什么办法对付这些士兵？”

　　安东尼警惕的靠在门边，听着外面的声音，同时开口询问道。而亨利则犹豫了一下，摇了摇头。

　　“我没有带太多的武器，而且………他们毕竟是我的士兵。”

　　“所以你才要给他们一个了断。”

　　李维转动了下弹巢，听着“卡哒哒哒”的声音稍微放松了神经。

　　“要是我们被他们堵在这个房间里，那就只有死路一条了。”

　　“我不这么认为。”

　　就在这时，忽然一个声音从房间里响起，听到这个声音，众人吓了一跳，转头望去。接着他们就看见一个女子正穿着贵族长裙，坐在沙发上。

　　而她正是……………

　　“伊丽莎白小姐？你怎么会在这里？”

　　看到伊丽莎白，凯蒂显然颇为诧异。

　　“我还以为你……………”

　　“被那个孩子做成了人偶？”

　　伊丽莎白倒是很淡定，至少不像其他人那么惊慌失措。

　　“他会这么做的，但因为我是他最爱的‘母亲’，所以我被排到了最后。”

　　“你居然还有自我意识？”

　　李维更关心另外一点，要知道之前不管是凯蒂，安东尼还是亨利，都像是彻底被那些幽灵夺舍了一样。而伊丽莎白却并非如此，虽然她的身体好像受到了控制，但是她的意识似乎还很明显。

　　“圣主庇护着我，我的信仰就是我的盾牌。”

　　如果不是这会儿没法动弹，伊丽莎白估计会做出一个赞美圣主的手势，不过她眼下这面无表情的样子加上信念感十足的语气倒是有些诡异。

　　“我可以感受到，我被禁锢在了这具躯壳之后，她的悲伤，她的痛苦，还有她所经历的一切……………”

　　伊丽莎白说着，望向了李维。

　　“侦探先生，请小心，那个孩子并不是我们真正的敌人。”

　　“这话可有意思了，怎么说？”

　　李维朝着安东尼望了一眼，后者盯视着门外摇了摇头，显然那群士兵似乎还在打算僵持———那么他不介意趁着这点时间获得一些重要情报。

　　“请讲重点。”

　　“好的。”

　　或许是因为身为修女的缘故，伊丽莎白很擅长讲故事，她只是三言两语，就讲清楚了整个事情的来龙去脉。

　　那还要从史蒂芬一家搬到这里之前，当时的史蒂芬沉迷赌博，为此他败光了几乎家里所有的财产。他的妻子自然也数次试图说服他放弃赌博，但是———说服一个赌狗，可是比屠神还难的任务。终于有一次，史蒂芬再也按捺不住，和妻子大吵了一架，双方推搡中，史蒂芬撞在了当时还年幼的孩子身上，后者的脑袋磕在桌角，然后昏迷了过去。

　　在那之后，孩子一直昏迷不醒，妻子找了好多医生，都没有什么结果。而史蒂芬对此也是不闻不问，这让妻子的心渐渐变得绝望。

　　就在她不知道该如何是好时，一个人找上了门，声称他有办法救自己的孩子，但是他有一个要求，那就是要妻子将兰卡斯特家的一枚戒指拿来交换。而那枚戒指，则在兰卡斯特家宅的一间密室里。

　　虽然不知道那个人是谁，他又是怎么得知连自己都不知道的兰卡斯特家密室的，但是救子心切的妻子还是答应了这个条件。她按照那个人的指点，在兰卡斯特家的密室里找到了那枚戒指，然后将它交给了那个人。

　　而后者则在拿到戒指之后，给了她一个人偶。并且告诉妻子，只要她把这个人偶放在自己孩子身边，那么他就会自己醒来。

　　虽然不知道是真是假，但是此刻已经绝望的妻子最终决定按照对方的话去做。然后奇迹发生了，她的孩子在第二天早上醒了过来。

　　“然而，任何馈赠都标注了价格。”

　　伊丽莎白说到这里，叹了口气。

　　在那之后，妻子也发现自己的孩子有些不对劲，他变得沉默寡言，不怎么说话，也很少出门。当时妻子只以为是某种后遗症，但是渐渐的，她发现自己的孩子变得越来越怪，越来越怪………最终，她发现，那已经不是自己的孩子。

　　但可惜，为时已晚。

　　“有趣的故事。”

　　听完伊丽莎白的讲述，李维评价了一句，他并不怀疑伊丽莎白故事的真实性，因为之前在那个房间里，李维的【灵魂之视】的确看到了隐藏在血光之后的某种东西，只不过他不知道那是什么。

　　他当时就怀疑有问题，毕竟那个孩子就算再怎么扭曲，也很难成为一个大BOSS。

　　现在看来，李维的猜测还是正确的。

　　不过话说回来，那枚戒指难道就是血色诱惑？可是如果伊丽莎白提供的情报没错的话，那枚戒指不是应该已经被拿走了？为什么还会出现在之后住客的身上？莫非这玩意儿也是什么灵宝，还有缘者得之？

　　“我们还先摆平眼前的麻烦吧。”

　　看着门缝边安东尼迅速摆弄的手势，李维将注意力收回，随后他就听到不远处传来的，整齐划一的脚步声。

　　但是这一次，李维已经有了计划。