第47章 鲜红

走廊上，士兵们举起卡宾枪，瞄准前方，整齐划一的向前行进。他们没有半点儿犹豫，没有半点儿迟疑，而他们的目标，只有一个。

　　就在这群士兵即将靠近目标房间的门口时，李维的声音响起。

　　“就是现在！动手！”

　　话音未落，只见这群士兵旁边的墙壁骤然破开！

　　紧接着…………

　　“哈啊啊啊啊啊啊！！”

　　凯蒂举着一个巨大的书柜从缺口处冲了出来，她大喊一声，直接将眼前的书柜朝着那些士兵丢了过去！

　　“咚！”

　　坚硬的书架在这一刻展示了自己的优秀质量，直接砸在了这些士兵的身上，将他们砸倒在地。与此同时亨利和安东尼急忙从门口冲出，一人手中握着一枚手榴弹朝着书架下面的缝隙丢了过去。

　　而李维也在这一刻举起枪口，扣下扳机。

　　“砰砰！”

　　地狱之火子弹在李维的操纵下穿过了书架的空隙，直接打中了那两枚手雷。接着众人就看见闪耀的火光瞬间爆发，片刻的功夫就迅速蔓延开来，将那些被压在书架下面的士兵全部吞噬。

　　“………呼………”

　　直到这时，众人才松了口气，凯蒂拍了拍胸口，然后望向李维。

　　“不愧是侦探先生，你居然能够通过脚步声就确定他们的具体位置！”

　　“还行吧，算是有用。”

　　李维呵呵一笑，他当然不会什么听声辨位，但是他能开挂啊。利用【灵魂之视】，李维就直接能开透视挂看清楚对面的人影了———而且是红色的。

　　亨利则沉默不语的看着那些被火焰吞噬，但是却依旧像机器人一样挥舞着手臂，试图站起身来战斗的士兵们。片刻之后，他才转过头望向李维。

　　“这些火焰会把他们全部烧成灰吗？”

　　“这个………我也不太确定………”

　　面对亨利的询问，李维也只能摇头，他只知道这个燃烧弹肯定能把对方烧死，但是能不能烧到只剩下灰烬的地步，那就是另外一回事了。之前做实验的时候，本杰明先生也只是告诉李维这东西可以把敌人烧成焦炭，但是要整个全部烧成灰………估计可能也只有那些游戏里的火球魔法能够做到吧。

　　“…………………”

　　亨利盯视着李维，沉默片刻。

　　“找出造成这一切的家伙，我会让他付出代价。”

　　“我会尽力的，不过前提是我们能够先从这里活着出去。”

　　“那么伊丽莎白小姐就交给我了。”

　　这会儿安东尼也是走到被人偶化的伊丽莎白面前，把她扛了起来。毕竟不能把她单独放在这里，谁知道他们再杀过去的时候，对方会不会直接把伊丽莎白变成人偶，然后反过来再对付他们。

　　反正安东尼的本事在这个地方基本没用，他就负责警戒和摇旗呐喊好了。

　　“那我们走吧。”

　　幸运的是，那些士兵被消灭之后，再也没有人拦住他们，于是一行三人很快就再次回到了之前的房间。那个胖男孩依旧坐在那里，两个女仆站在他的身边。看到李维等人再次出现，这一次胖男孩发出了咯咯咯的笑声。

　　“怎么样？那些人偶好玩吗？”

　　“你这个该死的小杂种！！”

　　男孩这句话对于早已经气疯的亨利来说简直就是火上浇油，他愤怒的握紧手中的斧头，大踏步的朝着男孩走了过去。虽然对方看起来只是一个十来岁的孩子，但是在亨利眼中，这就是一个残忍而可怕的恶魔，他恨不得立刻举起手中的斧头，把眼前这个该死的恶魔给砍成碎片，来为自己的手下报仇！

　　他是这么想的，也是这么做的！

　　亨利握紧斧头，高高举起，然后用力挥下！

　　“你干嘛！？”

　　看着从自己脑袋边擦过的利刃，李维也是吓了一跳，还好刚才自己反应的快，急忙钻进阴影里，否则这一下直接就把自己脑袋给劈成两半了！

　　“我，我不知道———”

　　亨利的声音显得非常意外和诧异。

　　“我没有打算………”

　　然而，他的身体却和说话完全不同，因为此刻的亨利已经再次举起斧头，对着李维挥去。后者只能够急忙闪身，再次险之又险的躲过亨利的攻击。

　　“等等，亨利先生！你在干什么！”

　　这会儿凯蒂也反应了过来，她急忙上前试图阻止亨利，然而就在凯蒂冲过来的时候。她的身体也是像跳芭蕾舞一样猛然转了一圈，然后一拳轰向了李维。

　　虽然李维已经有所准备，但是凯蒂这一拳的威力还是超出了他的想象，在被凯蒂的小拳头击中的时候，李维有种自己被七十码疾驰的跑车直接迎面撞击的感觉，紧接着下个瞬间，剧烈的撞击和冲击感就从李维的背后传来，震的他几乎差点儿把内脏给吐出来。

　　李维咳嗽了一声，只感觉自己的手臂隐隐作痛，他的【诊断】显示自己用来阻挡凯蒂这一拳的左手手臂怕不是已经骨裂了………

　　我靠，那些怪物真不是人啊，这是人能挡住的力量吗？这位大小姐该不会其实是什么巨魔混血吧！

　　虽然李维不止一次看过凯蒂把人打飞的样子，但是他还是第一次亲身体会这位大小姐的力量。以至于李维这会儿都开始怀疑到底是谁在开外挂，这位大小姐怎么战斗力看起来比自己还离谱？赤手空拳都能到这个程度？

　　当然，李维自己的力量比较弱也是原因之一，属性值50属于标准的普通人，李维的力量还比这低10呢，凯蒂的力量如果换算成数值的话，搞不好都上90了。

　　以李维的体质和力量，凯蒂这一拳没把他打出暴击都算李维运气好。

　　“对，对，对不起！侦探先生！你没事吧！”

　　凯蒂这会儿也是一脸惊慌失措，然而即便如此，她冲向李维的速度依旧没有放慢。眼见不妙，李维立刻发动了【暗影移动】，下一刻只见李维就像是被无底沼泽吞没般消失在阴影里。而几乎是与此同时，凯蒂像是失控的泥头车一样冲了过来，直接把墙边的柜子连同那些人偶给撞了个稀巴烂。

　　这到底是怎么回事？

　　李维再次从另外一侧的阴影中踏出，同时发动了【灵魂之视】，随后，耀眼的红色光辉再次充满了他的视野。

　　看起来和之前似乎没有什么不同，不过李维敏锐的发现，这一次凯蒂和亨利的灵魂有些不太一样。

　　在【灵魂之视】中，活人的灵魂是白色的，死人是黑色，除此之外，那些无机物也是黑色，而像是植物之类的有机物也是白色。

　　而现在，在李维的注视下，凯蒂和亨利的灵魂依旧是白色，可是他们的脑袋，手腕，关节等部分，都浮现出了鲜红的亮点。

　　这到底是什么玩意儿？

　　李维再次集中了精神，随后他的眼前世界逐渐变得越发清晰———就好像原本被雾气覆盖的车窗逐渐变的干净起来一样。

　　随后，李维看到了。

　　在两人的灵魂上，一条条鲜红的，像是丝线一样的东西缠绕着他们。

　　难道这就是他们被控制的原因，但是为什么不控制我？

　　就在李维疑惑之时，忽然他看到一条红丝线从空中垂下，缠在了自己的手臂上，然而就在这时，只见那条红丝线猛然一颤，随后松开了李维垂到了一旁。

　　难道这就是那个【神秘抗性】？

　　李维觉得目前自己和凯蒂她们最大的不同就在这里了，很明显，这种操纵他人灵魂的把戏应该属于某种神秘力量，而自己的【神秘抗性】抵挡住了这股力量？

　　等等，这条线是从空中垂下来的，那就是说……………

　　李维抬起头，向着天花板的方向望去，接着，他不由的愣住了。

　　在【灵魂之视】下，李维这才发现，这个房间根本没有什么天花板。它就像是一个小小的玩具盒，而在玩具盒的外面，一个巨大的人偶正笑嘻嘻的盯视着他们。而它的双手此刻高高举起，无数红色的丝线从人偶的手指尖伸出，连接着房间里的一切！

　　看到这一幕，李维整个人都麻了。

　　这要怎么打？

　　不得不说，在这之前，李维思考过很多种用来对抗BOSS的方法，可是眼下的场景，还是出乎了李维的意料之外。

　　一只巨大的，操纵着这里一切的人偶？

　　这是个什么鬼玩意儿？我又不是双刀光头佬………这要我怎么打？

　　还不等李维想到办法，亨利和凯蒂再次朝他扑了过来，这让李维不得不关闭【灵魂视觉】，然后再次通过【暗影移动】躲过了两人的攻击。他不能继续和对方就这么对峙下去，万一那个家伙发现自己无法被控制，搞不好就会操纵亨利和凯蒂互相残杀。

　　嗯，在李维看来，亨利被凯蒂干掉的可能性更大一些。

　　等等………

　　就在李维又一次躲过两人的进攻时，他的眼睛看到了自己正在翻飞的衣袖，随后李维眼前一亮。

　　之前那个红丝线想要捆绑住自己的手臂，但是在落到自己身上的时候就被弹开了。如果李维没记错的话，那个红丝线甚至还没有接触到自己的身体。

　　这是否意味着，不光是他本人，就连他身上携带的东西，也带有【神秘抗性】？

　　要是这样的话……………

　　李维一咬牙关。

　　试试看吧！

　　“凯蒂，亨利，告诉我你们要做什么！”

　　虽然两人的身体被控制了，但是他们的意识还是本人，这会儿凯蒂和亨利正在互相抱怨对方为什么不挡在自己前面。而听到李维的说话，两人也是愣了一下，但是这时候他们已经再次出手，朝着李维冲了过来。

　　“小心，侦探先生，我这是一击右直拳！”

　　“李维先生，我会从左边砍向你的脑袋！

　　这两人都很擅长战斗，因此哪怕身体被控制，他们也能够通过自己的肌肉预知自己要做什么。

　　好，那就来试试吧。

　　李维盯视着朝自己冲过来的两人，眯起眼睛。

　　【死神之眼】！

　　四周的时间流逝瞬间变慢，与此同时，两人的动作也变得缓慢无比，李维一个箭步上前，一脚踩在了凯蒂挥出的拳头上，再次纵身一跃，躲过了亨利挥来的斧头，一脚踩在他那宽厚的肩膀上。与此同时，李维迅速开启第二个技能———【灵魂之视】！

　　眼前的天花板瞬间消失，取而代之的是一片淡薄的鲜红雾气，以及那在雾气后面的阴影。李维紧咬牙关，集中精力瞪视着那片雾气，随后他看见了！

　　那位于红雾之后的巨大人偶！

　　至于能不能成………看现在了！

　　李维此刻已经冲出了天花板所在的范围，而这个时候，他看见那个人偶也转移脑袋，朝着自己望来。原本嬉笑不停的脸上浮现出了一抹诧异———就好像一个孩子看着电脑里的人物忽然穿过屏幕来到现实一样。

　　与此同时，李维也举起枪，扣下扳机。

　　“砰砰砰———！”

　　他一口气射出了残余的所有子弹，后者呼啸着穿过空气，径直打在了那个人偶的脸上！

　　随后就看见那个人偶张开嘴巴，发出了令人毛骨悚然的尖叫声！