第41章 出师不利

对于老管家会这么做，李维倒是不奇怪，事实上从之前老管家告诉他要按照程序走的时候，李维就猜到了。

　　毕竟，不管什么证据，都不如各个部门亲自派代表前来。

　　只不过，这些部门派出的人选代表嘛………

　　凯蒂身后的势力不清楚，反正肯定是最高层。而那个打扮的像花花公子的家伙，可能是贵族派的代表，亨利代表军队，伊丽莎白则是帝国支持的宗教派系，不过直到现在，李维都不知道他们的职务和身份。

　　毕竟从外表来看，除了亨利之外，其他人都和李维差不多大，按照道理来说，他们在各自势力之中的职务地位应该不算很高，但是………这谁说得准呢？

　　当众人再次乘车前往死亡之屋时，已经是晌午时分。

　　因为人多，这一次众人乘坐的是由四匹马拉的六轮马车，它的内部装饰有点儿类似于房车，而且装饰也很豪华。顺便一体，这辆车是花花公子安东尼找来的。看得出来，他对此十分得意。

　　“在执行任务之前，我有些事情想要和各位交流一下。”

　　看着坐在四周的众人，李维觉得还是先把话说清楚的好。

　　“各位应该都看过报告了吧。”

　　众人都点了点头。

　　“请问你们对这些报告有什么想法？”

　　“很有趣的故事。”

　　安东尼举起手中的高脚杯，晃动了下里面的美酒。

　　“我会把它们当做与那些美丽小姐聊天时的话题，看着她们尖叫着扑进我的怀抱之中的场景一定会很有趣。”

　　“无聊透顶。”

　　亨利摇了摇头，冷哼一声。

　　“这个世界上哪儿有什么怪物，吸血鬼，都是胡说八道。”

　　伊丽莎白修女放下祈祷的双手，安静的注视着李维。

　　“圣主教的资料库中，记录着数百次类似祛除恶灵，消灭怪物的事迹，但是根据圣主教派遣的牧师与主教的调查结果，基本都是骗子用来诈骗钱财，或者只是某种障眼法。没有任何恶魔事迹或者奇迹，得到教会的正式承认………”

　　嗯，完全不出意料之外。

　　很明显，派来的都是各个部门的反对派成员，这也很正常，李维并不意外。要是支持者来，那还观察个屁，直接请人家吃顿饭喝顿酒就完事了。

　　“各位还有别的布置吗？”

　　“我派了两个小队的兵力，对那栋房子进行封锁。”

　　亨利一副军人做派，直来直去。

　　“其中一个小队会和我们一起进去搜查，你不会有意见吧。”

　　“当然不会。”

　　对于李维来说，人越多，自己死的几率就越低，他当然是巴不得这位多带点儿人。

　　哪怕亨利打算带一个步兵师进去，李维都没意见。

　　虽然因为要续命的缘故，李维不得不接近危险，但是这并不意味着他会主动送死。在来到这个世界之前，那段身患重病，只能够躺在病床上等死的经历对于李维来说已经足够记忆深刻了。而现在，至少他能够通过这个系统激活的任务来延续自己本就不多的生命，对于李维来说，这自然是一个划算的买卖。

　　但是主动接近危险不代表会主动送死，李维不会把普通平民卷入这种危险的事态，不过换做士兵和警察嘛———嗯，这本来就是他们的职责不是？

　　自己可还是普通人，侦探也不是一种需要鞠躬尽瘁死而后已的职业吧。

　　这来之不易的第二次生命，可不是用来作死的。

　　“我要在这里向各位事先说明。”

　　李维觉得还是先说清楚的好。

　　“其实我与各位基本上没什么差别，在这之前，如果我不是经历了两桩案件，我也只会认为，这可能是什么都市传闻，或者恐怖故事………从这个角度来说，我和各位一样，对于目前所发生的这一切，包括它们究竟是怎么发生的，为什么会发生这种事，都没有任何头绪。我们现在所拥有的，只是一些推测和想法。”

　　李维并没有隐瞒，他不知道老管家对其他部门是怎么说的，但是面对这些即将和自己同生死共患难的人，李维觉得还是先把话说清楚的好。

　　“这就是军情七处成立的原因，我们不知道这是什么，但是帝国很明显正在面临一种全新的，以前从来没有出现过的威胁。所以我们才会在这里，因此，我在这里先提醒各位，如果遇到什么超出常理，或者完全出乎你预料之外的事情………请做好心理准备。”

　　“………………………”

　　没有人说话，三人都沉默不语，至于他们在想什么，那就不是李维需要考虑的问题了。

　　又过了一会儿，马车来到了死亡之屋前停了下来。

　　此刻已是午后，正是太阳最毒辣的时候。周围的住户基本上都在房子里休息，没有人会关注到这边的情况。而且因为常年没有人打理，整个死亡之屋附近到处都是茂密的树林和杂草，它们像是一个个巨大的手掌，从地面升起，笼罩在道路上。

　　甚至当李维走下马车时，都感觉到了一丝寒意———而此刻还是炙热的午后时间。

　　连那些拉车的马儿似乎也感应到了某种不安，它们不住的刨着蹄子，打着响鼻，警惕的左右张望。仿佛下一刻，就会从四周阴暗的灌木丛里窜出什么猛兽似的。

　　接着，李维就看见了一队全副武装的士兵正站在不远处。

　　等等？一队？

　　李维疑惑的望向亨利，后者这会儿已经铁青着脸，大踏步走了过去。

　　“怎么回事？下士？第二队去了哪里？”

　　“我，我正要向您报告！”

　　为首的士兵迅速向着亨利行了一个军礼。

　　“他们失踪了！”

　　“失踪？”

　　“是的，我们到达这里之后，按照您的吩咐在四周监视。然后卡特发现了一个小女孩，趁着我们不注意跑进了那栋房子里，然后他想要把那个小女孩带出来。”

　　“然后呢？”

　　“然后他们就进去找那个小女孩………到现在还没有出来。”

　　“………………………”

　　没有人说话，所有人这会儿都抬起头来，盯视着眼前的那栋房子。它的红砖瓦墙已经被密密麻麻的爬山虎所覆盖，甚至连窗户都被彻底遮蔽了起来。而那扇双开的大门，这会则是紧闭着，仿佛在拒绝所有人的靠近。

　　“装神弄鬼，可笑至极！”

　　亨利冷哼一声，大踏步向前走去，而其他人也急忙跟在他的身边，李维见情况不妙，急忙上前拦住。

　　“请等一下，亨利先生。”

　　“怎么了，还有什么事？这不正是你想看到的吗？”

　　“我宁可这里什么都没有发生，我们平平安安的进去，然后平平安安的出来。”

　　李维是真心实意的，他不怕怪物，但是这种类似诅咒和闹鬼的事情，哪怕是李维也是头一遭遇到。

　　他现在除了祈祷自家系统那个神秘抗性+15%能够有效之外，也似乎没其他什么办法了。早知道这样，或许应该找个桃木剑什么的？也不知道这世界有没有这玩意儿………

　　“如果不介意的话，我能否给您的部下一些指示？”

　　“可以。”

　　亨利虽然很愤怒，但幸运的是他似乎还是知道轻重缓急的，于是他停下脚步，而李维则转过头去，望向那个率领小队的士兵。后者面色通红，呼吸急促，显得恐惧又紧张———嗯，不知道是因为被亨利吓的，还是之前那些诡异的事情害的。

　　“我希望你们等到落日时分，如果那个时候我们还没有出来，你可以直接烧了这座房子。”

　　李维现在还有不少存款，一栋房子还是赔得起的。

　　特别是和自己的小命比的话。

　　“还有，无论你们看到什么，都不要当真，只要当成是幻觉就行。就像那个小女孩一样，明白我的意思吗？仔细想想，这么一个天气下，哪个小孩会跑到这个偏僻荒凉的地方来？从这里到最近的宅邸乘马车都要十分钟呢。”

　　“您的意思是，那个小女孩其实……………”

　　“现在还不好说，总之，你是军人，服从命令，明白了吗？”

　　“…………………”

　　下士吞咽了口口水，望向亨利，后者面色不虞，但还是微微点头。

　　“好的，我会按照您说的去做。”

　　“很好。”

　　李维拍了拍他的肩膀，然后重新回到亨利身边做了个手势，后者冷哼一声，直接从腰间抽出枪，大踏步的向前走去。而李维，凯蒂，安东尼以及伊丽莎白则跟在他的身后。

　　一行人走上台阶，亨利伸出手去，抓住门把，接着一把推开了门！

　　“铛！！”

　　整个门完全没有锁，被亨利就这样一把推开，露出了里面昏暗的门厅和走廊。

　　“多弗！你们在哪儿！给我出来！“

　　亨利大声怒吼着，走进了屋子里，李维和凯蒂则是对视了一眼。

　　“我不想进去，侦探先生。”

　　凯蒂会有这种想法可以理解，本来这栋屋子的采光还是不错的，但是因为那些爬山虎几乎笼罩了所有的窗户，以至于明明是午后，此刻的房子里却和夜晚差不多黑暗。甚至因为外面耀眼的阳光，反而越发衬托着里面那浓重的阴影。

　　“我也不想，要不我们回去？”

　　李维说这话是真心实意的，可惜现在由不得他选不。

　　凯蒂也是一样。

　　所以两人也只是短暂的交谈了几句，接着跟在亨利先生身后走进了屋子里。接着是安东尼，以及伊丽莎白。

　　外面耀眼的阳光照耀在地面上，带来的反光勉强照亮了门厅的一小部分地面，除此之外，就只有亨利的怒吼声，和众人的脚步声了。

　　“给我出来！这是命令！”

　　亨利大喊大叫着，似乎是想要让之前进入这里的士兵们出来，但是很明显，对方并没有任何回应。

　　难道之前的调查小队也是这么消失的？

　　“坦白说，我有不好的预感。”

　　李维低声对身边的凯蒂说道。

　　“不好的预感？”

　　“嗯，根据我的经验，一般这种时候……………”

　　然而，李维的话还没有说完，忽然，原本敞开的大门猛然关闭，伴随着“砰”的一声巨响，下一刻，整个走廊顿时陷入了一片伸手不见五指的漆黑之中。

　　黑暗瞬间吞噬了一切，四周一片寂静，李维听不到任何声音。仿佛其他人压根没有被眼前的这一幕搞的惊慌失措一样。

　　接着，灯光亮起。

　　李维转头望去，四周空无一人。

　　“看，我说的就是这个。”

　　李维默默的叹了口气。

　　他最讨厌的东西终于来了。