第42章 鬼屋魔影

其实在发现这个世界似乎出现超自然生物之后，李维最担心的，不是和什么吸血鬼，杀人狂，狼人战斗。而是那些诅咒，幽灵………这种东西实在很难让人搞清楚它们到底是什么，又该如何对付。

　　起码那不是用普通的武器可以消灭的东西。

　　李维摸了摸口袋里的弹匣，这一次他准备了银子弹和燃烧弹，但是没有带水银弹。李维的打算很简单，要是实在搞不定，就一把火烧了这鬼地方。至于银子弹———他也只能够祈祷，这玩意儿或许会有用了。

　　就算是李维的系统，在这方面也没有办法帮他太多。李维现在唯一可以依靠的，就是他比这个世界的人多看了那么几千部古今中外的恐怖电影小说游戏，里面的经验大概，也许，可能，或许，应该能够给自己的这次调查带来一些帮助。

　　不然还能怎么办？握着全知之眼喊圣主保佑？

　　这倒是那位修女小姐很可能会干出来的事情。

　　至于凯蒂会怎么做，李维也不清楚。

　　其他人嘛………听天由命吧。

　　“欢迎您的到来，客人。”

　　忽然，一个声音从李维耳边响起，他几乎是瞬间转身，举枪，瞄准了声音发出的方向。

　　然后，李维就看见一个女仆安静的站在门边，注视着自己。

　　“宴会已经开始了。”

　　“宴会？”

　　李维皱了下眉头，他望向旁边的房门，果然可以听到里面传来的音乐声，交谈声，还有餐具碰撞的声音。只不过，这些声音听起来就像是游戏里那种嘈杂的背景音一样，李维只能够听出彼此交错的交谈声，但是却完全听不清楚

　　“宴会的举办者是………”

　　李维收回目光，再次望向那个女仆，然而此刻，他发现站在自己面前的，只有一具穿着女仆装的木偶。

　　“………………………”

　　还好我身经百战，见的多了。

　　李维的面颊微微抽动了一下，很快恢复了正常。感谢信息时代的便利，人类所能够想到的各种各样的恐惧形式几乎都被电影游戏小说之类彻底演绎了一遍，所以李维此刻还是蛮镇定的。

　　换做是凯蒂，搞不好她会尖叫着直接一拳揍过去了。

　　再次收回目光，李维望着眼前的大门，犹豫片刻，接着伸出手去推开门。

　　喧闹声瞬间消失。

　　只有录音机还在播放音乐，李维走进房间，只见在长长的餐桌前，数个宾客打扮的人偶坐在椅子上，他们要么手握刀叉，要么拿着酒杯，然而每一个人偶此刻都把脑袋转了过来，望向了门口，好像它们并不是人偶，而是活生生的人，正在盯视着这位不速之客。

　　“这要是做成密室逃脱的话，还是蛮有趣的。”

　　李维吐槽了一句，让自己的心情再次变得平静下来。没错，对于李维来说，眼下自己就像是来到了一个现实版本的密室逃脱，至少到现在，他还没遇到什么怪物来袭击自己———但是说实话，李维宁可遇到什么东西来对付自己，而不是在这里和这些木头人一惊一乍的玩着大眼瞪小眼的游戏。

　　“打搅了。”

　　李维摘下帽子，对着木偶们点了点头，当他再次抬起头来时，只见眼前餐桌上那些原本盯视着自己的人偶，这会儿又已经把脑袋转了过去，重新盯视着眼前的食物。

　　啊，这个我熟。

　　换做其他人，恐怕这会儿早就已经是惊恐万分了。不过李维倒是并没有那么害怕，类似的情景，他早就在恐怖片里看的都腻了。无非就是等自己转移注意力的时候，这些人偶就开始行动。等自己去注意它们的时候，这些人偶又停下。

　　就和玩一二三木头人一样。

　　那么它们会杀死自己吗？

　　李维不确定，于是他转过头去，开始观察四周。整个房间看起来非常干净，整洁，完全不像是一栋废弃已久的房屋。旁边挂着不少油画，李维知道，在这种地方挂着的，一般都是家族身份最高的成员，历代的爵位持有者之类。

　　当然，伴随着蒸汽时代的到来和照相机的出现，黑白照片也逐渐替代了油画，成为了一种全新的记录方式。

　　只不过这个家族似乎还遵循着古老的方式，两边挂着的油画都是每一代的家主。

　　李维一面走，一面将这里的情况与自己之前获得的情报进行对应，很明显，这并不是最初那家人，更像是最后失踪的那一家……………

　　“—————！”

　　李维忽然感到自己的手腕被人拉住，转头望去，只见坐在旁边椅子上的一个男孩人偶正转过头来盯视着他，同时它的手不知何故抓住了李维的手腕。

　　都是套路，淡定，淡定。

　　李维默默的叹了口气，接着从人偶手中抽出了手，同时他脑中忽然想到了什么。

　　这要是在恐怖游戏里，就属于触发事件CG动画了，难道这附近有什么线索？

　　想到这里，李维再次停下脚步，仔细的打量着四周。

　　接着，他眼神一凝。

　　在集中注意力之后，李维很快就发现了某样东西。那是一副油画，从它的位置来看，上面画的应该是当代家主。他是一个严肃的男人，李维也没有见过他。但是这不重要，因为李维很快就在这幅油画上，看到了自己想要的东西。

　　油画中的男子右手放在胸口，李维可以看见他的右手食指上戴着一枚戒指。

　　那是一枚鲜红的戒指，但不知道是不是画家特意所为，这枚戒指并没有呈现宝石的质感，反而有一种流动的感觉，就好像是被固定着，流动的血液一样的感觉！

　　而这枚戒指，李维曾经见过！

　　与此同时，李维的眼前终于跳出了系统提示。

　　【激活特殊任务：鬼屋魔影】

　　【任务目标：找到这座屋子的邪恶之源】

　　【任务奖励：寿命+80，血色诱惑的所有权许可，随机奖励】

　　“这都能联系起来？”

　　盯视着油画上的戒指，李维顿时变得神色凝重而严肃，当初他追查吸血鬼的时候，去过那家珠宝店，也见过那枚戒指。按照日记和店员的话说，当时那个吸血鬼明显对这枚戒指很感兴趣。

　　而且李维还记得，自己在观察那枚戒指时看到了某种幻像。

　　等等，不对！

　　再次看了一眼任务提示，李维忽然发现了问题所在。

　　因为任务奖励居然是那枚戒指的所有权？

　　这是什么意思？区区一枚戒指，居然其所有权还成为了任务奖励？

　　难道自己就不能直接去把这枚戒指买下来？如果从奖励寿命看任务难度的话，这任务可比吸血鬼都难的多！他为了这个任务出生入死，就为了获得一枚戒指的所有权———嗯？

　　等等………这么说的话………

　　仔细回忆了之前所发生的一切，然后李维察觉到了一个问题。当初在那间珠宝店，仔细观察了那枚戒指之后，自己做了什么？

　　他把那枚戒指放回了盒子里！

　　为什么自己会那么做？现在想想，既然贝蒂对那枚戒指感兴趣，而自己也通过那枚戒指看到了幻象，那么他为什么没有买下这枚戒指仔细研究，而是把它放了回去？

　　还有贝蒂也是………假如她真的喜欢那枚戒指，就算没有钱，难道以她身为吸血鬼的能力，还偷不走吗？

　　但事实就是，就目前来看，无论是李维还是贝蒂，似乎都真的没有动过直接带走那枚戒指的念头。

　　这是为什么？

　　难道就像这个任务所说的那样，只有获得所有权许可，才能够拿走那枚戒指？

　　那么这些画像又是怎么回事？

　　李维再次转过头，望向餐桌，然而这次，他的身后空无一人。就好像那些宾客在李维欣赏这幅画的时候就吃完饭，然后直接离开了一样。

　　“如果只是解密游戏的话，那我倒是可以接受。”

　　李维不喜欢恐怖逃生游戏，但解密游戏他倒是可以玩一玩。

　　他再次调查了整个餐厅，确定再也没有什么奇怪的地方之后，李维就走到餐厅门口。与此同时，他听到门外传来了孩子的嬉闹和嬉笑声，以及小孩子在玩耍打闹时的奔跑声。而听到这些声音，李维再次停顿了一下，随后伸出手去推开了门。

　　这一次出现在李维面前的走廊与之前有些不同，看起来倒是有些破旧，在走廊上，有一个男孩子和一个女孩子正在打闹，男孩子跑，女孩子追，旁边还有一个女仆试图帮助女孩子，让她不要摔在地上。而那个男孩子则站在走廊尽头通往二楼的楼梯口，对着女孩子做了一个鬼脸。

　　理所当然的，他们都是人偶。

　　李维沉默了一下，接着向楼梯口走去，他有种感觉，这些人偶出现在自己面前，更像是一种“指引”，而这一切，很可能还是和那枚戒指有关………

　　走上楼梯，李维很快又看到了一排挂在这里的油画，而且很明显，其中的人物与之前在餐厅里的并不是同一个。

　　原因很简单，家徽都不一样。

　　李维盯视着这些油画，一步步向前，然后他停在了位于二楼楼梯口的油画前。

　　“咚咚咚咚。”

　　急促的脚步声从李维身后浮现，从他身边穿过，然后来到了二楼的走廊。接着李维听到了房门的撞击声，以及尖叫和争吵声。

　　他们似乎是在表演。

　　李维现在也差不多看明白了，这些人偶似乎就是代表那些曾经在这栋房子里住过的人，它们正在表演这些人在这栋房子里的日常生活。

　　嗯，前面的争吵声和之前餐厅里一样，就像是某种背景噪音。李维可以听见男人的怒吼与女人的尖叫，但是他听不清楚两人到底在吵什么。

　　不过他很快就会知道了。

　　李维推开房门，走了进去。

　　争吵声戛然而止。

　　李维可以看见，此刻卧室里一片混乱，一个男子正握着一把尖刀，将一个女子按在床上，他手中的刀刃高高举起。而女子则伸出双手，抓着他的手腕，试图挣脱男子的束缚。在地面上，两个孩子正倒在血泊之中。

　　李维扫了一眼四周的环境，然后望向床沿的墙壁，那里挂着一副油画，上面是一对夫妻恩爱的画面。只不过让李维所关注的，并不是这对爱人，而是那个男人搂抱着自己妻子的右手———他的食指上，同样戴着一枚血红色的戒指。

　　与之前那枚一模一样。

　　李维再次望向床上的两人，此刻的男人动作已经有了改变，他的利刃正在挥下，然而他握着利刃的那只手上并没有戒指。

　　而那个女人似乎也察觉到了危险的到来，她鼓起双眼，眼神惊恐而绝望，就好像是活的………嗯？

　　李维看着那个女人愣了一下，随后他眼神一凝，紧接着一抹灰色从中闪过。

　　与此同时，李维猛然举起手中的枪！

　　“砰！”

　　枪声响起，而此刻，那个原本保持着刺杀动作的男性人偶却是猛然消失，接着李维迅速移动目光———看到它这会儿已经像蜘蛛一样四肢倒立的爬在天花板上！

　　它盯视着李维，张开嘴巴，黑洞洞的嘴巴就好像枪口一样瞄准了他。

　　“哒—————！”

　　木偶一把伸出手去，扔出手里的刀刃，射向李维。而李维的身影则在这瞬间猛然晃动了一下，从原地消失，接着出现在了另外一侧墙角的阴影里，同时，他手中的枪口已经再次瞄准了目标！

　　暗影移动！

　　“砰！！”

　　这一次李维没有打偏，人偶的脑袋瞬间炸裂破碎，而失去了脑袋的人偶就这样从天花板上坠落而下，砸在了地面上。

　　就在那个人偶倒在地面上时，只见躺在床上的女性人偶发出了一道亮光，接着李维就看见凯蒂猛然从亮光中滚了出来，随后一头撞在旁边的墙壁上。还好这位大小姐的脑壳足够硬，这才没有被撞出满头包，但是即便如此，她依旧抱着脑袋，低声哀嚎痛呼。

　　直到少女抬起头来，看到李维，这才松了口气。

　　“太，太可怕了，侦探先生，我还以为自己会死掉！”

　　“那还真是危险。”

　　李维警惕的扫了一眼那个被自己打碎脑袋的木偶，后者依旧躺在地上，甚至从它那破碎的木头脑袋缺口处，还流着鲜血………

　　接着，李维望向凯蒂。

　　“到底发生了什么事？”