第53章 旅馆

拜差分机所赐，目前帝国已经进入了信息时代。

　　但是，与现代的信息时代不同的是，这里的信息是有的，但是不一定会及时。

　　于是现在就遇到问题了。

　　“我记得资料上写的是‘已废弃’？”

　　李维看着眼前这座灯火辉煌的庄园，一时间不知道该说什么好。

　　“乡下地方就这样。”

　　反倒是雷斯垂德警督见的多了，一脸淡定。

　　“多半是没人管了，后面又卖了一次，但是没上报资料更新状态。这种事情多了去了，毕竟大部分乡下地方都没有连通数据中心的线路，想要更新资料还得特地跑一趟雾都。但是不少人都懒得跑，毕竟更新状态了，就意味着要交税了………这也算是一种逃税………算了，反正我们不是税务局的，这也不归我们管。等回去我倒是可以找他们聊聊，卖个人情。”

　　对此李维倒不意外，县官不如现管嘛，乡下地方什么情况，他也是知道的。

　　小车“突突突”的进入庄园大门，来到了前面的广场，找了个地方停下。这里只有他们两辆蒸汽车，旁边还停着几辆马车。不远处马儿悠闲自在的在草坪上散步，不时的咀嚼几口上面的嫩草。

　　“我记得以前这座庄园专门开辟了个马场，主要是给那些城里的少爷小姐来乡村体验生活的时候用，看来现在还在用啊。”

　　作为警察，雷斯垂德警督对这座庄园看起来似乎比它现在的所有者还熟的样子。他看了看四周，感慨了一句，随后带着三人走进了旅馆。

　　走进大门，李维等人首先看见的是一个宽敞的大厅，尽头有着通向二楼的楼梯。左右两侧分别有两扇门。

　　旁边的台面后面空无一人，但是整个门厅倒是相当明亮，看起来打扫的也很干净。

　　“没人？”

　　雷斯垂德警督皱起眉头，嘟囔了一句，然后走到桌台前，按了按铃铛。

　　“叮铃铃———！”

　　过了片刻之后，旁边的门打开，一个圆桶直径比雷斯垂德警督只增不减的中年妇人走了过来。

　　“啊，你们好，欢迎来到红月旅馆………请问………”

　　“我，我们是之前预约好的。我叫卡特.布莱恩。”

　　眼镜男急忙上前，报出了自己的名字。

　　“啊，你好，布莱恩先生。”

　　中年妇人拿起桌上的名册看了看，点了点头。

　　“这位是您太太？”

　　“是，是的。”

　　“那么这两位是………”

　　“我们是旅客。”

　　李维走上前去，对着中年妇人开口说道。

　　“请问这里还有空房吗？”

　　“啊，哦，当然，当然。”

　　看到李维，中年妇人先是愣了一会儿，接着立刻如梦初醒般，展现出了不符合她身材的热情迎接。她笑呵呵的拿起名册，然后递给了李维。

　　“请在这上面签名。”

　　李维拿过名册，扫了一眼，随后签上了自己的名字，然后是雷斯垂德警督签名。

　　中年妇女拿过名册看了一眼，然后放了回去。

　　“请跟我来。”

　　一面说着，她一面扭着腰带领众人朝着二楼走去。

　　同时，中年妇女也不忘开口介绍。

　　“我想各位对这里还不是很了解，红月旅馆以前曾经是一座私人庄园，现在则被改造成了旅店。这里的客房一共有八个单人间，还有两个双人间。正是为你们两位………”

　　一面说着，中年妇女一面转过头对着那对新婚夫妻微微一笑。

　　“………所准备的蜜月套房。”

　　“那自然是再好不过了。”

　　在这之后，众人各自拿着钥匙，上到二楼房间。李维的客房是位于西边最尽头，房子本身不小，还带一个独立卫生间，摆着一张双人床，旁边用屏风遮起，中间摆着一张大书桌，墙壁的壁炉中，煤火烧的正旺。再加上柔软舒适的沙发，毛毯，茶几，以及不远处的露天大阳台，倒是相当不错。

　　李维放下外套，洗了把脸，然后坐在了壁炉旁边的安乐椅前。眼下还没到夏天，这里又是深山，夜晚还是有点儿冷的。坐在燃烧的壁炉前去去寒，喝一杯惬意的红茶，倒也不失为悠闲自在的消遣。

　　哎，要不是自个儿目前命不够用，倒也想要在这深山老林里，搞个庄园，雇几个仆人，每天日出而作，日落而息———这么一想还挺没意思的。

　　想到这里，李维失声轻笑。

　　现代社会的年轻人都向往乡野田间，但是以前的人拼了命也要去城里，除了城里机会多赚钱多之外，最大的还是交流方便。别看现在的年轻人一个个都羡慕乡村生活，你要告诉他们去了乡村没网没电快递都不送，那他们立刻就蔫了。

　　李维也一样，在这种像民宿一样的旅馆住个几天调养调养身体还是可以的。

　　但是要说在这里住一辈子，那也太无聊了。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，李维扫了一眼门口，接着走上前去打开门，随后就看见雷斯垂德警督笑呵呵的走了进来。

　　“没打搅你吧………呵，你这房间可好啊。”

　　“是吗？”

　　看着羡慕不已的打量着自己客房的雷斯垂德警督，李维只是挑了下眉头。

　　“都差不多吧。”

　　“哪儿的话，我的房间只有你的一半大，厕所都没有，还得去楼下的公共区………”

　　雷斯垂德警督咬着烟斗，羡慕之情溢于言表。

　　“都是同一个价格，怎么差距这么大？”

　　“也可能是人家没有足够客房了。”

　　李维对此倒是不以为意，他穿越前出门的时候，总会遇到飞机升舱，酒店升房一类的事情。理由千奇百怪，多种多样，从你是本次航班的第一万名乘客，到酒店客房不足，只能将您升级到总统套房什么的都有。

　　从小就是这样，久而久之的，李维也就习惯了。

　　“呵呵，也有可能。”

　　雷斯垂德警督抽了口烟，看了看李维，想要说什么，但是最后只能转移话题。

　　“话说，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“你是来这里调查的吧，现在这个样子，我们可不能随便调查了。”

　　雷斯垂德警督说的，也就是目前两人最大的麻烦。

　　本来，因为记录上这栋庄园是“已废弃”状态，在这种情况下，李维和雷斯垂德警督什么都不需要做，直接闯进去，想调查什么调查什么。

　　但是没想到物是人非，眼下这里已经被改建成了旅馆，这下问题就来了。虽然说资料上是【已废弃】，可是目前这里算是有主之物。

　　而身为公务员，雷斯垂德警督要进行搜查就要开搜查令。

　　可是问题在于………这搜查令不是这么好开的。

　　再加上这眼下也不是什么案子，他们也没有理由开搜查令来着。

　　“先看看情况，实在不行就偷摸着调查好了。”

　　“这活儿我可干不了。”

　　雷斯垂德警督哈哈一笑，拍了拍自己的啤酒肚。

　　“我也就能给你小子打打掩护，你要注意别被人给抓到了。”

　　“我会注意的。”

　　李维其实也不擅长这些溜门撬锁，偷鸡摸狗的事情。他也没有这方面的技能，不过既然想到了，自然是有自己的办法。

　　“咚咚咚。”

　　就在两人聊天时，敲门声再次响起，雷斯垂德警督靠的近，直接上前开了门。随后就看见一个穿着女仆装，年龄和艾琳差不多的少女站在那里。看到雷斯垂德警督，少女先是愣了一下，待再看见坐在壁炉前的李维，顿时两眼发直。

　　这一幕看的雷斯垂德警督也是好笑，他特意让开了一侧，过了片刻之后咳嗽了一声。

　　“看够了没有？”

　　“啊，对不起…………！”

　　听到雷斯垂德警督的调笑，少女也是面色一红，急忙低下头去。

　　“我，我是来通知两位客人，晚餐已经准备好了，请两位来楼下的餐厅用餐………”

　　“好的，我们马上就去。”

　　听到雷斯垂德警督的回答，年轻少女便急忙离开，而雷斯垂德警督则笑呵呵的看着李维。

　　“走吧，我们该去吃晚餐了。”

　　“说的也是。”

　　跑了一路，李维自己也饿了，听说晚餐好了，这会儿也是站起身来，整理了下衣服，然后再次拿起了手边那个长方形的箱子。

　　“你这里面到底装的什么啊？爱不释手的？”

　　看着李维把这个箱子这么宝贝，雷斯垂德警督多少也有些疑惑，而李维只是对他微微一笑。

　　“有用的东西。”

　　“嗯？”

　　虽然雷斯垂德警督还打算问，但是李维显然是打算保密到底了。于是他也没有再说什么，两人收拾了一下，接着便走出房间，来到了一楼的餐厅。

　　虽然现在这里是旅馆，但以前却是庄园，因此大部分布置都还是按照以前的来，这里的餐厅也是如此。一张长长的餐桌贯穿整个房间，两边摆放着椅子。也就是说整个旅店所有的客人都是在一张桌子上吃饭。当然，这要换成是家高档旅店，那肯定是不合格的。但是这家旅店严格来说更接近民宿，而且这个时代的人对于外出住宿的忍受度也是远超现代。

　　区区在一张桌子上吃饭也算不了什么，只要双方隔远一点儿就行了。

　　当李维和雷斯垂德警督来到餐厅时，这里已经坐了好几个人。

　　而李维的出现，理所当然的引起了他们的注意。