第51章 继续追查

三天之后，李维再次来到了军情七处，找到了老管家。

　　“你要调查兰卡斯特家？”

　　老管家多少有些意外。

　　“这个案件还没有结束？”

　　“案件算是结束了，但问题还没有彻底解决。”

　　李维解释了一句。

　　“根据我的调查来看，这一切都源于最初住在那里的兰卡斯特一家，所以我想要对他们的情况进行进一步的调查，看看能不能再找出什么线索。”

　　“嗯………可以，等等。”

　　老管家拿起电话，低声吩咐了两句，随后对着李维点了点头。

　　“好吧，有什么结果，尽快报告。”

　　“没问题。”

　　这就是情报单位和警局不一样的地方，对于警局来说，最重要的是破案，案子破了结了，事情就结束了。至于案子背后的事情，他们是不管的。而且也实在是管不过来，毕竟整个雾都无时无刻都有案件发生，如果每个案件都要从头到尾调查的清清楚楚明明白白，那多少警察都不够用。

　　但是情报单位就不一样了，人家就是干这个的，觉得有问题，查个底朝天都属于理所当然。

　　“对了，这个案子你们打算怎么写？”

　　李维好奇的开口询问道，他知道自己破的每个神秘案件都有可能上《探索报》的，所以李维非常怀疑，这个案子他们打算怎么写———不对，怎么编。

　　“已经写好了，在这里，你看看。”

　　老管家呵呵一笑，将手边的稿件递了过去，李维伸出手接过，然后扫了一遍。

　　嗯，前面倒是没啥，基本上就是把发生那个地方的死亡事件串联了一遍，然后自然就会引起读者的兴趣，那为什么这里会死人呢？

　　于是接下来，就轮到我们英明神武的侦探登场了！在经过调查之后，他发现这座房屋的第一任主人喜欢花草，并且这栋屋子的花园里种植了一种来自远方他国的花，但是这种花在开放时会产生一种神经毒素，时间长了会导致那栋房子里的人产生各种幻觉和神经紊乱症状。

　　也正因为如此，这栋房子的住户才会接二连三的产生各种各样的反应，并且最终造成了悲剧。

　　而察觉了这一点儿的侦探最终破获了案件，找到了那些神秘失踪者的尸骨，并且为了安全起见将整个房屋连同花园一起烧成了灰烬。

　　当然，作者在后面还呼吁读者要小心那些自己不熟悉的外地物种入侵，以避免造成类似悲剧………

　　好家伙，看起来还真像那么回事。

　　要不是李维自己知道不是这么回事，他也会认为是这么回事的。

　　“写的不错。”

　　“毕竟故事性是第一位的。”

　　老管家毫不掩饰自家报纸编故事造假的本性———或者说这本来就是他们的任务。毕竟其他报纸或者需要实事求是，但是他们绝对不能实事求是。

　　不然乱子可就大了。

　　“那也对………”

　　李维点了点头，接着便打算离开，然而老管家却是急忙叫住了他。

　　“对了，这次调查任务虽然有些损失，但效果很好。各部门都愿意和我们协调合作，以后可能会有很多麻烦你的时候。”

　　“知道了。”

　　对此李维并不意外，至少就目前来看，他这份工作就和警察或者消防员一样，属于除非人类灭绝否则绝对不会消失的工作………

　　“还有，之前你说的那个流程，我们已经安排下去了，以后这会成为规定标准流程。不过还是有人问，能不能用囚犯进行第一波探查和试探？比如死刑犯什么的，将他们放入那些环境里，然后确定其危险性？”

　　“我个人建议还是不要这么做。”

　　李维摇了摇头。

　　“毕竟这可不是什么有毒环境那么简单，那些邪恶之物都是很聪明，而且拥有思考能力的，我认为那些囚犯应该也不希望去死。万一他们和那些邪恶之物达成什么条件，反过来祸害我们，那反而麻烦。”

　　“说的也是，我们是来解决问题的，不是来制造问题的。”

　　老管家显然对此也很赞同，随后他好奇的看着李维提在手里的公文包，方方正正的一个长方形公文包，外表看起来倒是很朴素，只不过老管家记得以前李维好像没带过这个。

　　“你现在怎么还带着这东西了？”

　　“用来防身比较方便。”

　　李维解释了一句，没有多说，而老管家也点了点头。

　　“的确，干这行的，谁知道危险会从哪儿来，小心点儿总是好的。”

　　两人又聊了几句，接着李维告辞离开。当他走出办公室后，一名事务官走了进来。

　　“李维先生，这是兰卡斯特家族的详细资料。”

　　“嗯，谢谢。”

　　李维接过资料，然后翻看起来。

　　从资料情报上来看，这个家族基本上大部分时间都处于隐身状态，或者说，兰卡斯特家族最高光的时刻，就是在统一战争时期追随亚瑟王，并且以此功勋在战后帝国获得了爵位和土地的封赏。在这之后，兰卡斯特家族就一直在走下坡路，到了这一代，算是基本上都败光了。

　　哪怕是在亚瑟大帝的时候，兰卡斯特一族的地位也不算很高，最后也就是个中上水准，没什么政治影响力。或许正因为如此，他们才能够在一次又一次的政治动荡里活下来———嗯，另外一个原因，那就是兰卡斯特家的封地就在雾都周边。

　　跑得了和尚跑不了庙了属于。

　　当然，那是指以前，换做早期的帝国地区的话，兰卡斯特家的封地属于周边地区。但是伴随着这么多年过去，雾都一次又一次的扩建，以至于原本属于兰卡斯特家的封地已经从“隔壁省份”变成了“雾都郊区”。

　　那座鬼屋其实就是原本兰卡斯特家进雾都之前休息的地方，以前兰卡斯特家人进城，都会先在这里休息一晚，第二天再进城。

　　结果现在这栋房子都被划到雾都住宅区———七环以内了属于。

　　对于兰卡斯特家族的八卦，李维没有兴趣，他要找到的就是兰卡斯特家的大宅。毕竟根据那个说法，李维的那枚戒指，是从兰卡斯特家的大宅密室里找到的，那么想要搞清楚这枚戒指到底是什么东西，明显去当地实地调查一番更有效。

　　以前的资料比较难找，不过还好兰卡斯特家族真正消声觅迹也就是这几十年的事情，所以李维花了些功夫，还是找到了那栋兰卡斯特家的大宅。

　　然而……………

　　看着纸上的记录，李维微微一挑眉头。

　　【兰卡斯特庄园，发生命案一起，状态（已废弃）】

　　接下来第二张纸上则是命案的详细记录。

　　【兰卡斯特庄园命案，死者：罗格.布兰度先生，玛莎.布兰度夫人】

　　【案件类型：抢劫杀人】

　　【犯人：科斯特.克洛普——当场抓获】

　　【判决：死刑】

　　根据案件记录，这个叫科斯特的似乎是布兰度家的仆人，在一个雨夜，他杀死了布兰度夫妇，抢走了他们的财产然后潜逃，接着被警方逮捕。整个过程看起来没什么问题，李维也记得，伊丽莎白说过，当时兰卡斯特的妻子记忆里就有说因为还不起赌债，所以他将祖宅给卖掉———也就是说，买主就是这对夫妻？

　　那他们的运气还真差。

　　纸面上调查的内容只有这些了，差分机毕竟不是电脑，也没有那么大容量的硬盘储存。幸运的是，李维来到这个世界也有段时间了，也不是没有人脉。

　　于是他很快就去了趟警局，找到了———雷斯垂德警督。

　　“兰卡斯特庄园的那桩抢劫杀人案？”

　　听李维说明来意，雷斯垂德警督也是一愣，随后顿时兴奋起来。

　　“嘿，这你可找对人了！”

　　“难道这起案子是雷斯垂德警督你办的？”

　　“当然………不是，我当时才只是个初出茅庐的小毛头，只是负责维持一下秩序什么的………侦办这起案件的是另外一位警官，嗯………说起来我对这起案件记忆还蛮深刻的，毕竟是我入职之后经历的第一桩杀人案。”

　　雷斯垂德警督叼着烟斗，一副回味过去美好时光的模样。

　　“当时有什么奇怪的地方吗？”

　　“奇怪的地方？”

　　雷斯垂德警督挠了挠头。

　　“好像没有，根据警方的说法，他们接到报案之后就去了兰卡斯特庄园，然后进入大门就看见凶手握着沾满血迹的刀站在大厅里，旁边就是那对夫妻的尸体。四周一片杂乱，可谓是人赃俱获，于是很快就将其当场逮捕了。”

　　“报案？谁报的案？”

　　“我记得应该是个邮差，他当时正驾着马车在回程的路上，接着听到从庄园那边传来的尖叫声，于是邮差就去了附近的警局报案。不过话说回来………”

　　雷斯垂德警督说到这里，皱起眉头，回忆了一下。

　　“要说奇怪，也不是没有奇怪的地方。”

　　“嗯？”

　　“那栋庄园其实蛮大的，而我们去的时候，整个庄园到处都是一团乱，像是被一大群强盗翻过似的，可是根据脚印指纹和残留的痕迹来看，当时现场只有凶手一个人。这实在有些奇怪，毕竟他一个人，哪儿来这么大的精力把整个庄园翻一遍的？”

　　“你知道那座庄园的具体位置吗？”

　　“你想去？”

　　“我是打算去看看。”

　　“那正好。”

　　听到李维的说话，雷斯垂德警督也兴奋的站起身来。

　　“我和你一起去！就当做是旅行了！”