第54章 传统

李维走进餐厅，也朝着餐桌望去，发现两边八个座位一共能坐十六个人的位置上，眼下已经坐了六个人。

　　其中有两个是李维认识的，就是那对新婚夫妻，他们两人坐在一起，妻子看见李维，兴奋的对他挥了挥手，旁边的丈夫面色有点儿难看，但是没有多说什么。

　　在这对夫妻对面的侧边位置，坐着一个老妇人，她的打扮有点儿怪异，戴着黑纱，穿着黑色的礼服，瘦小的身躯蜷缩在椅子上，给人的感觉像是一个影子，这会儿只是低着头，一言不发。

　　与黑纱老人隔着一个座位的，是一家三口，丈夫，妻子还有一个四五岁的女儿。小女孩有着一头金发，打扮的像洋娃娃一样，一双湛蓝色的眼睛眨巴眨巴的看谁都好奇，充满了灵动。旁边的妻子也很爱护自己的孩子，不时转头低声笑着和她说些什么，反倒是丈夫一副严肃认真，不苟言笑的嘴脸，就在旁边抽烟。

　　李维对着众人点了点头，就当做是打招呼，然后坐在了那一家三口对面。那个小女孩本来看见李维进来就一直好奇的看着他，这会儿见他坐在对面，更是露出了嘻嘻的笑容，对着李维挥了挥手，而李维也微笑着对她摆了摆手。

　　接着雷斯垂德警督也坐在了李维的身边，也笑嘻嘻的对小女孩摆了摆手，后者吓的急忙转过头，一头扎进妈妈的怀里。偷偷转过头来看了雷斯垂德警督一眼，接着再次转过头去。

　　“…………………”

　　雷斯垂德警督抽搐了一下嘴角，望向李维。

　　“我笑的很难看吗？”

　　“你刚才那样子，就像是看到了猎物打算生吃似的。”

　　李维毫不犹豫的给出了回答，而雷斯垂德警督则叹了口气。

　　“哎，这警察当时间久了，怎么笑都忘了，我说我每次对着那些家伙一笑，他们什么都交代了，我还以为是我的笑容有亲和力呢。”

　　现在看来，没把人吓死就不错了。

　　两人交谈了几句，接着之前的中年妇女，以及之后穿着女仆装的少女也都走了进来开始给众人上晚餐。

　　在李维的世界有种说法，就是外国人不怎么吃动物内脏，只吃肉，连蹄子脑袋这些都不吃的。

　　李维不知道这是不是真的，毕竟他知道外国人也有吃狗肉马肉蜗牛的———以此类推，连蜗牛都吃，说自己不吃内脏就有点儿不太诚实了。

　　但是起码在这个世界，李维倒是找到了一点儿自己世界那种“物尽其用”的感觉。

　　旅店说是旅店，其实也就是民宿，而民宿嘛，自然是靠山吃山，靠水吃水。这座庄园旁边就是山和森林，旁边还有湖泊和小溪，自己也有马场，哪怕是生化危机爆发了在这里都饿不死的。

　　而今天端上来的，自然都是本地特产。

　　头盘是小牛头汤，外加烤鱼配西芹奶油酱。

　　前菜是炸虾排，小牛干以及香草风味培根。

　　主菜则是炖鸡，冷切火腿，蔬菜沙拉

　　再加上作为柠檬牛奶果冻，以及甜点和冰品，倒是看起来颇为丰盛。

　　李维自然也是大快朵颐，唯一的要求就是在上餐前酒的时候，要求换成了一杯玫瑰花茶。

　　“你不喝酒？”

　　雷斯垂德警督看着李维喝茶的样子，颇为诧异，喝酒对于这个时代的人来说甚至可以算是一种日常习惯了，见有人不喝酒，那就和见人吃饺子光吃皮不吃馅一样，都要怀疑他是不是脑子有问题。

　　“喝酒对身体不好。”

　　李维很淡定的回答道，喝一杯酒减三十分钟的命，谁看了不心痛啊。

　　虽然说酒有高级的低级的，但是不管哪种都是减命的，区别就在于减十分钟还是一个小时罢了。

　　穿越前李维就不怎么喜欢喝酒，现在更是直接不喝了。

　　“你是酒量不行吧。”

　　雷斯垂德警督倒是不以为意，笑嘻嘻的看着李维，作为警察，他见过的人多了。有人喝一桶酒都不带醉的，有人沾一口就不知道自己姓什么的。在雷斯垂德警督看来，李维搞不好就属于后者，这让他有点儿笑嘻嘻，觉得终于找到了李维的一个小弱点似的。

　　“也差不多吧。”

　　李维并不以为意，换做这个时代的男人，谁要质疑他酒量不行，那肯定要先干三大碗以正视听才行，不然就不是男人。不过李维懒得上当，再说了，就为了这没什么用的自尊心耗自己的命………那也是够蠢的。

　　雷斯垂德警督逗了逗，见李维不上钩，也就倍感没趣，不再逗了。

　　就在众人差不多要吃完晚饭的时候，只见那个中年妇女和女仆也再次出现，只不过这一次，在她们前面还多了一个穿着礼服，打扮颇为潮气的中年男子。

　　要问有多潮———大晚上在餐厅里戴太阳镜就够潮的了。

　　“你们好，各位客人，我是红月旅店的经理科恩。”

　　男子走到餐桌的尽头，对着众人微微鞠躬行礼。

　　“欢迎各位来到红月旅店，请问今天的晚餐你们还满意吗？”

　　除非是傻子或者找茬，否则都不会说不满的。

　　“谢谢各位。”

　　得到回答的经理再次一笑。

　　“不过还请各位不要急着离开，晚餐后，我们还为各位提供了一项小小的娱乐节目。”

　　“娱乐节目？”

　　新婚妻子好奇的看着经理，后者点了点头。

　　“各位或许有所不知，但是我们红月旅馆在这之前，曾经是一位贵人的住处。”

　　听到这里，李维和雷斯垂德警督表面不动声色，其实已经悄悄把耳朵竖起来了。

　　“当时那位贵人有个传统，每到假日，他都会举办一场主题宴会，邀请宾客参与其中。因此，我们也继承了这一传统，当然，我们不会耽误宾客太多时间，只是会在晚餐之后，小小的进行一个主题娱乐项目。”

　　“那么，是要做什么呢？”

　　新婚丈夫开口询问道，而经理则微微一笑。

　　“是———通灵。”

　　“……………？？？”

　　此刻李维看着那个经理的眼神，颇有点儿“你想死可以去跳河”的意思了。

　　别看在现代的恐怖片里，通灵作为很多恐怖片的开场桥段都算是作死套路了，但是在这个世界的这个时代，通灵还真就算是一种民科———大家茶余饭后拿个通灵盘，在一个黑不拉几的房间里，彼此围在桌前把手按在通灵盘上，念几句神神叨叨的话，然后玩一把心跳………也算是这个世界成本比较低的，类似鬼屋的娱乐项目了。

　　但是别的地方不说，李维可是知道，这屋子真死过人啊！

　　再加上他现在戴的这枚戒指还是出自这个地方，鬼知道这里有没有什么毛病，在这种情况下你玩这个，是嫌自己死的不够快吗？

　　“我觉得，还是换一个的好。”

　　李维很快给出了反对意见。

　　“为什么？这位先生？”

　　“这种东西太过于刺激了，我觉得不适合我们这些人。”

　　李维指了指四周在座的老弱。

　　“有老人，还有孩子，在这种情况下玩这种游戏，过于刺激了点儿不是吗？我觉得我们打打牌就不错了。”

　　“这一点请客人不用担心。”

　　经理笑嘻嘻的望向那个老太太。

　　“这位就是我特意请来的灵媒，只要有她在，保证整个通灵会万无一失。”

　　“……………”

　　这是嫌自己死的不够快，特意上了道保险怎么着？

　　“当然，如果各位客人不愿意，我们也能够理解。但是传统就是传统，哪怕没有客人只有我们自己，也是要把这个仪式做完的。”

　　你刚才说了仪式，说了仪式是吧。

　　李维的手默默的按在腰间，考虑着现在要是直接拔枪会不会不太礼貌。

　　嗯，靠自己的魅力，能不能保证在直接枪毙这货后说服其他人这家伙其实是个杀人不眨眼的通缉犯？而且，以李维看了那么多恐怖片的经验，他有百分之九十的把握确定这个家伙搞不好有问题，干脆咱们要不要SKIP流程，然后直接开怪？

　　李维看了一眼雷斯垂德警督，后者无奈的摇了摇头。

　　好吧，估计是不行。

　　李维默默的放下了手，不过显然他不打算就到此为止。

　　“我们要上去休息了。”

　　反倒是那个母亲还算靠谱的，听到这些也是拉起女孩站起身来，和自己丈夫说了几句。然而丈夫似乎打算留下来，于是母亲便只好带着女孩上楼回房间休息去了。

　　另外一边的新婚妻子听到这个，也不是很感兴趣，拉了拉自己的丈夫表示想要上楼休息，然而………

　　“不用担心，亲爱的，不会有什么事的。”

　　新婚丈夫似乎感觉到了自己表现的机会，他挑衅似的看了一眼李维，然后又转向自己的妻子。

　　“我们就待在这里，我向你保证，这很好玩的。”

　　“这………可是………”

　　妻子看了看李维，又看了看自己丈夫，最后还是乖乖留了下来。

　　“我们已经准备好了。”

　　经理再次对众人做了个请的手势。

　　“请来娱乐室。”