第5章 走访与调查

杰西.恰克。

　　昨天晚上那位见到了被害者尸体的女子，根据卷宗上的口供，她和被害者是同行，两人相约在那附近揽客，然后一起回去。到了时间，没有招揽到客人的杰西来到了约定地点，但是没看到被害者，于是她四处寻找，接着就在小巷里发现了被害者的尸体。

　　这没什么问题，和李维等人当时看到的也相符，但是有一个问题。

　　那就是………她为什么没有被杀？

　　假设凶手已经离开了现场，那么肯定没问题。但是那个时候，凶手依旧在现场附近徘徊。甚至可能刚刚从被害者身体里拿走它的内脏。既然杰西小姐来了，那么凶手完全可以在她发现被害者的尸体前将她也神不知鬼不觉的杀掉。

　　但是却没有那么做。

　　这就很奇怪了。

　　警方的案卷里，口供并没有透露太多的信息，不过………眼下李维打算顺着这条线去查一查。幸运的是，上面记载了这位杰西小姐的地址。

　　白桦街A392号，粉红女郎酒吧。

　　和大部分酒吧一样，这里白天也是不开门的，所以当李维来到这里时，不出所料的被看门人拦了下来。

　　“好了，小子，现在还没有开门。”

　　站在酒吧门口，浑身肌肉，长的像个兽人般的彪形大汉鼓起他那臂围40的肌肉，上面的刺青异常醒目。

　　“如果你想要找女人，等18点以后再来，我说的很清楚了。”

　　“你好。”

　　李维伸出手去，按住帽子，对着眼前的彪形大汉行了一礼———这也是他“获得”的记忆中的礼节。

　　“我的确是来找一位小姐的，不过并不是谈论生意。”

　　一面说着，李维开口说道。

　　“我只是有些问题想要和她交流。”

　　“问题？”

　　彪形大汉皱起眉头盯视着李维。

　　“没错，杰西.恰克小姐，我是来询问她关于昨天晚上的凶案………”

　　“你是警察？”

　　彪形大汉再次鼓起眼睛，就好像一只看门的德国犬龇牙咧嘴打算扑上来似的。

　　“不，我是侦探。”

　　李维摇了摇头，他盯视着彪形大汉。这一刻，李维忽然产生了一种感觉，他发现自己感觉到这个彪形大汉其实不像表面上那么凶悍。相反，他有点儿紧张，还有些不安，他正在犹豫。而犹豫的原因嘛………

　　“我想，这段时间，你们的日子也不好过吧。”

　　李维打量了一下彪形大汉，开口说道，接着他拿出一枚硬币，放在了大汉的手中。而后者拿过硬币，一扫刚才的气势点了点头。

　　“是啊，侦探先生，你也看到了。现在根本没什么客人会来这里………好吧，我会去通知一声。”

　　说完这句话，彪形大汉转头走进了酒吧里，在过了片刻之后，他再次走了出来。

　　“克莱蒂夫人同意你去见她。”

　　“多谢。”

　　李维将手中的另外一枚硬币递给了彪形大汉，对着他再次点了点头，随后走进了酒吧。

　　粉红女郎酒吧分为内外两层，外面是普通的酒吧和表演场所，这会儿已经打烊，几乎没有什么人。而被布帘隔离的通向二楼的楼梯，才是前往天堂人间的通道。

　　“可怜的小杰西吓坏了。”

　　和李维印象中不同，克莱蒂夫人并不是那种会在门口挥舞手帕大喊“客官进来玩玩啊”的老鸨，她给李维的感觉更像是一个贵气的老太太。穿着简朴而严肃，在他看来，这位老夫人更适合在家里喝茶，而不是做这种生意。

　　“其实我也不能怨她们，毕竟交际花杀手出现之后，我们的生意差了许多。大家都觉得夜晚有什么怪物正在这附近徘徊………连续死了四个女孩，她们都是好女孩，李维先生。你或许觉得我是在包庇她们，但这是我的心里话。”

　　克莱蒂夫人叹了口气。

　　“现在大家的日子都不好过，你也知道，那些蒸汽机………它们抢走了不少工作，原本属于那些女孩的工作………”

　　“我能理解。”

　　李维点了点头，这部分内容，和他所在的世界之中没什么区别。蒸汽机的大量普及，导致手工业者们失去了工作。其中，纺织女工自然是首当其冲。她们本身社会阶级地位比较低，只能够通过做这些重复性的劳动获得一些微薄的工资来养活自己。

　　但是伴随着蒸汽机的出现，这些纺织女工都失去了工作。她们不得不另寻他路来养活自己和家人，而交际花几乎是最容易入行的职业了。

　　“如果可以的话，她们也希望能够做一份体面的工作，但是做不到。现在那些机械，连我们老人都弄不明白。”

　　一面说着，克莱蒂夫人一面疲惫不堪的摇了摇头。

　　“你知道吗？李维先生？为什么那些金属齿轮只是咔哒咔哒的转动，就能够打印出那么多的信息？明明上面只有数字而已，我无法理解它们是怎么工作的。这就像是某种巫术，魔法………”

　　李维觉得自己能够理解，他也搞不清楚那到底是怎么做到的，说实话，那玩意儿在李维看来，也同样神奇无比。克莱蒂夫人给李维的感觉，就好像是那些常住乡下的老太太，她们对于现代科技很难适应，也无法理解。那些女子也是一样，她们没有什么知识，根本跟不上这个高速发展的时代。

　　在一扇房门前，克莱蒂夫人停下了脚步，她转过头来，望向李维。

　　“我知道您是个正派的绅士，还请您不要伤害到那个女孩，她已经承受不住什么打击了。”

　　“我会尽力的，克莱蒂夫人。”

　　李维摘下帽子，接着低声回答道。

　　杰西小姐是个样貌普通的女子，或许是因为受到了强烈刺激的缘故，此刻的她面颊消瘦，还有黑眼圈，看起来似乎也没有睡好的样子。

　　“该说的我都和警察说过了。”

　　她围着一件破旧的披肩，坐在床头，瘦小的身躯有些颤抖。杰西小姐低着头，盯视着脚下的地板，仿佛那片粗糙的木质地板上开了花儿似的。

　　“我很清楚，杰西小姐。”

　　李维伸出手去示意着安抚了她一下。

　　“其实我来到这里，不是为了询问你昨天晚上发生的事情，只是想要知道一些………嗯，关于你们职业的情况。”

　　“职业的情况？”

　　这个出乎意料的疑问让杰西小姐有些犹豫的抬起头来，她那双棕褐色的眼珠带着一抹疑惑。

　　“你可以把我当做一个记者，来调查关于你们………职业圈的现状。”

　　“啊，我以前见过这种采访。”

　　杰西听到这里，轻轻感慨了一句。

　　“我还记得那个时候，老板说他不需要我们了，然后就把我们赶出了门。那个时候我们很茫然，也很气愤。我们做了那么多活儿，那么多………每天工作十二小时以上，没有保险，住在只有几平方大小的房间里。大家都把手泡的浮肿，指甲开裂，但是我们还是忍耐了下来，我们需要工资来养活自己。可，可是那些机器————！”

　　杰西的声调猛然提高了许多。

　　“那些该死的蒸汽机！冰冷的钢铁！它们夺走了我们的一切！我们什么也没有了！就是这样………”

　　“…………………”

　　李维没有说话，他曾经在历史书上学习过关于蒸汽革命带来的变革，当时大家都认为，那是必要的牺牲———人类文明的发展总是免不了会淘汰那些落后的，不适应的存在。这是天经地义理所当然的。

　　其实现在也一样，这个世界蒸汽革命的发展，先进生产力淘汰落后生产力也是必然的。

　　但是不代表落后生产力会乖乖接受这种变化，而且，作为被淘汰的一方，自然也感受到了更加的痛苦。

　　“后来，我们参加了一阵子运动………我们想要砸毁那些机器，取回自己的工作………”

　　卢德主义。

　　听到这里，李维脑中浮现出了这么一个词。这个名词的由来，是来自第一位砸掉蒸汽纺织机的，名叫卢德的工人。在那之后，卢德主义作为反对机械的代表理念，在帝国很是红火了一段时间，但是在帝国的严厉打压之下最终消声觅迹。

　　对此李维并不奇怪，这种人有一腔热血，但是也仅此而已。他记得自己的世界里也有过这种事，当时还是刚刚恢复高考没多久，在一考定终身的年代。有一位高考考生为了抗议这种应试教育，愤然交了白卷。在当时也引起了很大的舆论轰动，而那个学生也被称为向应试教育宣战的白卷英雄………

　　后来呢？

　　没有后来，恐怕现在很多人都不记得这么个人存在了。

　　“当然，运动失败了，我们没能找回自己的工作，但是我们还是要生活，所以我就来做这个。”

　　杰西苦笑一声，盯视着李维。

　　“像您这样一位绅士，想要知道些什么呢？”

　　“一些小问题………我想，从事你们这种职业，一定会避免有孩子吧。”

　　“哦，这是当然。”

　　说到这个话题，杰西顿时打开了话匣子。

　　“我想您应该知道，其实我们有很多种办法，比如用一些羊肠之类………都可以避免那些尴尬的事情，但是大多数客人并不喜欢这样。他们总是想要和我们更亲密一点儿，有些人也会花言巧语的哄骗那些涉世未深的女孩子，这样的事情经常发生，所以我们都很注意，但是没有用………”

　　“没有用？”

　　“不少女孩都很傻。”

　　杰西叹了口气。

　　“您看，像我这样遭遇的女人，在这里可不少见。我年纪已经大了，倒是没什么奢望。但是那些刚刚入行的女孩子，总会幻想有人会把她们从这里带走，让她们穿上洁白的礼服，站在圣洁的教堂里，成为童话故事中的幸福公主。而这样的女孩子，总是容易被骗。如果有个客人，在她们耳边花言巧语，许诺会带给她们幸福，那么她们也许会被说动，然后做出一些不理智的事情。”

　　“所以她们被骗了？”

　　“我至少还没有见过没被骗的。”

　　那的确挺惨的。

　　“我对她们的遭遇深表同情………”

　　李维斟酌了下语句。

　　“但是我想，你们一定会想办法解决这个问题吧？”

　　“…………………”

　　“我明白你的担忧，杰西小姐，但是请相信我，我是侦探，不是警察。”

　　李维盯视着杰西，一字一句的开口说道。他明白杰西为什么会沉默以对，因为在这个世界，这个时代，这是一种犯罪行为。一旦被发现，都会被逮捕，判刑。

　　“我只是想要寻找一些线索。”

　　“我明白，我看了报纸。”

　　杰西盯视着李维，紧咬着她薄薄的嘴唇。

　　“好吧，我承认，我们的确会想办法解决这个问题。我们会找一个医生，然后他会给我们一些药物，你懂得。不过，我认为那个人并不是凶手。”

　　“为什么？”

　　看着杰西充满自信的样子，李维多少有些意外。

　　“遇到这种事情的时候，我们都会请其他的姐妹帮忙去把药带回来，所以那个医生根本不知道是谁需要那些药。而且……………”

　　说到这里，杰西停顿了一下。

　　“杜立德医生是一位仁慈又品德高尚的好人，他绝对不会做出如此丧心病狂的邪恶之事。”

　　李维不得不承认，自己果然没有什么侦探的天赋。

　　这其实是很简单的推理，既然被害者生前都有流产的痕迹，考虑到她们的职业，那么必然是有人知道她们会这么做。如果对方的目标就是冲着这去的话，很简单就能够推理出肯定有知道她们共同情况的嫌疑人………

　　但是杰西小姐的回答，却直接推翻了李维的想法。的确，对于交际花们来说，有了孩子是相当严重的错误。而且如果被管理者知道了这件事的话，那么她们还会受到惩罚甚至扣钱。因此这些女子都会在私下里，悄悄请自己要好的朋友代替自己去拿药。

　　比如这一次的受害者，她与杰西是好朋友，也是她请杰西去拿药的，但是杰西小姐自己没有去，而是找了另外一个姐妹。也就是说哪怕那个姐妹说漏了嘴，对方也只会找到杰西，而不是直接找上被害者。

　　可问题在于最终被找上的是被害者………这就很迷惑了。

　　而且杰西小姐还说，这是交际花们的基操，也就代表，其他几人也可能是这样。

　　但这毕竟只是推论，李维觉得自己还是要去调查一番。

　　万一自己猜错了呢？

　　然而结果，却和李维所想的完全不同。

　　“呼……………”

　　当李维再次回到自己在钟楼的家时，已经是浑身疲惫不堪。这不仅仅是因为要爬十多层楼梯（因为升降梯坏了），更是因为他跑了一天，调查了其他几名死者的生活关系，得到的答案都和杰西小姐类似。

　　那些死者的确因为各种各样的原因犯了错误，而且她们也知道自己犯了错误，于是她们请其他人帮忙，从杜立德医生那里带一些药回来。

　　但那些人都声称，自己从来没有告诉杜立德医生是谁需要这些药物，他也从来不问，这是非常良好的医患关系。

　　而李维也看不出她们在撒谎。

　　可无论如何，调查还要继续。虽然就目前来看，这个叫杜立德的医生没有任何嫌疑，不过李维也只能够通过他这条线继续查下去了。

　　他躺在床上，盯视着眼前的天花板，同时大脑中回忆着自己今天得到的，关于杜立德医生的信息。

　　一个好人，一个医生，在橡树区有一间诊所，专门为那些穷人看病，是个虔诚的圣主教信徒。他和蔼可亲，非常善良，是个虔诚的信徒，甚至经常会免费帮助那些因为穷困交不起医药费的人。不管怎么看，都像是个好人。而且他在这片地区已经住了十多年了，与这里的人也很熟悉，并不是那种初来乍到的外来户。

　　可以说是有口皆碑。

　　当然，如果是侦探小说或者电视剧的话，越看起来无辜的人越有可能是凶手。不过那毕竟是艺术加工，而在现实里是否是这么一回事，那就不好说了。

　　虽然李维以前对侦探小说很感兴趣，也想过去做警察，不过那也只是想想罢了。除了看过的小说电影和玩过的游戏之外，李维对于侦探要做的事情，可其实并没有太多了解。他也不明白，为什么自己会抽中这么个职业。

　　“哎……………”

　　李维伸出手去，默默的从口袋里拿出了一根烟放在嘴里，接着划了一根火柴点燃。自从生病住院之后，他已经很久都没有抽烟了，现在自己脑子一团乱，也许抽根烟能够让自己脑子清醒一些………嗯？

　　就在李维吸第一口烟的时候，他看见那在自己眼角，像是第一人称动作游戏里的会出现的数据上，原本不住倒计时的生命时间很快开始飞速的下降，只是吐一口烟的功夫，李维的生命倒计时就从原本的9天3小时20分下降到9天1小时10分。

　　“………………………”

　　李维默默的熄了烟，将其握成一团，扔进了垃圾桶。

　　吸烟果然有害健康。

　　算了，还是先睡一觉，明天继续搜查吧。