第55章 通灵会

“怎么办？”

　　走出餐厅，雷斯垂德警督来到李维身边，低声询问道。按照道理来说，这会儿他们应该找借口离开，然后去四处搜查了。毕竟这栋旅馆的人都要去参加那个什么通灵仪式，其他地方肯定没人。

　　但问题是眼下这群人怎么看都像是要召个BOSS开大一样，雷斯垂德警督也多少有点儿不安。

　　以前他是不信这些东西的，现在嘛………那就不太好说了。

　　“看看他们搞什么鬼。”

　　李维倒是不觉得这是什么好机会，他更担心这个所谓的通灵仪式，至于调查可以等晚上大家都睡觉了慢慢查也不迟。

　　反正这栋房子就在这儿，实在不行，李维也想好了，就让雷斯垂德警督回去找税务局说一声，后者肯定愿意过来和这群偷税漏税的好好商量商量，到时候打个封条，直接封它十天半个月的，那还不是想怎么查就怎么查。

　　毕竟跑得了和尚跑不了庙，李维就不信这房子它还能长腿跑了不成？

　　但是万一这通灵搞出个什么事来，那就麻烦了。

　　李维宁可是靠税务局把这房子查封的，也好过出命案吧。

　　可惜，这个世界现在还没有消音器这玩意儿。

　　李维倒是问过本杰明，他其实更青睐那些暗中要人命的玩意儿，左轮看起来的确很有威慑力，但是真正开枪的时候，李维其实并不希望暴露自己的。要是能够悄无声息的把对方干掉，也好过正面刚枪不是？

　　本杰明对李维的要求和想法倒是很感兴趣，无奈李维也说不出个一二三四五来，他又不是什么兵器发烧友，偶尔摸过几把枪倒是真的，在国外旅行的时候也打爽过。但那也只是打爽，他又不打算造枪，谁知道这里面什么道理。

　　于是李维也只是捡一些自己在网上看过的，权当猜测给本杰明说了，任凭后者自己琢磨去———他算是看出来了，本杰明就是一唯恐天下不乱的主儿，毕生心血怕都是在考虑怎么研究和制造更强更凶更好的武器上。

　　搞不好哪天捣鼓捣鼓着就把原子弹给捣鼓出来了。

　　做出决定之后，李维和雷斯垂德警督也是跟着其他人一起来到了娱乐室，这时只见整个娱乐室的窗户都关了起来，还拉了窗帘。中间摆放着一张圆桌，平日里可能是用来打打牌什么的，只不过眼下在桌子上放了一张通灵板。

　　看到这一幕，李维挑了下眉头，通灵板其实就是一张长方形的木板，上面刻着字母和数字，然后还有是和否两个选项。

　　这其实就是恐怖片里笔仙的前身，或者说，笔仙就是通过这个演化来的。过程也是一样，大家聚在一起，手指放在木块上，邀请灵魂前来帮自己解答疑问。

　　这东西之所以会这么火，也的确有点儿道理在里面。那就是大家都没觉得自己的手指在动，但是他们按着的方块却会自己移动。这让不少人感到相当好奇，新鲜和刺激。当然。根据科学的研究判断，这更像是一种集体催眠，也就是说你觉得自己没动，但事实上你是控制自己的手指在用力的。

　　当然，这是一种科学猜想，到底是不是，大家也都说不清楚。

　　不过这玩意儿………在中国其实是很难展开的。

　　通灵术起源于西方也不是没有道理的，26个字母，加1—0的阿拉伯数字，再来个YES和NO，能占多少地方？

　　日本对其进行了改良，也不过就是把字母换成五十音图而已。

　　但是李维这边要玩这个怎么搞？

　　用拼音和声调？当同音字和你闹着玩呢？

　　用五笔？现在会五笔的人都没几个，幽灵怕是更不懂。

　　直接上字？几千个汉字要多大的通灵板才刻的下，就算你刻下了，那版面怕不是比吃席都大。

　　电影里倒是取巧，让幽灵自己写字，但是反过来幽灵都能自己写字了还要你们干嘛？放个手机不是更方便？

　　所以您还是受累托梦吧，这洋玩意儿真不符合我国国情。

　　这种东西嘛，就是自有国情在。像心理医生不也一样，你职场遇到不高兴的事情了，心理医生只会劝你要大度，要改变自己的心理状态，要平和待人，实在不行咱换个工作，不要自我折磨………钱没少花，气没少生，何苦来着。

　　不如花五十块找个算命先生，人家一见你就夸是人中龙凤，但最近命犯小人，若能过这坎必将鱼跃龙门，不可同日而语，而那小人也将不得好死云云………

　　哎，这听着不就舒服多了。

　　心理学从某个角度来说也算是玄学，和算命没啥区别，后者还能更好为客户服务了。

　　不然为啥古代那么多皇帝高官喜欢算命或者去寺庙道观念经讲佛，说白了不就是为了治疗自己的心理疾病？要论心理学，那些方丈道长什么的，放到现在搞不好一个个都是心理学大拿。

　　毕竟人家的本事是拿命换的，现在的专家估计没这条件。

　　李维在这边想着这些有的没的，那边也已经开始摆弄了起来。

　　在经理的指挥下，新婚夫妻，中年男子还有两个女仆都绕着桌子坐了下来，然后是那个老太太灵媒师，还有经理本人。而李维和雷斯垂德警督则在旁边看着，没打算下场———毕竟要是有个什么万一，他们还能够及时出手阻止。

　　对此经理似乎也没有反对，其他人多少有点儿不安，但是也没有说话。李维坐在旁边靠窗的沙发上，雷斯垂德警督则是默契的站在了门口。

　　此刻外面也已经开始下雨，哪怕隔着窗户，也可以听见呼呼的风声夹杂着雨点“噼里啪啦”的打在窗户上，不时还能够听见低沉的雷鸣声响起。

　　嗯………别的不说，光是这个场景，就给人一种不闹鬼就亏了的感觉。

　　毕竟气氛都到这儿了，你不来点儿什么，岂不是对不起这么大的阵仗？

　　“好了，关灯吧。”

　　经理一句话，负责的女仆就把四周的灯关了，只剩下圆桌中间放着的一根蜡烛，散发着昏暗，不住跃动的火光。

　　这也是为什么很多人都认为所谓的通灵术是一种催眠的原因，整个房间里只有一点火光，人的注意力就会不由自主的集中在上面，再加上要集体念召唤恶灵的咒文，有心者只要稍微摆弄一下，也可以让人产生催眠效果的。

　　不过要李维来说，最简单的办法就是自己推着木板，然后死不承认就行了。

　　一边用力推，一边惊讶的大叫“哎，我没有动啊，它怎么自己动起来了？”………最简单方便，也不容易被拆穿。

　　毕竟你玩个灵异游戏不可能上测谎仪吧。

　　这时老太太已经让参加者都伸出一根手指，放在一个碗大，中间挖了个圈的木板上，随后闭上眼睛，开始叽哩哇啦的不知道念的哪国话。

　　李维闲着也是闲着，就靠在沙发上，然后打开了【灵魂之视】。

　　他倒要看看，这次通灵到底是真的还是假的。

　　要是假的也就罢了，要是真的………那就麻烦了。

　　房子里一片漆黑，在李维眼中，只有坐在桌前的几个人的灵魂都是白色的，然后就是靠在门边的雷斯垂德警督。李维特意看了看那个经理，后者的灵魂也是白色的，至少表面上看起来没什么问题。

　　“叽里呱啦………叽里呱啦………叽里呱啦！”

　　灵媒老太太那叫魂般的声音越发响亮，而与此同时，李维忽然感觉到，四周的场景产生了一些变化。

　　在【灵魂之视】中，原本漆黑的物件，此刻都逐渐浮现出了一层微光，并不是很明亮，紧接着，李维就感觉到，四周的气温似乎有所降低，还能够听见寒风呼啸的声音。

　　“呜呜……………”

　　一阵阵轻风从远处刮来，桌前的几个人似乎也察觉到了某种迹象，不安的开始左顾右盼。

　　接着，就听见灵媒老太太再次开口。

　　“沉眠在此的灵魂啊，请聆听我的呼唤，将您的智慧赐予我们吧………”

　　而紧接着，伴随着灵媒老太太这句话，忽然，神奇的一幕发生了。

　　李维诧异的瞪大了眼睛，因为就在这时，他看见一个白色的人影直接从门的方向“飘”了进来！这个人影从雷斯垂德警督的身边经过，然而后者却完全没有任何反应！

　　难道真有鬼啊？

　　看到这里，李维也是目瞪口呆，虽然怪物见的多了，但幽灵他还真是第一次见好吧。

　　只见在【灵魂之视】的注视下，那个白色的人影逐渐来到了桌前。

　　这是玩真的？这个世界上难道真的有鬼魂？

　　看到这里，李维也是目瞪口呆，就在他考虑要不要掏出枪来给那玩意儿一枪的时候……………

　　“轰隆隆隆———！”

　　伴随着一声爆炸般的雷鸣，惨白的光芒瞬间爆发，甚至穿透了那漆黑的幕布，将整个房间照的无比耀眼。

　　紧接着，一声凄厉的惨叫声，随之响起！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”