第57章 失踪

李维没想到，一个通灵，搞出这么多事。

　　死人没关系，死人他倒是有心理准备，死的还是那个智障经理，李维就更无所谓了。人总有取死之道，他之前又不是没拦过，对方非不愿意听，李维也没办法。

　　但是失踪………失踪就是另外一回事了。

　　李维把客房里里外外转了一圈，最后不得不承认，自己终于遇到了最适合侦探但是最不适合自己的案子。

　　密室案！

　　这要换做是那些真正的名侦探，这会儿恐怕整个人瞬间就支棱起来，比磕了药还兴奋。

　　但李维这个侦探属于半路出家的，最讨厌的就是这种密室了。

　　这对夫妻的客房布局和雷斯垂德警督是一样的，房间不大，一张床，衣柜，书柜，椅子。没有阳台，窗户是关死的，门也是关死的。钥匙只有一把在妻子身上，后者也说了，自己带着孩子回房间之后，就把门反锁了，外面人就是有钥匙也打不开。

　　李维靠着【侦查】仔细扫了一遍，也没有在门口看见女孩的脚印什么的，她就好像从这个房间里凭空蒸发了一样。

　　“下去吧。”

　　李维看着翻了一遍的客房，也是紧皱眉头。让他烦心的倒不是女孩消失这件事，而是这对夫妻哭天喊地的样子。哪怕他想要在这里好好搜查一下，都被这两人又急又叫的，给折腾的够呛。

　　于是李维果断做出了决定。

　　“你们先到楼下去，回头再进行搜索。”

　　“这怎么行！”

　　听到李维的说话，中年男子顿时不愿意了。

　　“找不到人的话………”

　　“现在你们都快把这客房拆了，也没有找到。”

　　李维打断了中年男子的反驳。

　　“目前我们要做的是保持冷静，收集线索，整理情况，然后找到孩子………你们在这里争吵尖叫，是解决不了问题的。”

　　“可……………”

　　中年男子还想要说什么，妻子倒是首先回过神来，一把抓住了丈夫，然后对李维点了点头。

　　“我们先下去。”

　　看来，还是有懂事听话的。

　　当一行人再次来到楼下时，就看见娱乐室的大门紧闭，雷斯垂德警督正在盯着女仆锁门。看到李维过来，也是愣了一下，没有多说什么，只是招了招手。

　　“所有人，都去餐厅。”

　　其他人走进餐厅，雷斯垂德警督放慢速度，看着李维跟过来，这才低声问道。

　　“怎么了？”

　　“麻烦了，那个小女孩失踪了。”

　　“失踪了？”

　　听到这里，雷斯垂德警督也是一惊，诧异的望着李维，而李维也点了点头，把之前自己遭遇的情况说了一遍。听完李维的讲述，雷斯垂德警督皱起眉头，面色凝重。

　　“这下事情麻烦了。”

　　“谁说不是呢。”

　　李维当然知道雷斯垂德警督的意思，说实话，最初旅店经理死的时候，他和雷斯垂德警督都没把这太当回事。至少从【诊断】来看，旅店经理不是死于毒杀，也不是死于外伤。那么比较有可能的就是突然发病，或者就是幽灵作祟。

　　算上推理小说比较常见的剧情，也就是在晚餐时服了毒，然后等到通灵时毒发。

　　但是不管怎么说，人已经死了，这里也没有解剖条件，那剩下的就是拍电报给警局，然后等第二天来拉尸。在这期间，只要雷斯垂德警督和李维把其他人看住就没事了。

　　可现在小女孩消失了，事情顿时变得复杂起来。

　　先不说“凶手是不是在我们之中”这种无聊的话题，就李维目前所看到的，很有可能是幽灵作祟。

　　那么问题就来了。

　　人死了可以不用管，但是人失踪了不能不管。

　　再加上外面还是暴风骤雨的，一个四五岁的小女孩，出了点事怎么办？

　　还是说她被幽灵抓走了？

　　那要不要派人手去找？

　　可是分散人手———看过恐怖片的都知道，这可是大忌。

　　你分个两人一组，三四组到处找小女孩，然后找着找着其他人都死光了，这简直就是恐怖片的标准剧情套路好吧。

　　“我去找。”

　　李维在“按照恐怖片套路行动”和“不按照恐怖片套路行动”中思考了好一会儿，这会儿也给出了答案。

　　“就麻烦你看紧他们了。”

　　“行，交给我。”

　　雷斯垂德警督这个岁数，镇住这些普通人还是没问题的，而且他也相信李维的能力。这会儿李维提出要自己查，他也猜到搞不好就是什么神神鬼鬼的玩意儿，让那些普通人去找，说不定到时候尸体又得多几具。

　　李维又和雷斯垂德警督聊了几句，然后就转身回到了二楼。他并没有再次前往那间客房寻找线索，而是回到了自己的房间。接着，他颠了颠手中的公文包，随后放在了地面上。

　　下一刻，就看见那个长方形的公文包猛然扭动，变形，片刻的功夫就从一个公文包，变成了一只黑猫。

　　或者说，猫科动物。

　　它浑身上下都是黑色，没有半点儿反光。体型比吃胖了的橘猫略大，比豹子略小，四肢匀称，颇有一副猫科动物的威势。

　　“嗯，很好，不错。”

　　看着在自己脚边的端坐的黑猫，李维满意的点了点头。

　　这个世界并没有多么高超的机器人技巧，自然也造不出什么终结者之类的玩意儿。正常来说，类似这种东西，肯定是造不出来的。

　　事实上也的确是造不出来。

　　李维之所以能造出来，完全就是开挂。

　　说白了，就是借助【人偶师】这个能力才做到的。

　　【人偶师】的能力说起来很简单，李维可以利用名为“灵丝”的丝线，控制他制造的东西。就和木偶戏，纸片人里，人偶大师用线拉扯人偶运动那样。

　　只不过，这一招可比单纯的拉扯运动更方便，只要李维念头一转就行。所以哪怕是一堆积木，只要是李维造出来的，那就能想让它变身就变身，想让它后空翻就后空翻。基本上，李维怎么想的，它就怎么变。

　　最初在制造的时候，李维也考虑过要不要造个人偶什么的，但是转念就放弃了，自己一个大男人，抱着一个洋娃娃，谁看了不觉得奇怪啊？再说了，遇到危险，自己把洋娃娃扔出去，那是个什么样子？这是小女孩过家家吗？

　　于是李维思前想后，最终决定借鉴自己世界的变身机器人动画，搞这么一个东西出来。

　　之所以选择猫，也是李维对【人偶师】这个技能进行过考量之后做出的决定。

　　【人偶师】的技能，是通过灵丝连接人偶，并且操纵其行动。而与此同时，李维也可以把自己的能力，与人偶共享使用。像【灵魂之视】【死神之眼】【暗影移动】这样的技能，不但李维能用，人偶也可以用。

　　这也就意味着，李维可以依靠人偶去做调查了，有些他不适合去，没办法去的地方，可以操纵人偶去。

　　这样一来，自然不能用人类形态的，不然的话那不就穿帮了？

　　但是猫就方便多了，以猫的行动能力和范围，满大街到处跑都是常态，也不容易引人怀疑。体型稍微大一些，战斗力也是有的。

　　当然，要说缺点也不是没有，那就是必须李维集中精力操纵它才会动，李维要是不管它，那它就是只死猫，动都不带动的。所以李维平时才会把它变成一个公文包，毕竟自己总不可能一天二十四小时精力都放在这家伙上不是？

　　李维有这个想法，也有人偶师的技术，花了三天时间，就造出来这么个样片———顺便一提，艾琳也帮了他不少忙。她们家以前就是专门卖这些机械器材的，也负责维修什么的，艾琳从小跟着父母耳濡目染，对于这方面也很拿手。不少变形的关节，零件和设计，都还是她帮着完成的。

　　只不过如果没有李维的【人偶师】技能，这就是一个能够在手提箱和猫之间变来变去的手工变形玩具。

　　只有加上【人偶师】这个技能，才算把这个大号玩具变成了一个大杀器。

　　像这只猫爪子里潜藏的利刃，李维保证下次要是再遇到什么怪物，一爪子过去直接就给你撕碎了，哪怕是那头大蝙蝠，他也有把握给对方脸上留下几道伤痕。总而言之，再遇到突脸的家伙，李维直接把箱子往对方头上一砸，就可以抽身拉开距离放风筝了。

　　而且这也是目前李维拥有的技能里，唯一不耗命的，除了因为技能等级低，活动范围小，控制人偶的体积大小有限之外，已经可以说没什么缺点了。

　　伴随着【人偶师】的技能启动，李维眼前的场景也瞬间改变，类似于眼前忽然凭空多了个电脑屏幕似的。屏幕的黑猫跑跑跳跳，画面类似于第三人称动作类的游戏视角，而不是黑猫的视角———这也是理所当然的，因为李维是通过灵丝来控制人偶的，所以他的精神其实是连接在灵丝而非人偶上。

　　所以严格来说，他是可以像很多游戏那样，在第一人称和第三人称之间无缝切换的。但是李维显然不会因此就用第一人称视角操纵人偶，毕竟第三人称视角范围大点儿，后面要是有什么异常还能看见，第一人称不就只能被人敲闷棍了？

　　这又不是游戏，还讲究什么代入感沉浸式的，能开挂不开，那不是傻？

　　李维操纵着人偶猫，用WSAD空格加速什么的熟悉了一下操作，就打开窗户，接着下一刻，只见那只黑猫就猛然一跃，跳了出去。接着轻轻松松，三两下就跑上了屋顶。

　　随后，李维开启了【灵魂之视】。

　　这一瞬间，只见黑猫低下头去，将整个房屋的情况尽收眼底。

　　眼下这只黑猫就有点儿卫星的样子了，可惜的是，李维的【人偶师】级别不高，操纵范围有限，他要能够控制个几千米的范围，那就直接造只鹰当无人侦察机，配合【灵魂之视】，比红外线都好用。

　　现在就拿猫勉强凑合一下吧。

　　好日子还在后头呢。

　　趴在屋顶上，李维控制黑猫开启【灵魂之视】向下张望。很快，就看见了一个个移动的白色光点。

　　大部分光点都集中在一个地方，还有几个光点走来走去的，很明显应该就是雷斯垂德警督和其他人。自己的光点则是在旁边另外一侧的房间，那么现在剩下的光点———应该就是那个孩子了。

　　李维还是希望能够看到光点的，毕竟看到光点就代表人还活着。

　　要是没有光点，那才是问题。

　　幸运的是，功夫不负有心人。

　　就在李维操纵黑猫走到屋顶一角时，他敏锐的察觉到在下方，有一个微弱的小光点！

　　光点不大，甚至看起来比天上的星星还要弱一些。但是对于李维来说，能够找到这个就是胜利！

　　那么接下来他要做的事情就只有一件！

　　李维心念一转，紧接着就看见那只猫猛然一窜，消失在黑暗的阴影之中。

　　【暗影移动】！

　　透视加穿墙，我就不信还搞不定了！