第58章 深入其中

穿墙是非常好用的外挂。

　　不说FPS，就说那些大世界RPG里，经常会出现这样的事情，玩家看着目标地点就在眼前了，但就是死活找不到入口。绕了半天都不知道从哪儿进，于是气急败坏的直接开控制台输穿墙代码，接着就能够直接一穿到底，到达任务目标地点。

　　好处是能直接到达目的地。

　　坏处就是………有时候玩家会很懵逼。

　　我是谁？我在哪儿？我要干嘛？

　　现在李维就有点儿这种感觉了。

　　这是什么地方？

　　看着眼前的场景，控制着黑猫的李维一脸懵逼，疑惑不已。

　　如果说，他找到了一个地窖，那么李维不会感到意外。

　　如果是找到了一处墓地，那么李维也不会感到意外。

　　但是如果找到了一处遗迹呢？

　　看着眼前这巨大的空洞，李维颇有点儿刨坑不小心刨到始皇陵的感觉。

　　事实上也相差不多。

　　在利用【暗影移动】连续几次穿墙，拉近了自己和那个光点的距离后，再一次穿墙而过，随后李维就看见眼前忽然变得一片开阔，而黑猫也没有丝毫准备，像是一个人下楼梯忽然踩空了台阶一样，“啪叽”一声就掉了下去，摔在地上。

　　得亏不是活猫，不然怕不是直接变成猫饼了。

　　李维操纵黑猫抬起头来，向着四周扫了一圈。然后………

　　这什么鬼地方？

　　看着眼前的场景，李维整个人都呆住了。

　　眼前的空洞，差不多有半个足球场那么大，看起来像是天然的钟乳石洞。顶上还有着一根根钟乳石倒垂而下，密密麻麻的和布置陷阱的长枪一样。而在黑猫脚下的，却是一级级的石阶，呈螺旋状一直延伸到空洞的底部。

　　四周的石柱上雕刻着奇怪的图案，看起来像是宫殿的立柱一样。下方可以看见一个祭台，以及数张石头雕刻的座椅。

　　整个环境让李维想起了酒店包厢的圆形餐桌，差不多就是这样，中间一张圆形桌子，旁边摆放着数把椅子。而眼下小女孩就躺在圆桌中间，看起来像是上菜了似的。

　　明显不是什么好迹象。

　　这下可不好办了。

　　李维皱起眉头，操纵黑猫人偶再次一跃而起，落在旁边高处，再次开启【灵魂之视】扫视了一圈四周。

　　除了小女孩之外，什么都没有，也没有之前见到的那些灵魂。

　　下去看看吧。

　　李维叹息了一声，再次操纵黑猫向前一跃………停住了。

　　到范围极限了。

　　感受着手指间紧绷的丝线，李维无奈的在心中暗叹了口气，随后他站起身来，走出房间，向着一楼走去。虽然现在还不知道那个地底世界的入口在哪儿，但是不管怎么说，能靠近一点儿是一点儿。

　　就在李维走下楼梯时，就看见旁边的餐厅大门忽然打开，然后雷斯垂德警督走了出来。看着李维，他也是神色凝重，对着李维摆了个手势。

　　“怎么了？”

　　李维也只好把手里玩到一半的“黑猫模拟器”暂时放下，走到雷斯垂德警督身边，低声询问道。

　　“我刚才询问了一下其他人，发现有点儿奇怪。”

　　雷斯垂德警督开口说道，他是做警察的，审问算是基本。李维在上面玩猫，他也没有闲着，趁着这个机会把其他人全部审问了一遍，结果还真被雷斯垂德警督问出了点儿东西。

　　“我问了那两个女仆，平时都是她们在这里负责打理的，那个经理每个星期只会来一次，而且每次都会搞一些奇怪的仪式。那个灵媒老太太倒是没有什么疑点，她说自己是在雾都做灵媒，被经理雇来负责这次的灵媒游戏。”

　　雷斯垂德警督说的理所当然，李维也没有反对，和现代直接把灵媒看做骗子不同，这个时代的灵媒在很多人看来属于“专业人士”，做的也是和古代算命先生差不多的活计。这么个活动，请个专业灵媒保驾护航，在这个时代的人看来也是一件很正常的事情。

　　“然后就是那一家三口了。”

　　说到这里，雷斯垂德警督顿时提起了精神。

　　“我都是分开问的，结果妻子说是来这附近开亲戚，丈夫则是说来旅游，两人前言不搭后语的，然后就引起我的怀疑了。我稍微诈了他们一下，最后这两人还是说了实话。”

　　“他们说了什么？”

　　“他们说自己是来等人的。”

　　“等人？”

　　“嗯，这对夫妻说之前有人来找他们，说自己是什么什么代理律师，有一笔财产需要他们继承。”

　　“什么时候的事？”

　　李维再次操纵黑猫扫了一眼祭台，确定目前没事，再次收回注意力。

　　“去年年底。”

　　“年底的事情，现在才来？”

　　“他们当时都觉得对方不太可信，感觉有点儿像是骗子。毕竟要是有个什么人莫名其妙的出现在你家，说你有一大笔财产要继承，还从来没听说过对方，你也会怀疑不是？”

　　“那他们现在怎么又来了？”

　　“丈夫做生意赔了不少钱，又想起这档子事，想着抓一根救命稻草就来了。因为对方之前临走的时候，就给他们留过名片和地址，告诉他们如果改变了主意就来这里。”

　　“所以他们才来………那个代理律师是谁？有问吗？”

　　“这才是最有意思的地方。”

　　雷斯垂德警督嘿嘿一笑。

　　“就是那个旅店经理。”

　　“好家伙。”

　　听到雷斯垂德警督的回答，李维也是面色一沉。

　　“这位没想到居然还是身兼多职啊………”

　　“我已经对他搜过了，什么都没有，这家伙干净的像个死人，虽然他现在已经死了。”

　　雷斯垂德警督的表情也不好看，本来这年头，一般人都会带着钱包，里面会有公民编号，各种证件，钱币，还有银行打孔卡什么的。但是刚才检验尸体的时候，雷斯垂德警督把那家伙上上下下摸了一遍，什么都没有，甚至连手表戒指之类的东西都没有。

　　“他的房间呢？作为经理，他在这里应该有办公室吧。”

　　“有是有，不过我没时间去看，你………”

　　“我现在也没时间。”

　　李维明白雷斯垂德警督的意思，但无奈人命关天，他又扫了一眼那边的情况。小女孩还没有醒过来，可是李维并不觉得那个小女孩出现在那里只是为了睡觉的。

　　“你找到那个孩子了？”

　　“有眉目了，正准备去找，剩下的回来再说。”

　　李维说着，摸了摸身上的口袋，然后拿出了一盒银子弹递了过去。

　　“这是？”

　　雷斯垂德警督好奇的接过子弹看了看，一脸疑惑。

　　“银子弹，听说银制武器可以消灭恶灵，万一你遇到点儿什么对付不了的，可以试试———当然，我不保证一定管用。”

　　“不管有没有用，有个心理安慰也好。”

　　雷斯垂德警督倒是不客气，直接一把拿过。

　　“总之，你小心点儿啊。”

　　“你也是，小心注意。”

　　李维觉得雷斯垂德警督这边其实比自己要危险，他可是要看一大群人的，万一真的遇到了袭击，这些人怕搞不好直接就炸锅了………算了，现在说这些也没有用。总而言之，先把这个夜晚熬过去再说。

　　两人又交谈了几句，雷斯垂德警督再次回到餐厅，而李维也从另外一边来到了一楼的拐角处。这里是一间仓库，表面上看起来平平无奇，事实上也的确平平无奇，但是李维要看的，自然不是这间仓库。而是这间仓库下面的东西………

　　李维默默的操纵黑猫走了几步，来到了墙边，熊熊燃烧的火把照耀下，黑猫的阴影被直接拉长—————那么问题就来了，这看起来像是几百年没人来的地方，为什么会有点燃的火把？

　　这也是李维不愿意再等下去的原因，他当然可以先操纵黑猫四处探查，找到连通这个地下空洞的通道，然后再从那里下去。但问题在于，这不一定来得及，自己既然能够直接开挂穿墙，那么首先就先把小女孩救下，至于绑架她的是谁，又想要干什么，这些问题可以等之后再说。

　　如果可以的话，李维也想要隐藏在幕后，利用黑猫把小女孩救回来。无奈【暗影移动】是单体技能，李维没办法把其他人也带入其中，所以，还是得自己跑一趟了。

　　想到这里，李维也是下定决心，向前一步，躲入了走廊深处的阴影里。

　　黑暗的阴影化为了冰冷的沼泽，悄无声息的将李维彻底吞没，逐渐向下落去。在这一片漆黑之中，李维只感觉自己像是一条深海鱼，在黑暗无光的阴影中游荡，依靠水流波动等来确定方向———接着，他一脚向前踏出。

　　这一刻，李维只感觉自己像是从北极那冰冷的海水之中探出头来一样，黑影鼓动着扭曲，随后李维从中走出。他伸出手去，按了下帽檐，同时警惕的望向四周———虽然在出来之前，李维为了保险起见已经通过黑猫巡视过，但他还是要用自己的眼睛看看才行。

　　走出阴影，李维收敛了思绪，再次扫视了一下四周。连续使用【灵魂之视】和【暗影转移】的确消耗很大，但考虑到眼前是一个小孩子，李维并不觉得消耗这些是什么浪费。

　　反过来那个旅店经理当时跳起来的时候，李维甚至连【死神之眼】都懒得开………在这种神经病身上浪费什么生命啊，直接闭着眼睛清空弹匣就完事了。

　　李维操纵着黑猫，将四周扫了一遍，确定没有什么人隐藏在暗处，这才急忙走到了那个圆桌前。

　　圆桌又大又圆，比餐厅包厢的24人桌还大，整个桌子都是石头雕刻的。旁边的椅子也是石头雕刻的，一共十二把椅子。

　　要说有什么古怪的话，那就是这个圆桌和这些椅子有点儿太大了，李维估算了一下，自己要坐在这上面，也就和四五岁小孩坐大人椅子似的，估计连腿都够不着地面。

　　算了，这些之后再说。

　　李维翻身上了桌子，来到小女孩身边。后者此刻正蜷缩着身体，闭着眼睛看起来睡的正香的样子。

　　呼吸平稳，没有外伤，看起来一切正常。

　　看到这里，李维多少松了口气，接着想要去唤醒小女孩，问问情况。

　　然而，就在这个时候，他忽然感觉到自己的手指猛然一烫。

　　李维低下头望去，这才发现，自己戴在右手食指上的那枚红宝石戒指，不知道什么时候散发出了耀眼的亮光。

　　随后，他就看见原本沉睡的小女孩身体一颤，张开了眼睛。

　　而那双原本很可爱的蓝眼睛，此刻却是一片血红，冷冷的盯视着自己！

　　下一刻，李维就感觉一股猛烈的气流迎面冲了过来！