第52章 真没想到

作为一个中年，单身的男人的好处就是，他可以想去哪儿就去哪儿。

　　就像现在的雷斯垂德警督一样。

　　在雷斯垂德警督做出决定之后，他就把剩下的工作全部交给了弗莱彻警官，然后驾车带着李维一起离开警局，向着兰卡斯特庄园前进。

　　顺带一提，这个时代理所当然的没有禁止公车私用的规定。

　　“突突突突突………”

　　喷射着蒸汽的小车在柏油路上撒欢前行，当然了，要李维来说，这辆车的速度并不算太快，但是起码比马车快的多。而手握方向盘的雷斯垂德警督，这会儿也是伴随着车厢里的插卡式音乐播放器，哼着类似爵士乐一样的歌曲。

　　“你看，这就是人生，这就是自由。”

　　雷斯垂德警督呵呵笑着，一边哼歌一边开口说道。

　　“你确定不会因此被处罚吗？”

　　“当然不会，和你们合作还是有好处的。”

　　听到李维的询问，雷斯垂德警督哈哈一笑。

　　“如果我是一个人离开的话，那搞不好就会有些烦人的家伙来找我的麻烦。不过我和你一起离开的话，那就没问题了。而且，我也的确想要回去看看那里………毕竟那个庄园对我来说，还是蛮有纪念意义的。那可是我当警察之后，第一次出现场的案子，在这之前，我都只是在街道上巡逻，抓抓小偷什么的………”

　　“关于那对夫妻，你还有什么可以提供的资料吗？”

　　反正闲着也是闲着，李维也就随口询问道。

　　“嗯，让我想想，我还记得蛮清楚，当时这对夫妻来雾都时间不长，他们之所以购买那栋庄园，是想要借此打入雾都的社交圈。丈夫是经营古董贸易的，妻子主要负责招待客人。在那场悲剧之前，他们每个周末都会在庄园里举办各种各样的主题派对，邀请其他宾客一同享乐。”

　　雷斯垂德警督说着，显然有些遗憾。

　　“当然，我们也有怀疑两人是否参与一些非法买卖，不过查看了他们的记录之后发现没什么特别的。和他们来往的，也都是一些有名誉和声望的人，而且他们的仆人也作证表示并没有什么特别之处。”

　　“仆人？你不是说案发时只有凶手和两个被害者吗？仆人呢？”

　　“他们从附近村子里雇的人，钟点工，基本上都是白天工作，然后晚饭后回家。”

　　“你对这案子还记得真清楚。”

　　李维诧异的看了看雷斯垂德警督，后者略微有些尴尬。

　　“哈哈哈，你看，当时我还想着能不能从中找到线索，破获一个大案呢。那个时候我还只是一个初出茅庐的新手，你应该能够理解我的心情吧。菜鸟警官破获神秘大案获得嘉奖什么的………呵呵，只不过都是年轻人特有的幻想罢了。”

　　说到这里，雷斯垂德警督望向李维。

　　“话说你去那里干什么？难道那桩案件真有隐情？”

　　“我压根不知道你说的那个案子，我是去调查那座庄园的，它和我之前调查的另外一个案件有关。”

　　“这样啊………”

　　两人聊着天，继续往前走，接着雷斯垂德警督望向前方，放慢了速度。李维向前看去，只见在前面的道路旁，一辆蒸汽车正歪歪扭扭的趴在那里，从那断断续续的蒸汽来看，完全是一副有气无力，半死不活的样子。

　　“怎么了？”

　　“过去看看。”

　　作为警察，雷斯垂德警督的责任感还是有的，哪怕是找借口和李维一起出来遛弯，也没忘记自己的责任。这会儿也是驾着小车“突突突”的凑了过去。靠近之后才看见，在车旁站着一男一女，前者正埋头在车头处查看情况，后者则站在旁边，一副焦急不安的模样。

　　看到有蒸汽车驶来，女子急忙跑到男子身边，拉了拉他，后者也是抬起头，向着李维和雷斯垂德警督的方向望去。

　　“嘿，你们好，这位先生，这位女士。”

　　雷斯垂德警督探出身体，对着两人摆了摆手。

　　“发生了什么事？”

　　“我们的车出了点儿问题。”

　　或许是雷斯垂德警督的圆桶型身材充满了安全感，那两个人倒是没有太紧张，其中戴着厚底眼镜的男子推了推眼镜，开口说道。

　　“您能帮忙看一下吗？”

　　“当然可以。”

　　雷斯垂德警督点了点头，走下车来到了两人身边，而李维也向四周扫视了一圈，随后下车伸了个懒腰———蒸汽车的速度虽然比马车快，但是快的也有限，坐了一路下来身体也有点儿僵硬了，休息休息也好。

　　那边雷斯垂德警督仔细查看了一下，很快就得出了结论。

　　“水箱裂了。”

　　雷斯垂德警督用警察特有的眼神盯视着两人。

　　“你们这车时间可长了啊。”

　　“我们是租来的。”

　　一般人压根察觉不到警方是在套话，眼前的眼镜男也是一样。

　　“我们两人刚刚新婚，打算进行一次蜜月旅行，所以才去租车行租了这辆蒸汽车………”

　　“现在的租车行很多都不太正规，有些甚至把低价把那些报废处理的蒸汽车从垃圾场之类的地方拉来，修修补补的就上了路，你们是在哪儿租的车？”

　　“荆棘花车行………”

　　眼镜男慌慌张张的从口袋里拿出了车行的名片递了过去，完全没想到雷斯垂德警督正在摸他们的老底。

　　“我听说他们是正规车行，信誉也很好来着………”

　　“都怪你，非要租什么蒸汽车。”

　　这时旁边的新婚妻子也是不满的抱怨起来。

　　“明明租辆马车就挺好的………”

　　“但是蒸汽车现在不是主流嘛………而且报纸上也说了，以后大家都会开蒸汽车的………”

　　眼镜男匆忙解释，不过看妻子这幅不高兴的样子，显然他的解释也没什么用处就是了。

　　“那只能说你们运气不太好啊。”

　　雷斯垂德警督又和两人聊了几句，基本连他们的祖宗三代都摸清楚之后这才转移了话题。

　　“你们打算去哪儿？”

　　“我们正打算去这附近的旅店，能送我们一程吗？”

　　“当然可以。”

　　雷斯垂德警督点了点头，然后带着两人回到了车前，这会儿李维正坐在副驾驶座上，悠闲自在的喝茶———要说蒸汽车有什么地方是汽油车比不了的，那就是这玩意儿随时随地都有热水可用，在中间放壶茶，能够喝一路都不带降温的。

　　“李维？”

　　“嗯？什么事？”

　　“他们的车出了毛病，我们捎他们一程。”

　　“没问题。”

　　李维喝了口茶，对两人点了点头。

　　“要来一杯吗？”

　　看到李维，戴遮阳帽的新婚妻子明显面色一红，呆呆的看着他不说话。而旁边的眼镜丈夫则是如临大敌般，一把拉过妻子，随后对着李维赔笑了笑。

　　“不，不用了，那就麻烦你们了。”

　　“不用客气。”

　　在这个插曲之后，一行人继续出发上路。

　　新婚夫妻坐在后座上，而他们那辆坏掉的车则被拉在了后面———这个时代的蒸汽车本质上和拖拉机差不多，那么和拖拉机一样后面拉个铁箱子也没啥问题，反正现在还没有交通法规这玩意儿。

　　新婚妻子倒是很活泼，不时向两人讲述自己和丈夫蜜月旅行的见闻，当然，她主要是对着李维说。而新婚丈夫则是唯唯诺诺，一副想要插话但是不知道该怎么说的样子。还好这种事情李维也见的多了，并没有什么特别值得在意，随口回了几句话，就当打发无聊时间了。

　　警察局的蒸汽车动力不算多强，拉货更不是它的专长，这会儿后面拉了个大铁箱子，更是速度降了不少。这会儿天都快黑了，眼前依旧是一副荒郊野岭的样子，还好这条柏油路依旧平整，让人安心。

　　“你们那个旅馆在哪儿？”

　　雷斯垂德警督也是开口询问起来，就这个速度，今晚儿搞不好到地方天都黑了，干脆在旅店住一晚，然后第二天再去也不迟。

　　“不远了，就在前面。”

　　眼镜男拿着地图，对着笔记。

　　“前面的路口左拐下去就是。”

　　小车又“突突突”了一阵，在黄昏时分，众人终于看见旁边一条小路———当然，这条路自然就不像柏油路那么平整了。但幸运的是，也不是不能开。众人下了主路，在这条羊肠小径上七扭八拐的走了好一会儿，终于，一座看起来相当有格调的庄园出现在了众人的眼前。

　　而看到那个房子，雷斯垂德警督却是愣了一下，转头望向眼镜男。

　　“就是这里？”

　　“当然，您看，上面牌子上写着呢。”

　　眼镜男也是伸出手去推了推眼镜，然后指向前方旁边挂着的牌子。

　　“红月旅馆！”

　　“啊，嗯……………”

　　雷斯垂德警督应了一声，接着加速驶了进去。而看到他这幅若有所思的表情，李维挑了下眉头，低声询问道。

　　“怎么了？有问题？”

　　“要说倒也不是什么大问题。”

　　雷斯垂德警督神情复杂的看着这座庄园。

　　“真没想到，这地方居然改成旅馆了……………”