第59章 恶灵附身

攻击来的非常突然，幸运的是在那枚戒指产生异状的时候，李维就立刻提高了警惕。这会儿察觉情况不对，也是迅速做出反应。只见他向后一闪，整个人瞬间消失，然后从椅子背后的影子里跳了出来。

　　此刻小女孩也已经站起身来———甚至可以说是浮到了空中，她冷冷的盯视着李维，眼中带着冰冷的杀意与仇恨。与之前那副看着李维笑嘻嘻的小女孩天真无邪的模样完全不同。

　　好家伙，这世界真是越来越奇幻了。

　　李维也是内心暗叹一声，出现个什么杀人鬼吸血鬼的，还可以考虑是基因变异，但是眼下幽灵都有了，人都在天上飞了，以后还指不定会出点儿啥呢………

　　这个念头也只是在李维脑中一闪而过，接着他迅速抬起头望向小女孩，接着再次开启了【灵魂之视】。

　　在之前那个鬼屋的案子时，李维就发现【灵魂之视】很多时候可以看见普通时候看不见的东西，像那个大头人偶娃娃，要不是李维开【灵魂之视】的时候向着头顶扫了一眼，估计也不会注意到。

　　眼下的情况就有点儿类似于大头娃娃那时候，明显是BOSS战了。

　　李维之所以这么判断，原因很简单，在餐厅的时候，他也逗弄过那个小女孩。那个时候对方很正常，完全没有任何问题，自己的戒指也没有反应。而现在，小女孩还是那个小女孩，戒指还是那枚戒指，唯一的不同点就在于这里不是餐厅，是祭台。

　　那按照游戏电影小说的一贯发展，李维猜也能够猜到，多半这个小女孩是被BOSS鬼上身了。

　　更不要说，刚才系统也给自己弹了一下任务提示，显然任务是触发了，不过现在李维没时间去看。

　　至于是不是，开【灵魂之视】看一下就好了。

　　想到这里，李维也是再次瞪大眼睛，向着小女孩望去。

　　在开启【灵魂之视】后，眼前的场景与之前就截然不同了。在李维眼前的，不再是一个漂浮在空中的小女孩，而是一个身形巨大，大概有三米多高的巨人。它全身散发着耀眼的红光，只有两只眼睛的部分是一团漆黑，在原本小女孩的位置，此刻则正在胸前，像一个被红光包裹的心脏般抽动着。

　　整个人穿着一身盔甲，手握利刃盾牌，看起来就像是一个全副武装的骑士。

　　而且还是个巨人骑士。

　　此刻只见骑士举起剑来，朝着李维再次挥下。

　　“呼—————！”

　　同样的风声，但是与之前不同，这一次李维至少知道危险来自哪里了，他再次一个翻滚躲开，随后就看见这巨人径直穿过了高大的椅子，朝着自己冲了过来。那些物理阻碍在它眼中，似乎完全不存在似的。

　　好家伙，你也开挂啊！

　　看到这一幕，李维也是内心大骂。很多故事里，幽灵都是可以随意穿墙穿房的，而且物理攻击对它们也没有什么用，反倒是它们却能够随心所欲的袭击别人，简直就和开了无敌挂没区别。

　　现在是挂逼之间的对决吗？

　　李维感觉自己简直像是进了神仙服，开穿墙透视的遇到开无敌的，大家都是挂逼，就看谁的挂更给力了！

　　于是李维毫不犹豫的举起枪口，瞄准对方的脑袋，扣下扳机。

　　“砰砰！！”

　　伴随着两声枪响，银弹飞射而出———考虑到那个小女孩此刻还在幽灵体内，李维没有用燃烧弹，他还是想救人的。

　　现在就看银弹到底对幽灵有没有用了。

　　面对李维的攻击，幽灵骑士也是身体晃了晃，随后举起手中的盾牌挡在面前。

　　“铛铛！”

　　随后两颗银弹打在上面，接着弹飞了开去。而那面盾牌也是猛然一颤，像是上面浮现出了道道裂纹。

　　有用！

　　看到这里，李维顿时内心大定。开挂就怕打不到人，你要能打中，但凡不锁血，爷有的是办法弄死你！

　　经过连续几次这种神秘案件的调查和战斗，李维也发现了。这些神秘案件，归根结底，就是挂逼与挂逼之间的战斗。谁的挂更强，谁就更牛逼。交际花杀手算是个不怎么强的挂逼，贝蒂是全点精神控制的挂逼，而眼下这个怕是挂逼中的挂逼了………

　　至于这家伙是谁，李维现在懒得管，也没时间管。警察抓人也很少去管动机什么的，又不是侦探小说，非要说出动机才能抓人。相反，只要现场找到足够的证据，剩下的就是请君入瓮自己主动说明杀人原因了———一般警察是不会像侦探那样，先搞清楚动机再去锁定凶手的。

　　因此看侦探片里凶手死不张口的问侦探“动机呢？我为什么要杀他！”的时候，还呆呆傻傻的给出动机的侦探，多半是有自我表现欲的。

　　同样，因为找不出动机就不逮捕嫌犯的警察，那必然是失职的。

　　李维也是一样，他不知道这个家伙是谁，把小女孩抓到这里来干什么，反正肯定不是好事，而就先直接清空弹匣干掉完事。

　　至于前因后果，等弄死之后慢慢再找线索调查也不迟！

　　“哦哦哦哦哦！！！”

　　想到这里，李维再次向后退开，对方重甲重盾大剑，一看就是搞近战的。简直是自己的天生死敌，李维连拳脚功夫都不会，和对方拼近战简直就是找死。还好，他早就为此做好了准备！

　　李维向后一跃，随后消失在旁边的阴影里，接着出现在身后上方的高台上。同时他左手一挥，按下按钮。紧接着那根在李维手中一直摆着造型的手杖也随之分裂开来，眨眼间从一根文明棍变成了残暴的凶器。

　　与此同时，李维也抽空看了一眼系统的任务提示。

　　【激活任务《黎明杀机》】

　　【任务目标：逃离地下神殿或者消灭敌人】

　　【任务奖励：不明】

　　逃离？现在逃是逃不掉的，对方也不可能让自己逃走。李维倒是可以自己走，但是一想到这个小女孩在这里，他肯定是走不了。那么剩下的，就是干掉这个家伙了！

　　思绪在一瞬间闪过，随后李维拿出一颗穿甲弹塞入其中，接着拉动枪栓，再次瞄准幽灵骑士，扣下扳机。

　　“咚—————！”

　　雷鸣般的枪声响起，在洞穴之中不住回荡，就连李维的身体也是猛然一颤，还好没有打偏。

　　呼啸的子弹向前飞去，幽灵骑士也再次举起盾牌挡在身前。然而这一次，那坚固的盾牌并没有能够挡住穿甲弹的爆裂轰击，后者直接穿透了盾牌，而幽灵骑士则就在这个时候一侧脑袋，子弹打在了头盔一侧，接着弹飞了开去。

　　“差一点儿。”

　　李维挑了下眉头，接着他再次拉动枪栓，弹壳跳出，在地上发出了清脆的碰撞声，同时李维又塞了一颗子弹进去。

　　这时那个幽灵骑士已经大踏步的朝着李维冲了过来。

　　不过还好，李维对此也早有准备。

　　就在幽灵骑士向着李维冲来时，一个黑影猛然从它脚下跃出，扑到了幽灵骑士的身上，张开爪子对着它就是一顿挠！

　　三米多高的巨人骑士，李维这只人偶猫在它面前就真是只猫了。

　　但是要说能不能打，那也是能打的，一只猫跑到人身上，人想要把它扒拉下来都不容易了。更不要说李维根本不需要顾忌骑士的心情，操纵黑猫伸出爪子就是一通挠挖。如果是真正的盔甲，那么或许这伤害还不到0.5。但是眼下这盔甲看起来更像是某种跟随灵魂一起产生的东西，以至于黑猫一爪子下去，都能挖碎一片。

　　这要是真盔甲，起码也是个不良品。

　　然而那幽灵骑士也不是傻瓜，它晃动了几下身体，眼见没办法挣脱黑猫。就怒吼一声，举起手中的长剑，向着地面用力一戳！

　　“轰———！”

　　在幽灵骑士将剑刺入地面的同时，四周的大地瞬间塌陷了下去，汹涌的气浪以它为中心向着四周爆发开去。

　　好家伙！

　　看着迎面扑来的气浪，李维也是吓了一跳，剑气什么的，他都只是在武侠小说和游戏里才见过，真没想到现实里居然还有人给自己玩这个！？

　　这都什么时代了，你逗我呢！

　　想归想，李维可是脚步不停，再次使用【暗影转移】迅速躲过了这波攻击，同时又一次瞄准了敌人。

　　这会儿李维内心也是暗暗感慨，以前他看的小说都是学会剑气的主角在用现代武器的敌人面前装逼，现在好了，自己变成被人装的那个………这才知道给主角做背景板的NPC有多悲催。

　　哎，家家有本难念的经啊。

　　李维感叹了一下，再次望向眼前的敌人。对方居然会“剑气”这种装逼型外挂，那自然就更危险了。而且刚才李维的攻击也被它躲开，说明这位幽灵骑士有着相当强悍的战斗能力。搞不好就属于活着可以用剑挡子弹的那种狠人。

　　其实李维也知道，最简单的方法，就是杀死小女孩。至少就目前【灵魂之视】的结果来看，小女孩是给那个幽灵骑士供能的。只要杀死了小女孩，那么幽灵骑士有很大可能就消失了。

　　不过……………李维觉得这还没到最后时刻，能抢救一下最好！

　　你有武功，我有枪械，咱们倒要看看，是谁笑到最后！

　　想到这里，李维眼中也是浮现出了一抹冷色，他盯视着眼前的幽灵骑士，握紧手中的手杖枪。

　　下个瞬间，四周的时间流逝，骤然变慢！

　　死神之眼！