第56章 暴雨之夜

“开灯！”

　　李维关闭了【灵魂之视】，大喊一声。而他的话音还没有落下，站在门口的雷斯垂德警督就直接打开了四周的灯光。很快，灯光亮起，让刚刚还在昏暗环境下的众人都不由自主的闭上眼睛，然后再次睁开。

　　接着……………

　　“呀—————！”

　　尖叫声再次响起，这一次尖叫的是新婚妻子，她面色惨白的看着眼前的桌子，惨叫着向后退开。而她的丈夫也是紧紧抱着妻子，同样表情僵硬，目瞪口呆。

　　这会儿李维已经如同一头猎豹般敏捷的蹿了过来，盯视着桌子，这会儿其他人都远远的离开了桌子，只有一个人坐在那里，像是睡着了般一头砸在桌子上，脸歪向一旁，不住的抽搐着，看起来像是发了癫痫似的。

　　而这个人不是别人，正是旅店经理。

　　“让开！让我看看！”

　　这会儿雷斯垂德警督也冲了过来，看着正在不断抽搐的旅店经理，愣了一下。急忙伸出手去，把他平放在地上。而此刻的旅店经理抽搐的越来越厉害，甚至开始口吐白沫了。

　　“谁是医生？”

　　雷斯垂德警督按着旅店经理，同时往他嘴里塞了块手帕，避免其咬断舌头，同时大声喊叫道。而这时，李维则是叹了口气，然后走了过来。

　　“让我看看。”

　　他好歹也是有【诊断】技能的，虽然更专精妇科疾病，但是普通的病症也不是不能看一看。

　　李维示意女仆提个瓦斯灯过来，然后看了看经理的瞳孔，摸了摸脉搏。

　　“怎么样？”

　　“不像是生病和中毒，倒像是精神受到了刺激。”

　　“受到了刺激？这家伙自己组织的，结果把自己吓疯了？真是白痴一个，我就说………”

　　然而，雷斯垂德警督的话还没有说完，忽然旅店经理猛然挣扎起来，力气之大连浑身是肉的雷斯垂德警督都按他不住。一个不小心，后者直接从地上直起了腰，看到这一幕，李维就已经做好了拔枪准备，就等着这家伙发动攻击，然后让他尝尝老美警察特色，直接清空弹匣了。

　　大不了事后写个报告，放假半个月———哦，他是军情七处的，好像没这个奖励来着。

　　然而旅店经理却并没有发动袭击，相反，他高举双手，瞪大双眼，盯视着天花板，像是那里有什么人似的。

　　“饶了我！饶了我！饶了我！我不想死！我不想死！我不想死！”

　　说完这几句话，旅店经理就像是断了线的人偶般，再次一头栽倒在地，这一次李维上前，伸出手去搭了下脉搏，很遗憾的对着雷斯垂德警督摇了摇头。看到李维的表情，雷斯垂德警督顿时紧张起来。

　　“人死了？”

　　“死了。”

　　“…………………”

　　雷斯垂德警督听到这里，盯视着死者一言不发。而李维也站起身，朝着四周望去，只见那对新婚夫妻正抱在一起，躲在远处的墙角瑟瑟发抖。而那两个女仆也是手足无措的站在不远处，说不出话。

　　中年男子则远远的站在另外一侧，盯视着这边沉默不语，虽然他努力的想要保持冷静，但是从他晃动的双腿就可以看出此刻的中年男子并不冷静。

　　至于那个灵媒，这会儿则跪在地上，拿着不知道什么做的古怪咒符，嘴里叽哩哇啦的念着听不懂的鬼话。

　　“所有人，不许离开这里。”

　　雷斯垂德警督面色一沉，接着立刻开始了自己的工作。

　　“为，为什么？！”

　　听到雷斯垂德警督的要求，首先说话的正是那个中年男子。

　　“因为出现了死者，我们现在要对所有人进行调查。”

　　一面说着，雷斯垂德警督一面亮出了自己的警徽。而听到他的说话，在场的人除了李维之外都是大吃一惊。

　　“死了？”

　　新婚妻子听到这里，顿时两眼一翻，软倒在地。还好旁边的丈夫扶着，不然指不定脑袋砸在桌子上，又要多一个。

　　至于两个女仆这会儿更是双手捂住嘴巴，瞪大眼睛，惊恐不安，瑟瑟发抖。那个中年男子这会儿表情则越发焦躁了，他急促不安的转头看了看房门，又看看众人，接着便转身朝着娱乐室门口走去。

　　“你要去哪儿？”

　　看见男子要离开，雷斯垂德警督也是立刻掏出枪对准了他。

　　“我要回去！我的妻子和孩子还在房间里！我不能一个人待在这里！”

　　“这……………”

　　听到男子的叫喊声，雷斯垂德警督一时间也有点儿为难，一方面，对方的担心是有道理的。另外一方面，眼下这里死人了，他把人放走……………想到这里，雷斯垂德警督看了李维一眼，后者立刻心领神会。

　　“我送他回房间。”

　　李维提着手提箱，站起身来，对着中年男子点了点头。

　　“两个人多少也有个照应。”

　　“好吧。”

　　中年男子本就迫不及待，听到雷斯垂德警督松口，也是急忙走出了娱乐室，而李维也随之跟了上去。

　　两人一前一后，速度都不慢，但是眼下偌大的庄园内，在明亮的灯光照耀下，却是看不到半个人影。给人一种整个庄园的人都消失无踪的恐怖感。

　　“和我说说当时的情况吧。”

　　李维走在中年男子身边，开口说道。

　　“什么情况？你不是也在那里看着吗？”

　　对于李维的询问，中年男子并不意外，毕竟雷斯垂德警督亮出了自己的身份，而大家都知道李维和雷斯垂德警督一起来的，自然也就下意识认为他也是警察了。

　　“我并不知道你们具体做了什么，说说吧。”

　　“…………………”

　　“还是说，你要我等你到了房间之后再问？”

　　“好吧。”

　　男子显然不愿意在自己的妻子和女儿面前被人审问，他脚步不停的走上二楼，同时嘴里低声嘀咕道。

　　“其实也没说什么，就是我们每个人伸出手指按在木板上，然后那个老太婆说了一堆听不懂的话，接着让我们每人问一个问题，问什么都行。”

　　“你问了？”

　　“我没有，没轮到我。”

　　中年男子摇了摇头。

　　“那个经理是第一个。”

　　“他问了什么？”

　　“我不知道，老太婆说是每个人在内心默念问题就行，邪灵会直接给出答案。”

　　“当时发出叫声的是他？”

　　“是，当时他闭上眼睛，然后摸着那个木板，表情………我看不出来，但他好像蛮紧张的，一直在在用另外一只手擦汗。然后他忽然就张开嘴巴，大叫起来，把我们也吓了一跳………”

　　说话间，两人也来到了中年男子的客房门口，中年男子敲了敲门，但是没人回答。

　　“……………玛利亚？”

　　中年男子面色变了，又敲了敲门，然后用力推门，但是门锁住了，打不开。

　　“玛利亚！！”

　　中年男子叫的越发大声，拼命拍门，这会儿李维的神情也变了。

　　尼玛真是越不想出事越出事啊！

　　“直接把门撞开！”

　　李维也没有犹豫，果断提出了意见，都死人了，这地方被查封是板上钉钉的事情。区区一扇门，现在就不要太计较了。

　　“哦！”

　　这会儿中年男子也回过神来了，两人退后几步，对准门板。

　　“一，二，三！”

　　接着，两人直接撞了上去，“咚”的一声将这扇房门撞开。李维冲进房中的瞬间，枪口已经举起，他就怕看见那种电视剧里经常出现的，人冲进来了，结果只看到犯人的背影，还来不及追赶就跑的套路。

　　于是李维在冲进客房的瞬间，就开启了【死神之眼】，迅速向着四周扫射，但凡让李维看见一个会动的东西，他就直接满爆炸输出伤害了。

　　然而，在房间里，李维并没有看见什么夺路而逃的黑影，只看见了一个倒在地上的女子。

　　“玛利亚！”

　　中年男子冲进房间，看见倒在地上的妻子，顿时跑了过去，将其抱起来用力晃动着。

　　“玛利亚！醒醒！”

　　“呜………嗯……………”

　　在中年男子的呼喊下，妻子渐渐醒来，看到眼前的丈夫，她的表情似乎放松了一些。

　　“卡尔………”

　　喃喃自语着，妻子似乎想到了什么，猛然瞪大眼睛，朝着房间四周望去。

　　“爱丽丝呢？你看见爱丽丝了吗？”

　　“爱丽丝？”

　　听到自己女儿的名字，男子也是顿时紧张起来，李维也迅速扫视了一眼客房四周，但是整个客房里，并没有那个可爱的小女孩的影子。

　　“爱丽丝呢？爱丽丝去哪儿了？玛利亚！”

　　“我，我不知道……我们刚才还在一起的，但是，但是忽然外边打雷，吓了我一跳，我只是到窗前看了一眼，然后我好像看到了什么………”

　　面对丈夫的询问，妻子一脸惶恐不安。

　　“我听到了爱丽丝的哭喊声，接着我就什么都不知道了………！”

　　“轰隆隆隆—————！”

　　仿佛是为了验证妻子的说法，一连串的惊雷再次爆现，惨白的电光照进了房间，不住的闪烁着。

　　狂风夹杂着雨点不住的拍打在窗户上，发出了急促的声响。

　　看到这里，李维也是皱起眉头。

　　果然还是出现麻烦了。