第50章 攒车

购买设备本身并没有浪费李维太多时间，或者说，他压根就没花时间。

　　“我希望可以买一些能够制造类似人偶之类小型装置所需要的设备，仪器和材料。”

　　李维直接给汉克提出了自己的要求。

　　而面对李维如此直接的要求，汉克大叔也有点儿意外。

　　“就这？没有其他要求？”

　　“没有，不过最好一次配齐。”

　　“这倒是没问题……………”

　　汉克大叔抓了抓光秃秃的脑门，看了看李维，又看看艾琳。

　　“不过价钱方面………”

　　“价钱不是问题。”

　　“好的。”

　　见李维答应的这么痛快，那么汉克大叔也不再犹豫。

　　“我立刻派人去处理，最多一个小时就能够处理完！”

　　说完这句话，汉克大叔便转身离开，而李维则闲着无聊，开始在这座巨大的商店兼工厂里开始转悠起来。而艾琳也是跟在李维的身边，给他介绍起这些设备———看的出来，她对这些还是蛮熟悉的。

　　而伴随着艾琳的解说，李维也对这个时代的蒸汽技术，产生了一个大致的概念。

　　这个世界的蒸汽机和李维那个时代一样，都是以蒸汽作为动力（当然这是废话），只不过，这个世界的蒸汽动力来源有所不同。在李维的世界里，蒸汽机是通过煤炭和水产生蒸汽，推动机械产生动力。

　　然而这个世界的蒸汽动力则来源于名为“煤精”的原料，按照艾琳的描述，李维感觉那东西和煤炭差不多，但是燃烧的时间和能源效率却是煤炭的数百倍甚至更高。像李维之前在外面街道上看见的那些两人高的，类似机甲的蒸汽机械，只需要指甲盖大小的一块煤精，再加上1000升的水箱，其产生的动力就可以维持数天的消耗。

　　当然，时代在进步，科技在发展，现在人们为了能够延续蒸汽机械的运转时间，减少消耗，也想出了很多种办法。

　　目前最普遍的一种是“蒸汽储存法”，也就是将大量蒸汽储存在高压气罐里，接着就利用这些气罐来驱动机器。如果高压气罐中的气用完了，去加气站加满即可。目前大部分民用载具和蒸汽机械，都是这样驱动的。

　　如果不愿意浪费时间加满，还可以像更换电池那样更换气罐，方便快捷。

　　当然，这玩意儿也不是完全没有危险性，毕竟一旦爆炸，那坐在上面的人很有可能进行一次有去无回的高空弹跳………

　　与其他危险的易燃易爆化学气体相比，这玩意儿并不那么容易爆炸就是了。

　　“嗯？”

　　然而，就在李维绕过一台正在组装的拆卸机，来到工厂的另外一侧时，他却看到了一个有些眼熟的东西。

　　那是一辆四轮蒸汽车。

　　只不过和李维之前所坐的蒸汽车不同，这辆蒸汽车更贴合李维时代的风格。

　　这个时代的蒸汽车，李维也坐过好几次了。速度肯定是比马车要快的，而且平稳度也算不错，如果李维要吐槽的话，就这些车的外形。

　　或许是因为惯性，这些蒸汽车其实要李维来说，就等于是把蒸汽火车的车头和第一节车厢连接在一起，然后缩小的产物。因此可以想象，在他们的车头处，理所当然的竖立着一个烟囱。

　　那问题就来了，你坐在车里，前面还竖个烟囱，能看到啥？

　　也有一些蒸汽车选择把烟囱放在车头侧面，以避免遮挡司机的视野。但是………一开车窗，那蒸汽就直接扑进来一脸，也够受的。

　　只不过这个世界的蒸汽车都这么设计，李维也没办法。

　　反倒是这辆车，在李维看来却很像是自己世界的吉普车，方方正正，高高大大的车身，而且车头上也没有那个惹人讨厌的烟囱，看起来倒是颇为顺眼………只不过它也不能免俗，排气口像鲨鱼的腮一样开在了两侧。

　　“您对它有兴趣？”

　　就在李维上下打量这辆车时，汉克大叔的声音从旁边传来。李维看了他一眼，点了点头。

　　“没错，这个设计我倒是很喜欢，这是你打算制造的新车？”

　　“差不多吧，虽然我有把握解决这些问题，但是还不清楚这样的车能否受欢迎………”

　　说到这里，汉克大叔有些不好意思，而艾琳则是嘻嘻一笑。

　　“汉克大叔可是这条街上最好的蒸汽机械师了，就没有他造不出来的！”

　　“哦……………”

　　李维盯视着眼前的蒸汽车，思考片刻。

　　“能让我进去试试吗？”

　　“当然，请。”

　　对于这位看起来就很阔气的客户，汉克大叔自然也不会拒绝，李维很快打开车门坐了上去，接着在汉克大叔的指点下进行了一番操作。

　　这个时代的蒸汽车还是蛮简单的，甚至驾驶它们和驾驶拖拉机也没多大区别。李维尝试了一下，对眼前这辆车也算是心中有底，于是他走下了车，望向汉克大叔。

　　“汉克先生，我想要和你谈一笔交易。”

　　“您请说，李维先生。”

　　“我希望您能够按照我的要求，制造一辆车。”

　　不得不说，李维的要求，还是让汉克大叔有些吃惊。

　　“按照您的要求………？李维先生，您的意思是………”

　　“我不懂蒸汽动力学，所以我没办法在技术上对您做出要求………嗯，艾琳，给我笔和纸。”

　　艾琳很快从旁边拿过了纸笔，接着李维走到桌前，在纸上唰唰唰画了几下，随后将纸递了过去。

　　“我希望您能够制造出这种外形的车。”

　　“这是………？”

　　汉克大叔好奇的拿过李维递来的图纸看了一眼，随后他顿时惊讶的瞪大了眼睛！

　　也难怪汉克大叔会这么惊讶，因为这图纸上的车的模样………是他从来没有见过的！

　　这个时代的车，都是非常立体的那种，或许是因为蒸汽车是从蒸汽火车改进而来的缘故，因此到目前为止，这个世界的蒸汽车都是像蒸汽火车那样又高又大。

　　但是李维绘制的图纸上的车辆外形，却是扁平的！

　　虽然考虑到这个世界的道路状况，李维抬高了底盘，但是在汉克大叔看来，这个奇怪的汽车形态，简直是惊世骇俗！难以想象！

　　如果不是这上面还有四个轮子的话，他都怀疑这真的是一辆蒸汽车吗？

　　李维拿出的，自然就是他所在世界的超跑，毕竟想要开超跑一直都是李维的心愿。当初没生病住院前，他的一大愿望就是赚够了钱买辆超跑。

　　当然，现在正宗超跑是买不到了，但是这个世界的技术………能不能攒一个出来呢？

　　“这真是让我惊讶………李维先生………”

　　汉克大叔盯视着眼前的图纸，仔仔细细的看了一遍，旁边的艾琳这会儿也是急得想看，不过可惜汉克大叔一米八，她显然是够不到的，只能够在旁边干着急。

　　“您是说………要造这样一辆蒸汽车？”

　　“没错。”

　　“可是，蒸汽机和储气罐放在哪里呢？这辆车前面似乎没有放置的位置啊？”

　　“放到后面不就行了？”

　　“还有排放蒸汽的烟囱………”

　　“难道不能打几根管子，从车底下排出去吗？”

　　“车底下？”

　　李维自然是对蒸汽动力学一窍不通的，他对车辆的认识也就停留在开过游戏赛车上，所以李维说的也都是很外行的要求。反正他也不管这些，他只是想要弄出一辆按照自己想法要求设计的超跑，其他的———那是专家该去解决的问题，他就是一侦探，又不兼职造车好吧。

　　衣食住行可是人的基本需求，前面三个李维现在都解决了，就差最后了。他自然不介意花点儿钱来让自己更舒服一些。

　　然而，就是这些宽泛的回答，却是让汉克大叔越来越兴奋，要不是他那张被烟雾熏黑的脸庞黑的像煤炭的话，这会儿甚至可以看到脸上的通红了。

　　李维所说的这些，虽然在这个时代还属于天马行空的幻想，但是对于汉克大叔来说，无异于打开了一扇全新的大门！

　　不是朝着两边，而是朝着上方开启的车门。扁平，流线型的车身，后置的驱动系统以及排气管………

　　动力系统可以用最新出产的蒸汽机和高压气瓶来解决，现在时代是在发展的，蒸汽机越做越小，高压气瓶则是越做容量越大。解决了动力问题，其他问题似乎也不大，而且就目前来说……………

　　汉克大叔越是琢磨，越是感觉这玩意儿———它有搞头啊！

　　最重要的是，这可不是自己胡思乱想的东西，这是别人订的，也就是说必然能够卖出去！

　　“能行吗？”

　　看着汉克大叔沉默不语，李维好奇的开口询问道，他已经做好心理准备了，要是不行，退一步开越野车也不是不行………虽然说超跑的确是男人的梦想就是了，但如果科技水平达不到………那也没办法。

　　“可以。”

　　幸运的是，汉克大叔倒是没有让李维失望，用力的点了点头。

　　“不过，这需要很多钱，因为要购买最新型的蒸汽机和高压气瓶，还要进行试验………”

　　“多少钱。”

　　李维不想听流程，直接SKIP到结尾，反正他也听不懂。

　　“……………加上您之前要的那些设备，一共500镑。因为您的要求需要很多最新研发的设备，价钱都比较昂贵………”

　　“没问题。”

　　李维直接拿出打孔卡，放在了汉克大叔的手里，打断了后者滔滔不绝的说话。他看着那张标有公民编号的银行打孔卡，也是艰难的吞咽了口口水。

　　“您………真的就这么决定了？要知道这可不是一笔小钱，万一我拿了您的钱跑了………”

　　“你是艾琳推荐的，我相信艾琳。”

　　李维看了一眼局促不安的艾琳，在李维那边工作的这段时间，艾琳的表现都很不错，李维也对她很满意。

　　“而且，我是一名侦探。”

　　李维重新戴好高顶礼帽，盯视着汉克大叔，微微一笑。

　　“我对我的职业能力，还是有点儿自信的。”