第67章 目标锁定

听到脚步声，李维立刻眼神一凝，接着他迅速向着四周扫视了一圈，抓着凯蒂就立刻躲在了不远处一个刚刚被凿出来的墓穴中。这里虽然是个死角，但是李维的【侦查】判定这里没什么人来，而且位置隐蔽，应该不会被人发现。

　　“小声点。”

　　李维对着凯蒂做了个“嘘”的手势，关掉了瓦斯灯，后者也点了点头，显然明白了李维的意思。

　　“哒………哒………哒………”

　　伴随着脚步声，从另外一侧的通道里浮现出了一道道火光，没过多久，李维和凯蒂就看见四个人影从通道中走了出来。

　　他们每个人举着一根火把，全身上下披着白色的长袍，一看就属于那种会在大街上被警察叫住的可疑分子。虽然李维很想要看他们的脸，不过这些人也都戴着面具，显然，想要借此得知他们的真实身份是不可行了。

　　四个人来到那个建筑模型前，分站四角，高举火把，低声咏唱起来。

　　凯蒂轻轻拉了拉李维的衣角，低声在他耳边说道。

　　“这听着像教会的圣歌。”

　　“嗯，是有点儿。”

　　李维点了点头，虽然他听不懂对方在唱什么，但是这个让人昏昏欲睡的调子的确就是平时教堂唱圣歌的调子。

　　唱的人不困，听的人都困了。

　　又唱了好一会儿，众人才停下，然后其中一人开口说道。

　　“这个节点看起来也没有问题。”

　　“难道我们不能做点儿什么吗？”

　　另外一个白袍人声音低沉，带着一抹寒意。

　　“已经有四个节点被破坏，其中还有两个核心！如果我们不做点儿什么，说不定这个节点也会被破坏！”

　　“我们现在不适合轻举妄动。”

　　但是很快，另外一个充满威严的声音响起。

　　“王室已经盯上了我们，只要这次的计划顺利进行，那么在这之后，我们就可以腾出手来对付那个烦人的家伙了。”

　　“可是……………”

　　“之前的几次计划，是有我们大意的地方，但是这次情况明显不同，只要我们能够顺利完成使命。那么，主的光辉将会再次在这座城市里闪耀，到那个时候，我们也将荣获神恩！”

　　“咦？”

　　听到这个声音，凯蒂忽然小小的叫了一声，还好她反应快，立刻捂住了自己的嘴巴，没有引起那些人的注意。而李维则是盯视着四个长袍人，想要多记住一些他们的语气和特征，以便于日后见到这些人，可以立刻把他们辨认出来。

　　然而，就在这个长袍人慷慨激昂之时，忽然闷哼一声，接着他整个人像只虾一样曲起身子，左手握着火把，右手则死死的按住自己的腰间，颤抖不已。就好像忽然被人捅了一刀似的。

　　不过其他三人看到这一幕并不惊讶，只是走上前几步，接着另外一个长袍人拿出了一瓶药来递了过去。后者接过吃了，片刻之后这才缓了过来。只不过从他那拉破风箱般喘气的声音就可以听出，刚才他受了不小的罪。

　　“大人，您还好吧？”

　　“你看我像很好的样子吗？”

　　喘着粗气的长袍人抬起头来，瞪视了一眼旁边说话不经过脑子的部下。

　　“我只是有些担心，您最近的身体越来越不好了，而且还………如果您真的有需要的话………”

　　“我没病！”

　　白袍人的怒吼震耳欲聋，回荡在墓室里堪比雷霆。

　　“我告诉过你了，这只不过是一个意外！我也没有那种爱好！那群该死的警察，他们居然敢发那种通缉令，要是让我知道是谁做的，我一定要………呜呜………圣主在上，那个邪恶无耻的阴险之徒一定会得到报应的！”

　　这一次白袍人又伸出手去，隔着面具捂住自己的面颊，其他三人慌忙上前，又拿出了一瓶药。

　　看到这里，李维已经差不多确定，这家伙就是那个幕后黑手了。毕竟当初通缉令上他为了折腾对方，特意写了那些恶心人的东西，其中还包括不少足以让人痛不欲生的疾病。主打一个弄不死你也要恶心死你，这个长袍人刚才走路的时候有点儿瘸，现在又是捂腰又是捂脸的，很符合自己描述的特征。

　　毕竟蛀牙他也是写进去了。

　　以这个时代的医疗水平………呵呵………

　　看他现在这个遭罪的样子，显然这段时间一直都很痛苦。那就说明李维的猜测和做法没有白费，嗯………这就是所谓的自作孽不可活吧，也活该他倒霉了。

　　李维内心冷笑一声，接着开启了【灵魂之视】。

　　瞬间，四周变成了一片黑白。但是这不重要，重要的是，李维看见一道黑线，从自己的怀中飞出，与那个家伙的灵魂连接在了一起。

　　嗯，果然，看来这个家伙，就是杀死杜蕾斯夫人的凶手了。

　　李维收回目光，眼神微沉。杜蕾斯夫人的骨灰他拿了一部分，一直装在烟盒里。遇到有嫌疑的，就会开启【灵魂之视】看看。

　　现在看来，终于找到罪魁祸首了！

　　也就是说，那个杀死杜蕾斯夫人的，和教唆贝蒂的，是同一个人！

　　就是眼前这个家伙！

　　有那么一瞬间，李维的手都摸到枪柄上了，但是最终他还是沉下了气，看着其他三人举着火把，扶着那个一瘸一拐的倒霉蛋默默的离开墓室。

　　直到四人的身影消失之后，李维这才松了口气，然后打开了瓦斯灯。

　　“我们不要去抓住他们吗？侦探先生？”

　　凯蒂握紧小拳头，显然非常的跃跃欲试的样子。

　　“现在还不是时候，而且就算抓住了，也没办法证明什么。”

　　如果是在犯罪现场人赃并获是最好不过，但是目前这种情况显然不算是人赃并获，对方只是围着一个模型在唱歌，全世界也没有哪个国家法律规定不允许这么做的。虽然李维的【灵魂之视】看出了杜蕾斯夫人与那个长袍人的关系，毕竟已经确定，那个家伙就是自己一直在找的神秘人X，可惜的是，他现在没有办法将这些人逮捕。

　　毕竟这里是教堂的地盘，人家作为教会成员，来地下墓穴搞什么仪式也是理所当然的，要说可疑的话，那就只有那个奇怪的帝国大桥模型。

　　但是同样，这玩意儿是没办法作为证据的。

　　“不过那个说话的人，我好像认识。”

　　“哦？是吗？”

　　“嗯。”

　　凯蒂点了点头。

　　“拉斐尔主教，应该是他。”

　　“你确定？”

　　“确定，他的口音很有趣，我每次听他的口音都想笑。”

　　“这个名字不像是帝国人啊。”

　　“拉斐尔主教是弗朗西斯人。”

　　“哦，原来如此。”

　　难怪凯蒂一听拉斐尔主教的口音就想笑。帝国人对弗朗西斯人的歧视是全方位的，口音自然也是其中之一。而以两国之间的深仇大恨，凯蒂会有这种反应，好像也并不算是非常奇怪的事情。

　　那么，拉斐尔主教会不会就是那个弗朗兹教授呢？记得警方调查的档案里，后者也是从国外来的……………他作为一个主教，有必要伪装身份去当什么教授吗？要是这是一开始就计划好的话，那么就说明这一切不但牵扯到圣主教会，甚至还有可能牵扯到弗朗西斯共和国。

　　这还真是越查越麻烦，偏偏到现在，自己还一点儿证据没有，全是推测和猜想。

　　“拉斐尔主教在教会里具体负责什么职务？”

　　“我也不知道。”

　　凯蒂摇了摇头。

　　“我只是有几次在大主教身边看到过他，因为他的口音很有趣才记住这么个人。但是平时参加礼拜或者什么活动的时候，他好像都没有出现过的样子。”

　　“你知道他是什么时候来帝国的吗？”

　　“不知道………不过我可以问问，反正在这里做主教的弗朗西斯人好像只有他一个来着。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“交给我吧。”

　　凯蒂得意的挺胸抬头，随后她转过身去，看着不远处祭台上的模型。

　　“那这个模型怎么办？”

　　“嗯……………”

　　面对凯蒂的询问，李维也是沉默不语，思考起来。他现在在回忆刚才那几个人说的话，他们说已经破坏了四个节点，其中两个核心节点。李维也因此立刻把他们所说的话，和自己破的案子联系在了一起。

　　交际花杀手，吸血鬼，鬼屋，幽灵骑士。

　　自己遇到的案子，刚好就是这四个。

　　而其中鬼屋和幽灵骑士的案子里，这两个BOSS脑袋之中都有红点。

　　难道这就是他们所说的关键核心？

　　既然如此……………

　　看着眼前的大桥模型，李维已经有了主意。他再次开启【灵魂之视】，仔仔细细的看了一遍这个模型和四周，除了模型本身有红光之外，其他似乎一切正常，没有任何奇怪的地方。

　　当然，与之前李维在大头娃娃和幽灵骑士那里看到的红光有所不同，就是这个模型上的红光似乎并没有凝结出实体，只是单纯散发着朦胧的光辉而已。

　　是时间不够？还是能量不足？

　　李维走了进去，接着径直伸出手，拿起了那个模型。

　　随后他转过身，望向凯蒂。

　　“你喜欢这个？”

　　“嗯，很喜欢。”

　　“那送你了。”

　　一面说着，李维一面把这个模型递给了凯蒂。

　　“拿回家玩去吧。”

　　这群人看起来很有本事，李维倒想看看，他们有没有本事去凯蒂家抢东西。