第64章 不死的亚历山大

“我走访了亚历山大的朋友和他的同事还有一些商业上的合作伙伴，得知了一个有趣的传闻。”

　　雷斯垂德警督这会儿一副颇为有趣的样子，事实上也的确有趣。

　　“在那些认识亚历山大的人中间，他有一个外号，叫不死的亚历山大。”

　　“哦？为什么叫这个外号？”

　　“这还真有点儿意思。”

　　雷斯垂德警督说到这个话题，也是感到颇为有趣。

　　“最开始的时候，是一次意外吧，当时他和朋友一起去爬山，途中遇到变天，然后他的朋友们眼睁睁的看着一道雷劈下来，劈到他身上。当时他的朋友们都吓了一跳，以为他死定了，但是跑过去发现他居然还活着，急忙带他下山去了医院，经过治疗后没什么大碍。”

　　“哦，这的确挺有传奇色彩的。”

　　听到这里，李维也是挑了下眉头，被雷劈不死，放在现代也足以让人热议一番了。

　　“后来还有一次，他出海去接货，结果遇到了大风浪，没站稳被卷入海里了。当时大家以为他死定了，结果最后发现他被海浪卷到了附近的海滩上，又是逃过大难。”

　　“运气的确不错。”

　　相对于眉飞色舞的雷斯垂德警督，李维倒是表现淡定，现代发达的信息网络里，这种事他也看过，归根结底，有些人就是运气好。但是不得不说，这种运气都挺有意思的。

　　“所以大家都觉得亚历山大运气不错，就给他起了这么个外号，叫不死的亚历山大。”

　　“他本人怎么想的？”

　　“他以前就是个虔诚的信徒，经过两次危险之后，更觉得是圣主的庇佑，经常去教堂做礼拜。”

　　“虔诚信徒啊……………”

　　李维听到这里，感慨了一句，随后似乎想到了什么。

　　“我记得之前那位杜立德医生似乎也是经常去教堂的虔诚信徒吧？”

　　“哈哈哈，你这么一说，还真是巧……………你该不会觉得教堂有问题吧。”

　　雷斯垂德警督哈哈一笑，随后立刻反应了过来。作为警察，怀疑别人是他的天职了，更不要说，圣主教和女王之间的矛盾，大部分高层都是心知肚明的。

　　“不好说，能查查亚历山大经常去哪个教堂吗？万一他经常去的和杜立德医生是同一个，那就有意思了。”

　　“那的确挺有意思的。”

　　雷斯垂德警督也顿时两眼放光，当警察的，是最不相信巧合这种事情的。他虽然不懂科学，也不懂神秘学，但是警察也不需要懂这些，站在雷斯垂德警督的角度，有动机，有交际，怀疑程度“蹭”的一下就上去了。

　　这就像一个俱乐部，有交际花和赌徒出入，你说自己是清白人家，警察都不信的，信你才是傻瓜。

　　“对了，顺便查查贝蒂，我怀疑她也可能是一个经常去教堂的虔诚信徒。”

　　李维提了一句，他之前是没往这方面想，但是听雷斯垂德警督说了好几次去教堂的虔诚信徒，李维这会儿也开始有所怀疑了。因为现在帝国的宗教信徒大多是清礼教派，属于忙着工作生活，最多就是早晚在自己房间里拜拜全知之眼的———艾琳就属于这种，工作生活信仰全不耽误。

　　真正去教堂的并不多，而去了教堂就犯罪的………那好像更少。

　　“那要这样，可就真有意思了！这案子能查？”

　　雷斯垂德警督这会儿也是两眼放光，不过他也是急忙问了一句，而李维也是点了点头。

　　“当然。”

　　以军情七处和王室的关系，要是雷斯垂德警督的调查没错，再配合李维和军情七处找到点儿什么证据，那搞不好女王陛下就借题发挥，把整个雾都的圣主教会统统扫地出门都有可能。

　　“行，我去调查看看！”

　　“顺便查查亚历山大被埋葬在哪个教堂了，搞不好我们可能要去挖坟。”

　　“知道了，等我的消息吧。”

　　雷斯垂德警督不愧是老警察，手脚干净，动作麻利，很快李维就得到了全新的消息，然后……………

　　然后他们就来挖坟了。

　　“真没想到，我们居然能有一天来教堂墓地挖坟！”

　　凯蒂兴奋的跃跃欲试，明明是个月黑风高的杀人夜，她却激动的像是要参加灰姑娘的舞会似的。

　　“凯蒂小姐，您还真是兴奋啊。”

　　安东尼倒是一副畏头畏尾，像是做贼的样子。当然，看他这幅模样，更像是从哪位美女的床上刚刚爬起来，非常不情愿来这里吹风受冻———温暖的被窝比寒冷的夜风强多了。

　　“因为这很有趣不是吗？”

　　“有不有趣我是不知道，但是这的确挺罕见的。”

　　扛着铁锨的亨利这会儿也是摇了摇头，作为李维团队的一员，以及挖坟的主力军，他知道今儿晚上这趟怕是不能善了了。

　　“行了，快点儿挖吧，我们这是秘密行动。”

　　李维竖起风衣的衣领，遮挡住自己的面部，提着瓦斯灯低声说道。

　　雷斯垂德警督的调查结果惊人———杜立德医生，贝蒂和亚历山大都曾经出没于这座教堂，当然，大家都认为他们是虔诚的信徒，所以来教堂做礼拜的。而且杜立德医生的尸体，当初就是在这里下葬的。

　　再说一句，杜蕾斯夫人的尸体，也是在这里下葬的。

　　自己案子里的关系人，居然都是在这座教堂墓地里下葬，虽然说也不是不可能，但李维总有种不好的感觉。用一些侦探小说里的话来说就是“这个世界没有偶然，只有必然”。

　　现在好了，在这个教堂里埋了三年的人，都和自己的案子扯上关系了。

　　“就是这里。”

　　李维举起瓦斯灯，照了照墓碑。

　　“开始挖吧。”

　　“哎……………”

　　亨利长叹了口气，只能硬着头皮开始挖了，李维是肯定不会动手的，安东尼也不想弄脏自己的衣服。凯蒂的力气很大大家都知道，但是一群大男人围着看一个少女挖坟，那是个什么样子？

　　作为军人，亨利肯定是不允许自己这么丢脸的，只好亲自上了。

　　之所以选择半夜和盗墓贼似的偷偷摸摸行动，而不是直接查封教堂，是因为李维回去和老管家还有雷斯垂德他们商量之后，决定不要打草惊蛇。目前圣主教会在雾都的教堂还有好几座，也算是圣主教保守派仅存的势力据点。如果听到风声，搞不好他们会做出点儿什么动作。

　　于是一行五人只好大晚上来当盗墓贼了。

　　“坦白来说，一开始我还真没想到这件事居然和圣主教会有关系，但是仔细想想也不奇怪。”

　　安东尼点了根烟，感慨着说道，而李维也是点了点头。仔细想想，从交际花杀手到吸血鬼杀人，死人倒是不多，但主打的就是一个扰乱社会秩序祸乱社会治安稳定，意在制造社会恐慌。

　　雾都可是帝国首都，在这种地方搞这种名堂，必然不是什么单纯的活力组织能够做出来的。反而是圣主教会做这个事情，更容易让人理解。毕竟他们现在和女王陛下属于是敌对关系，根据历史书上的经验，李维用头发根都能够猜到圣主教会为什么要这么做。

　　不外乎就是想要制造恐慌，然后以此为由头宣布女王与恶魔勾结，再往河里扔个石人，杀几条鱼，里面塞几张纸，再拿几只会说人话的狐狸在森林里叫叫什么的………

　　所以那位伊丽莎白修女小姐这次都没有跟来，毕竟她也是圣主教会的，虽然是清礼教派，但是谁知道里面有没有间谍？

　　“我说，你们就不来帮帮我？”

　　亨利停下手来，不满的盯视着李维和安东尼，正式的埋葬可不像是乱坟岗，随便挖个坑埋了就行。整个墓穴差不多有两米深，上面的土都是排实的。他们又没带挖掘机，真想把自己累死啊？

　　“我负责放哨。”

　　李维果断选择拒绝，当然，他也没有说谎，因为这会儿李维的人偶鸟正在他们头顶的树枝上站着，眼下李维的视野右下角就有类似FPS游戏的小地图，只要开启就能够看到有几个人在上面。

　　一旦有人接近，李维肯定能够第一时间发现。

　　“我这身可是上等的毛皮，你忍心让我钻到这堆烂泥里去？”

　　安东尼说的理直气壮，仿佛穿好衣服不糟践是天经地义一样。

　　“当然忍心，把它脱了不就行了？”

　　“你想冻死我？”

　　“我想掐死你！”

　　亨利恶狠狠的瞪了一眼安东尼。

　　“等会儿我要是没挖到尸体，我就把你掐死扔进去！”

　　“我来吧，亨利先生。”

　　这会儿凯蒂倒是忍不住了，毛遂自荐起来。

　　“我力气大，挖这个没问题。”

　　“哎，怎么能让你这样娇滴滴的小姑娘干这个………好吧，我知道你行。”

　　亨利也是知道凯蒂的力气的，当初在鬼屋里，小丫头抱着一人高的书柜朝着那些人偶砸过去的样子他又不是没见过。只不过毕竟有点儿大男子主义心理，不好意思让小姑娘干粗活。

　　但是看眼下李维和安东尼，一个装死一个抽烟，他一个大老粗也没办法。李维还是他们的队长了，而且之前在鬼屋的时候，要不是李维，他们恐怕都出不来了。所以亨利对李维也没什么办法，只好………请凯蒂帮忙了。

　　“好哒！”

　　凯蒂兴奋的回了一句，然后跳下坑去，拿过一把铁锨，接着就看见那尘土“唰唰唰”的往外飞……………

　　李维看了一下，感觉比挖掘机还快。

　　没过多久，伴随着坟土被挖开，一口棺材就这样出现在了众人面前。亨利也不含糊，抓住盖子，猛然向上一提！

　　棺材打开，众人好奇的探头过去，李维也拿着瓦斯灯，靠近照了照。

　　在瓦斯灯的照耀下，棺材里什么都没有。