第69章 打上花火

“好家伙，打起来了，这就好办了。”

　　在教堂对面的房顶上，李维手持手杖枪，盯视着眼前的目标，不由感慨起来。

　　李维当然知道这次行动的主要目的，那就是逼雾都的圣主教会自己露出马脚。这样做的好处是，你要不抵抗，那我们就把整个教会彻查一遍。

　　你要抵抗，哎，那就更好了。不管有没有问题，都是有问题了。

　　但是，这种事李维是不能做的，只有女王能做，或者老管家能做，反正他是不能做，也是不会做的。

　　这也是李维没有直接出手袭击拉斐尔主教的另外一个原因。

　　作为组织里的一颗螺丝钉，他做好自己的事情就行了，没必要越俎代庖。正所谓公务员的心得真经，多做多错，少做少错，不做不错。

　　袭击圣堂教会主教这种事情，你当然可以说是表忠心的，既然女王陛下想要弄圣堂教会，那么我就急领导之所急，想领导之所想。

　　但是，领导没让你做啊。

　　而且，领导想做什么，也轮不到你觉得。你要觉得领导怎样领导就怎样，那么你和领导到底谁领导谁？

　　所以，李维果断决定，回去，报告，然后直接让上面拿主意。

　　他就是一侦察兵，地图给你点亮了，情报给你发出了，要怎么打是总司令的责任。轮不到他来决定这场仗什么时候开始打，以及要怎么打。

　　当然，如果拉斐尔主教他们是绑了个人准备开膛破肚什么的，那李维说不定还会上去阻止一下。

　　但是他们只是围着一个模型唱唱跳跳，李维就懒得管了，他还是很珍惜自己来之不易的第二次生命的。

　　现在看来，自己的决定是正确的。

　　“这家伙还真有点儿本事。”

　　透过瞄准镜看着教堂里的情况，李维也是倒吸了口冷气。在拉斐尔主教发动攻击之后，皇家卫队的士兵们迅速还击，然而紧接着出人意料的一幕发生了。打在拉斐尔主教身上的子弹带起来的不是鲜血，而是一大片的羽毛。

　　给人感觉就好像是打烂了一个羽毛枕头似的。

　　然而，接下来才是大问题！

　　拉斐尔主教身上的羽毛纷飞开去，首先就沾染在了那些离他比较近的侍从和卫兵身上。紧接着就看见那些人顿时露出了痛苦的表情，扭曲惨叫着倒在地上，随后，一根根羽毛就这样硬生生的从他们的皮肤上钻出，它们看起来柔软，但是却又尖锐的从皮肤毛孔之中钻出，代替了毛发成为了皮肤表面的全新统治者。

　　片刻功夫，伴随着凄厉的惨呼声，那些被羽毛沾染的人，都已经变成了和拉斐尔主教一样的羽毛怪物！

　　看到这里，李维也是内心大惊，同时暗暗庆幸还好当初自己没蠢到上去和这个家伙对打，不然来上这么一下，谁受得了啊！

　　但是这还没有完，因为紧接着，就看见那些被羽毛感染，包裹的人一个个站起身来，他们两眼通红，张开嘴巴，像是一个个野人般对着眼前的敌人发出了怒吼。

　　随后这些感染者纵身一跃，就这样朝着前方飞奔而去。

　　“该死！立刻离开，快！”

　　皇家卫队队长大声呼喊着，命令自己的部下迅速离开这座教堂，他也不是白痴，自然看到了那些被羽毛接触过的感染者的惨状。于是队长一面大声命令其他人撤退，一面举起手中的枪瞄准那些羽毛怪扣下扳机。

　　“砰砰砰砰！！”

　　然而，这些连石墙都能够打穿的子弹并没有杀死眼前的羽毛怪，相反，在击中目标时，更多的羽毛从中飞出，一时间整个教堂里到处都是羽毛纷飞。那些轻飘飘的羽毛在气流的吹拂下，在教堂中不住的飘荡。看起来倒是一副美丽的景象———然而此刻，它们看在队长眼中，却是比恶魔更加恐怖！

　　但是这还没有完，就在队长打算撤退的时候，忽然旁边一个牧师猛然扑了过来，一把抱住了队长的腰间！

　　“快放开，你这混蛋，你要干嘛！？”

　　队长拼命挣扎，然而那个牧师却是怎么都不肯松手，相反，他两眼发光，脸上带着虔诚的狂热，盯视着队长。

　　“这是神的祝福！接受它！净化你的罪恶！成为神的使徒！”

　　“滚开，你们这些疯子！”

　　队长高举起手中的枪，用枪托用力砸着那个牧师的脸，然而让他毛骨悚然的是，哪怕自己已经把这个牧师砸的满脸是血了，对方依旧死死抱着自己不肯松手。

　　“松手！”

　　此刻那些羽毛怪已经穿过了教堂，几乎要到达他们的面前了，这一刻，队长甚至都感觉到了一丝绝望。

　　紧接着………枪声响起。

　　“砰砰砰！！”

　　伴随着连接不断的枪声，队长就看见最前面的三个羽毛怪忽然浑身上下像是点了酒桶般爆燃起来，炙热的火焰几乎是像烟花一样从它们身上炸开，接着迅速点燃了四周纷飞的羽毛。只是眨眼之间，教堂内就骤然浮现出了一大片宛如烟花般绚烂的火焰光辉。

　　你别说，教堂里满天都是点点火光，还蛮浪漫的。

　　不过可惜身处其中的人没办法享受这样的浪漫，队长再次一咬牙，直接一枪托彻底砸烂了那个牧师的脸，后者顿时一声不吭的倒在了地面上。而接着他才一脚将其踹开，接着跌跌撞撞的冲出了教堂。

　　走出教堂大门的那一刻，队长甚至有种从地狱回到人间的感觉。

　　但是还不等他回味死里逃生的滋味，一个声音就通过对讲机出现在了他的耳边。

　　“现在还不是放松的时候，你们有燃烧弹或者火焰喷射器吗？”

　　“有！”

　　队长对这个声音并不熟悉，但是也不陌生。他知道这应该就是军情七处派来协助自己的调查员，之前对方说会在后方支援。那么看起来，刚才出手的应该就是那个调查员了。

　　“封锁出口和窗户，绝对不能让拉斐尔主教跑了！任何从里面钻出来的东西，直接点了它！”

　　李维一面通过对讲机下达命令，一面眯起眼睛，盯视着眼前的教堂。在【灵魂之视】黑与白的视野之中，李维可以清楚的看到，此刻的拉斐尔主教就好像一只困兽般在教堂里转来转去。

　　原本他还担心拉斐尔主教会不会趁机躲到地下去，但是现在看起来，变成这个样子的拉斐尔主教似乎已经彻底失去了人类的理智和意识，成为了通过本能行动的怪物。

　　不过移动靶就是不好打。

　　看着像春天到了的猴子一样上蹿下跳的拉斐尔主教的灵魂光点，李维也是默默的再次将一颗子弹装填，拉栓，然后瞄准目标。

　　算了，精度不够，数量来凑也是一样的。

　　李维自我安慰了一下，然后瞄准目标。

　　随后，眼前的世界瞬间变的缓慢起来。

　　【死神之眼】！

　　李维瞄准拉斐尔主教的光点，扣下扳机。

　　“砰！”

　　弹壳缓缓飞出，像是1/4速度播放的视频似的，而李维此刻已经拿出了第二颗子弹，填装，瞄准，发射。

　　“砰！”

　　接下来，第三颗！

　　“砰！”

　　李维一口气发射了五颗子弹，这才喘了口气。

　　随后，时间的流逝恢复了正常。

　　“—————————！”

　　接下来所发生的一切，只是经过了几秒的时间。

　　为首的炸裂弹将教堂顶端的彩色玻璃直接炸成了碎片，另外一颗则紧随其后，打进了拉斐尔主教那毛茸茸的身体里，炸裂开来。

　　一时间，羽毛漫天飞舞，看起来颇为浪漫。拉斐尔主教的胸口更被炸出了一个脸盆大的缺口，但里面依旧是羽毛，羽毛，羽毛，仿佛他整个人就是一个塞满了羽毛的人形抱枕。被炸裂打散的羽毛飞向四周，一副天女散花的架势。

　　随后，三颗燃烧弹呈品字型飞来，几乎是同时打在了拉斐尔主教的脑袋和胸口两侧。

　　火焰瞬间迸发。

　　爆射而出的火焰首先点燃了四周因为爆炸四散飞开的羽毛，片刻功夫，四周被点燃的羽毛本身形成了一堵巨大的火墙，将拉斐尔主教团团包围在其中。而这些容易燃烧的羽毛则又一次吸引到了那些悬浮在空中，尚未熄灭的火焰。

　　最终导致的就是……………

　　“轰—————！！”

　　宛如炸弹爆炸一般，整个教堂内猛然爆发出了一道耀眼的火光，接着四周的玻璃直接被震了个粉碎。火焰从破碎的窗口喷涌而出，整个教堂就好像是一个巨大的烤箱一样。原本在四周的皇家卫队士兵们也是迅速向后撤开，同时心有余悸的看着自己的头顶，生怕有什么白色的玩意儿飘下来………

　　“搞定，收工。”

　　看着眼前已经彻底变成烤箱的教堂，李维松了口气，放下了手中的枪。

　　接着看了看自己的任务条。

　　嗯，一点儿都没变。

　　等于是白做工了———虽然这也是理所当然的。

　　因为任务是………

　　【激活任务《追秘》】

　　【任务目标：找到帝国大桥的隐藏危险，解决它】

　　【任务奖励：？？？】

　　现在看来，这位拉斐尔主教，明显不属于帝国大桥的隐藏危险。