第62章 特殊奖励

【任务《黎明杀机》完成】

　　【耗费时间：S】

　　【调查效率：S】

　　【影响作用：S】

　　【总体评价：SSS】

　　对于这个评价，李维并不意外，如果自己当时逃跑了或者选择了怂，那么任务评价或许会下降。但是自己都怼上去了，而且怼赢了，再怎么着也不可能给自己一个低评价。

　　【获得奖励】

　　【寿命+100，额外+50】

　　嗯，很正常。

　　李维扫了一眼，没有意外，这样一来自己又多了大半年的命了。虽然之前在和那个幽灵骑士的战斗之中，李维连续数次使用了【暗影移动】和【死神之眼】，而且期间【灵魂之视】一直没关过，可谓一口气耗了好几天的命，但是现在看起来，这个投资回报还是很大的。

　　接下来才是重点。

　　【特殊奖励：技能等级+1】

　　李维迟迟没有领取奖励，主要就是看中这个了。

　　技能等级。

　　这个词别看挺普通，但是有用的时候，它是真有用。

　　目前李维有四个技能，分别是【灵魂之视（LV1）】【死神之眼（LV1）】【暗影移动（LV1）】以及【人偶师（LV1）】。

　　而这些技能，自然也是有熟练度的。

　　李维算了一下，基本上就是，消耗寿命越多的技能，熟练度提升的越快。

　　打个比方来说，像【暗影移动】，李维用一次，差不多加3%熟练度。而【灵魂之视】这个基本技能，一次就是加0.5%熟练度，有点儿“消耗时间=熟练度”的意思。

　　这倒很合理，如果说消耗不同的技能，熟练度要求一致，那明显就是欺负人了。更不要说这可是耗的命，又不是MP，没点儿加成怎么行。

　　所以，虽然【暗影移动】是李维最后弄到的技能，但是熟练度已经攀上55%了，【死神之眼】的熟练度也有50%，反倒是【灵魂之视】的熟练度现在连40%都没到。

　　现在李维的纠结点只有一个，那就是………他是要用这个特殊奖励，把【人偶师】直接提升到LV2，还是等【暗影移动】自己升级到LV2之后，再直接将其提升到LV3？

　　这种能够直接提升技能一个等级的东西，在游戏里都算是大杀器，玩家都知道，很多游戏都是前期技能好升，到了后期那是一个比一个难升。

　　相对于【灵魂之视】，【人偶师】这个职业技能升的更慢，或许是因为它不耗命的缘故，李维甚至没办法准确测量它的熟练度提升值，但是比【灵魂之视】低是肯定的。

　　这也是李维纠结的地方。

　　【人偶师】这个技能的确好用，而且升级之后，李维可以想象自己控制的范围和人偶体积会进一步扩张。从这一次的战斗来看，【人偶师】这个技能也的确好用。而且范围再大点儿，李维就可以搞个低空无人机侦查了。

　　但是【暗影转移】作为一个保命技能也很重要，这次的敌人得亏是个近战职业，攻击范围有限，拉开距离放风筝也不是不能搞定。但日后你要来几个远程的，那最好能一瞬间跑个一两百米，自然是什么都不怕了。

　　同样，你要消灭某个目标，完全可以在一百米外做好准备，转移过去，动手，然后转移出来。

　　比密室还干净。

　　看起来简单，但是这等于决定了李维目前的选择问题，用游戏里的话来说，就是要选择战斗风格技能树是走猎人宝宝流，还是走隐身刺杀流了。

　　“嗯……………”

　　李维盯视着眼前的系统界面，颇为犹豫了一下，最后还是决定………把【人偶师】直接提升到【LV2】。很快，系统提示李维的操纵范围到达了一百五十米，可同时控制人偶数量为2。

　　他之前就想过要一个无人侦察机，特别是有【灵魂之视】帮忙的，那就是带了红外扫描的无人侦察机，对于一个侦探来说，这玩意儿可是相当方便的。小猫咪可以钻下水道，但是不可能飞到天上去，而李维只要再造一个飞行人偶，差不多就能够保证自己陆空两方面的侦查不出纰漏了。

　　毕竟低空无人机的规定高度也就100米左右，差不多了。

　　回去再和艾琳商量商量。

　　确定了接下来的方针，李维也是松了口气。艾琳很有这方面的天赋和能力，她甚至能够用零件做出一些小玩具出来。按照艾琳的说法，她以前就曾经想过，自己长大以后像父亲一样开家蒸汽机器店，主要贩卖那些有趣的蒸汽玩具。所以从小开始，她就在这上面很是花了一番心力。

　　而且也的确是很有天赋的样子。

　　确定了接下来的道路，李维也是放松了，然后开始看接下来的其他奖励。

　　特殊技能【基础剑术/骑术/格斗术】

　　嗯，不用猜，这肯定是那个幽灵骑士的技能。

　　莽夫一个。

　　李维内心暗骂了一句，三个技能他哪个都不想要，剑术有个锤子用，骑术有个锤子用，格斗术有个锤子用？

　　就他这点儿力气，是给对方修脚呢？

　　至于骑术就更不用说了，还有超跑等着自己呢，李维觉得这可比骑马舒服多了。

　　不过系统似乎察觉到李维的不满，很快浮现出了一行提示。

　　【用户可进行随机选择，随机选择技能等级+1】

　　买个四件套发桶菜籽油是吧，这系统看起来还挺会做生意的。

　　李维翻了个白眼，默默的点了【随机】，然后就看见眼前的技能图标飞快的“唰唰唰”像777柏青哥一样旋转起来，接着猛然停下。

　　【格斗术（等级2）】。

　　伴随着系统出现的提示，李维顿时能够感觉到无穷无尽的知识涌入自己的大脑之中，里面集结了这个战士的各种近战格斗招数，从猴子偷桃到抓乃龙抓手，从洒沙子到撩阴砸搬砖……………

　　真脏啊。

　　李维默默的缩了缩脑袋，庆幸自己之前没上去蠢到和那个幽灵骑士肉搏，对方这么脏的招数都想得出来，自己真上去了怕是一下就被对方给放倒了。

　　这玩意儿也能叫格斗？

　　李维现在都感觉后悔了，LV2的格斗术，感觉像是污染了自己的大脑似的。

　　不过往好处想，以后要是面对敌人，就可以防备他们用这种插眼偷裆洒沙拍砖的下三滥把戏了。

　　然后就是最后的……………

　　李维把这个糟心的麻烦抛到脑后，盯视着眼前的最后一项任务奖励。

　　【灵魂碎片+1】

　　简简单单的一行字，什么解释都没有，就好像系统表示“我已经告诉你这是什么了”一样，让李维也有点儿不知道该怎么说。

　　他可以猜到，所谓的灵魂碎片，应该就是戒指吸收的缠绕在小女孩身上的那部分。那样的话，为什么之前那个大头娃娃的时候………哦，那时候自己还没拿到这枚戒指了。

　　那没事了。

　　现在问题来了，这个灵魂碎片是谁的灵魂？幽灵骑士的灵魂？

　　还是……………

　　李维想到了那个幽灵骑士脑袋里发着红光的光点，他现在还是不知道那是什么东西。

　　不过起码，这一次的问题算是解决了。

　　至于这个灵魂碎片到底有什么用，等它再多几块，说不定………就知道这是个怎么回事了？

　　确认了奖励之后，李维就拍拍屁股回雾都了，留下其他人在这里挖坑。至于这座旅店，则会在这之后重启营业，只不过到那时，这里的经理和服务员都会换成军情七处的人，主要是负责对遗迹和附近进行监视。

　　也算是个养生的活儿，送几个不受欢迎，或者年纪大了干不动的来养老，倒是不错的选择。

　　万一再死人，也容易遮掩。

　　回到雾都之后，李维休息了一晚，结果第二天早晨才刚刚起床，通话机就迫不及待的响了起来。

　　李维拿起通话机，很快就听到里面传来了雷斯垂德警督的声音。

　　“你还记得那个旅店经理吗？”

　　“嗯。”

　　李维表示自己记得很清楚，对方的办公室和身上没有任何线索，军情七处和雷斯垂德警督这边都在调查他的身份，想要搞清楚，这个家伙到底是什么人。

　　“我已经调查清楚了，这家伙叫亚历山大.布拉顿，雾都人，算是小有身家的商人。”

　　说到这里，雷斯垂德警督提了口气。

　　“然后问题就来了………根据我的调查，这家伙三年前就死了！”

　　“……………嗯？”

　　不得不说，这个答案着实超出李维的预料之外了。

　　“死了？”

　　“是，死了三年了，好像是生病死的。”

　　“他家里人呢？”

　　“这个我要再查一下，但是基本上身份已经确定了，的确是这家伙没错。”

　　雷斯垂德警督的声音之中，也多少带着几分心有余悸。这也难怪，一个之前还在和自己说话的人，居然早是个死人了，怎么听都像是恐怖故事。

　　“那麻烦您再调查一下，主要是关于他本人的事情。”

　　“没问题，等有了什么线索，我立刻告诉你。”

　　雷斯垂德警督切断了通讯，而李维则眯起眼睛，思考起来。

　　这事情，看来还真的不是一般的有问题啊。