第66章 地下墓地

地下墓地，也算是教会的特产了。

　　其实说白了很简单，就是在地下挖个地下室，然后把人放在里面。当然，教堂下面的墓地是很尊贵的，不是什么人都能往里塞。能够住在教堂下面的地下公墓的，要么有钱，要么有权，要么有名。

　　至于普通的小老百姓嘛………墓地边儿上挖个坑插个墓碑就算是到头了。

　　正因为如此，一般的教堂都建在边缘地区的，其中一方面就是为了便于扩张墓地。

　　只不过蒸汽工业革命以来，城市扩张的速度远远超过教会的规划，像李维他们之前做的那个鬼屋案，原本位置都在乡下的，现在都给你划到七环了。由此可见，教会这样的建筑，自然也早早就被城市森林给彻底包围。

　　别说扩张了，不缩小都算是圣主保佑。

　　所以教会不得不另辟蹊径，直接从地下挖地下墓穴，其中自然也是分“富人区”和“贫民区”的，越靠近教会的，就越是富人区。而远离教会的，自然就是贫民区了。

　　富人区的墓穴属于一室一厅，起码有自己的墓室和一张床，穷人嘛………就只好堆在一起睡大通铺了。

　　由此可见，不管生前死后，都是一样现实。

　　亚历山大属于有点儿钱的，所以教会给他安排了一个地面的位置，要是没有位置，那也只好安排到地底了。

　　不过也不是没有坏处，最近李维就经常看报纸新闻上讨论，认为教会搞地下墓地大有隐患。

　　一方面，有医生表示，教会这样把尸体堆积在一起，有爆发瘟疫的风险。另外一方面，教会也又不是专职挖洞的。一个不小心，就把四周给挖塌了。之前就曾经出过类似的事情，当时半个街道都塌陷了。民众对此怨气也很大，自家辛辛苦苦买的建的房子，结果就这么莫名其妙的塌掉了，这谁受得了。

　　但是人又不是不会死的，归根结底，死人只会越来越多，不会越来越少。所以火化目前也是议会争论的焦点，毕竟火化之后，人的体积小了，也好放了。

　　但是民众是否能够接受………那就是另外一个问题了。

　　不过这也不关李维的事情，对于他来说，目前唯一幸运的就是地下墓穴最近几年没埋人，里面的空气质量倒还算是可以接受了。

　　地下墓穴同样大门紧锁，但是依旧锁的不严，李维现在也有了自己的开锁小技巧———他伸出手去，操纵黑猫人偶，一个暗影转移钻入房门里，接着向上一跃，爪子一扑，门就开了。

　　嗯，这也算是一种开锁技巧。

　　别问怎么开的，就看开没开吧。

　　“呜………味道真难闻。”

　　走进地下墓穴，凯蒂捂住鼻子，小小的抱怨了一句。

　　“下面就这样，忍着吧。”

　　李维提起瓦斯灯走在前面，凯蒂则跟在后面走了进去。

　　昏暗的灯光下，其实能够看到的地方并不大，四周到处都是挖出来的一个个墓穴，还有尸体躺在里面，就和火车的上中下硬卧似的。还好这里的人时间都久了，早已经腐化，只剩下了一具具白骨，不然遇到了半腐不化的，那更恶心人。

　　李维走在前面，凯蒂跟在后面，但事实上走在最前面的是黑猫人偶。这个地下墓地四通八达，到处都是转弯和拐角，李维当然不愿意走着走着就和恐怖游戏一样直接来个突脸爆杀。所以他将黑猫人偶放在了最前面，每到一个拐角就仔细观察，确定没问题之后自己和凯蒂再过去。

　　“我们这是要去哪儿？侦探先生？”

　　凯蒂跟在李维身边，低声开口说道。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“不知道，但是这里有脚印。”

　　李维举起瓦斯灯照了照地面，修女和神父会打扫教堂的，但是地下墓穴就没人管了。而且也管不过来。毕竟死的人越多，挖的墓穴就越深。能把墓穴外面的地面扫扫就不错了。真要想给整个地下墓穴做一次大扫除，怕是一个月都不够用的。

　　再加上地底尘土飞扬，地面早就被灰尘所覆盖，自然可以清晰的看见一个个脚印。当然了，这些脚印也不是那么清晰，但是李维的【侦查】也不是盖的。仔细凝神一看，立刻就锁定了。

　　“而且不止一个人，小心点儿。”

　　李维的【侦查】带给他的消息是，有人经常出入地下墓穴，不止一次，进进出出，不止一人，最少四人。

　　当然了，地下墓穴嘛，要说四人抬棺也不是说不过去，虽然这个地道窄了点儿，不适合跳抬棺舞就是了。但是眼下足迹清晰，明显还没进去多久，嗯………考虑到之前李维的“无人侦察机”没有发现对方的踪迹，搞不好这些家伙位于地下很深的地方………

　　“哒………哒………哒………”

　　有人偶猫在前面探路，李维的速度自然不慢，两人顺着脚印，七拐八拐，很快，四周的空间再次开始变化———从火车硬卧到火车软卧，再到包厢，然后是………大通铺。

　　“呜哇……………”

　　看着眼前的“大通铺”，凯蒂目瞪口呆，就连李维也为之诧异。不得不说，当你面前的走廊两侧都是一个个的大通铺，里面塞的满满当当的尸骨时，那的确会给人一种………嗯，密集恐惧症的震撼。

　　这可比之前的硬卧软卧包厢带来的震撼大多了。

　　一个个墓室塞的满满当当，里面则是密密麻麻的各种骨头，在昏暗的瓦斯灯光照耀下，甚至还有一种生机活力的美感。那些头骨齐齐的从四方盯视着通道，就好像它们还活着似的。

　　“侦，侦探先生，这里不会有鬼吧？”

　　凯蒂望着旁边盯视着自己的，那头骨上黑洞洞的眼眶，整个人都吓的缩了起来。

　　“别急，应该没有………”

　　李维安抚了凯蒂一句，接着开启【灵魂之视】扫了一圈四周，然后………

　　“嗯？”

　　就在开启灵魂之视后，李维顿时看见在眼下的地道深处浮现出了一抹红光。

　　很微弱，但是一眼就能看见。

　　难道有什么东西？

　　李维顿时打起精神，加快脚步，继续往里走。

　　又拐了三条弯之后，李维终于到达了一处墓穴的出口。看到对面传来的火光，李维先是熄掉了瓦斯灯，这才操纵黑猫人偶小心翼翼的靠近，迅速探查了一圈。确认四周没人之后，李维这才从洞里钻了出来。

　　这里看上去像是一片刚挖的墓地，目前还没人入住。旁边的坑倒是挖出来的，估计稍微弄个简装就可以迎客入户了。整个房间大概有一间教室这么大，算是比较大的墓地了。

　　但是，李维关心的并不是墓地，而是墓穴中央摆放的东西。

　　“这是什么玩意儿？”

　　李维盯视着眼前墓穴中央，在那里有一个类似祭台的平台。旁边还画着奇怪的法阵，点着蜡烛———嗯，估计是因为在对方觉得在这里不容易被人看见，所以就放飞自我想干什么什么就干什么了。

　　但是这些都不重要，重要的是祭台上的东西。

　　那是一个建筑模型。

　　看起来像是一座桥的微缩模型，做的还挺精美的，被一个玻璃罩给罩在里面。放在博物馆或者家里，倒是很好的展品或者装饰。

　　但是………你在这祭台上放这玩意儿干嘛？

　　看着眼前的建筑模型，李维一脸懵逼，他倒是可以从【灵魂之视】看到那个红色光点就在这个建筑模型的中间，但是…………

　　这也太不走寻常路了吧。

　　平常的祭祀，你放个人头啊，内脏啊，宝石啊，或者直接放个人都能理解。

　　你放个建筑模型是什么意思？这是给谁献祭的？

　　“啊，这个模型我见过。”

　　然而，就在这个时候，凯蒂却是盯视着模型，开口说道。

　　“你见过？”

　　“嗯。”

　　凯蒂点了点头。

　　“这是帝国大桥的模型。”

　　“帝国大桥……………你是说那个正在修建的？”

　　听凯蒂这么一说，李维也想起来目前雾都正在修建的帝国大桥，新闻上也有报道。

　　“是啊，当初说要修的时候，建筑师就曾经拿这个模型来展示过，我当时觉得它挺漂亮的，还想带回去自己玩呢。”

　　你别说，李维要是在玩具店看到这个，估计也想要带回去自己玩。实在是这个模型做的太漂亮了。

　　“然后呢？这个模型去哪儿了？”

　　“………这我就不知道了，我们现在要把这个模型拿走吗？”

　　“嗯……………”

　　听到凯蒂的询问，李维也有些犹豫，他前两次见过红点儿的，都不是什么好东西。以此类推，李维觉得现在直接一枪把这东西弄掉才是最好的。

　　但是看这玩意儿在这里放的又这么郑重其事的样子………该不会还有什么问题吧？

　　而且要是把这东西带走了，必然会引起教会的警觉………

　　“哒………哒………哒………”

　　就在李维思考时，忽然，原本负责在远处侦查的黑猫人偶敏锐的捕捉到了脚步声，而与此同时，李维的小地图上，也浮现出了一抹光点！

　　有人来了！