第68章 名单

在这之后，李维带着凯蒂迅速撤离了地下墓地，然后与另外两人汇合，重新回到了军情七处进行汇报。

　　“所以，你确定拉斐尔主教就是那个在背后搞事的家伙？”

　　老管家盯视着李维，神情严肃的开口询问道，而李维则点了点头。

　　“没错，凯蒂证明了他的口音，而这家伙身上也有我之前写的通缉令里的那些特征，就是他本人没跑了。”

　　“那么他们要拿帝国大桥做什么？”

　　老管家眯起眼睛，盯视着眼下那个精美的模型———顺便一提，这玩意儿也蛮重的，除了凯蒂其他人还真不好搬动。

　　“根据我的经验，他们应该是想要和之前那样，以帝国大桥作为目标，散播某种谣言，并且将其化为现实吧。”

　　“这个可能性很大。”

　　老管家点了点头。

　　“帝国大桥的重建是重点工程，一旦出现问题，那后果不堪设想。但是政府对帝国大桥的建设工作也非常关心，一直有人员在现场看守，我想他们应该没办法对帝国大桥做点儿什么………我会调查一下，看看有没有关于帝国大桥的流言或者传闻。”

　　“还有关于那名拉斐尔主教，我希望你们能够调查他是什么时候来到帝国的，然后和弗朗兹教授进入硕学院的时间进行对比，我怀疑那可能是他的另外一个身份。”

　　“我知道了，你们这次的调查成果不错，安东尼也找到了一些证据，看来圣主教会的确与目前所发生的事情有关。”

　　李维在地下室发现了这个奇怪的模型，安东尼在上面的办公室里也发现了这个教会的神父与主教之间联络的信件，其中特别说明了杜立德医生，杜蕾斯夫人以及贝蒂的情况，这些信件虽然不能够拿来定罪，但是至少可以证明那个教堂本身的知情程度。

　　“所以，我们接下来该怎么办？”

　　当时在地下室，李维并没有立刻出手干掉对方。一个是敌众我寡，另外一个就是他不确信拉斐尔主教是否还拥有某种神秘莫测的力量。

　　平心而论，当你要对付一个可以通过镜子远距离杀人，可以操纵死而复活的死者的家伙时，小心谨慎绝对是第一位的。

　　而且以李维的身份，他也不适合做这种先斩后奏的事情。

　　虽然很多人说逮捕需要证据，反恐只需要名单，但那是建立在信任基础上的。军情七处一个刚刚成立没多久的组织，底下的成员擅自杀人，那带来的问题可就不是一丁半点儿的大。如果李维是军情七处的负责人，那他杀也就杀了，但他充其量也就是军情七处的一个合伙人，没必要为了军情七处把自己搭进去。

　　再说了，天塌下来还有女王顶着呢。

　　至于抓人………自己和凯蒂两个人，能抓几个人？

　　回来报官不香吗？

　　反恐需要名单是真的，但是也没见哪个反恐是兰博似的一打二十吧。

　　二百打二十不好吗？

　　“等。”

　　“等？”

　　“我已经向上级进行了汇报，他们应该很快……………”

　　“叮铃铃—————！”

　　老管家的话还没有说完，忽然一阵急促的电话铃声响起，接着老管家拿起电话。

　　“喂………是，是………”

　　老管家点了点头，接着捂住话筒，望向李维。

　　“按照你的猜测，你认为所有教堂的地下墓地里都有类似的东西？”

　　“只是猜测，不保真，也不保熟。”

　　“好的，我知道了。”

　　老管家再次对着话筒，淡淡的做出了回答。

　　“按照计划行动。”

　　此时，天还没亮。

　　当拉斐尔主教拖着酸痛的身体回到自己的住处时，感觉浑身上下都快散架了。

　　那个该死的混蛋！

　　脱掉身上的长袍，拉斐尔主教喘了口气，坐在床上，大口的喘着气。

　　他以前不是这样的，曾经的拉斐尔主教是个健康，自律的男人。他有着一副好身材，也很注重锻炼。因为身体是圣主赐予世人最宝贵的礼物。正因为有了身体，世人才得以感受这个世界。身体是圣主的恩赐，是需要精心的护理，锻炼和保养的。

　　所以每当拉斐尔主教看见那些肥头大耳，或者把自己折腾的人不人鬼不鬼的家伙时，都是带着几分鄙夷的。在他看来，这些人都是对圣主不敬之人，不爱护自己的身体，也就是不敬仰圣主。

　　但是现在………

　　脱掉手套，看着自己的双手，拉斐尔主教发出了一声呜咽。他的手掌上，到处都是鲜红的斑斑点点，长袍下的身体，更是饱受摧残。这还是能够看到的地方，在看不到的地方，问题更大！

　　每次上厕所，对于拉斐尔主教来说，简直无异于一种酷刑。有那么几次，他甚至痛的恨不得自我了断。

　　如果不是教义不允许自杀，再加上自己心志坚毅，还有药品止痛，拉斐尔主教早就………早就那个啥了。

　　但对拉斐尔主教来说，身体上的痛楚还是其次，更难绷的，是精神上的痛苦！

　　原本他对于那些女子都是不假辞色的，但是现在，拉斐尔主教站在窗前，要是看见外面有女子经过，他就会目不转睛的盯着对方看。那不是拉斐尔主教对那些女性有什么想法，而是他看到那些女性，就会下意识的想自己要是穿上那样的衣服怎么打扮才好看！

　　还有教会里那些侍从和牧师，每当拉斐尔主教看到他们那健壮的身体，内心就会产生一种前所未有的悸动，恨不得扑到那宽广的胸膛里，耳鬓厮磨，感受他们那坚定的信仰………

　　才不是这样！

　　拉斐尔主教打了个冷颤，他知道自己以前不是这样的，但是最近，其他人看自己的眼神也越来越不对劲了。他们该不会真的以为自己有那方面的爱好吧。

　　而这一切，都是因为那该死的通缉令！

　　拉斐尔主教不知道对方是故意的，还是歪打正着，但是这份通缉令的确给他带来了生理与心理的双重折磨。

　　不过………这都是试炼。

　　那些邪恶的异端分子的所作所为，是无法动摇我对圣主的信仰的！我的身体，我的灵魂都是属于圣主的，只有圣主才能够占有我的一切………

　　拉斐尔主教想着，渐渐地不由觉得痴了。

　　“铛—铛—”

　　就在这时，钟声响起，拉斐尔主教回过神来，然后换了一身长袍，将香囊塞在其中来遮掩身体散发的异味，随后走出了房间。来到教堂里，此刻侍从和牧师们已经开始打扫教堂，准备开始新一天的礼拜。而作为主教，拉斐尔自然也要进行准备。

　　“咚咚咚。”

　　然而，就在众人正在进行准备时，忽然大门直接被推开，一群全副武装的士兵大踏步的走了进来。

　　他们身穿红色上衣，黑色长裤，手持蒸汽步枪，头戴高帽。

　　看到这一幕，拉斐尔主教顿时眼中闪过一抹寒光。

　　是皇家卫队！直属于王室的特别部队！

　　“拉斐尔.达米安主教？”

　　为首的男子走上前来，盯视着拉斐尔主教开口询问道，后者则点了点头。

　　“这里是神圣的圣主教堂，你们有什么事！？”

　　“有情报显示，你们与最近发生在雾都的数起案件有关，还请配合我们进行调查。”

　　说着，男子一摆手。

　　“所有人，全部带走！”

　　伴随着男子一声令下，很快，士兵们迅速行动起来，开始抓捕众人。而那些牧师和侍从哪儿见过这场面，这会儿也是不知所措，不知道该如何是好。

　　而面对这个场面，拉斐尔主教也是顿时瞪圆了眼睛。

　　他没想到，对方居然来这一招！

　　如果是警方来调查，他可以借口对方没有搜查令什么的，将对方挡回去。但是皇家卫队来了，那就是另外一回事了。

　　就像有些话说的，查案需要证据，反恐只需要名单！

　　皇家卫队顺着名单抓人，没人可以拒绝！

　　要束手就擒吗？

　　此刻的拉斐尔主教不由的犹豫起来，他可以猜到，对方既然能够顺藤摸瓜找到自己，那么就说明他们很可能查到了什么，但是也可能什么都没查到。女王陛下对圣主教会的立场，双方都是心知肚明的，难道对方是打算借题发挥？

　　这到底是杀鸡儆猴，还是他们真的发现了什么？

　　拉斐尔主教内心犹豫不决，接着他就看见对方已经朝着自己伸出了手来。

　　而几乎就在与此同时，拉斐尔主教内心也是猛然一惊，下意识的伸出手，朝着对方推了过去！

　　拉斐尔主教并不算老，但是也不年轻了，比不了身强体壮的皇家卫兵。然而当他伸出手去时，后者却顿时像炮弹一样倒飞了出去，重重的砸在了墙上，接着瘫倒在地。

　　一时间，原本骚乱的教堂内，顿时变得安静了下来。

　　所有人都瞪大眼睛，看着拉斐尔主教，而拉斐尔主教也瞪大眼睛，看着自己的双手。这一刻，他感觉到了自己的力量，前所未有的，强大无比的力量！

　　这是圣主赐予的力量！

　　拉斐尔主教转过头去，望向身后的全知之眼徽章。

　　这一刻，他悟了！

　　这是圣主赐予自己的力量，而赐予自己力量的原因，就是为了守护这座教堂，它的圣所！

　　“滚出去！异端！”

　　拉斐尔主教再次望向皇家卫队，已经是居高临下，带着无比的愤怒与威严。

　　“这里是我主的圣所，不是你们这些异端胡作非为的地方！”

　　“开火！”

　　皇家卫队不是警察，不会和你还约法三章喊个话什么的，对方既然拒捕，而且袭击皇家卫队成员，那就是重犯，直接开火就是了！

　　很快，数名士兵举起手中的蒸汽步枪，瞄准了拉斐尔主教，扣下扳机。

　　“砰砰砰！！！”

　　以蒸汽压力驱动的步枪，几乎堪比全自动的威力，数十枚子弹飞射而出，直接打在了拉斐尔主教的身上，也撕裂了他身上穿着的主教长袍。

　　按照道理来说，不管是什么人，被这么一通集火也死定了，然而，拉斐尔主教却是站在讲经台前，纹丝不动，任凭那些子弹倾泻在自己身上！

　　紧接着，出人意料的一幕发生了。

　　在那些子弹打在了拉斐尔主教身上的同时，他身体里喷出的不是鲜血，而是洁白的羽毛！