第63章 时代的波涛

“李维先生，你看这个如何？”

　　艾琳兴致勃勃的从工具台前抬起头来，对着李维摆弄了一下手中的小鸟。看起来大概和鸽子差不多大，金属骨架，布料制的翅膀和身体，有点儿类似风筝的感觉。艾琳对着李维摆弄了一下翅膀，然后双手一扭。

　　随后就看见这只“鸟”的尾巴向着外面散开，形成了一圈帽檐，而身体则逐渐鼓起膨胀，变成了帽身，两只翅膀和小脑袋随之绷的扁平，眨眼的功夫就从一只鸟风筝，变成了一顶黑底，配有翅膀装饰的高顶礼帽。

　　李维接过来，往头上一戴，满意的点了点头。

　　“不错不错，没想到艾琳你的针线活儿也这么好。”

　　“我以前倒是不喜欢这些，不过妈妈逼着我学的。”

　　艾琳显然也很得意的抬起头来，一脸笑容。

　　“她说女孩子以后出嫁了，总是要学会缝纫和做饭………她还说…………”

　　说到这里，艾琳的表情变得略微有些忧郁。

　　“她还说以后会在我的婚礼上，送我她最拿手的刺绣来着……………”

　　“………………………”

　　一时间，气氛多少有些消沉，幸运的是，升降梯的铃声打破了这有些尴尬的沉默气氛。

　　“你好，李维先生。”

　　雷斯垂德警督笑嘻嘻的走出升降梯，而艾琳也急忙切换了情绪，急忙迎了上去，从客人手中接过帽子和外套。

　　“您好，雷斯垂德先生。”

　　“嗯，你好，艾琳小姐………”

　　雷斯垂德警督对着艾琳点了点头，后者便乖巧的做自己该做的事情去了，而雷斯垂德警督则盯视着少女的背影，呵呵一笑。

　　“看来这位小姐干的不错。”

　　“的确很棒。”

　　李维也很满意艾琳，乖巧，聪明，能干，而且很努力。他已经决定把艾琳留下了，就光她这一手制造蒸汽机关玩具的手法，李维都不想放她走。毕竟这东西在艾琳手里是玩具，换成李维就变成大杀器了。

　　“话说你现在很闲？”

　　“我倒是想闲，但是难啊。”

　　雷斯垂德警督无奈的叹了口气，一脸忧愁。

　　“你看最新的《每日时讯报》了吗？”

　　“还没有。”

　　“看看吧。”

　　雷斯垂德警督将报纸放到了李维面前，李维打开报纸，扫了一眼。

　　“全新的破案技术手段？”

　　“没错，这个叫高尔顿的家伙通过鉴别指纹，破获了一桩盗窃案，现在舆论非常激烈。都认为应该更加借助科学手段来破案。简单来说，就是要求我们按照指纹去抓人。”

　　说到这里，雷斯垂德警督非常激动。

　　“简直是天方夜谭，破案是要讲推理和证据的！光靠指纹抓人算是怎么回事？而且万一有一模一样的指纹怎么办？难道我们在案发现场发现了女王陛下的指纹，就要把女王陛下也抓起来不成？”

　　听到雷斯垂德警督的抱怨，李维也是不由失声轻笑起来。在李维的时代，不要说指纹了，足迹，DNA等都是必备的破案工具。但是在这个时代，破案更多是依靠相当古典的手段———推理，论证，证据。

　　而法庭审判更像是在讲故事，原告被告各自对陪审团讲个故事，谁说的故事更能够打动人心，有证据支撑，谁就能赢。

　　就像侦探动画一样，侦探只要告诉观众，他认为谁是犯人，为什么他是犯人，有什么证据证明他是犯人，以及他是如何犯罪的。观众如果觉得侦探说的有道理，那么就是这么回事。如果觉得侦探胡说八道，那自然就不是这么回事。

　　现在已经有了法医学，但主要是用来鉴定死者的死因是什么，有时候也会对比足迹———因为穿的鞋子还是很容易对应的。

　　但是指纹这东西，在雷斯垂德警督这种老派警察眼里，怕是只感觉和天方夜谭一样。

　　皮肤上的纹路居然能够证明谁是谁？

　　难道就不会有相同的纹路吗？

　　这东西要怎么看？怎么学？

　　在这个科技发展迅速的时代，警方接触新科技都是非常敏感的，就好像田园牧歌的纺织女工遭受到了自动纺织机的降维打击，却搞不清楚这玩意儿凭什么比她们纺的更快更好一样，警方对于这些千奇百怪的东西，也总是保持着怀疑的态度。

　　比如一桩杀人案，你就在现场找到了一枚指纹，然后按照这个指纹找到了这个人，那你要如何证明是他做的案？

　　像这次的盗窃案，因为一开始就怀疑是内部员工监守自盗，然后进行指纹对比，最后从那个比对了指纹的小子房间里找到了失窃的赃物，所以才会被媒体大呼小叫。

　　可是在雷斯垂德警督这种老派警察来看，没有指纹，他们照样可以破案！毕竟现场没有破坏的痕迹，也没有人表示有陌生人进出，那么肯定是内鬼所为。只要找到在这里工作的人，全部审讯一遍，必然能够抓到这个滑头。

　　所以，根本没有必要上什么指纹！

　　如果把指纹放到必要的侦查过程中去，那以后是不是意味着，哪怕他们找到了嫌疑人，只要对方没有指纹，就不能将其绳之于法？

　　雷斯垂德警督对此自然是不爽的，甚至都开始怀疑那些为“指纹办案”欢呼雀跃的到底是什么人了。

　　像现代社会，如果有人反对装监控，会下意识怀疑是犯罪预备役一样。你要不是怕犯罪被人抓，为什么反对监控？自由社会？是自由犯罪的社会吗？

　　在这个时代，雷斯垂德警督看那些“支持指纹办案”学说的人，也像是看犯罪预备役一样。

　　你们是不是早就想到了规避的办法，所以才这么大力主张引入指纹侦破？是不是你们觉得只要没办法用指纹判罪，你们就可以逍遥法外了？

　　不得不说，来到这个世界之后，李维对于这种时代文明之间的碰撞，是相当感兴趣的。很多在自己时代习以为常的事情，在这个世界都被视为大逆不道。而在自己世界被看做是难以想象的事情，在这个世界却被视为理所当然。

　　打个比方来说，就好像地铁———雾都作为蒸汽革命的发源地，自然早就已经遍布了地铁。然而，那些好人家的女子却是不会乘坐地铁的，在这个时代，好人家的女子出门只能坐马车或者蒸汽车。

　　只有交际花这种低贱的职业女性，才会坐地铁。

　　所以普通女人要是坐地铁的话，是会遭到责难和非议的。

　　当然，要李维来说，目前警方办案也不是完全没有问题，这个时代主要讲究的是证人，证言，证物。证人需要在法庭上向圣主发誓，保证自己不会说谎———当然，是个人都知道这纯属屁话，你就算说了谎圣主也不会直接一雷劈死你。

　　而且证言可以伪造，证物可以制造，证人………刀子架你脖子上的时候，或者给你一袋金币的时候，能够为正义坚持不动摇的又有几个？

　　“其实我倒是觉得这个可以做起来。”

　　李维作为现代人，当然知道科技破案的好处，他也明白为什么公众会支持指纹破案，毕竟现在的警方破案方法过于原始粗放，屈打成招这种事情，你还真不能说没有，甚至有可能在很多地方都属于家常便饭了。

　　谁愿意把自己的命运寄托在虚无缥缈的证言上？至于证人和证物，也都是有办法改变的。

　　但是指纹起码可以对比，如果不是自己的，那不就能证明自己是无辜的吗？

　　“我倒是觉得挺好的。”

　　对于雷斯垂德警督的抱怨，李维也只能安抚了。

　　“只要警方能够保证一致，那么你们即便抓到的人没有其他证据，公众也可以接受对方是罪犯吧。”

　　“话是这么说，但这不是自找麻烦吗？”

　　雷斯垂德警督明显还是不高兴，谁愿意自己平白无故多个活儿啊，再说了，他这个年龄，想要学新东西有点儿晚了。就好像让用固定电话的人用手机APP，完全看不懂这到底是个什么玩意儿。

　　“时代是在变化的，警方侦查破案也是一样。”

　　李维把玩着手中的帽子，接着灵机一动。

　　“我觉得，你可以反过来利用这些舆论。”

　　“哦？怎么说？”

　　“你可以以此为由，专门组织一个科技破案组，就是以科学知识来破案的小组。”

　　“这和普通的破案组有什么不同？”

　　“不同就是，他们主要负责用科学知识来协助破案。”

　　李维对雷斯垂德警督开口解释道。

　　“比如，指纹对比就是其中之一，剩下的你们还可以找研究昆虫的，研究植物的………”

　　“找他们干嘛？”

　　“也许一些尸体上残留的植物痕迹，就能知道他们是在哪里被杀害的，或者通过他们身上的蛆虫，可以确定这些人死了多少天………”

　　李维说着，耸耸肩膀。

　　“你们完全可以和皇家硕学院达成合作关系嘛，我想那些硕学士肯定不会反对和警方合作，你们可以拿一些很难破解的案件，让他们帮忙调查。看看科学知识在案件中的运用，如果顺利的话，你们能够成功破获案件，对媒体舆论也有了交代，还多了全新的侦查手段，不是一举三得？”

　　“那万一失败了呢？”

　　雷斯垂德警督显然不是那种乐天派，但是对此李维也早有准备。

　　“那不正好说明这些还有欠缺吗，不至于让舆论把它们当成破案的灵丹妙药。再说了，实在科学搞不定，不是还有我们呢？”

　　“哦，说的也对………”

　　这也是李维怂恿雷斯垂德警督搞科学探案组的原因，一方面，他知道这是历史大势所趋，另外一方面，也刚好可以给军情七处筛选一下调查案件。

　　毕竟如果一个案件没办法用科学解决，那么就轮到不科学的解决方式了。

　　“好，我知道了！等我回去就搞！”

　　科学知识什么的，雷斯垂德警督不懂，但是这方面的事情他也算是门儿清，被李维一提醒，立刻就明白了其中的价值。于是他也是呵呵一笑，一口气喝光了艾琳刚刚端来的茶，然后拿起帽子和外套就朝着升降梯走去。

　　李维看着雷斯垂德警督走进升降梯。

　　然后再从升降梯中走出。

　　“对了，我找你是为了亚历山大的事情来着。”