第6章 逐渐深入的情报

杜立德医生的诊所位于橡树区松子街C921号，但是它严格意义上来说并不是一家诊所，而是一家药店。灰蒙蒙的玻璃一看就是许久没有擦拭过，根本看不清楚里面有什么东西。李维抬了下帽檐，然后伸出手去推开了眼前破旧的木门。

　　“叮铃。”

　　门上的铃铛随之摆动，发出了清脆的响声，李维走进药店，向着四周望去。

　　坦白说，这和李维印象中的药店完全不同。它看起来不干净，也不整洁。相反，它给李维的感觉更像是电影里那些巫师的房间。到处都是各种各样的新奇植物，有一根粗壮的藤蔓甚至像条大蟒蛇一样从它的花盆里探出身体，横躺在地板中央。

　　到处都是风干的植物和动物干尸，李维环视四周，觉得在这里哪怕放一个西方传说里巫婆用来煮孩子的大锅也很正常。毕竟这地方给他的感觉根本不像是药店，要说是炼金术店什么的，那倒还有可能。而且在这个时代，炼金术也是大行其道，至少李维看到的那些报纸上没有少关于这方面的报道。

　　“欢迎光临。”

　　不过可惜，从里面走出来的不是披着长袍的巫婆，而是一个中年男子，他矮矮胖胖，面相方正，络腮胡留到腰间，与之相反头顶却是光秃秃的，甚至有点儿反光。

　　看到李维的到来，男子愣了一下。

　　“哦，这位先生，请问您有什么需要？”

　　“你好。”

　　李维摘下帽子，对着男子点头示意。

　　“我找杜立德医生，请问他在吗？”

　　“哦，我就是。”

　　男子点了点头，疑惑的盯视着李维，而李维也观察着他。

　　“我叫李维，是一个侦探，我来到这里，是想要和你讨论关于交际花杀手的事情。”

　　“啊，交际花杀手……………”

　　杜立德医生双手握紧，然后松开，他眨了眨眼睛。

　　“我知道，嗯，大家都知道，这些日子可是害人不浅呀。但是这和我有什么关系呢？李维先生？”

　　“或许这应该由你来告诉我。”

　　李维盯视着他，当仁不让。这是李维今天早晨醒来，在附近的餐厅吃了一块三明治，火腿蛋，以及一杯咖啡之后产生的主意。他觉得靠目前的这种线索，怎么都不可能找到真正的凶手，所以他干脆不如诈杜立德医生一下，就像打草惊蛇一样………你首先要确定草丛里到底有没有蛇，然后再确定怎么对付它。

　　“我知道，你负责为那些交际花看病问诊………”

　　“我为这个街区的人看病，李维先生。”

　　杜立德医生很淡定的进行了纠正。

　　“那些可怜的女孩也是一样，而且她们患病的机率也比其他人高的多，可以说，这个地方的大部分交际花都服用过我开的药物和处方，但是这又有什么关系呢？”

　　“我只是想要请您提供一些情报。”

　　面对杜立德医生的回答，李维倒是心平气和。

　　“就像您说的，您诊断过这个街区的大部分人，那么我想如果她们有什么异常，您也应该会比较清楚。”

　　“其实我不是很清楚。”

　　杜立德医生摊开双手。

　　“她们只会在感觉自己不舒服的时候，才会来找我看看，当然，大多都是一些小毛病。我也主要是给她们一点儿消炎药，做些消毒和包扎处理………哎，神圣的主啊，你真不知道那些孩子遭受了什么。你应该去看看，她们身上那些伤痕，就好像客人对待她们不是对待淑女，而像是孩子对待玩具一样。这个时代真是堕落，在我们那个时候……………”

　　很快，杜立德医生就开始感慨这个时代是如何如何堕落，当初那个田园牧歌般的时代是多么多么美好。嗯，和所有他这个岁数年纪的人一样。

　　“那个时候，每家每户都过着自给自足的生活，天空是晴朗的，地上也没有这么多的水蒸气。虽然他们现在改良了烟囱，但是天上还是雾蒙蒙的，我已经记不得上次看到晴朗的天空是什么时候了。那个时候好啊，大家都有活儿干，世世代代都是熟悉的邻居，彼此照料。而不像现在，这么大的地方，不少人来了，又走了。甚至都没有给别人打个招呼，那些女孩也是一样。她们原本可以过着体面的生活，然后找个称心如意的男人结婚，在乡下有自己的房子，自己的地。但是现在，她们只能够生活在这个烂泥地里，打着滚拼命的挣扎着想要离开，真可怜………”

　　“那么，如果她们有了孩子呢？”

　　“………………………”

　　杜立德医生原本还在滔滔不绝的“那个时代”瞬间停了下来，像是呱呱乱叫的鸭子被人一把扼住了喉咙似的。

　　“您是圣主教会的信徒，对吧。”

　　李维盯视着杜立德医生胸口挂着的徽章，那是一个眼睛，他的脑中浮现出的知识告诉他，那是一个叫做“全知之眼”的东西，也就是这个世界里的教会，圣主教会的标志，代表着神的至高无上和全知全能。

　　李维脑中所浮现的，关于这个世界的知识告诉他，在这个世界，这个时代，在怀孕期间拿掉孩子属于犯罪行为。而其根源就来自于圣主教会，因为圣主教会的教义认为所有生命都是由至高无上的圣主所创造，哪怕是还没有诞生的婴儿也一样。

　　因此在这个世界里，无论是决定这么做，还是协助这么做，都属于明确违反教义和法律的行为。

　　这也是为什么不管交际花们还是和杜立德医生见面都和黑帮私下交易似的。

　　因为按照这个世界，这个时代的法律，他们这么做的确是犯法的。

　　“您是一位虔诚的圣主教信徒，对吧。”

　　李维转过身，走到柜台的另外一侧，背对着杜立德医生，同时顺手拿起放在桌上的《创世圣典》，随手翻了一章，读了起来。

　　“圣主创造了这世间的万物，一切生灵皆是它的奇迹，亦是我们的兄弟姊妹。肆意剥夺生命者，必将受到制裁………上面是这么说的吧。”

　　李维随口说着，同时默默的看着眼前玻璃柜上的反光。按照李维的经验，很多人都会在别人背后做一些奇奇怪怪的事情。比如李维走在街上，就经常感觉到有人在自己背后偷拍自己什么的………他盯视着雾蒙蒙，像是被磨砂纸擦过的玻璃。看见杜立德医生伸出右手握住自己胸口的圣徽，沉默片刻，随后叹了口气。

　　“一个艰难的选择，但是我想要告诉你，李维先生，我不止是一名信徒，我还是一名医生。所以，当我的信条与我的职责相违背时，我只能够选择其一。而我现在还在这里，践行我的誓言，我想这已经能够说明问题了。”

　　杜立德医生一边说着，一边盯视着李维的背影，他那双隐藏在凹陷眼窝中的小眼睛里充满了某种复杂的感情。而李维能够感觉到，他的视线并非是冲着自己来的，就好像自己的注意力其实也不在这本书上一样。

　　“抱歉，浪费了你的时间，杜立德医生。”

　　李维转过头，将那本《圣典》还给了对方。后者伸出左手，接过布道书。而就在他那粗壮有力的手指抓住布道书厚重封皮的时候，李维忽然开口。

　　“对了，这本书上扉页上的那个名字………艾米莉亚是谁？”

　　书本上的力量猛然一滞，接着用力抓住，将其从李维手中抽离。

　　“那是我的女儿。”

　　“女儿？”

　　“是的，她已经去世了。”

　　“难道，您的女儿也……………”

　　“和交际花杀手无关。”

　　杜立德医生摇了摇头。

　　“她半年前去世的，一场意外，真可惜，我原本希望她能够继承我的衣钵。但是现在看起来，世事并没有那么如人愿………我很累了，想要休息。”

　　“那么我就此告辞。”

　　李维又不是白痴，他当然听出了对方话里的意思，于是李维戴好帽子，对着杜立德医生点了点头，接着走出了药店。

　　沉重的木门合拢，隔离了杜立德医生的目光，直到这时李维才默默的松了口气。

　　杜立德医生不是交际花杀手。

　　他可以肯定这一点，他身形矮胖，而且看起来腿脚也不太灵活。与那天晚上那个飞檐走壁，堪比轻功高手的家伙完全不是一回事。当然，如果是武侠小说的话，那么也不能排除对方是个轻功高手的可能性，不过……………

　　“呜呜呜—————！！”

　　李维抬起头来，看着眼前的空中轨道列车喷着蒸汽，带着一连串车厢飞驰而过。

　　这个世界，总不能给自己弄个什么武侠出来吧？

　　他记得在什么地方看过，推理小说里不出现武功是铁律来着。

　　但是他并没有因此排除对方的嫌疑，因为李维很清楚的记得，自己在询问杜立德医生时，原本是想要通过他给交际花看病这个层面开始打探的，但是对方很快就做出了一个非常正常的回答，就好像他早就为类似的问题准备好答案了一样。

　　这不知道是李维的直觉还是他的属性在发挥作用，他感觉那个时候的杜立德医生就像是舞台上的演员，到了自己该说台词的时候，然后说出了自己的台词…………就是这样。

　　虽然这次打草，没有真的把蛇打出来，但是起码也算是有所收获。

　　接下来………自然还是走访调查。

　　至于地点嘛，也还是老地方。

　　粉红女郎酒吧。

　　与白天的冷清不同，傍晚的酒吧多了几分人气，不少人在外面一边喝酒，一边欣赏歌舞表演。而在被粉红笼罩的二楼，则是另外一番景象。沉迷，诱人———但是和李维无关。

　　“艾米莉亚？”

　　杰西坐在李维的身边，好奇的打量着他。这一次李维来到这里，不是以侦探，而是以客人的名义，理所当然的，身为交际花，杰西拿了钱就要工作。

　　当然，李维的出手很大方，在这间小小的房间里，包括杰西在内，一共有三名交际花凑在了他的身边。

　　不过眼下的李维显然并没有心情享受这种粉红色的时光，而他找这些交际花来，也不是为了让她们陪自己喝酒的。

　　顺便一提，李维也尝试过，一杯雪莉酒会让自己的生命倒计时加速减少30分钟。

　　于是他决定戒酒了。

　　“啊，那个医生的女儿。”

　　另外一个交际花轻哼一声，她抽着烟，一脸烦闷。

　　“我可不喜欢她。”

　　“为什么？我倒觉得她人挺好的，每次我们去她都很热情的招呼我们。”

　　第三个交际花有些矮胖，圆乎乎的脸上还残留着几分涉世未深的天真。

　　“那是，因为她和我们不一样，懂吗？”

　　抽烟女翻了个白眼。

　　“我们是什么？我们是污泥里的臭虫，她是高贵的白天鹅，她去硕学院读书，以后会成为有用的人才。而对她而言，我们不过只是一帮可怜虫，没有本事，不识字，甚至只能用这种办法养活自己………她当然会对我们友善了，狮子会在乎小老鼠的想法吗？”

　　“我觉得你这个想法有些过分了，至少我没感觉到她对我们有什么看不起的。”

　　杰西也加入了这场交谈，而李维则默默的坐在一旁，一边喝茶一边听着她们聊天。这也是李维为什么会挑选好几个交际花一起来陪自己的原因。以他的经验，只要超过两个以上的女人围在自己身边，她们就会对自己说别的女人的坏话。当然，以前的李维只认为这是某种无中生有的谣言。但是后来有了亲身经历之后，他发现其中很多还真不是谣言。

　　只能说，女人在男人和女人面前的表现，还真是完全不同。

　　“你们也只是被她的外表骗了。”

　　但是抽烟女显然说八卦上瘾。

　　“你们是不是觉得，那家伙是个好女孩儿？听父亲的话，努力学习，从来不和男人接触？哈哈，但我想你们不知道，我可是有见过她和别的男人约会呢。我想那个医生肯定不知道这件事。”

　　“真的？”

　　听到这里，圆胖女和杰西顿时精神大振———果然，八卦是最有效的兴奋剂。

　　“当然，那天晚上，我去外面找客人，接着在回来的路上路过一条小巷，接着听到了………你们懂的，于是我好奇偷偷溜了过去，想要看看是哪个同行在这里接活儿。结果看见那个女人正和一个男人抱在一起，没错，正是那位骄傲的天鹅公主。”

　　“哦………………！”

　　杰西和另外一名女子适时的发出了感慨，而李维只是默默的坐在旁边，一言不发。

　　“那个男人是谁？”

　　“我不知道，没见他在店里出现过，不过他的穿着很好，我想可能是那位大小姐在学校的同学什么的………”

　　抽烟女默默的吐了口烟雾。

　　“我当时倒是想要把这事告诉杜立德医生来着，我想他一定会打断那个小伙子的腿，那一幕一定很好看。不过那天晚上我接了个大活儿，后来就把这事忘到脑后了。”

　　“关于那位艾米莉亚小姐………”

　　李维趁机插入进来。

　　“你们知道她是怎么去世的吗？”

　　“这……………”

　　三人对视了一眼，杰西首先摇了摇头。

　　“不清楚，只听说是生病，当时我们都还奇怪，明明杜立德医生医术那么高明，怎么连自己女儿都治不好。”

　　“我倒是听说过一些………”

　　这次那个圆胖脸开口了。

　　“听说好像是出了事故。”

　　“事故？”

　　“是的，杜立德医生有时候会给人做手术，就在药店下面的地下室里，他还有一台非常可怕的机器………就是一张床，然后上面还有好十几只带着手术刀的触手，好像是什么新式医疗设备………”

　　“然后呢？”

　　“杜立德先生年纪大了，于是他就让艾米莉亚小姐学着操纵，毕竟艾米莉亚小姐聪明又有才华，对这些新奇的蒸汽机械也很熟悉。后来听说好像在手术过程中出了什么事故………我也只是听说，然后艾米莉亚小姐不小心就死了。”

　　那还真是挺不小心的。

　　李维摆弄着手中的茶杯，聆听着这些交际花们的八卦，内心却在冷静的思考。他不清楚自己的这条线索是否正确。毕竟你看，很多推理小说里最后都是那种看起来没有嫌疑的人，其实才是真凶。而那些看起来有嫌疑的，其实只是误导。

　　但是，这起案件与杜立德医生并非毫无关系。

　　李维还记得自己最初见到尸体时的调查情况，伤口很干脆利落，不像是普通的刀刃造成的。

　　但是手术刀呢？

　　它们不就是为了切割人体存在的吗？

　　而且圆胖脸小姐也说了，杜立德医生的地下室里，有一台蒸汽手术医疗设施………呃，不得不说，哪怕听了那位小姐的形容，李维还是无法想象什么样的手术台会用上那种东西。只能说这个时代的人想象力太爆发了，让他都有点儿招架不住。

　　毕竟现代人的想象还是很有常识的，但是在这个时代………那就不好说了。

　　这个地区并没有医院，很有可能杜立德医生的地下诊所是这里唯一有手术刀的地方，那么他和这个案子肯定脱不开干系。

　　不过，这还不够。

　　还需要继续的，深入的调查。

　　李维喝了口茶，再次望向正在热烈八卦的女士们。

　　“你们知道艾米莉亚小姐就读的学校是哪一所吗？”

　　接着，他开口询问道。