第60章 雨夜激战

“轰隆隆隆！！”

　　雷声轰鸣。

　　雷斯垂德警督哆嗦了一下，猛的抬起头来，向着四周望去。

　　餐厅里这会儿静悄悄的，不过人都还在。在经过雷斯垂德警督的劝说之后，大家也都决定今天晚上待在一起，旅店经理的死就够吓人的了，结果在那之后还出现了小女孩失踪这样的事情，更是人心惶惶。

　　所以大家都决定今天晚上待在一起，哪儿都不去。

　　眼下那对新婚夫妻正靠在墙边的沙发上，丢掉了孩子的父母坐在餐桌的另外一侧，母亲许是哭累了，这会儿也是靠在丈夫怀里不说话。那两个女仆还有灵媒师已经趴在桌子上睡着了，所有人都在，没有什么缺漏。

　　雷斯垂德警督确认了一遍人数，也是松了口气，他毕竟年纪大了，熬夜这种事情实在是撑不住。刚才闭上眼睛打了个盹，然后就睡着了。要不是雷声的话，指不定自己就一觉睡到大天亮………

　　“咚咚咚———！咚咚咚———！”

　　不对，不是雷声。

　　雷斯垂德警督顿时紧张起来，他竖起耳朵，握住腰间的枪。

　　声音是从门外传来的！

　　“咚咚咚———！咚咚咚———！”

　　有人砸门！

　　雷斯垂德警督作为老警察，经验丰富，几乎是瞬间就反应了过来。接着他立刻绷紧神经，刚才那点儿困意早就不知道去哪儿了。

　　下雨天，深夜，有人砸门。

　　这要说是好事，谁都不信的！

　　雷斯垂德警督站起身来，小心翼翼的朝着餐厅门口走去。

　　“警，警官先生？”

　　只有那个女孩的父母现在还醒着，看见雷斯垂德警督这幅紧张的样子，他们也不安起来。

　　“有些情况，把其他人叫起来！快！”

　　雷斯垂德警督也不敢自己去叫，他这一嗓子吼下去，不但有可能惊动到对方，也有可能让自己这边的人陷入惊恐不安之中。因此雷斯垂德警督示意两人急忙去把其他人叫起来，而听到雷斯垂德警督的说话，两人也是反应了过来，急忙点了点头，然后去把其他人睡着的人一个个推醒。

　　众人刚刚醒来，都还没有反应是发生了什么事，等到听见外面传来的声响，也是个个面色微变。

　　“该不会是那位先生回来了吧？会不会是他受伤了？”

　　年轻的女仆不安的开口询问道，之前雷斯垂德警督告诉过他们李维去找那个失踪的孩子了，大家其实也多少有些担心他。毕竟李维不是那种兰博型的肌肉猛男，他的身材甚至还属于相对瘦弱的，这种身材或许是上层宴会上的常客，但是对于警察来说就有点儿缺乏安全感了。

　　“不会是他。”

　　雷斯垂德警督非常肯定，因为眼下砸门的这个人非常执着，以雷斯垂德警督对李维的了解，他不是那种莽撞的人。更不会这样锲而不舍的砸门，而且砸门是个体力活，雷斯垂德警督也知道，李维并不是靠体力吃饭的。

　　砸这么长时间的门，搞不好他自己就先累死了。

　　现在的问题是………要不要开门去看？

　　雷斯垂德警督握着手中的枪，犹豫不决。现在的问题是，如果自己开门………雷斯垂德警督思考了一下，决定还是先看看情况再说。

　　“不去看看吗？”

　　新婚夫妻里的丈夫有些不安，他走到雷斯垂德警督身边低声说道，同时拿出了自己的枪。

　　“我来帮你。”

　　“你还是算了吧。”

　　雷斯垂德警督看了一眼对方手中的枪，一脸嫌弃，直接顶了回去。这个时代还没有严格的禁枪法律，而且一些偏远的地方，也会有类似土匪团伙之类的玩意儿出现。不少人也因此都会买枪防身，特别是男性，这年头就算不说人手一把，行走在外的男人没有枪的也很少见。

　　但是有枪和会用枪是两个概念，雷斯垂德警督一看这新婚丈夫就知道他是个样子货，怕是连开枪都不敢的那种。

　　万一开枪了，打中自己人比打中敌人的危险性更高。

　　“咚咚咚！”

　　砸门声再次响起，声音越来越大，但是这一次雷斯垂德警督反而冷静了下来。他已经可以确定这砸门声不对劲了，搞不好就是故意引诱自己开门的。

　　“所有人，不准靠近门，都离门窗远点！”

　　雷斯垂德警督非但没有开门，反而退后了几步，举枪对准了门口。同时示意其他人躲到另外一边去。后者也是纷纷听话的躲到了旁边，他们也知道自己没这个本事，而且，一名警官在这里，安全感还是很足的。

　　“咚———！”

　　就在这时，忽然砸门声停了下来，整个餐厅陷入了一片死寂之中。

　　但是反而因为如此，大家越发紧张起来。

　　这时候再不懂事的人也本能的察觉到，危险即将到来。

　　“轰—————！”

　　忽然，原本死死关闭的餐厅大门猛然打开，与此同时，四周本来明亮的灯光瞬间熄灭，一时间，整个餐厅都陷入了一片漆黑之中。而原本紧闭的窗户，也在这时像是打配合一样全部轰然敞开，一时间，呼啸的寒风，雨声，雷电涌入其中，驱散了餐厅中的最后一丝安逸。

　　“呀————！”

　　“哇啊———！”

　　其他人哪儿见过这架势，特别是那几位女性，这会儿更是非常尽职尽责的承担起了恐怖片里的尖叫背景音，音量之大甚至连喷涌而来的冷风都颤了几颤。

　　但是雷斯垂德警督没有时间关心这些，他瞪大眼睛，盯视着眼前洞开的餐厅大门———作为一名老警察，雷斯垂德警督也算是在尸山血海里打滚出来的，对危险也有着相当的本能感应，虽然眼前漆黑一片，看起来什么都没有，但是雷斯垂德警督还是感觉浑身汗毛倒立，鲜血都要凝固了似的。

　　上一次他有这种感觉，还是追捕一个逃犯，对方想要反杀自己的时候。

　　而雷斯垂德警督的反应，也和那个时候一样，他举起枪来，也不瞄准，就是对着自己感觉最危险的方向，直接扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“啊———————！”

　　就在雷斯垂德警督扣下扳机的瞬间，眼前猛然传来一阵尖叫声，随后雷斯垂德警督就看见，在原本空无一物的黑暗之中，一个全身发光的人影猛然出现，他两眼圆睁，嘴巴大张，下巴几乎要垂到胸口。

　　而它不是别人，正是之前的旅店经理！

　　什么鬼玩意儿！

　　雷斯垂德警督这么多年，也是第一次看见这东西，顿时吓的再次扣动扳机。

　　“砰砰砰砰！！”

　　伴随着一连串枪声，子弹倾巢而出，打在了那个怪影身上。后者的身体顿时像被击中的棉絮般倒飞了出去，然后在空中撕裂，消失，最后不见了踪影。

　　与此同时，灯光再次亮起。

　　而雷斯垂德警督的眼前，空无一人。

　　“呼…………………”

　　看着眼前这一幕，雷斯垂德警督也是擦了把额头上的冷汗，接着看了看自己手中的枪。他当然记得，这里面放着的是李维给自己的银制子弹，当时雷斯垂德警督也是为了以防万一，直接就装了进去。

　　没想到………

　　“这还真有用啊………”

　　看着自己手中的枪，雷斯垂德警督喃喃自语的说道，同时内心暗自决定，等这次回去之后，一定要再问李维要几枚银制子弹。

　　就当做辟邪了。

　　李维当然不知道雷斯垂德警督这边的情况，或者说，哪怕知道了，他也没时间去管。

　　毕竟，眼下的危险是致命的。

　　“砰！”

　　李维第三次扣下扳机，然后直接把手杖枪往旁边一扔，向前飞奔而去。与此同时，时间的流速再次变得正常，从枪口飞射而出的三颗子弹也几乎是不分先后的到达了幽灵骑士的面前。

　　后者怒吼一声，举起手中的长剑用力一劈，顿时将其中一颗子弹劈飞，而长剑也在冲击力的影响下荡到了一旁。

　　另外两颗子弹躲过一劫，继续向前。但是与此同时，对方已经举起盾牌挡在身前。第二颗子弹击中了盾牌，后者也终于坚持不住，直接崩裂。

　　而最后一颗子弹顺着前者开辟的道路继续向前，不偏不倚的击中了幽灵骑士的头盔，巨大的冲击力顿时将幽灵骑士的脑袋打的向后仰起，整个人都不由自主的倒退了两步。

　　当他再次低下头来时，头盔已经碎成了两半，露出了里面一张胡子拉碴的丑脸。

　　这张脸李维不认识，也没见过，但是他却看到了那其中的东西！

　　失去了头盔的掩护之后，李维清楚的看见，在这个脑袋的中间，悬浮着一个鲜红的光点儿！

　　这顿时让李维想起了之前那个大头娃娃，它的脑袋里也有类似的东西！

　　找到弱点，那也就找到了机会！

　　李维举起说服者，瞄准了幽灵骑士的脑袋———对方盾牌被打破，长剑被打偏，刚刚恢复平衡，中门大开，没有比这更好的机会了！

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　李维一口气射出了枪里的所有子弹，然后他迅速上弹，接着再次启动【死神之眼】，又是一波攻击———李维现在也已经学会了如何使用【死神之眼】，与其利用这个减缓时间流逝的机会用精准的狙击消灭敌人，还不如直接爆一波高伤害，不打死也打残！

　　火力才是正义！

　　时间流逝再次恢复正常。

　　幽灵骑士这一次直接抛弃了手中的长剑盾牌，伸出双手挡在面前，然而面对李维的高爆发攻击，它的抵抗只能够说是聊胜于无。

　　第一波子弹直接将幽灵骑士的双手打的粉碎，紧随其后的第二波攻击彻底撕裂了幽灵骑士的脑袋。而即便如此，幽灵骑士依旧没有放弃挣扎，它一脚踹出，直接朝着李维踢去，试图干扰李维继续攻击。

　　可惜，为时已晚。

　　一抹黑影悄然无声的从幽灵骑士后方出现，黑猫人偶身后的尾巴猛然向前刺出，尾巴尖上那锋利无比的白银利刃径直从脑后穿透了幽灵骑士的脑袋，也刺穿了那悬浮在其中的鲜红光点。

　　“—————————！”

　　下一刻，李维就听到了一阵痛苦的怒吼，紧接着宛如爆炸般的气浪迎面扑来，像是怒涛巨浪一样扑向李维。而李维则毫不犹豫的再次开启【暗影移动】，再次躲入了黑暗阴影之中。

　　当他再次走出来时，眼前已经没有了那个幽灵骑士的身影，只有那个小女孩依旧躺在地上。

　　不过………此刻在李维的眼中，依旧能够看到那个小女孩的身上被鲜红色的，仿佛触手般的东西绑了个结结实实，就像是蝉蛹一样。

　　这要怎么搞？

　　看到这一幕，李维也是紧皱眉头，难道这真是某种诅咒？要是这样的话，那自己可搞不定，要不要找圣主教会，看看他们是否有清除诅咒的办法？

　　想到这里，李维走上前去，对着小女孩伸出了手，想要看看能不能带她回去。

　　接着，神奇的一幕发生了。

　　就在李维的手伸向小女孩时，他感觉到自己右手的戒指再次产生了一种灼热感，紧接着，李维就看见一抹红光忽然从自己戒指里射出，打在了那个小女孩身上！

　　那光线有点儿类似手电筒的光束，接着李维就看见那原本缠绕在小女孩身上的诡异触手开始拼命舞动，像是在挣扎一般。但是下一刻，它们就彻底破碎，像是被吸尘器吸走一般，迅速消失在了自己的戒指里。

　　“…………………”

　　李维看着戒指，一时间不知道该说什么才好。

　　之前那个幽灵骑士出现的时候，这个戒指也有反应，但是并没有表现出什么特别的攻击性。而现在，自己把这个幽灵骑士打的快死了，它跳出来趁机捞食？

　　这到底是个什么玩意儿？

　　李维又仔细检查了下戒指，甚至还拿【灵魂之视】看了看，除了一通红光之外，什么都看不见。

　　该不会像什么玄幻小说那样，这里面也藏着老爷爷吧，靠吞噬自己打死的这些东西来恢复力量？然后是打算给灵宝呢？给功法呢？或者是打算夺舍呢？

　　不管怎么说，事情目前是解决了。

　　李维当然知道事情还没有到此为止，那个大头娃娃身体里藏着红光，这个幽灵骑士脑袋里也有红光，哪怕没有什么神秘学知识，李维也能够猜到这个红光恐怕就是导致它们变成怪物的原因，而且自己的戒指也是红光………还会吞噬对方………嗯………

　　都是红色，有关联性，起码逻辑上是说得通的。

　　李维收回思绪，来到小女孩身边，快速的给她做了一次【诊断】。

　　没有外伤，呼吸正常，心率正常，看起来似乎只是单纯的昏迷或者睡着了。

　　想到这里，李维松了口气，收回目光望向眼前的遗迹。

　　这地方他一个人是搞不定的，等回头让军情七处来处理吧。