第65章 来都来了

“真的没人呀。”

　　凯蒂凑过脑袋来，好奇的看着空空的棺材，一脸疑惑。

　　“难道真的是从棺材里爬出来的？”

　　“我看不像。”

　　安东尼摇了摇头，又摆了个骚包的姿势，抽了口烟。

　　“棺材埋在地里，上面还盖着这么厚一层土，我觉得根本不可能有人能从里面爬出来。”

　　“觉不觉得有什么用。”

　　亨利恶狠狠的盯视着安东尼。

　　“不如我把你塞进去，然后埋起来，看看你能不能爬出来？”

　　“那我是真爬不出来。”

　　安东尼果断认怂，一点儿磕绊都不带打的。

　　“如果你要我说，我觉得应该是在埋葬前人就跑了。”

　　“哎？但是下葬的时候怎么办？大家不可能看个空棺材下葬吧？”

　　凯蒂提出了自己的疑问，按照葬礼仪式的规矩，下葬的时候大家都要见逝者最后一面，还要给他献花的。

　　“雷斯垂德警督说了，当时不少人看着他下葬的，没毛病。”

　　李维扫了一眼四周，回答了凯蒂的问题。

　　“那这人就凭空从棺材里消失了？变魔术？”

　　“我觉得这和变魔术也差不多了。”

　　李维也凑过头来，仔仔细细的对整个棺材里面进行了一圈检查………嗯，什么都没有发现，没有半点儿痕迹，就好像尸体真的人间蒸发了一样。

　　或许的确就是人间蒸发了。

　　“现在那具尸体是在警局吧。”

　　安东尼好奇的望向李维，开口询问道。

　　“按照你的理论，这个家伙死而复活，会不会和他的传闻有关系？那个不死的亚历山大？”

　　“哪儿有这种好事，大家觉得你不会死你就不会死。”

　　亨利对此嗤之以鼻。

　　“而且，那么多人都看着他下葬的，怎么可能还觉得他不会死？”

　　“因为人类追求的是刺激。”

　　李维看着空棺材，默默的叹了口气。

　　“你看，这个人被雷劈都不死，被卷入大海也没死，结果得病死了，你觉得这是一个好故事吗？”

　　“的确，作为结尾来说，不是很吸引人。”

　　安东尼点了点头。

　　“就是这样，我怀疑这个亚历山大也是如此，而且………我怀疑他可能不是自愿复活的。”

　　李维说着，回想起当时亚历山大死的时候，后者极为惊恐，甚至大喊“求求你，我不想死”。那么当时，他是在向谁求救呢？

　　根据那对夫妻提供的线索，亚历山大曾经找过他们，表示他们是兰卡斯特家族的远亲，邀请他们来继承房产。考虑到这之后发生的事情，很可能那对夫妻之中的某人真是兰卡斯特家族的远亲，而作为他们女儿的那个小女孩，则成为了唤醒那个幽灵骑士的祭品。

　　亚历山大为什么要这么做，就目前来看，他应该不是出于本身的意志。也就是说，亚历山大也只是某个人操纵的小卒子。

　　至于这个人是谁嘛………李维也是有怀疑对象的。

　　就是杀死了杜蕾斯夫人的神秘人X。

　　对方既然都能够通过镜子隔空诅咒杀死杜蕾斯夫人，那么利用亚历山大的谣言，将其死而复生当做自己的手下来使用，也不是完全不可能的事情。

　　不过这些都是猜测，连推理都算不上，是个人都能想到。现在的问题是，一直找不到神秘人X，多少有点儿麻烦。

　　“亚历山大的尸体是在警局是吧。”

　　安东尼好奇的开口询问道。

　　“你们打算怎么处理？”

　　“直接火化掉。”

　　李维毫不犹豫的给出了自己的意见，这个时代的帝国民众对于火化本身是有些排斥的，因为他们认为火化是处理那些邪教徒和异端，魔女，巫婆之类邪恶存在的方式。一个正派的好人，善良的信徒，就应该入土为安。

　　也就是李维遇到的那些都不是什么好人，所以火化才没有压力。

　　当然，像亚历山大这种已经死掉的人，火化就更没有压力了。

　　“要是火化了他还钻出来怎么办？”

　　安东尼的脑袋显然是有属于自己的独特思考回路的。

　　“到时候是会变成一个灰蒙蒙的人影？还是别的什么东西？”

　　“他最好就别钻出来就好了。”

　　李维随口回答了一句，摆了摆手。

　　“填起来吧，这里已经没东西了。”

　　“…………………”

　　亨利沉默片刻，默默盖棺，默默填坑。而安东尼则笑嘻嘻的站在旁边，看着他填坑的样子。亨利则抬起头来，恶狠狠的瞪了安东尼一眼。

　　“再看信不信我把你也填进去？”

　　“这个还是免了，我可受不了地下的环境。”

　　安东尼摆了摆手，然后站起身走到李维身边。

　　“所以接下来，我们的调查重点就是教会了？”

　　“你有想法？”

　　李维好奇的看着安东尼，后者则非常厚脸皮的点了点头。

　　“当然，其实很简单，我们不知道他们在干什么，那么就偷偷溜进教堂，寻找线索就行了。如果能够找到什么证据，那不比我们半夜跑到这里来挖坟强？反正我们也不需要拿这些证据送他们上法庭不是？”

　　“现在看来，也只有这个办法了。”

　　李维点了点头，就目前来看，从交际花杀手一案到现在，几乎所有案件串联起来，都和圣主教会脱不开干系。更不要说自己发现的那些遗迹神殿，都有全知之眼的符号，你就算说没关系，李维都不信。

　　“所以，来都来了。”

　　安东尼对李维做了个邀请的手势，指向不远处漆黑的教堂。

　　“不如我们进去转转？”

　　“也好。”

　　李维看了看表，现在距离天亮还有很长一段时间。既然眼下教会有问题，那么他们就先从教会查起。而且刚才他已经用自己的人偶鸟看过了，教堂里目前没人。原本李维就考虑过要去调查教堂，现在安东尼既然提起了，那么李维当然不会反对。

　　李维同意，凯蒂自然不会反对，这位大小姐像是第一次熬夜去网吧似的，精神头十足。亨利作为军人，类似的夜行工作自然也是熟练的，很快，一行四人做贼似的来到了教堂大门口，而这里———理所当然是锁门的。

　　“让我来。”

　　或许是在鬼屋的时候没有什么表现，安东尼这一次相当的积极主动。只见他走到教堂大门口，从手边拿出了个什么东西，然后就像是电视里那些撬锁的贼一样，在门锁上划拉了那么几下，接着“咔嚓”一声，大门打开。

　　感觉比拿钥匙开门还快。

　　安东尼转过头来，就看见凯蒂正瞪大双眼，好奇的盯视着他。

　　“啊哈哈哈，一些小技巧，上不得大雅之堂。”

　　面对凯蒂，安东尼也只是打了个哈哈，接着推开了门。而凯蒂只是眨了眨眼睛，然后望着他开口询问道。

　　“你撬教会的门，圣主不会惩罚你吗？”

　　“呃………应该不会吧。”

　　安东尼面上笑容一僵，急忙开口说道。

　　“再说了，这只是一种信仰，又不是说………是吧，不然的话，教会如果真搞这种颠覆帝国的勾当，圣主怎么会坐视不理了？”

　　“哦……………”

　　凯蒂点了点头，没有多说什么，反倒是李维若有所思。

　　圣主真的会管吗？

　　要知道，之前李维碰到的这几起案件，都是通过谣言来影响现实的，虽然规模不大。但如果说世界上最大规模的谣言，那不就是宗教吗？

　　数千万甚至更多人的信仰，难道还不能凝结出一个圣主？

　　如果是这样的话，那么教会的行为就很有可能是圣主亲自下的命令也说不定了………而杜蕾斯夫人等人之所以愿意做这些，搞不好就是圣主显灵———呃，现在还是别想太多了，总而言之，先调查这个教堂本身再说。

　　李维想到这里，摇了摇头。要这么说的话，亚瑟大帝的故事更广泛，也没见哪儿跳出个亚瑟大帝来。

　　或者说这还有某种自己没发现的规律？

　　李维并没有把自己的猜测告诉其他人，他是接受过现代唯物主义教育，看过网络小说的现代好青年，什么神明不过是更高维度的存在，神明不过是比人类更强的物种之类的，早就已经算是根深蒂固的常识了，所以对神明本身并没有抱多少敬畏之情。

　　但是这个时代的人不一样，信仰还是很虔诚的，如果他们得知教会搞事是圣主在后面下的命令，那恐怕内心就不知道会怎么想了。

　　再说了，这也只是猜测，又没有证据。

　　而且圣主如果真的存在，以它的本事，直接在哪个公共场合对女王陛下一闪电劈下去就行了，何至于搞的这么麻烦。

　　走进教堂，李维下意识的抬起头来，看了一眼全知之眼。

　　接着，他猛然瞪大了眼睛！

　　只见在全知之眼的位置，一个披着黑色长袍的女子正漂浮在其中，她两眼发光，像LED灯泡似的。漆黑的长发向下散开，与四周的阴影融为一体，发间闪烁着点点头皮屑的光华———咳咳，不对，是星光………

　　“…………………”

　　女子安静的盯视着李维，随后伸出手去，指向地面。

　　“侦探先生？”

　　凯蒂的声音从旁边响起，这才让李维回过神来，他望向全知之眼，发现那里现在空无一物，什么都没有。

　　“怎么了？盯着那里发呆？”

　　凯蒂看看李维，又看看悬挂在教会墙壁上的全知之眼符号，一脸疑惑。

　　“我只是想要看看能不能找到什么线索。”

　　李维面上表情倒是没有多少改变，但是此刻内心已经开始思考起来。

　　“安东尼先生他们打算去上面的主教房间看看，我们去哪儿？”

　　“嗯……………”

　　李维望向旁边的安东尼，亨利和凯蒂，思考了一下。

　　“我们去地下墓地转转。”