第61章 事后调查

军情七处来的很快，或许是因为严格意义上这是军情七处成立后第一次出现场任务，相当兴奋的缘故，三位专家全数到场，至于其他工作人员也是穿着警服，在四处搜查拍照。

　　顺便一提，在那之后，李维也找到了这个地下遗迹的出口———是在一楼办公室的书柜后面。

　　挺没创意，又挺正常的操作。和粉红女郎的密道类似，只不过比它略微高端一些就是了。至少从建筑痕迹看，不是那种最后发现的，更像是之前就一直有的。

　　温莎女士去询问那对夫妻和小女孩了，看看能不能找到什么线索，李维主要是带着本杰明来查看战斗现场。

　　“好家伙……………”

　　看着眼前的痕迹，本杰明两眼放光。

　　“这玩意儿比手雷炸出来的都厉害，真是那个幽灵干的？”

　　“的确，你别说，这些家伙还真是蛮讨厌的。”

　　李维看着眼前的地面，也是撇了撇嘴。他现在明白那些古代的名将为什么那么讨人厌了。

　　是真的难杀！

　　像这个骑士，李维拿枪愣是干不掉它，不但会挡子弹，甚至各种近战技巧厉害的恐怖，要不是李维有【死神之眼】和【暗影转移】，加上本杰明的手杖枪足够给力，李维想要干掉这个幽灵骑士还真不容易。

　　更可能是李维站在原地，一枪过去。对方举起盾牌挡住，然后直接冲过来一剑把李维砍翻了。

　　“威力再增强点儿？或者再装个弹匣？”

　　听完李维的抱怨，本杰明也是思考起来。他最初是因为伪装的考虑，所以做成了栓动式步枪，上一颗子弹打一颗的那种，但是面对这样的对手，本杰明也觉得麻烦。他不会看人，可是地上的战斗痕迹是说不了谎的。

　　本杰明是武器方面的专家，属于能够通过地面痕迹倒推武器威力的那种。听李维这么一说，对比眼前的战斗痕迹，再想想敌人的种类，多少有点儿不好处理的感觉。

　　“再增加一下威力吧，倒是不用担心数量。”

　　攻击次数李维可以用【死神之眼】作弊开挂，一回合打三回合，但是威力就不同了。李维不像那些小说主角，还有什么先天剑气之类的战斗本事，他的攻击力全部来自现代武器，所以本杰明就是他的老爷爷了。

　　“行，我回去看看，再考虑考虑怎么搞。不过银子弹的威力倒是确认了，回去之后可以全部换掉。这样一来其他队伍多少也有点儿战斗能力。”

　　两人交谈了几句，本杰明捧着笔记本继续去搞自己的事情了，李维则转悠了一圈，然后来到了正在对祭台进行研究的理查德面前。

　　“有什么收获？”

　　看到李维到来，理查德也是笑呵呵的直起那又胖又矮的身体，对他打了声招呼。

　　“收获还是有的，而且非常有趣。”

　　“有趣？”

　　“是的，从这座祭台，四周的建筑和花纹来看，这应该是第一时代的遗迹。”

　　“这么肯定？”

　　“当然。”

　　理查德再次点了点头。

　　“你知道为什么白银历的第一时代被称为黄金时代吗？”

　　李维思考片刻，开口回答道。

　　“我记得是因为亚瑟大帝自称是神明后裔的黄金一族？”

　　这把戏他见的多了，归根结底还是天子那一套嘛。

　　“没错。”

　　理查德再次点头。

　　“当初亚瑟大帝与他所率领的部族，被称为黄金民族，因此他们所建立的王朝时期也是黄金时代。黄金时代遗迹的一大特征就是建筑和物品比例巨大，远超普通人的体积，你之前说你遇到的那个幽灵骑士有两三米高，如果你能把它抓住，搞不好就能破解历史之谜了。”

　　“历史之谜？”

　　“是啊。”

　　理查德拍了拍旁边的石椅，感慨道。

　　“其实在历史学界，对黄金时代这种高大建筑特征有好几种说法，但可惜都是猜测，不过很多历史学家更倾向于，这是黄金民族的某种巨物崇拜，而不是他们真长得这么高大。更像是因为当初黄金历时期的神话传说描述神明都身材高大，所以到了第一时代，自称众神之子的黄金民族就以这些巨物作为众神的载体来崇拜。因此学界主流并不认为，这些巨型建筑是给黄金民族用的。”

　　“为什么？”

　　理查德摊开双手。

　　“我们找不到黄金民族的尸骨，而且由黄金民族所建造的，曾经帝国的王城黄金城也不知去向。所以，这些都只是传说了。”

　　“嗯……………”

　　李维对此也多少理解一些，亚瑟大帝当初创造的帝国的确辉煌，但是最终消失不见了踪影，有点儿秦一世而亡的意思。具体什么情况，没有人知道，民间传说是亚瑟大帝乃众神之子，是流淌着神血的黄金之民，指引民众统一大陆之后就完成了任务，与他的王城一道升天成仙去了———差不多反正就是这个意思。

　　在那之后到现在，差不多数千年过去了，帝国经历了无数风风雨雨，迁都就已经迁了三次。想要追溯亚瑟大帝的历史，更是几乎不可能完成的任务，其难度不亚于在天池找王母仙宫。

　　如果说黄金历是女娲补天后羿射日群魔乱舞的神话时期，那么白银历的第一时代，也就是黄金时代就像是尧舜禹的传说时期，合理性是有的，但是不多，神话色彩更强。找不到尸骨，更是致命缺陷。所以传说永远只是传说，没办法当成历史。

　　但是反过来，要是现代考古挖着挖着挖到了盘古或者夸父的头骨，那整个历史观怕不是都要重塑了。

　　所以如果能够挖出一具三米多高的骸骨，那么搞不好就能把黄金民族真正从传说变成现实。

　　不过可惜，李维遇到的是幽灵，不是骸骨，自然没办法留下证据。

　　“那么，这个遗迹呢？”

　　“就目前来看，典型的第一时代神殿吧。”

　　“典型？”

　　“没错，类似的建筑我们以前在帝国各地也都有发现。”

　　理查德说着说着，兴致上来了，于是给李维开始讲课。

　　“我们都知道亚瑟大帝与他的十二位骑士的故事，当然了，这些故事有很多版本，其中不少自相矛盾。但是至少在核心部分是没问题的，亚瑟大帝率领着他的十二位骑士征战大陆，统一帝国。所以大部分学者都认为，这是一种对亚瑟大帝和十二骑士表示敬意的表现。”

　　说着理查德指指圆桌，然后再指指那张王座。

　　“十二位骑士，以及亚瑟大帝。毕竟你也看到了，这些桌椅都非常的大，远超普通人的身高标准，一般人根本不可能坐上去。可能是因为不可崇拜和制造偶像的戒律，因此当初的人们选择了用这种方式来敬拜他们。”

　　“原来如此……………”

　　“当然，有些遗迹里没有圆桌，单纯只有一个祭台和王座，我们认为那是单独崇拜亚瑟大帝或者某位骑士的。”

　　“嗯……………”

　　听到这里，李维想起了自己在粉红女郎酒馆下面发现的那个小神殿，里面就是一个祭台和一张椅子来着………

　　“但是这上面的标记，就是圣主教会的标记吧。”

　　李维指向眼前王座上的标记，和之前他在那个小神殿里看到的一样，这里的椅子上也雕刻着全知之眼的记号。

　　“的确如此，当时圣主教会也视亚瑟大帝为神的后裔，亚瑟大帝也需要圣主教会来帮助自己对各个地区进行安抚和维持统治………至少记载里是这么写的。”

　　“所以，记载里没写的是什么？”

　　李维当然猜到了理查德话中隐藏的含义。

　　“有人怀疑当初圣主教会试图暗杀亚瑟大帝，双方大战一场，然后黄金城也因此毁灭。”

　　理查德说到这里，哈哈一笑。

　　“当然，这只是一种想法，毕竟当时那些亚瑟大帝要回到众神身边的说法，都是圣主教会的神官们说的。而且众口一词，放到现在，很难不会对此有什么特别的想法。”

　　对此李维也不奇怪，神权与王权之争向来如此，看看圣主教会现在在帝国的地位就知道了，清礼教派在圣主教会里都被视为异端的，结果在帝国支持下把圣主教正统打的几乎连妈都不认识了。

　　其实站在帝国的角度，推行清礼教派对帝国的确有好处，因为清礼教派不提倡去教堂祈祷，也不提倡各种场面活动。这样一来，圣主教会就很难通过教徒敛财，而无法通过教徒敛财，就只能依靠财政拨款，而依靠财政拨款———那他们就只能够乖乖的吃谁的饭，当谁的狗了。

　　女王要是胆子再大点儿，搞不好下一任教皇是谁她都想好了。

　　“还有其他发现吗？”

　　“没有。”

　　理查德摇了摇头。

　　“要是有发现什么古董，金银财宝的也算有意思，现在嘛，估计只能够给硕学院的历史系卖个人情了。”

　　“那也不错，交给专业的人来搞，我们也放心。”

　　李维倒是不以为意，考古挖掘这些，肯定是专业的人干专业的活儿，他们这些人只要最后看报告就行了。

　　在遗迹里绕了一圈，李维又顺着地道回到了庄园里，正好看见温莎女士面色和蔼的走出餐厅。看到李维，温莎女士对他微微一笑。

　　“情况怎么样？”

　　“小女孩受到了点儿惊吓，没什么记忆，她的父母也询问过了，基本属实。”

　　一面说着，温莎女士一面望向窗外。

　　“你别说，我有时候也想过，要不要在这种地方买个庄园，过些清净日子。”

　　“现在呢？”

　　“硕学院就挺清净的，死在这里怕是三五年都没人知道。”

　　温莎女士随口说了一句，接着收回目光，她算是兼任军情七处的审讯专家了。

　　“其他人的口供没有问题，反应也都很正常，没发现什么奇怪的地方。唯一奇怪的就是经理本人，不过他已经死了。那两个女仆是他从附近的村子里雇来的，主要负责打理庄园，除了她们之外，还有两个园丁和马夫。不过他们都是天晚下班的，不在庄园里待着。”

　　“雷斯垂德警督回去调查那个经理的身份了，希望能够有所收获。”

　　李维叹了口气，目前看来，那个经理绝对是最有问题的，但可惜李维在他的办公室没找到任何线索，借用雷斯垂德警督的那句话就是———和死人一样干净。

　　李维又聊了几句，然后转身离开，回到了自己的房间。接着他坐在沙发上，打开了系统。

　　接下来，就是奖励时间了………