第7章 一个意外的邀请

当李维从粉红女郎酒吧走出来时，已经是夜半时间。

　　虽然那些交际花非常热情的挽留他过夜，但还是被李维委婉的拒绝了。

　　毕竟从那些交际花盯着自己的如饥似渴的目光来看，李维非常怀疑一旦留下，那么究竟是虎入羊群还是羊入虎口。

　　所以虽然晚上出门有点儿危险，但是李维觉得，留在粉红女郎只会更危险。毕竟不光是那些交际花，就连那位克莱蒂夫人也笑容满面的向自己表示，如果他不满意，粉红女郎中的每一个交际花任他选择，包括自己在内………

　　嗯，再不走怕是就走不掉了。

　　离开灯红酒绿的酒吧，走在寂静的街道上，李维这才松了口气。他从来都不是很喜欢热闹的地方。因为按照李维的经验，每次出现在人多的场合，自己都有很大可能成为被其他人关注的中心。久而久之，李维就养成了喜好僻静的习惯。

　　当然，在普通人看来，眼下雾都的夜晚街道绝对不算是个散步的好地方，除去交际花杀手的传闻让人望而却步之外，还有一些经常会趁着黑夜到处流窜的家伙。

　　比如现在。

　　“嘿，这位英俊的小哥，这么晚了，你一个人在外面不危险吗？”

　　伴随着流里流气的声音，李维看见一个打扮很邋遢的男人从旁边的小巷里走了出来，挡住了他的去路。他手中拿着一把匕首，熟练的上下翻飞。而在他的身边，则跟着一个浑身肌肉的壮硕大汉，后者横眉怒目，盯视着李维，摆出了一副“此山是我开，此树是我栽”的架势。

　　“你们有什么事？”

　　李维盯视着两人，开口询问道，而匕首男则是嘿嘿一笑。

　　“没什么，只不过见你挺大方，想要找你要几个钱花花，你都能给那些交际花那么多钱，想必也会发发善心，做做好事，给我们一点儿吧。”

　　“我要是不给呢？”

　　李维站在那里，好笑的看着眼前的匕首男，他还是第一次遇到拦路抢劫的，多少有些新鲜。而听到李维的回答，那个匕首男的面色则是猛然一变。

　　“那可就不要怪我心狠手辣了，我倒要看看，等我把你那张花俏的小脸画成丑八怪，你还笑不笑得出来………”

　　一面说着，匕首男一面把匕首放在嘴边，伸出长长的舌头舔了一下，得意的望着李维。但是李维还没有说话，反倒是匕首男身后的大个子忍不住开口了。

　　“大，大哥，那匕首你之前才插过耗子，还没洗呢………”

　　“啊————？YUE！！”

　　听到大个子的提醒，匕首男表情大变，随后他直接一把将手中的匕首扔到旁边，接着扶墙大吐特吐起来。

　　“……………”

　　看到这一幕，李维也是一时无语，不过他没有多说什么，而是继续向前走去。看样子这两个流氓应该是没功夫关心自己了才对，然而………

　　“站，站住，谁让你走了！”

　　看着李维想要离开，匕首男再次直起身体，对着李维大喊道。

　　“我们老大找你！跟我们走一趟！”

　　“你们老大？”

　　听到匕首男的说辞，李维皱了下眉头。他对于这种地方有“充满活力的社会组织”并不意外，但是对于他们会来找自己很意外。至少就目前来看，李维并不觉得自己和黑帮之间能够扯上什么关系。难道是因为交际花杀手？这倒也说得通，毕竟这些人也控制这片地盘的生意，交际花杀手的出现很明显影响到了他们赚钱………

　　而且作为地头蛇，搞不好还能够从他们身上获取一些情报？

　　想到这里，李维点了点头。

　　“好的。”

　　之所以做出决定的另外一个原因很简单，那就是李维已经察觉到了，除了这两个不靠谱的家伙之外，在附近的小巷里还埋伏着好几个人。他们一直沉默寡言的盯着自己，很明显，如果这两个家伙没有得手，那接下来就要费一番力气了。

　　既然迟早是要谈的，那么不如好好谈谈。

　　看到李维如此听话，那个匕首男也是放松了警惕，和大个子一起带着李维朝小巷深处走去。

　　匕首男似乎是个话痨，李维几乎没花费什么功夫，就从他的口中掏出了情况。管理这一片的“有活力的社会组织”名为“黑豹”，他们的老大外号“刀疤”。在匕首男口中上天入地无所不能———当然，猜也知道这只是吹牛，刀疤要是真有这本事就不会在这地方当个社团头子了。

　　不过刀疤这个名字，倒是让李维想起自己以前看的动画片里的某个动物反派，现在想来还蛮奇怪的，一部动物动画片里，为什么会有动物给自己起名字叫刀疤？

　　它们又没刀这种东西。

　　就在李维脑中转着胡思乱想的念头时，三人也已经穿过了小巷，来到了位于这片地区深处的一间仓库前。匕首男伸出手去，在仓库门上有节奏的敲击了几下，片刻之后，仓库门打开了一条缝，而与此同时，李维也察觉到那些跟随了自己一路的气息都悄悄散去。

　　还是蛮有组织性的。

　　李维收回思绪，对那个“刀疤”评价提高了不少，好勇斗狠的人很好找，但是好勇斗狠又听话的人可不好找。刀疤能够让自己的手下如此听话，说明他本身很有手段。同时能够安排的这么井井有条，说明他也是个很有逻辑性的人。

　　只不过………

　　李维疑惑的看了一眼匕首男。

　　为什么要让这个人来找我？换个更靠谱的不行吗？

　　不过，李维的疑问很快就得到了答案。

　　“刀疤老大！”

　　匕首男顺着门缝钻进去，大声喊道。

　　“我们把你要的人带来了！”

　　“克里夫！”

　　然而，出乎李维意料之外的是，回答匕首男的，是一个温婉甚至带着几分恼怒的女性声音。

　　“我说了多少次了，你不要再这么叫我！”

　　“哎？但是很酷不是吗？”

　　“？？？”

　　听到这两人的对话，李维诧异的眨了眨眼睛，随后朝着仓库中望去。接着，他就看见一个披着斗篷，戴着面具的人影站在空旷的仓库中央。他—不对，她的身材娇小，纤细，从身体曲线和声音来判断，应该才不过十六七岁的样子。

　　这个少女就是掌握整个社会团体的老大？

　　开什么玩笑？

　　李维表面没变，但是内心却是诧异无比。通过刚才的【侦查】，李维发现，对方的遣词用句非常高雅，完全不是那种没上过学的人能说出来的话。由此可见这位小姐不但受过教育，而且还受过良好的高等教育。

　　然而她居然跑到这个贫民窟来扮演什么黑道霸主？

　　这个时代的小年轻这么会玩？

　　少女似乎放弃了和匕首男争论，她再次望向李维，与此同时，李维感受到少女轻轻的倒吸了口气。不过有面具遮掩，他倒是看不清楚对方什么表情。嗯，不过也不需要。毕竟这种事情，李维经历的太多了。

　　“您好，侦探先生。”

　　下一刻，少女再次开口，声音也变得温婉优雅了许多。

　　“非常抱歉打搅您，如有失礼之处还请原谅，我之所以请您来此，是有一些疑问，希望您能够指点一二。”

　　“………………………”

　　李维看了看四周破旧的仓库。

　　说的这么文绉绉的，不知道的，还以为你这是在宴会上邀我跳舞呢。

　　“你是想要询问关于交际花杀手的事吗？”

　　“没错，正是如此。”

　　少女点了点头。

　　“我得知您与粉红女郎的各位进行过交流，请问是否有收集到什么线索？”

　　“线索多少有一些，但是……………”

　　李维仔细盯视着少女，上下打量着她。

　　“我很好奇，你和我谈这些是要做什么？”

　　如果刀疤是个凶狠的汉子，那李维倒不难猜测，一个社团老大，肯定要把在自己地盘搞事的家伙抓起来细细的切成臊子。但是这位小姐看起来也不像是那种人，当然了，经过现代信息的洗礼，李维也不会随随便便认为这就是她的真面目。说不定就是那种粉红切开都是黑的呢？

　　“我只是希望听你讲述一遍。”

　　“讲述？”

　　“没错，你为什么要调查交际花杀手？你不是这里的人吧，是有人委托？还是因为悬赏？”

　　“…………………”

　　李维皱起眉头，有点儿搞不明白这位小姐在想什么，不过他还是老老实实的把自己所经历的事情对少女讲述了一遍，毕竟这也没什么可隐瞒的。而少女只是站在那里听，后来坐到了旁边的木箱上。

　　在李维讲述完自己的经历之后，少女沉默良久。

　　“原来如此………所以，你怀疑谁是交际花杀手？我们黑豹可以帮你调查！”

　　怎么调查？砸破门冲进去翻箱倒柜吗？

　　李维腹诽了一句，没有直接说出来。他还是更倾向警方，而不是社会团体。毕竟警方执法是有法可依，走流程有证据经得起调查。靠这些充满活力的社会团体份子去打砸抢，就算最后破了案，面子上也不好听啊。

　　“我有一些猜想，不过还没有完全确定。”

　　李维开口说道，同时盯视着面具少女的反应。

　　“而且，我认为这些事，不适合让本地帮会介入。”

　　“为什么？”

　　果不其然，少女的声音变得不高兴起来。

　　“这里是我们黑豹的地盘，我们当然要保护好这里的大家………啊，对不起，侦探先生，我不是在指责您，我只是………只是觉得有些不安。”

　　不安？

　　听到这词，李维没有反应，反倒是匕首男诧异的望了她一眼，不过强忍着没说话。

　　“想要将其绳之以法，最好走必要的流程和规则。”

　　李维就当对方是个小女孩一样，耐心的给她解释起来。

　　“只有这样，我们才能够将罪犯绳之以法。如果我们采取违法的行为去惩罚罪犯，那么即便最后结案了，我们也说不清楚。遵守规矩对所有人都好，不管是对你，对我，还是对罪犯来说都一样。”

　　“说的好听！”

　　听到这里，刚才还客客气气的少女这会儿却是似乎有些生气了。

　　“规矩规矩规矩，就知道规矩！但是这些规矩根本办不好什么事情！等那些尸位素餐的公务员处理完事情，我都要变成老奶奶了！”

　　嗯，果然是年轻人。

　　李维以前也是这么想的，觉得很多时候死守规则不变通就是在搞事，但是后来他走上社会之后才发现，规则是保护双方的。当然，不能否定有些人会利用规则给自己谋利，但是大部分时候，规则的存在还是能够很好的解决大部分问题。

　　不过对于少年少女说这个还太早就是了。

　　于是李维只是保持沉默，想着对方发泄完就闪人，他算是明白了，这位大小姐估计是来找自己听故事的。从她这里，估计也得不到什么情报，算是白跑一趟。

　　就在李维打算告辞时，少女却是回过神来，盯视着他。

　　“你是说，你要通过规则来抓住那个凶手？”

　　“没错。”

　　至少从警方层面能过得去的规则。

　　“很好。”

　　少女点了点头。

　　“那么，我要和你一起调查！我倒要看看，你打算怎么通过规则抓住那个杀人犯！”

　　“………………………？”