第72章 试一试就知道了

“游戏？”

　　当众人被李维一个电话召集过来时，整个人都是懵逼的。

　　当他们听李维说了那个游戏之后，就更懵逼了。

　　“玩的人很多吗？”

　　“可能整个雾都的孩子都在玩。”

　　“这………”

　　听到这里，所有人都懵逼了。他们找了这么长时间，调查了这么多的传闻和信息，结果回过头来李维告诉他们，这次搞事的，居然是街边小孩子们的游戏？

　　难怪大家调查了这么久都没结果，谁能想到街头孩子的游戏会和这个扯上关系啊？

　　那些孩子自己恐怕也想不到。

　　“这个游戏很有意思啊。”

　　安东尼实验了一下，接着立刻两眼一亮。

　　“我记得典礼当天女王陛下会乘船从帝国大桥中间经过对吧。”

　　“因为要向民众展示帝国大桥的设计精髓。”

　　亨利开口说道。

　　将桥面抬起这个说法听起来简单，但是真正见到的时候还是很震撼的，也会让民众产生一种国家和民族自豪感。既然是开通典礼，那么自然要让民众亲眼目睹这座桥的特殊之处。

　　“也就是说，这个游戏的设计者很有可能是知道这件事的。”

　　李维皱了下眉头。

　　“还有这些用词也很专业。”

　　安东尼甩了甩李维写歌词的字条。

　　“砖块和砂浆什么的，一般小孩子想不到吧。”

　　“而且都是建造帝国大桥要用的材料，里面一样都没少。”

　　亨利再次仔细检查了歌词，面色顿时变得严肃起来。

　　虽然帝国大桥是保密工程，但是材料是没办法保密的，来来去去的运输，有心人只要查就能查到。

　　“游戏也是对应的开通典礼吧，这个典礼仪式流程什么时候确定的？”

　　“半年前？一年前？肯定时间很长，去问问秘书处。”

　　开通典礼这种事情，肯定不可能等快完工了再提出来，这种都是提前做好的，等要用的时候直接拿出来用。

　　在军情七处干活的都不是傻瓜，李维找出了线索，大家自然而然的行动起来，开始调查这些情报了。

　　不过李维并不关心这些。

　　“关于情报来源的事情，我们可以以后再去调查，或者干脆交给其他人处理。”

　　李维更倾向于出现场，这种内部调查他懒得做，也不愿意去做。

　　“我们现在的问题是搞清楚对方到底要怎么把这个歌变成现实。”

　　李维说着，再次指了指那个模型。

　　“从目前来看，这个童谣明显是针对开通典礼的，仪式流程也能对得上———对吗？亨利？”

　　“是的。”

　　亨利拿着另外一份文件，点了点头。

　　“根据开通典礼的流程，女王陛下将乘坐目前最新下水的战列舰‘王座之刃’号，从泰列士河驶出，当到达帝国大桥时，女王陛下会站在甲板上，进行开通仪式，然后桥面打开，战舰驶出，差不多就是这么一个流程。”

　　“各国使者和来宾将会在两侧的辅桥上观礼。”

　　安东尼补充了一句。

　　“那么按照这个游戏，如果女王陛下乘坐那艘战舰经过帝国大桥时，两边被拉起的桥面忽然砸下来了………”

　　李维举起胳膊，然后落下。

　　“嗯，那就好玩了。”

　　“那就一点儿都不好玩了。”

　　听到李维的说话，再想象一下那一幕，亨利只感觉自己浑身冷汗都冒出来了。如果真变成那样，那简直就是一场灾难。更不要说这还是在众目睽睽之下，一旦对方真的得逞，那帝国………帝国可真就炸了。

　　“所以，仪式能改吗？”

　　李维转头望向安东尼。

　　“让女王在岸边进行仪式？就别上船了？”

　　“现在？恐怕不行，这种都是事先和所有来宾商量好的，而且已经公告出去了，要改的话问题更大。”

　　安东尼摇了摇头，否决了李维的建议。

　　“那我现在辞职还来得及吗？”

　　李维这句话也是认真的。

　　“来不及了，走报告流程也得一个星期。”

　　安东尼也是认真的。

　　“那看来是来不及了。”

　　李维叹了口气，不走正规辞职没有补偿啊，也没有退休金来着………当然了，自己还有任务呢。

　　“那我们就走一遍流程吧。”

　　想到这里，李维也做出了决定。

　　“什么意思？”

　　“彩排，彩排你们懂吗？我们坐船，顺着当天典礼的路线走一圈。看看这个到底是如何发挥自己的作用的。”

　　事到如今，李维好像也没有其他办法了。

　　“但是之前不是也有人一直在桥下面巡逻？为什么没有触发？”

　　“因为都是男人吧，那首歌明显是冲着女王去的。”

　　这个时代嘛，迷信肯定还是有的，比如女人上船不好之类。当然，女王不包括在内，人家是女王，普天之下莫非王土，想去哪儿就去哪儿。但是放到下面，这些检修，运输的船只，一般不会闲着无聊自己带个女人来增加难度的。

　　而那首歌显然也想到了这一点，所以每一段最后都是以“我美丽的女士”作为结尾。

　　客轮游船姑且不提，能有资格上军舰的女人，明显就那么几个。

　　那么这一段是冲着谁去的，不言而喻。

　　“我去，我去，我要一起去！”

　　凯蒂兴奋的高高举起手来，一副渴望老师点到自己答题的样子。

　　“那你来吧。”

　　李维也不可能找到别人了，更何况论战斗力，这位大小姐比自己还高呢。

　　作为特殊部门，军情七处肯定是有权力的，特别是涉及到非常重要的案件。很快，安东尼作为代表与帝国大桥的建设处进行了协调。他们当然不会说什么谣言或者神秘事件，只是说为了保险起见，希望提前先走一遍流程，看看有没有什么疏漏。

　　对此大桥那边也没有反对，他们也害怕掉链子，只不过这种事情他们没有提议的权力。眼下军情七处给了这个台阶，他们自然也就忙不迭的答应了。

　　“突突突……………”

　　小小的蒸汽船比不上高高的军舰，但是作为样子货也足够了。要说的话，就是此刻已经是夜晚时分———李维甚至都没顾得上吃下午饭，艾琳那边也只好可惜的取消了晚餐。

　　夜晚的泰列士河漆黑一片，还好四周还有瓦斯灯的光亮，但是依旧无法照清楚河中央的情况，李维驾驶着蒸汽船向前进发，凯蒂则站在船头的甲板上，模仿着整个仪式流程。

　　“在晚上看，这座桥可真漂亮啊。”

　　看着眼前黑夜之中的帝国大桥，凯蒂也是不由喃喃自语的感慨道。此刻整个大桥灯火通明，甚至连位于河中的两座巨大高塔也同样亮起了灯，远远望去，就好像是由光凝结而成的桥梁，充满了浪漫。

　　“漂亮，也很危险。”

　　李维盯视着凯蒂，神情严肃。

　　“你真的要这么做？说实话，我和女王不熟，但是我可以告诉你，这次的危险性很大，非常大。”

　　根据李维调查的那些孩子的游戏，被“砸中”的人会当场淘汰，甚至连个挣扎的机会都不给，完全属于规则系。也就是说，想要躲开这个游戏，唯一的要求就是必须运气好。除此之外，基本没其他选择。

　　当然，你说有人想要加快速度，或者放慢速度也不是不行，但是这样属于破坏规则的，大家就都不和她玩了。

　　因此只要凯蒂运气不好被“砸中”，那么她就只有淘汰一条路可走。

　　“我要做。”

　　凯蒂兴奋的点了点头。

　　“因为这是真的很有趣啊，虽然有点儿恐怖，但是很刺激不是吗？”

　　“刺激是刺激，但是刺激有时候是会要命的………记得拿好那个模型箱子。”

　　既然凯蒂已经做出了决定，李维当然也不会反对。而且保险起见，他也把那个模型带到了现场，装在箱子里由凯蒂拿着。万一有用的时候，带着总比不带强。

　　说话间，两人乘坐的蒸汽船已经来到了大桥前，李维转过头去望了一眼，只见亨利正驾驶另外一艘船跟在后面，这是为了以防万一。如果李维和凯蒂真的被砸到，那么他就可以驾船把两人从河里救出来。

　　李维拿起对讲机，给位于桥头的安东尼下达了命令。

　　“准备就绪，开始吧。”

　　“好的，老大。”

　　“咚咚……………”

　　下一刻，伴随着低沉的轰鸣声，众人就看见眼前厚重的桥面开始缓缓向上升起，李维则盯视着眼前的桥面，然后又看看两边的塔楼。在他的眼里，这两个高塔就好像是做游戏时的那两个小女孩，而桥梁本身就是她们的手臂。

　　此刻她们正缓缓举起手臂，然后开始唱歌。

　　“帝国大桥倒塌啦，倒塌啦，倒塌啦，帝国大桥倒塌啦，我美丽的女士………”

　　“…………………”

　　李维没有说话，而是在桥面升起后，驾驶着蒸汽船继续向前。伴随着“突突突”的喷气声，蒸汽船越来越靠近桥下，抬起头望去，厚重的桥板就在自己的头顶，甚至遮蔽住了星空。这让李维的心情越发紧张起来。

　　蒸汽船驶入桥下，然后继续前进。

　　“老大，快跑！”

　　就在蒸汽船来到桥中心的时候，忽然对讲机里传来了安东尼的声音。

　　安东尼话音未落，李维已经一个箭步从驾驶舱里窜了出来，朝着凯蒂扑去，一把抱住她，随后两个人直接坠入了水中。

　　而几乎就在与此同时，厚重的桥板猛然落下，重重的砸在了河里！