第70章 没有头绪

军情七处。

　　外面的纷纷扰扰，和这里基本没什么关系，众人坐在桌前，基本都是在说闲话。

　　“老爷们有点儿吓到。”

　　安东尼喝了口威士忌，晃动了下手中的杯子。

　　“他们知道女王迟早会对教会保守派下手，只是没想到会玩这么大，现在外交部那边怕是已经焦头烂额了。”

　　“教皇冕下提出抗议了？”

　　凯蒂好奇的眨了眨眼睛，望向安东尼，后者耸耸肩膀。

　　“听说是要派代表团来，至于要谈什么，那就不是我能了解的事情了，我也不想去了解。”

　　“但是今天的战斗真的很危险。”

　　亨利面色严肃，他没有参加拉斐尔主教那边的战斗，但是也看了报告。被打之后会喷射羽毛，羽毛沾到别人身上，也会把其他人变成羽毛怪。而那些羽毛怪也同样会被打爆，喷出羽毛，然后………

　　还好教堂大多都是独自占一块地儿，相对独立，而且行动前封锁了四周，李维也是反应迅速。

　　不然的话要是让这些羽毛怪跑到了雾都市区………想想一下后果，亨利就浑身发冷。

　　就算用火可以解决，但是这要烧多大的火才能解决？而且要死多少人？

　　“他们居然真的敢这么做！”

　　亨利愤怒的一砸桌子，低声吼道。

　　“真应该把这些混蛋全部绞死！”

　　“他们已经死的不能再死了，我们还是来关心活人的问题吧。”

　　李维合上手中的《创世纪》，淡淡的开口说道，而听到他的说话，其他人也把目光投了过来。

　　“侦探先生，你找出那些羽毛怪的出处了？”

　　凯蒂好奇的望向李维开口询问道，在那之后，李维的任务就是调查拉斐尔主教的异变是否是某种谣言或者传闻所造成的———毕竟总不可能他是自己变成那个鬼样子的吧？

　　“嗯，找到了。”

　　李维看了看身边的伊丽莎白，点了点头。

　　“那是天使的形象。”

　　“…………………？？？”

　　面对李维的回答，不得不说，众人都是一脸懵逼的。

　　“天使？天使怎么会长成那个样子？天使不是都很漂亮的吗？”

　　凯蒂一脸诧异，疑惑的开口询问道，而李维则耸耸肩膀，望向伊丽莎白。后者则无奈的开口解释道。

　　“的确，目前民众对天使的大部分认知都是如此，但事实上并非如此，这种天使形象是教会为了方便传教而编造出来的，真正的天使形象并不是这样。比如伟大之座，它在创世纪中的形象是独眼，长着三对翅膀，翅膀上布满了眼睛，以日夜监视人间的罪恶，洞察一切………”

　　“差不多就是这样。”

　　李维随手在纸上画了画，然后拿给三人看，接着三人就看见一颗巨大的眼球两侧长着三对正在掉毛的翅膀，上面还有一只只眼睛四下张望。

　　“呜………这是天使？”

　　不但凯蒂面色僵硬，其他人的表情也着实不好看，实在是这玩意儿，光听文字描述还想象不出来………但是一看画都有种要掉SAN的感觉。

　　难怪教会要美化，这不美化谁来啊？

　　“哎？但是………这些改变不是按照传闻来的吗？那么大家都认为天使长的漂亮，天使就应该长的漂亮才对啊？”

　　凯蒂说的话有些乱七八糟，但是意思是清楚的，那就是既然拉斐尔主教变的是天使，那么按照大众对天使的看法，不应该变成那种漂亮的天使吗？

　　“那只是大众这么想的，真正的神职人员并不是。”

　　李维摇了摇头，而伊丽莎白也开口说道。

　　“其实，和大部分人想的不一样，真正的神职人员反而更接受这种天使形象。”

　　“不，这………为什么啊？”

　　凯蒂想破脑袋也想不明白，明明有好看的天使不去接受，反而要去接受这种长的像怪物一样的？

　　这是什么操作？

　　“因为恶魔为了引诱人类堕落，所以需要美丽的面孔。而天使则只需要用恐怖来震慑那些与恶魔为伍之人。”

　　伊丽莎白讲的这个道理，李维是懂的，说白了，恶魔对人类的灵魂有需求，所以才会长的贴近人类的喜好。但是天使并没有这种需求，而且人家本身根红苗正，长什么样都不影响，反过来，越是长的恐怖，就越是能够震慑那些意志薄弱，容易被恶魔钻空子的凡人………当然，话是这么说，真要遇到这么个玩意儿，李维肯定也是二话不说先一梭子过去，然后再说然后。

　　更何况从之前在教会遇到的那些羽毛怪来看，这些天使也不一定是什么好东西。

　　“我还是喜欢漂亮的天使。”

　　凯蒂抱怨了一句，不说话了。显然，伊丽莎白这番解释就好像让小孩子知道世界上没有圣诞老人一样，打破了少女纯真的幻想。

　　而李维则只是看了看凯蒂，然后再次思考起来。这么看来很明显，拉斐尔主教的异变，依旧是和传闻有关，但这是两套不同的系统。简单来说，大众对天使的看法像是外网，而拉斐尔主教对天使的看法，就好像是教会内部的神职区域网，还带隔离的。

　　因此最终拉斐尔主教变成了神职人员想象里的天使，而不是大众想象里的天使。

　　嗯，现在他对这种异变的规则，好像也越来越了解了。

　　“咔哒。”

　　这时会议室大门打开，接着老管家走了进来，看到他的出现，其他人也纷纷坐直了身体。

　　“调查有结果了吗？”

　　“差不多应该就是这样。”

　　李维把调查报告递了过去，老管家接过，仔细看了看，随后点了点头。

　　“很好，关于帝国大桥那边，现在有什么线索吗？”

　　“目前没有什么有用的线索。”

　　李维摇了摇头，昨天半夜回到军情七处之后，这边就立刻派人开始四处搜集关于帝国大桥的传闻谣言。还派人翻阅了那些读者寄来的信件，但可惜里面并没有多少提到帝国大桥的消息。

　　“帝国大桥那边是个什么情况？”

　　“正在进行最后的收尾工作，三天后开通，女王陛下会亲自参加开通典礼。”

　　老管家说道这里，面色变得严肃了起来。

　　“必须要在这之前，搞清楚帝国大桥到底有什么危险！”

　　“这要怎么查啊？”

　　安东尼第一个开始叫起苦来。

　　“根据老大的想法，谣言不是都要传的很广泛吗？但是现在我们根本调查不到什么有用的谣言啊。”

　　“但是队长也说了，如果那里本身就存在某种神秘力量的话，或许并不需要太大的影响力。”

　　亨利在旁边顶了安东尼一句。

　　这也是李维根据自己经手的案件总结出来的规律。

　　在他经手的四个案子里，交际花杀手和吸血鬼属于影响力比较大的，但是鬼屋和庄园则是影响力很小，近乎于无。

　　但是在危险性和力量方面，后者却更大一些。

　　“但是帝国大桥在建造过程中并没有死过什么人吧，也没有什么特别奇怪的祭台之类的东西？”

　　“没有。”

　　老管家摇了摇头。

　　“帝国大桥是女王陛下指定的重点工程，媒体盯的很紧，如果死的人太多，我们肯定会知道的。”

　　“祭台呢？”

　　“已经进行了一次大检查，但是什么都没发现。”

　　老管家说着，望向李维。

　　“或者你们可以亲自过去检查一下。”

　　“没办法了。”

　　李维叹了口气，站起身来。

　　“我们直接去现场吧。”

　　雾都大桥位于泰列士河的河口，全长325米，在河口左右两侧，分别有一座由花岗石与钢铁建成的，60米高的塔楼。一旦有巨轮经过，两座塔楼中间的桥面就会裂开，向着左右两边升起。

　　也正因为如此，眼下这座入海口的帝国大桥，又像是一座位于河中的城门，甚至在新闻上也被称之为雾都乃至帝国的水中国门，更是代表了这个时代帝国的最高蒸汽科技与钢铁的力量的产物。

　　说白了就是奇观嘛。

　　就是不知道是加娱乐还是加文化的。

　　当李维等人到达帝国大桥时，也是被这里狠狠震撼了一把，特别是李维。六车道宽的大桥，还没有过车堵车，人可以随心所欲的在上面走动，这种感觉是真的爽。

　　作为帝国目前最受瞩目的奇观造物，帝国大桥理所当然的受到了严密的保护。李维等人还没靠近就被附近的士兵拦了下来，在出示了身份后才被允许通过。当一行人来到大桥前时，早已经有人在那里等着他们。

　　“我们对整个大桥进行了一次全面搜索，没有发现任何破坏痕迹。”

　　负责帝国大桥建设工作的是个壮汉，和亨利差不多，高高壮壮，看起来一拳能打死人似的，叼着烟斗一脸恶相，但是虽然话说的很大气，可他的眼中却是掩饰不住的不安。毕竟万一这座大桥真的在开通典礼那天出了什么事，自己这辈子就算完了。

　　“用炸药之类搞破坏的呢？”

　　亨利在这方面很关心，两人很快就这个问题讨论起来。

　　“不可能，这座塔桥设计的时候已经考虑过破坏问题，上千吨重的钢材石头堆在这里，你再怎么都不可能把它炸塌，最多也就是迫使一些零件停止工作。”

　　壮汉摇了摇头。

　　“那些地方我们也都派人检查过了，没有发现任何可疑的东西。这是按照战时标准来建造，坚固性，可靠性和稳定性的要求都是最高的。”

　　“所以搞破坏很难？”

　　“旁边这些也不是摆设。”

　　壮汉得意的指了指四周的士兵，的确，这样一项工程等于是国之脸面，自然是要好好保护的。

　　“桥底下了？”

　　“随时都有人监控。”

　　壮汉指了指河面，就看见下面的小汽艇突突突的来回在桥下徘徊，检查。

　　李维没有管那边，他只是开着【灵魂之视】，把这座大桥走了一遍，同时默默的用人偶鸟又飞了一遍，人偶猫钻了一遍。

　　结果，什么都没发现。

　　至少在【灵魂之视】的范围内，这没有出现什么不科学的玩意儿。

　　“有结果吗？侦探先生？”

　　当李维回到桥头时，凯蒂也凑了过来。

　　“没有。”

　　李维摇了摇头，叹了口气。

　　“回去查别的线索吧。”

　　他现在也只能这么做了。