第71章 找到了（月底最后一天求月票啦）

在接下来又花了一天时间，李维分别从雷斯垂德和军情七处那里搜集了情报，可是都没有关于帝国大桥的特别有用的情报和线索。目前唯一可以知道的，就是在李维眼中，那个帝国大桥模型里的红光已经逐渐成型了。

　　关于那个模型，现在也有点儿棘手。

　　虽然李维让凯蒂拿回家去玩，不过凯蒂还是暂时放在了军情七处，只有过来的时候偶尔玩一玩。亨利也提出干脆把这破玩意儿砸掉算了，就好像很多鬼故事里的那些诅咒稻草人一样，或许你把它砸掉了，那么就没事了。

　　但是要李维来说，就好像很多恐怖电影里那些手贱的人一样，你把它砸掉了，万一放出什么麻烦的东西，我们谁来对付？反正李维肯定不会挡在前面的，谁愿意送死谁去，他肯定是不愿意。

　　于是现在那东西就暂时放在军情七处的保管库里，每天大家过来溜一圈，看看有没有新的变化………至少现在是没有。

　　但是再过几天就不好说了。

　　不过那位女王也不是完全没有办法，李维听安东尼说，女王陛下邀请了圣主教会的大主教———也是这次行动里唯一一个因为身份问题没有被抓的人来参加这次的帝国大桥开通典礼。

　　怎么说呢，有点儿要死大家一起死，你也别想给我跑的意思。也就是教皇年纪太大来不了，不然女王搞不好会直接把教皇给拉过来一起陪葬。

　　要是那位大主教也和这件事有关，或许他会放弃这个计划………才怪呢。要李维来说，那些宗教疯子都是毫无理智可言的，搞不好大主教还巴不得带着女王陛下一起死，死了之后还能直接上去给圣主打报告，连排队都免了。

　　至于不让女王出席的建议，李维也提过了，不过很明显，女王并不打算就此退缩。显然，她是绝对不会因为这种虚无缥缈的威胁就低头的。

　　那没办法了，你看，所以领导想要的不一定是你想要的，那只能领导怎么说，自己怎么做了。

　　所以不要急领导之所急，想领导之所想，这都是扯淡，有句俗话说的好，皇帝不急太监急。你做再多准备，人家领导不按你说的来，不都是白瞎？

　　“呼……………”

　　李维又放下一份记录，伸出手去揉了揉眼睛。

　　警局和军情七处已经很努力了，也的确收集了一些关于帝国大桥的传闻，但大多都是一些贪污受贿什么的，也有说在打桩的时候把人埋进柱子里，造成冤魂作祟的现象。不过这些都不足以破坏大桥本身，而且也根本与大桥模型扯不上关系。

　　真要是冤魂作祟，直接弄个头骨不是更方便。

　　其实伴随着帝国大桥的建设，传闻和谣言是一直存在的，毕竟这是帝国目前最大的奇观工程，大家自然都会讨论。但是并没有什么传闻或者谣言牵扯到帝国大桥本身的质量问题，毕竟这是帝国首都，女王脚下，大家说话还是要注意的。

　　“您好像很累的样子。”

　　艾琳走过来，又给李维倒了杯茶，低声询问道。

　　“还行吧，这次的情况有点儿复杂，不太好搞。”

　　李维叹了口气，站起身来，今天他已经在书桌前坐了一天了，浑身上下也是僵硬无比。

　　“我出去散会儿步，晚饭回来吃。”

　　“好的。”

　　李维也觉得累了，对着艾琳吩咐了一句，接着就走进升降梯，离开了房间。

　　当李维走出钟楼时，已经是下午时分。

　　街道上此刻的人还不算多，太阳的光亮有些昏暗，但是在雾都这也是常态，或者说有阳光就不错了，至于亮度就别计较那么多。

　　李维倒背双手，在街上一边散步，一边思考。

　　帝国大桥这个案子，可比之前的案子都要麻烦，现在的问题是，李维哪怕有这么多外挂技能，但是找不到目标也是白瞎。这就像是一个毛线团，你必须要找到线头才能把这个线团解开。可现在问题就在于，李维无法确定哪个才是毛线团的线头。

　　而且，就算确定了，他也不知道该怎么做。

　　不过李维的压力不是很大，万一失败了………失败了好像对自己也没什么特别的打击，大不了直接跑路就行。大陆这么大，又不是只有帝国一个国家，到时候自己就直接谢罪辞职，然后坐火车找个山清水秀的地方去过日子，顺便破破案续续命，好像也不错。

　　他现在对这个国家又没有特别深的感情，对于这个案子，也只是当成一份工作来做而已。

　　就算帝国大桥真塌了，也就………塌了对吧。

　　那还能怎么样？

　　走着走着，李维也有些乏了，他来到附近的公园，在小摊上买了一份炸鱼薯条，然后坐在长椅上边吃边休息———具体来说，只吃薯条，炸鱼李维是不碰的，他本来就不怎么喜欢吃鱼来着。

　　“喵呜………”

　　就在李维欣赏风景时，只见一只流浪野猫竖着尾巴，小心翼翼的朝着李维走了过来，抬起头盯视着他，发出了一声轻叫。

　　“这个你拿去吧。”

　　李维当然明白这只猫的意思，无事献殷勤嘛，想要什么还不是明摆着的。于是他直接把炸鱼放在了旁边的椅子上，铺了一层报纸。而猫咪也看了看李维，又看了看报纸上的炸鱼，叫了一声，接着一跃跳上了长椅，埋头大吃起来。

　　李维伸出手去，抚摸着小猫的身体，感受着上面的温度。同时眯起眼睛，望向不远处正在做游戏的小朋友们。

　　真怀念啊。

　　看着那些在广场上笑嘻嘻的跑来跑去的孩子们，李维也是感慨了起来。以前的孩子虽然没有现在那么多的装备，但是大家在一起一样玩的很快乐。像什么丢手绢啦，老鹰捉小鸡啦，打沙包啦，跳格子啦，跳绳啦………

　　哎，现在的孩子都只玩手机去了，也不知道以前的那些把式会不会失传。

　　李维一边怀旧，一边撸猫，一边看这些孩子们玩游戏。

　　这个游戏李维倒是没见过，两个女孩子，手拉着手，高高举起，像拱门一样，其他人则像是老鹰抓小鸡的小鸡一样抓着彼此的衣服排成一列，从中间转圈，同时还能够隐隐约约听到她们的歌唱声。

　　“帝国大桥倒塌啦，倒塌啦，倒塌啦。帝国大桥倒塌啦，我美丽的女士。

　　用木头和泥土建造它，木头和泥土，木头和泥土，用木头和泥土建造它，我美丽的女士。

　　木头和泥土会被冲走，被冲走，木头和泥土会被冲走，我美丽的女士。

　　用砖块和砂浆建造它，砖块和砂浆，砖块和砂浆，用砖块和砂浆建造它，我美丽的女士。

　　砖块和砂浆不会留下来，留下来，留下来，砖块和砂浆不会留下来，我美丽的女士。

　　用钢铁建造它，钢和铁，铁和钢，用钢铁建造它，我美丽的女士。

　　钢铁会锈蚀和弯曲，锈蚀和弯曲，锈蚀和弯曲，我美丽的女士………”

　　听着听着，李维的神情渐渐变了。他盯视着那些小孩子，眼神开始变得凝重，甚至连猫都不撸了。

　　这首歌………这首歌怎么那么怪呢？

　　想到这里，李维也没有犹豫，径直站起身来，朝着那群孩子走了过去。

　　看到李维过来，那些孩子也是停了下来，好奇的看着他。这也就是李维外表打扮很文雅，再加上长的非常让孩子们喜欢。如果换做一个浑身酒气熏天的红鼻子醉汉，那就是另外一回事了。

　　“你们好，可爱的小姐们。”

　　李维摘下帽子，对着小孩子们微微一笑。那些小孩子也是嘻嘻哈哈的凑在一起，好奇的看着李维。接着，里面一个看起来年纪比较大的女孩子走了出来，望向李维，还提起裙摆，学别人有模有样的做了个提裙礼。

　　“您好，先生。”

　　“你也好，小姐。”

　　李维笑着对她点了点头，接着开口询问道。

　　“我对你们玩的游戏很感兴趣，请问你们在玩什么游戏？”

　　“帝国大桥游戏！”

　　听到李维的询问，孩子们整齐划一的回答道，像是上课回答老师问题一样。

　　“哦？那能教教我怎么玩吗？”

　　“好—————！”

　　对于孩子们来说，能够教大人自己的游戏，显然是一件非常有趣的事情。她们也是立刻七嘴八舌的对李维进行了讲解，整个游戏过程并不复杂。两个身材比较高的女孩子相互握着手，高高举起手臂，装作是帝国大桥，然后唱歌。

　　至于其他人，则连成一串，依次从下面钻过去。

　　同时边钻边唱。

　　“帝国大桥倒塌啦，倒塌啦，倒塌啦，帝国大桥倒塌啦，我美丽的女士。”

　　在最后一个音落下时，两个女孩也会同时放下手臂，就表明帝国大桥倒塌了，而这个时候，那个被她们“圈”在里面的孩子，就会被淘汰。也就是说，帝国大桥倒塌了，那个人运气不好被砸死，已经出局了。

　　接着游戏继续，一直循环到最后，留下来的就是获胜者。

　　“原来如此。”

　　听完孩子们七嘴八舌的讲解，李维点了点头，然后拿出了笔记本。

　　“能把你们唱的歌，再唱一遍吗？”

　　他已经找到线头了。