第8章 抽丝剥茧的迷雾

皇家硕学院。

　　用李维世界的话来说，这更像是个高中—大学一贯制的公立学校，由王室出资和管辖，不需要学费等开销。但是反过来，能够有资格在这里上学的，都是国家未来的精英人才，无论身份地位，只有拥有才能者才有资格入学。

　　当然了，作为获得王室援助的代价，毕业之后他们都要为王室工作，没有自由选择的权力———这也很正常。

　　站在皇家硕学院门口，李维久违的回味了一下青春，这里的气息很像是大学，那种年轻人充满活力的感觉，真好。

　　只不过……………

　　李维默默的看着自己身边的少女，对方不是别人，正是昨天晚上那个戴面具披着斗篷的“老大”。这会儿她的打扮倒是正常许多，穿着相对普通的外套，戴着一顶鸭舌帽把头发塞在里面，将帽檐压的低低的，看起来就好像是一个稚气未脱的年轻人，混在学校里也不奇怪。

　　其实李维原本是不想让她来的，但是对方坚持要来，而且李维也不想惹太多麻烦，干脆就答应了她的要求，带她一起进行接下来的调查。

　　“我们现在要做什么？”

　　少女的声音虽然故意压的有些低沉，但听起来非常雀跃，嗯，希望她不要碍事。

　　“拿着这个。”

　　李维把自己的公文包递了过去，示意对方拿好。

　　“你就站在我身后，什么都不要说，跟着我走就行，明白了？”

　　“…………………好吧。”

　　少女的语气明显有些不情愿，不过她看了李维一眼，还是乖乖的点了点头。

　　希望她真的听话，李维扫了一眼少女，没有多说什么。大部分时候，只要自己提出请求，那些女孩子都会乖乖照做的。

　　当然，也有些女孩子不知道在想什么，非要做自己没有让她做的事情，还总是眼泪汪汪的表示“我都是为了你………”

　　哎，想起来李维就觉得心累。

　　算了，还是先搞定眼前的麻烦吧。

　　李维摇了摇头，接着望向眼前硕学院的大门，看到几个一起出现的女学生，露出了一抹微笑，接着走了上去。

　　“非常抱歉打搅你们，我有些事情想要询问………”

　　没有花费什么时间，李维就很快找到了那位“艾米莉亚的男朋友”。原因很简单，这样一所精英学校原本人数就不会太多。而且以李维的经验，一般他找人帮忙，对方就算自己帮不上，也会很热心的为他介绍别人。

　　就好像现在，李维在硕学院门口询问学生，对方带着他热情的找到了二年级的学姐，而后者也很热情的为李维叫来了那位“艾米莉亚的男友”。

　　“请问有什么事吗？”

　　坐在李维面前的，是一个面貌普通，带着厚底眼镜，看起来不怎么起眼的年轻男子。他看着李维的眼神明显没什么好感，还带着几分警惕。

　　“你好，爱德华兹先生，很抱歉打搅你。”

　　李维面带笑容，对着年轻男子点了点头。

　　“其实我是大西洋保险公司的调查员………”

　　“保险公司？”

　　“是的，艾米莉亚小姐生前曾经在我们这里购买过人身意外险。”

　　李维随口编了个谎，反正也没人能够拆穿他。

　　“但是没想到她这么快就过世了………”

　　“所以你找我是想要干什么？”

　　年轻男子皱起眉头，一脸不耐烦的样子，而李维则盯视着他。

　　“因为她在保单上填写的紧急联络人是你。”

　　“哎？我？”

　　“是的，因此我才会前来调查………艾米莉亚小姐意外身亡这件事，请问你知道多少？”

　　“我什么都不知道！”

　　男子站起身来，一脸诧异的盯视着李维。

　　“我根本不知道她居然还做了这些………真的，我对此一无所知！”

　　“如果这是您的最终回答，那也没有问题。”

　　李维合起笔记本，摆出了一副公事公办的样子。他察觉到此刻的年轻男子双手正紧握着衣角，两眼瞪大，其中浮现出一抹惶恐之色。但是他还是坚定的表示，自己和这件事没有任何关系。

　　“但我们怀疑这涉嫌骗保………”

　　“哎？”

　　“希望在法庭上，您能够坚持自己的证词。”

　　说完这句话，李维就转过身，示意少女跟着自己一起离开。

　　一步，两步，三步。

　　“………………………”

　　四步，五步，六步……

　　“等，等一下。”

　　李维停下脚步，转头望向面色惨白的年轻人，微微一笑。

　　“请问还有什么事？”

　　“我，我说…………”

　　此刻的年轻人像是霜打的茄子一样，彻底蔫了下来。

　　对此李维并不意外，皇家硕学院的学生们身份高贵，而且他们很珍惜自己的名声，绝对不愿意和法院什么的扯上关系。李维刚才那么说，也只是诈诈他，给他一些压力。毕竟如果一个皇家硕学院学生以骗保为名被告上法庭，不管真假，他在这所学校的日子也就进入倒计时了。

　　“那真是一个意外。”

　　在打定主意之后，年轻人很快就对李维开口说出了实情。

　　“我当时已经警告过她，那是有风险的，但是艾米莉亚她……………”

　　“请从头说起。”

　　李维点了点笔记本，摆出了一副公事公办的样子。这让年轻男子越发紧张不安，不过他还是开口说明了起来。

　　“我，我们的科研组目前正在研发一种新型蒸汽手术装置，你看，之前做手术，不是需要好几个人配合吗？我们试图研发一种可以通过蒸汽动力，配合医生进行手术的全自动手术床。这样一来，只需要一名医生，就可以利用那些机械配合进行全面手术………”

　　好家伙，你们可真敢想！

　　听着年轻人的回答，李维表面不为所动，内心惊涛骇浪。

　　就算是人工智能时代，都没说有人敢造这种东西，这个时代的人尼玛玩的真大啊！

　　“………但是有个问题，东西是造出来了，可是需要进行实验。但是活体实验是违法的，而且风险很高………”

　　年轻男子吞咽了口口水，继续说了下去。

　　“我当时也只是烦恼着和艾米莉亚说起了这件事，结果她告诉我，她能够帮忙进行实验。”

　　“哦？”

　　“她，她说………她的父亲是名医生，平时也会给那些穷人做手术，所以她想要在那里实验新设备。她说那些穷人都没什么钱，万一出事，也不会惹出什么麻烦………”

　　“…………………”

　　“我，我当然觉得这样是不对的！”

　　男子看李维盯视着自己，急忙摆了摆手。

　　“但是她保证，她只会拿那个装置去做一些简单的手术！不会危及别人的生命！她是这么向我保证的！我们只是负责帮她安装了那个东西，我们没有去用！真的！”

　　“杜立德医生声称她死于一次意外。”

　　李维面色冷漠的盯视着年轻男子，充分的扮演了一个冷血，无情的资本主义走狗。

　　“这是真的吗？还是你们串通起来伪造的？”

　　“我，我真的没有！”

　　听到这里，男子再次大声叫喊起来，他拼命的摆着手。

　　“相信我，我到的时候，艾米莉亚已经死了……………！”

　　“哦？”

　　“………………………”

　　察觉到自己说漏了口，男子急忙闭嘴，但是李维却只是不紧不慢的盯视着他。

　　“我希望你做出解释，先生，不然………你去向警察解释如何？”

　　“不，我说，我说……………！”

　　半大点儿的学生是最容易被恐吓和忽悠的，这种保险理赔诈骗套路用来对付这种还没走上社会的清澈愚蠢大学生最好用了。更不要说这里可是皇家硕学院，放在国内都属于一流院校，这样的学生要是被警方传唤，甚至上法庭的话，那可是个不大不小的新闻。

　　而从这个眼镜男的表现来看，李维觉得他不会愿意让自己成为这种社会头条的中心人物。虽然和这个学生接触只是短短几分钟，李维却已经摸清楚了对方的特征，一个聪明，但是不懂得变通，有点儿书呆子气，熟悉书本但是不熟悉社会的老实人。从他的穿着来看，家里应该是有点儿钱，但不算大富大贵，典型的中下阶级。

　　性格乖巧，老实，听话，属于容易被人骗去数钱的那种。而且也很软弱，稍微吓唬一下，就六神无主了。

　　也就是这个世界现在还没电话诈骗，不然这位绝对会被骗到倾家荡产。

　　“到底是怎么回事？我希望您能够清清楚楚的告诉我当时的情况，好让我来判定您是否涉嫌其中。”

　　“当，当然………等我想一想………”

　　眼镜男面色铁青，他皱起眉头，思考了片刻。

　　“那是………半年之前的事了，当时我把那台仪器借给艾米莉亚，她负责给我每周报告一次数据。大部分的时候，数据还都是很顺利的。她也按照她所说的，只是给病人进行一些局部小范围的手术。但是后来，她认为这样不行，毕竟这无法展现这台机器的潜力，所以她想要做那种………”

　　“正规手术。”

　　李维一面搜索着脑内浮现的知识，一面询问道。

　　“但你们只是学生，没有执业医生执照吧。”

　　“…………………”

　　“如果你不愿意向我解释，那么就请你向警方解释了。”

　　“我，我说…………！”

　　看着李维再次拔腿要走，眼镜男吓的都快要跪在地上抱他的大腿了。

　　“我当时也是这么说的，之前那些局部包扎，消毒，缝合什么的，她父亲是医生，所以作为帮手她这么做还没什么问题。可是做主刀就是另外一回事了，我当然反对她这么做，但是她坚持表示这样才能够最大化展现这台机器的价值………如果像她这样的学生都能够在那台机器的辅助下独立完成一台手术，那就能够展现我们发明的价值了！”

　　果然是清澈愚蠢的大学生。

　　李维在心中默默翻了个白眼，其实他当年也这样………不过没这么极端就是了。

　　“然后呢？”

　　“我，我觉得不行………而且就算要做，我觉得也应该让执业医生来做………但是………她想要自己去做，毕竟她是学校的高材生，而且在这方面也的确优秀………她也非常擅长人体结构和解剖………”

　　“继续说。”

　　“后来我们吵了一架，但是第二天我还是觉得不放心，所以打算去看看。我去过诊所下面的手术室……………然后，然后我走进手术室里，就看见………”

　　回想起当时的场景，眼镜男面色煞白。

　　“哦，圣主保佑，那真是太可怕了！我看见艾米莉亚躺在手术台边，浑身上下都是血，那些手术刀就插在她的身体里。而杜立德医生正一边尖叫，一边用手把那些插进艾米莉亚身体里的手术器械拔掉。看到我来，他立刻大喊，让我把这该死的玩意儿关掉。当时我都吓坏了，简直就像个木头人一样………”

　　“所以，你的意思是………你既不知道当时发生了什么情况，连艾米莉亚在干什么也不知道？”

　　“是，是的………我想她应该是想要给病人做手术，因为当时我看见有个病人躺在手术台上………”

　　“男的女的？”

　　“应，应该是女的………”

　　“然后呢？”

　　“我关掉了机器，然后把艾米莉亚放了下来，但是那时候她已经………天啊………”

　　说道这里，眼镜男伸出手去捂住脸，十根指头深深的插入了他那鸡窝般乱糟糟的卷发里，看起来非常可怜的样子。不过李维并不为所动，至少表面上如此。

　　“你认为事故原因是什么？”

　　“这………我不太清楚，可能是机器的调试出了什么差错，也可能单纯只是意外………”

　　“那么那个病人呢？”

　　“好，好像也死了………当时我吓呆了，我关掉机器之后，只是呆呆的站在那里看着杜立德先生抢救艾米莉亚，但是………但是没用，等我回过神来的时候，杜立德医生就满脸鲜血的盯着我，告诉我不要把这件事说出去，不要告诉警察，因为我们是非法行医，到时候大家都要进监狱………”

　　“也就是说，艾米莉亚小姐在是进行违法行为时，因为自身失误导致意外身亡，嗯，谢谢你，先生。你的证词非常有用，这种情况下，保险公司是不会赔付的。”

　　李维合格的扮演着一个冷酷的资本主义吸血鬼的模样，同时他在笔记本上写完了最后一笔。

　　“请签字。”

　　“我………这………好的。”

　　眼镜男犹豫片刻，拿起笔在笔录最后写上了自己的名字。虽然他不是很情愿，但如果这能够让他省去更多麻烦的话，那他还是得认不是？

　　“最后还有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“按照你的说法，那台设备应该很大吧。”

　　李维一面说着，一面回忆起药店那扇狭窄的木门。他不知道这个时代的手术台是怎么样的，但是起码李维记得在自己世界的手术台可不是什么能够随意折叠拆卸的太阳椅来着。

　　“它是怎么被运进去的？有目击者吗？”

　　“我，我想应该没有。因为我们是通过下水道运进去的………”

　　“下水道？”

　　“是的，杜立德医生的地下手术室与下水道相连，我们是通过小船把设备运进下水道里，然后再搬运到地下手术室组装的………”

　　“地点呢？”

　　“下城区第五河道的出口。”

　　“…………………”

　　“请问………我可以走了吗？”

　　“请吧。”

　　得到李维的回答，眼镜男几乎是忙不迭的转身离开。而李维则盯视着他的背影，陷入了沉思之中。

　　下水道。

　　李维回忆起之前自己跟踪的脚印，就是消失在河边。他想起了那条臭气熏天，堆满了垃圾的河道。接着低下头去，看了看自己身上这套笔挺，干净的礼服，默默的叹了口气。

　　“你撒谎了。”

　　走出校门，少女盯视着李维，严肃认真的说道。

　　“你根本不是保险员。”

　　“当然。”

　　“但这不违法吗？”

　　“如果我诈骗了他的钱财，那就算是违法。”

　　李维摊开双手，看着少女，微微一笑。

　　“但是我只是隐瞒身份，询问了他几个问题，只要他不需要出庭作证，那么这就没问题。”

　　“你这根本就是狡辩！”

　　我不反对。

　　对此李维也没有回应，只是笑了笑糊弄了过去，幸运的是很快少女就转移了话题。

　　“所以，你认为杜立德医生是凶手？”

　　“你觉得呢？”

　　“我不清楚，我没去过杜立德医生的诊所。”

　　少女摇了摇头。

　　“但是我听很多人说起过他，他愿意免费或者用很少的诊金给他们治病，是个好人，我觉得应该不是他。而且，他也没有理由去杀人啊？他女儿的死和那些交际花小姐之间应该没有联系吧？”

　　“的确没有。”

　　李维点了点头，艾米莉亚的死是一个意外，一个偶然，而且和交际花们也没有关系。退一万步来说，就算那个艾米莉亚想要做手术的病人是交际花，那么杜立德医生也大可以有仇当场报了，再怎么着也不至于一而再，再而三的动手。

　　“但是，也并非完全没有关系。”

　　“怎么说？”

　　“我之前曾经追踪那个杀手，对方的脚印在河边失踪了。”

　　李维对少女解释了一句。

　　“而根据这个年轻人的证词，杜立德医生的地下密室就连通下水道，而且它的出口就位于那个杀手消失的位置。所以，极有可能那个杀手通过下水道逃到了杜立德医生的地下密室………至少有这种可能性。”

　　“可………杜立德医生为什么要这么做？”

　　少女的声音显露出非常不可思议。

　　“或许等我们抓到他，直接问他就知道了。”

　　李维再次看了看手中的笔记，无奈的叹了口气。

　　这样一点儿都不像侦探啊。