第15章 夜帐

当张君宝灵感蓬发之际，殷梨亭拔剑助阵，与宋青书合力，轻而易举的打发了三个对头。其间蛛儿忽然出手，用千蛛万毒手功夫击伤一人，那三人见得她面，神态大是古怪，居然话也没说一句，就此去了。

　　殷梨亭携了青年公子来向各人厮见，道：“这是我宋师哥的公子青书，青书，快参见师太和峨嵋派各位师叔。”他自认与纪晓芙同辈，称峨眉众女为师姐，宋青书便是各人晚辈。

　　宋青书一一拜见，静玄等却不敢以长辈自居，纷纷还礼。

　　待礼数周全，说话完毕，蛛儿道：“殷六侠，咱们走吧。”她简直一刻也不想在灭绝师太身畔多待，急匆匆就要和殷梨亭去拜见武当其余四侠。

　　殷梨亭因她对张无忌用情甚痴，同感自身而大生好感，又想她既对张无忌存意，就不会对张君宝怎样，灭绝师太为人古怪，多半弄错了事情。答应一声，望向张君宝，看他如何说话。

　　张君宝想到昨夜那吸血怪人，不知今夜是否还来。那人轻功高明，掌法、内力亦自不弱，灭绝师太一人未必抵敌得住，道：“天时不早，咱们不如明早再走。”

　　灭绝师太性子刚硬，不肯示弱于人，受人情惠，知他用意，说道：“天色大亮，说什么不早？各位请便罢。”

　　这一句话隐有逐客之意，于武当六侠之前可说颇失礼数，静玄师太微微一愕，见殷梨亭神色自然，没有放在心上，暗自松一口气，心道：“此行围攻明教，本门师弟妹能否多存几人，全仗各派帮手照应，倒不可恶了武当高人。”

　　张君宝打定主意多待一晚，摇头道：“我看还是明早再走。”

　　殷梨亭看他主意已定，朝灭绝师太抱拳道：“既是如此，晚辈叔侄叨扰师太了。”

　　灭绝师太劝人历来只劝一遍，双目垂帘，不再多言。静玄师太忙以峨眉大弟子身份还礼，客套一番。

　　当殷梨亭说话之时，宋青书在旁站着不发一言，看出其开口行事似乎全以张君宝为主，暗暗纳罕，不知这少年是什么来路。

　　他出生时张三丰已近九十岁的高龄，时常坐关修炼，祖孙之间疏于相处，是以未能将这年青小伙与白发苍然的太师父联系起来，问殷梨亭道：“六叔，这位兄台如何称呼，你怎不与小侄引见？”

　　殷梨亭神色尴尬，打个哈哈敷衍过去，竟不详说。这一来宋青书更感好奇，但他家教规矩严谨，从不稍忤长辈，不再询问，反与张君宝站远了些，不让殷梨亭起疑难做。

　　宋青书行事说话，落在张君宝眼中，不由暗暗喝一声彩，心道：“好一个英雄人物。”想自己将近二十岁的年纪，待人接事，哪及得上对方一半？

　　此后一路行走，张君宝暗思方才灵光乍现的几路剑法，张无忌目光则在殷梨亭和蛛儿的身上来回流转，一者是对六叔的思念之情，一者是于蛛儿对自己痴情如斯的惊奇暗喜。

　　他自幼身世漂泊，情窦初开之际遇着朱九真，一片痴心空付谎言欺骗，险些丢了性命，先前对蛛儿允诺相伴一生，真情流露，但对方却对他忽冷忽热，态度不一。

　　而今方知原来她对自己竟是满腔的痴心，这还是他懂事以来头一遭，心中之思绪情感，自大大不同。

　　是夜，峨嵋弟子扎好营帐，起锅烧饭，款待殷梨亭。虽只粗米淡汤，但在这危机四伏的黄沙大漠上，能有一碗热汤，实已殊为不易。

　　殷梨亭一面喝汤，一面和张君宝闲聊，旁敲侧击的询问他许久以来经历若何。张君宝不能说自身实情，只有设法敷衍。

　　其间静玄师太也来说话，为灭绝师太白日失礼冷言致歉。殷梨亭不拘小节，本未挂怀在心，大谈自己与峨嵋派原为一家，无出外人之言。

　　说话之间，忽听几声清脆脆的驼铃声在夜风中传送过来，张君宝一惊而起：“那厮又来生事！”

　　殷梨亭不知昨夜之事，道：“怎么？”

　　静玄脸色微变，道：“殷六侠但请稍坐，贫尼布置师妹御敌。”言罢匆匆而去。

　　张无忌道：“殷……六侠，这铃声是明教一个高手所发，昨夜还害了一个峨嵋派的姑娘哩。”

　　殷梨亭见张君宝神情严肃郑重，明白过来：“他是怕灭绝师太一人应对不来，这才不肯离去。如此英雄侠义，倒是我辈中人。”心中欢喜，道：“放心好了，有我在此，合灭绝师太之力，任他什么高手也不在话下。”

　　张君宝日间见过殷梨亭出手，确是剑法精妙，面上忧色不减，道：“这人是魔教的青翼蝠王，轻功最是高明，只怕他不跟我们接战，只暗中袭扰，倘有疏忽，不免给他伤了各位姑娘。”

　　殷梨亭听他一说，浓眉微蹙，道：“如此倒有些棘手。”

　　说话间铃声骤然大作，铃铃铃响个不停，听来就在近处。殷梨亭想敌暗我明，情势不妥，有心前往一探，但见灭绝师太不动声色，自己却不好出头，否则岂不是自恃逞能，看轻了她峨眉高人？

　　张君宝没殷梨亭这许多顾忌，营中有灭绝师太、殷梨亭两个高手，料来无妨，道：“我摸过去瞧瞧，请你打个掩护。”说着穿梭在峨嵋弟子之间，不动声色的往营边声音来处靠去。

　　殷梨亭见状运内力说道：“何方高人？请现身一见。”语音充沛，远远传送，要引暗中人对答，好不察张君宝动作。

　　他声音一起，铃声顿时止歇，张君宝悄悄摸出营地，伏底身子，往铃声来处探去。沙漠之上空旷无物，全无遮掩，对方只消稍加察看，便可发觉月色下这一条人影，殷梨亭盯着张君宝四周，只消稍有变故，立刻就飞身动手，决不让张君宝有何损伤。

　　就在这时，蓦地几声脆响，驼铃声居然又在反方向的东南角响了起来。原来便在这说话功夫，敌人已以绝高明的轻功换了方位。