第13章 殷六侠

次日一早，张君宝正在似睡非睡，半醒未醒之间，忽然一声惊叫在营中响起，立刻将他惊醒过来。

　　但见一个峨嵋派的女弟子花容失色，拔剑在手，指着身畔一个小帐，满脸的惊魂未定。

　　灭绝座下第三弟子静虚师太叱道：“什么事？”一手执剑，剑鞘去撩帐幕。张君宝见状叫声：“且慢！”抢步欺近，挡在静虚身前，只怕昨夜那怪人藏身其中，静虚贸然查看，一招便给对方击死，左掌当胸竖起，右手揭开幕帘。

　　只见帐内睡毯之上卧着一人，服饰打扮正是峨嵋的女弟子，看来正在熟睡，外面这般动静，兀自一动不动。

　　后面那女弟子颤声道：“她……她死了！”

　　张君宝一惊入内，顾不得男女之嫌，左掌在那弟子脸上一搭，触手冰凉，显已命丧多时。

　　静虚见帐内除这死去师妹外再无异状，回身问那兀自骇惧的女弟子道：“你和赵师妹同帐而卧，她何时遇害，你全然不知吗？”

　　那女弟子脸色惨白，摇头道：“不……不知。”峨嵋派此来数十人众，倘人人独居，所需睡袋、帐篷极多，收理起来亦费功夫。她们为剿明教而来，一切从简从快，故灭绝师太之外，每两名弟子睡一个小帐。

　　昨夜正是这名弟子和那赵师妹同卧，不想睡梦之中，同伴已然遭了毒手，而她直到今晨方始发觉。

　　这弟子在峨眉派中亦属精英行列。见识、武功在江湖上可称上乘，但想到昨夜不知不觉间有黑手来揭开帐幕，杀了同伴后复原一切，悄然退走，自始至终，全无一人察觉，而自己夜半熟睡之际或还曾贴身尸体，直忍不住暗打寒颤。

　　静虚略一沉吟，见张君宝仍在帐中未出，面有不悦，道：“张公子，请你出来说话。”

　　帐中那位姓赵的女弟子而今不过二十多岁的年纪，尚未婚配。张君宝初时入内，还可说事出紧急，如今事情已明，他兀自在内不出，想赵师妹死后清名，岂可与一青年男子一帐同处如此之久？

　　张君宝缩身出来，脸上居然亦有惊悸之色，道：“她果然是给人咬破血脉，吸血而死的。”

　　静虚瞳孔一缩，入内翻过师妹尸体，只见她脖颈之上一排齿印清晰可见，其周尚有血迹残留。忙退出帐外，要向灭绝师太禀报。

　　张君宝已先寻到灭绝，说道：“师太，昨晚那个邪魔居然又敢回来！”他一见齿印，就想到灭绝师太说青翼蝠王喜食人血之事，暗想：“这妖魔不仅武功高，胆子也大，明知我和师太在此，还敢再来。”

　　殊不知青翼蝠王每运内功，必得饮热血压制经脉寒气，否则内伤发作，无需多久就得冻毙而亡。昨夜他和张君宝对上一掌，牵动真气，方圆除峨嵋派众人外又无活人可循，只得铤而走险，又再回来。

　　其时张君宝回帐入睡，灭绝师太心存警惕，却抵不过韦一笑加倍小心，终于还是给他潜入营中，吸了一名弟子鲜血。

　　张君宝说了情状，灭绝脸若冰霜，见众弟子个个惊骇，道：“此番西来，正是与妖魔厮拼，今日小圆受魔人迫害而死，明日或许就是你们其中任何一人。日后一路拼杀，人人会死，或许哪一天我也死在魔人之手，但只要一息尚存，便绝不准胆怯后退，没的辱了祖师威名！不灭魔教，誓不回还！”话声激昂慷慨，凛然有威。

　　众弟子闻之斗志勃发，齐声称是，复诵道：“不灭魔教，誓不回还！”

　　张君宝立于人群之中，受其渲染，竟也心潮起伏，豪气顿生。

　　灭绝师太不再多言，命弟子将那赵小圆就地掩埋，收拾营帐，继续启程。

　　这一路再无波折，直行到下午申牌时分，张君宝忽闻前路上有兵刃交击之声，朝灭绝看时，但见她亦有所闻，挥手道：“加快脚步，列阵待战。”

　　静玄内力略浅，尚未知闻，但对师父深信不疑，吩咐师弟妹排列阵型，续向前行。

　　行得不久，转过一个沙丘，只见前方沙地上四个人纵跃起伏，三个身穿白袍的魔教徒正自围攻一个青年道人。

　　这道人三十多岁的年纪，手中一柄长剑银光闪闪，如银蛇跃动，又如迅雷闪电，以一敌三，反而占了上风。

　　静玄师太认得这道人身份，向灭绝师太道：“师父，是武当派的殷六侠。”

　　峨嵋一派人人知道武当殷梨亭和她们一派的纠葛旧故，得知眼前之人就是那位名头很响的殷六侠，各自吃了一惊，待见他身法灵动，剑法高妙，本派之中或只师父灭绝师太能压他一头，均想：“武当六侠，果然名下无虚。”

　　灭绝轻轻点头，不动声色的向张君宝瞥了一眼，见他神色亦与众弟子一般惊奇，心中微动：“难道张三丰没将这小子带上山过？他难道还不知自己身世？”

　　那边厢明教三人本已微有退意，见对方来了帮手，当机立断，分向三处突围。

　　他们原本处在守势，三人联手，勉强支撑抵挡，这时一退，守御之势溃散，但见剑光闪动，自一名教徒身后穿胸而过，接着灰影一闪，殷梨亭追到又一教徒身后。

　　这明教徒眼见脱身不得，回身反攻，要多撑片刻，为最后一名同伴挣得逃生之机，但他一人之力如何挡得住武当六侠的狠招，只听叮叮几响，接着一声惨叫，亦已倒在剑下。

　　此时最后一个明教之人逃出甚远，殷梨亭手臂长处，清啸一声，利剑脱手飞出，真如白虹贯日，在大漠上直飞出去，“噗”的一声，将那最后一人钉在地上。

　　殷梨亭面不改色，先去将佩剑收回，才来向灭绝师太见礼。

　　灭绝还以一礼，殷梨亭又与静玄等人厮见。

　　张无忌在旁见六叔数年不见，风采依旧，念起昔年其对自己疼爱有加，离别之情、思念之意一起迸发，几乎立刻就要上前相认。

　　随即想到自己身世特殊，万不能当众袒露，否则日后因义父和屠龙刀而来的江湖人势必又将不绝。