第10章 魔教

二人一使峨眉武功，一使自研拳术，你来我往，忽急忽缓，节奏变幻，顷刻间三十招已然拆过。

　　灭绝师太收掌退后，凛然肃立，张君宝抱拳一礼，道：“承让。”心中暗想：“这位师太掌法严谨，应变也快，比昆仑派的掌门先生高明的多。那是郭姑娘遥遥胜了昆仑三圣何先生一筹了。”

　　旁观的一众峨嵋弟子相顾骇然，这看来不过二十岁上下的小子竟真在师父手下撑过了三十招而安然无恙。峨眉门下寻常弟子因灭绝性子影响，大都自负骄傲。丁敏君转述张君宝打退何太冲夫妇，于她们却远不如亲睹其接灭绝师太三十招且平分秋色更加震撼。

　　张君宝道：“师太，咱们有话在先，你可不能难为蛛儿了。此间是非，大伙慢慢理论。”

　　灭绝师太哼了一声：“你道我输不起吗？这件事贫尼再不插手多嘴。但你需得随在我门人弟子之中，日后一并回归中原。”她是前辈高人，认赌服输，说到做到，不再理会蛛儿之事。可究不愿看着一个侠义少年就此与妖女勾结纠缠，堕入万劫不复之境，要让他随在身侧，加以纠改。

　　张君宝初来乍到，原无可去之处，心中先对峨嵋一派存了三分亲近，听得灭绝师太言语，心下一喜，想道：“我不知为何居然到了这百年之后，其间缘由奥妙慢慢探究不迟，当下倒不妨和峨嵋派的人同行，左右大家都是自己人。”于是抱拳答应。

　　蛛儿瞧二人一问一答，张君宝就要随峨嵋派而走，急道：“大傻子，灭绝老尼向来不肯吃亏，现下丢了面子，让你跟着，日后岂会放过你么？”她这一句话说的甚是响亮，峨嵋弟子听了个个对她怒目而视，恼她言语无礼。

　　灭绝师太浑如不觉，张君宝来对蛛儿和张无忌解释，让他们不必忧心。

　　蛛儿见他一副傻样，又急又气，道：“好！你自己找死，可别怪我不管你！”

　　张君宝笑着道：“不妨事的，只是你日后可不要再练那歪门功夫，好生拜个师父，练一练正大堂皇的武功才好。”

　　蛛儿道：“我自有师父，要你多事么？”

　　灭绝师太寒霜般的声音响了起来：“哪有许多话说？快走了。”

　　张君宝答应一声，又和张无忌话别，起身随在峨眉众人之后。方自走出几步，忽听得身后蛛儿大叫道：“喂！喂！”

　　张君宝回头道：“怎么了？”蛛儿道：“我们也跟你去。”一指张无忌，说道：“你看他两条腿断的不成样子，我一个人可照料不来。”

　　张无忌茫然看着蛛儿，蛛儿说话，事先全然没和他商量。但他想三人患难一场，蛛儿要和张君宝去峨嵋派，他自亦不能独善己身，置同伴于不顾，迎着张君宝的目光点了点头。

　　丁敏君听了蛛儿的话，冷笑道：“你们当我峨嵋派是什么？你们要来便来吗？”

　　她话声甫毕，静玄已走到近前，一拉她衣袖，让她莫要多话，遂朝蛛儿、张无忌说道：“家师有令，让你们一并随队。但你手脚健全，需得以劳换食，一路上起锅烧饭、结帐扎营，样样不可置身事外。”后一句话自是与蛛儿所说。

　　蛛儿心中不服，自知拗不过灭绝师太，恶狠狠瞪了眼张君宝，道：“好，我知道了。”

　　静玄令队中男弟子寻木材编织雪橇携带张无忌，蛛儿、张君宝都来帮手，张君宝小声道：“我看这位师太不喜欢你，你何必来受她的气？”

　　蛛儿咬牙切齿，恨恨道：“谁叫我遇着了你，又被你救了一命。哼，此事之后，我不欠你的情，也和你没有半点关系，你什么时候晕头晕脑给人杀了，也莫叫我给你收尸。”

　　张君宝见她念念不忘自己随手搭救之情，先前留下共候灭绝师太，而今又放心不下，主动要和最害怕的灭绝师太同行，话语间满是叮嘱关切，既觉感动，又觉钦佩，一时竟无言可说。

　　当众人编制雪橇之时，灭绝师太冷眼旁观，一语不发，制好了雪橇，队伍启行，静玄又来传灭绝之令，让张君宝拉着张无忌随队，蛛儿到前面去和头队一排峨嵋弟子一块儿。

　　蛛儿不肯前去，静玄只以一句师尊有令，决不可违，便迫得她无可奈何。

　　待蛛儿离开，张君宝小声和张无忌闲聊，旁敲侧击想打听武林中的事迹，但张无忌与世隔绝多年，于此亦一窍不通，否则也不至于给他一句不知武当派弄得心神大乱。

　　二人东拉西扯，各说各话，都客气的紧，一人道“张大哥”，一人称“曾大哥”。张无忌忽道：“张大哥，我唤你大哥，你也叫我大哥，实在古怪的紧，小弟可万万不敢当你兄长之称。”

　　张君宝摇头道：“好罢。咱们俩不必客气，你今年多少岁了？”

　　张无忌道了出生年月，算来已有二十岁整，张君宝却只一十九岁，尚不满二十，当下定了名分，张君宝为弟，张无忌为兄。

　　但见张君宝拱手抱拳，郑重之极的说道：“曾大哥。”

　　张无忌躺着回礼道：“君宝兄弟。”

　　一礼之后，张君宝继续拉着雪橇滑行，张无忌望着他的背影，没来由的心中一动，暗道：“君宝兄弟的背影好生熟悉。”隐隐约约，仿佛和幼年时带着自己往少林求医，在汉水小舟上的太师父张三丰的背影重叠起来。

　　随即失笑想道：“我当真思念太师父的紧了，现今寒毒已除，事后需尽快回山，向他老人家请安才是。”

　　张无忌不知他“太师父”活脱脱的就在眼前给他拉橇，张君宝也不知张无忌险些认出了他的身份，正搭讪着和身周的峨嵋派男弟子说话。

　　峨嵋派重女轻男，男弟子学不到上乘功夫，于派中地位亦较女弟子为低，本因张君宝神功惊人，不敢接触，待见他谦恭有礼，谈吐间很是和善，绝无倨傲，方渐渐交谈起来。

　　这些弟子们不少行走江湖，随便说起哪个人物，哪个门派，张君宝都听得津津有味。说到后来，张君宝从他们口中得知，峨嵋派此行前来昆仑山，是要往光明顶上去剿灭魔教。

　　张君宝不知“魔教”是个什么东西，但想既有此名，定非善辈，打定了主意要一展身手，锄奸除恶，且须尽力多护得几个峨眉门下弟子的安危周全。