第17章 真经

张无忌吃了一惊，没想到他一下子就觉出自己所练的是九阳神功，待要说话，却听张君宝低声诵道：“气向下沉，由两肩收入脊骨，注于腰间，此气之由上而下也，谓之合。由腰展于脊骨，布于两膊，施于手指，此气之由下而上也，谓之开。合便是收，开便是放。能懂得开合，便知阴阳。”

　　张无忌心中一凛，张君宝所念，分明便是九阳真经中的经文，暗想：“君宝兄弟也练有九阳神功吗？”

　　却听张君宝停了下来，问道：“后面是什么？”

　　九阳神功不比谢逊下落，张君宝亦非武烈、朱长龄或各大派高手，张无忌毫无藏拙之心，何况张君宝似乎早已通晓九阳真经，低声续道：“开合阴阳，贯于一意，气之上下，存乎一心，心意行使，略无滞窒。力随于气，气随于意，用意不用力……”

　　张君宝听他念得几句，与心中所知极为契合，正是当日恩师诵经，未曾详记的九阳真经经文，一把握住他手，将他打断道：“曾大哥，你是何处习来的九阳真经？那秘笈是从何而来？”

　　他二人说话都极小心，另一边静玄师太为略减内心压抑紧张，也为打发时间，正向灭绝请教武功，谁也没留意这边动静。

　　张无忌先前已说内功得自无名山谷中一番机遇，见张君宝神态大异，看来着急激动，不由略感惊讶。

　　张君宝万没想到九阳真经于百年之后居然给人习得，且照张无忌所说，乃是从一山谷无意得来，那便不是学自偷书的尹克西、潇湘子二人。

　　想起他师徒二人远赴华山，相识郭襄，回山受罚，一番纠葛，终至恩师力尽而死，尽由一部记载九阳真经的楞伽经而起，现下得闻消息，激动莫名，又问道：“那经书是否分为四部，乃是梵文的楞伽经书，只在夹缝之间记写内功？”

　　张无忌听他所说分毫不差，奇道：“君宝兄弟，你怎知晓得如此详细？”忽然想到经书包着油布，乃有人刻意缝入猿腹，道：“莫非……”

　　张君宝听张无忌所得果是自楞伽经上而来，心绪更加激动，道：“莫非什么？”

　　张无忌想那白猿腹上溃烂伤口时日已久，少说有数十年的光景，非张君宝年青小伙所能为，当下说了情状，道：“这经书莫非是君宝兄弟你家中长辈所存吗？我没带在身边，还在山谷之中，此事之后就带你去取。”

　　他想或许张君宝某一长辈不知何故将经书暂存猿腹之中避人耳目，后来白猿有灵，竟尔逃跑，误打误撞到了那峭壁山谷之中，令张君宝长辈寻之不到，这才受了数十年的苦罪。而张君宝对经书情状如数家珍便是佐证。

　　但他一句话方自出口，忽然便又想起：“太师父分明说九阳真经初为觉远大师所有，后来给奸人盗去，就此影踪不见。难道君宝兄弟的长辈就是那两个奸人？”心下不免大为踌躇。

　　张君宝听张无忌道自一头白猿腹中取得经书，猛地记起当初华山上潇尹二人之畔确有一只白猿，而后来昆仑三圣何足道上山传信，怎么却又说“经在油中”？

　　想到昆仑山左近许多居民说起中原汉话来，总是拗口十分，张君宝登时醒悟：“他是要说‘经在猿中’，结果却给我们把‘猿’听成了‘油’。”

　　这一节困扰他着实已久，终于想通，立时激动得连翻数个跟斗，遂朝中原少林寺方向跪倒，眼中含泪，默祷道：“师父，楞伽经终于给我找着了，终于给我找着了！”连一旁的张无忌也不去顾了。

　　张无忌愈看愈奇，不明所以。

　　张君宝这般动静，终于惊动了灭绝师太师徒，静玄走近前来，道：“张公子，请你们快些休息吧。”

　　张无忌忙道：“是、是。”

　　张君宝亦答应一声，待静玄走远，低声与张无忌道：“曾大哥，九阳真经尚属末节，那四卷楞伽经于小弟却有重大干系。此事之后，有劳你陪小弟去费一番力气了。”

　　张无忌道：“无妨，无妨。九阳真经阳刚正大，颇有奥妙，君宝兄弟你虽有一身神功，也不妨以之参详一二。日后行侠仗义，斩除邪恶，更加得心应手。”

　　他已想通，无论张君宝是否与当年的盗经恶贼有关，他为人既侠义正道，那么练了九阳神功，就只有造福于民，匡扶正义，可说是大大的好事，见张君宝恐己起疑，居然口出不练真经之言，为免事后因言语所挤，当真弃真经不练，连忙劝告。

　　张君宝点点头，不再说话，盘腿坐着，因楞伽经等旧情牵动心事，怔怔出神。

　　张无忌见状发一会儿呆，席地浅睡。后半夜时，殷梨亭叔侄轮换，灭绝师徒休息，张无忌亦也醒来，见张君宝不知何时睡下，不惊醒于他，凑到殷梨亭之侧，小声说话。

　　此刻身处峨眉众人之间，暗处或有明教高人窥伺，绝非袒露身份相认之机，但夜深人静，与六叔说几句知心的话，聊遣多年来的思念之情，于张无忌而言也是极好。

　　翌日一早，众人拔营，张君宝醒转过来，忙向张无忌致歉，自己中夜稍息，竟尔睡熟过去，张无忌笑说无碍，又道光明顶事毕便领他去昆仑山谷取经。

　　蛛儿不知他们昨夜说了什么，见张君宝神态有异，好奇心起，一再追问，张君宝只是不说。张无忌见张君宝不说，亦绝口不提。蛛儿心急起来，踢了张无忌两脚，但也无可奈何，过得一会儿，找到殷梨亭，说起脱离峨嵋派队伍之事。

　　殷梨亭还是去征询张君宝想法，张君宝见蛛儿急着离开，日日催促，终难免离峨嵋派而去，总不能青翼蝠王一日不现身，自己便推延一日，只得答应道：“好罢，殷六侠，咱们跟你走。”

　　殷梨亭大喜，去向灭绝师太辞行，正在这时，忽听远处天空上数声炸响，三色烟花一齐绽放。殷梨亭惊道：“崆峒、华山、昆仑三派齐发信号，师太，咱们快去援手。”