第18章 大斗

烈日炎炎，黄沙漫天，一片连绵的沙丘之间，围出一处山谷般地势的所在，便在这山谷之中，喊杀声、厮斗声、刀剑相击声、利刃入肉声，响成一片。

　　张君宝、张无忌、蛛儿都是头一回见着数百人短兵拼命，血肉横飞，无不骇然。

　　殷梨亭皱眉观战，道：“是魔教五行旗的锐金、洪水、烈火三旗。嗯，咱们三派对魔教三旗，倒也旗鼓相当。师太，我等快快杀将下去，助昆仑、华山、崆峒三派大破魔教。”

　　灭绝师太轻轻点头，待要挥令率众弟子冲下，一旁宋青书道：“师太且慢。师太、六叔，你们瞧那边。”说着手指一指。

　　众人循他所指方向看去，只见不远处沙丘上一伙人形貌奇特，看来与明教当属一路，列作三队，军容严整，却不知何故，隐而不发。

　　张君宝一见心想：“下面两方人打得焦灼，这批人早便到了，一旦冲下，魔教声势大涨，立时就要获胜，怎么按兵不动？”

　　峨眉派丁敏君口快，问道：“那些人也是明教的吧？为何不相助五行旗的妖人？”

　　宋青书摇头道：“这一节着实让人困惑。对方此举必有深意，若不弄清，贸然冲下，恐怕要吃大亏。”

　　静玄、静虚等人深以为然，点头附和。

　　殷梨亭、灭绝师太也不禁皱眉思索，不知这些人究竟搞什么玄虚。

　　蛛儿瞧峨嵋派一干人个个愁眉苦脸，百思难解，忽然哈哈哈一声长笑，道：“这有什么不明白的了？”

　　宋青书道：“姑娘知道其中奥妙？”

　　蛛儿道：“我当然知道。”张君宝、张无忌皆为惊奇，不知蛛儿如何能够洞悉对方诡计。

　　灭绝师太急于屠魔，张口欲问，又再忍住。

　　宋青书道：“还请姑娘赐教。”

　　蛛儿哼了一声，瞥了眼丁敏君，见她正瞧着自己，冷冷一笑，道：“瞧在武当派殷六侠、宋少侠的面儿上，我便如实相告。”

　　丁敏君怒气勃发，当此之时，却不好发作，咬牙切齿的看着蛛儿。

　　但听蛛儿说道：“这道理简单的很，只因为对面那伙人是天鹰教的。”

　　“天鹰教”三字入耳，张无忌、殷梨亭及峨嵋派众人都心中一动。

　　蛛儿道：“天鹰教向与五行旗不合，天鹰教的殷教主要做明教教主，五行旗偏同他作对。此番五行旗和人厮斗纠缠，天鹰教只需坐山观虎斗，待双方各自打得精疲力尽，再坐收渔翁之利，既灭了华山、昆仑、崆峒三派，又不费力气的让锐金、洪水、烈火三旗元气大伤。”

　　这一番话说来简明，殷梨亭等恍然大悟，灭绝师太冷笑道：“魔教妖人，各自为战，乃天亡之。”

　　宋青书小声与殷梨亭道：“六叔，既然如此，咱们不可贸然冲下，当分三路齐进，与昆仑派合力围攻锐金旗，先破其一阵，再和昆仑派联手解华山派之围，最后崆峒派所临之敌也就不战自溃了。”

　　殷梨亭观场下崆峒派对阵烈火旗大落颓势，岌岌可危，只在勉强支撑，华山派对阵洪水旗，一时难分胜负，唯昆仑派弟子于何太冲、班淑娴夫妇率领之下，分作两队，隐有阵法之势，交替援助，对锐金旗颇占上风。

　　一转念间明白了宋青书深意：“崆峒派落在下风，纵有峨嵋派的支援，也不能顷刻间扭转战局，一旦混战一团，不免给天鹰教捡了便宜。倘先攻锐金旗，昆仑派本在上风，两派合力，当势如破竹。而昆仑派腾出手来，洪水、烈火两旗也就不在话下。”

　　当即将宋青书之言同灭绝师太说了，灭绝师太看他一眼，道：“宋少侠，当此情势，不必谦让，自管下命令吧。峨嵋派的人给你指挥。”

　　宋青书行辈略小，不好当灭绝师太之面指点峨嵋派行事，便欲借殷梨亭之口。但他纵小声说话，当灭绝全神待战，精神戒备之际，又怎能逃过她的耳朵？当即开口让宋青书排兵布阵，如何三路齐进。

　　宋青书见殷梨亭点头，先向灭绝师太告罪一声，遂道：“请师太领人从东面杀入，六叔带人从南面杀入，静玄师叔和晚辈从西面杀入，与北面的昆仑派合击。锐金旗腹背受敌，料来难以抵挡。”

　　灭绝师太清啸一声，点了门下几个最不出众的弟子，当先杀出。

　　静玄指派一干门人跟随殷梨亭，也带人和宋青书一并冲下山谷。待殷梨亭亦率人入场，原地便只余下张君宝、张无忌、蛛儿三个。

　　蛛儿向远处天鹰教人众里望了两望，突然神色一变，道：“阿牛哥哥，大个子，我们走吧，别理这里的事了。”

　　张君宝因先前答应蛛儿先瞧瞧魔教人行事如何再定是否仇视厮杀，这时便不冲下，听得蛛儿之言，道：“殷六侠他们都在下面，我们不等一等么？”

　　眼见峨嵋派在灭绝师太和殷梨亭率领之下威不可当，但难免有小弟子深陷锐金旗数人包围之中，无人应援，终致身死，心中不忍，暗道：“他们都是郭姑娘的传人，我岂可坐视不见。”回手拿过蛛儿背后背着的，他夺自何太冲的那柄长剑，足不点地般冲将下去。

　　但见得银光闪动，呼呼急响，三个锐金旗众两挡一攻，兵刃已至一峨嵋弟子头顶，却忽然一股怪力袭来，将兵刃挑了开去。

　　三人骇然失色，定睛看时，见是一个持剑少年，这少年居然也不进击，随口对那峨嵋弟子道：“你给人家三个围攻，绝无胜算，已然出局了，快快退下。”

　　他想自己救了峨嵋弟子，峨嵋弟子又去攻杀锐金旗众，而当其遭遇险情，自己势必再救，如此一来，峨嵋弟子落个只胜不败的局面，倒成了自己出力相助其与魔教之斗，不合与蛛儿之诺，是以既当对方生命危险之际出手，救人后就让其退出，莫要再去争斗。

　　那峨嵋弟子一惊回神，却不罢休，长剑一挥，又朝旁处冲去。张君宝见状左手一长，抓住她后领，顺手封了穴道，向沙丘上掷将上去，道：“曾大哥，请你照料一二。”