第14章 妙诣

灭绝师太伸手一指张君宝，道：“殷六侠认得这少年么？”

　　张君宝混在峨眉男弟子之间，毫不出众，殷梨亭与静玄等人见礼，浑没对他留意。这时顺着灭绝师太手指一看，但见得张君宝额尖颈细、胸阔腿长，环眼大耳，活脱便与自己师父一个模子刻出，大大吃了一惊，讶然道：“师太，这位兄弟是峨嵋派的师兄吗？”

　　灭绝师太话声冷然如旧，道：“我看他倒像是武当派的。”

　　殷梨亭拜师入门时张三丰年岁已自不小，可师徒数十年的相处，一眼之下，认得出眼前少年与恩师相貌少说有七八分的相似，听得灭绝师太之言，一转念间想到此人必和恩师千丝万缕。

　　但此节关乎恩师清誉，半分马虎不得，忙道：“师太何出此言？这位小兄弟我在武当山上从未见过，不是几位师哥任一门下传人。他也不是峨嵋派的吗？”殷梨亭急中生智，只说眼前少年非武当诸侠之徒，不牵扯张三丰进来。

　　灭绝师太知他心思，并不拆穿。殷梨亭向张君宝做了个揖，道：“请问小兄弟尊姓大名。”

　　张君宝回礼道：“在下张君宝。”见殷梨亭听己一言而神色大变，奇道：“请问有何不妥之处？”

　　殷梨亭连连摆手，又不禁问道：“不敢请教尊甫是何人所赐？”

　　他几乎已可肯定这少年张君宝多半是恩师子嗣，只不知为何名姓居然与师父俗家名字一般无二，恭恭谨谨的行礼请问。

　　张君宝和蛛儿都想到当日何太冲也问过他的名字为何人所取，只眼前这位殷六侠礼数可比何太冲谦恭的多。

　　张君宝当日不答何太冲问话，现见殷梨亭问及他取名长辈之时恭敬有礼，顿生好感，道：“乃家严所赐。”

　　殷梨亭不敢再问，拱了拱手，问灭绝师太道：“不知师太在何处遇着……张……张兄弟，多劳师太照料了。”

　　灭绝师太道：“少年人青出于蓝，连昆仑派的铁琴先生伉俪都是手下败将，哪需贫尼照顾。但年轻后生心性未稳，或行差踏错，倒大意不得。”

　　殷梨亭心中一凛，不知她此话何意，道：“是。正要请师太赐教。”

　　灭绝师太一指蛛儿：“你看她的脸。”

　　殷梨亭看了眼蛛儿，不明所以，灭绝待要说话，蛛儿抢着道：“我这是练千蛛万毒手练来的，那又干你什么事？”

　　殷梨亭不知“千蛛万毒手”是什么功夫，但瞧蛛儿脸上肌肤，自是诡秘邪功无疑，灭绝师太不理蛛儿，道：“这少年和她关系可好得很。当年之事犹在眼前……”

　　殷梨亭知她所说是五师哥张翠山因结交殷素素而至名裂身死一事，凛道：“多谢师太指点。”向张君宝道：“你愿意和我走么？”他是要将张君宝和蛛儿分开，带去见宋远桥、俞莲舟等几位师哥，请他们拿个主意。

　　张君宝见他言辞神色对蛛儿忌惮莫名，有心和这被张无忌认定为与他点穴手法相近的武当派高人结交一番，但若如此，未免冷落蛛儿，他们再加张无忌三个人患难与共，岂能置之不理？当下就要拒绝，不料蛛儿却欢天喜地，道：“好啊好啊，我们一起去武当山。”

　　殷梨亭皱眉不语，蛛儿接着问道：“殷六侠，我正要向你打听一人。”殷梨亭道：“不知姑娘要询何人？”他因灭绝师太提醒和张翠山旧事而对蛛儿极是忌惮，然自幼受张三丰谆谆教导，为人谦和友善，蛛儿既非明教中人，殷梨亭言语间便不失了礼数。

　　蛛儿道：“我要问张五侠的公子张无忌，他可还好吗？我满天下的到处找他，总是寻他不到。”

　　张无忌闻言大感惊讶，他时常听蛛儿说起所寻心上人如何凶恶，如何对她又打又骂，一直心中愤愤不平，这时方知，原来她所寻之人竟便是自己。随即不禁纳闷：“我却何时对她打骂了？”

　　殷梨亭亦愕然道：“我那无忌侄儿么？他多年前到蝴蝶谷去治病，后来我往蝴蝶谷打探，却得知蝶谷医仙胡先生给仇家杀死，蝴蝶谷空无一人。我那侄儿……”说到这里神色黯淡，不再多言。

　　蛛儿心头一震，道：“他……他……”忽然间珠泪盈眶，道：“当年我在蝴蝶谷就让他跟我去灵蛇岛治伤，岂料他非但不肯，还打我骂我。”张无忌这才恍然：“原来她是那个女孩儿。”

　　殷梨亭道：“灵蛇岛？金花婆婆和银叶先生和姑娘怎生称呼？”

　　蛛儿不答他话，说道：“不对，不对。我多方打探，知道他曾来过昆仑山一带，他没死在蝴蝶谷。”

　　殷梨亭瞧她模样，对无忌侄儿居然一往情深。他同是痴情人物，自此对蛛儿嫌隙大消，长长叹一口气，不忍驳她希望，道：“只愿我这侄儿另有机缘，得愈寒毒。”

　　张无忌在旁听着两人说话，对己关切牵挂之意溢于言表，感动之极，道：“君宝兄弟，咱们就跟殷六侠去吧。”心道：“待离了峨嵋派，我就向六叔表明身份。”

　　张君宝刚要答应，忽然间不远处天空上一声炸响，一道蓝焰冲入云间。殷梨亭惊叫：“不好，青书侄儿遇险。”向灭绝师太告罪一声，展开身法，向蓝焰方向急掠过去。

　　静玄挥手令峨眉众人跟上，张君宝、蛛儿、张无忌三人一并随行。

　　待到近处，只见又是三人围攻一人，那三人作童仆打扮，年纪已然不小，各使单刀，看来武功不凡。受围攻者则是个青年公子，长剑闪闪，紧守门户。

　　张君宝观斗片刻，忽然“咦”的一声轻呼，却是那青年公子长剑一振，使出一招“一气化三清”，剑尖宛如一化为三，同时分攻三人，其手法、窍门，倒与他那招一指点三穴的点穴功夫颇有相似之处。

　　他独自行走江湖，以郭襄、杨过等人武学中的绝招化出一套契合自身的高明拳法，一招一式俱集多家长处于一身，可说威力无穷。

　　后为应对强手兵刃，又自拳法中化出剑法，所谓兵器乃拳脚延申，有拳法为基，剑法研创便容易的多，诸多拳法奥妙亦略加改换，用于剑招。但这手一指点三穴之术因其手法劲力殊异别招，几番尝试，总不能在剑法中运用出来。

　　这时见了青年公子的出手，惊奇之余，顿感恍然，想道：“原来如此。”心中已有了以剑使之的妙法窍门，亦且思绪飞扬，出山以来所见诸多剑招或繁或简在脑中一一浮现，取精去粕，融合整理，内心波潮起伏，只欲立刻寻个无人之所，将诸多想法一一试验，加以方才所想窍诀，创一门精妙无伦的剑术出来。