第11章 魔教弟子

众人一路西行，数日间自雪山而至大漠，张无忌内功深厚，九阳真气于疗伤恢复更有奇效，双腿断处已然无恙，便舍了雪橇，和张君宝一块儿行走。

　　蛛儿每日混在峨眉女弟子之中，只有在扎营用饭的时候才能来和他们聊上一会儿。据她说，峨眉派中有一个很好说话，看来为人不赖的姑娘，比丁敏君强百倍不止。

　　峨嵋弟子能得她如此评价，实为难得。为人待事，至少要比她口中所说还得再和善十倍，张君宝好奇心起，曾询问这位姑娘名字，她瞪了瞪眼，不肯让张无忌知道，悄悄告诉张君宝道：“周芷若。”

　　依蛛儿的说法，张无忌说过要一生一世陪着她，她虽不会嫁给他，也不准他和别的女子接触。

　　这日午后，众人简略用过餐饭，脚步不停，继续西行，忽听得前路上一阵马蹄声传来，静玄手掌一挥，招呼众门人隐于沙丘之后，瞧清了来人模样再行计较。

　　张君宝、张无忌随着队伍做好隐蔽，张君宝借着地势，悄悄往蹄声来向注视，暗想：“莫非是峨嵋弟子所说的魔教中人到了么？”

　　一想到来人或是什么凶神恶煞，横行江湖的大魔头，张君宝暗暗握拳，潜运内力，想道：“峨嵋派除灭绝师太之外再无高手，蹄声听来不少，我须抢在头里，不能让这些小弟子有了损伤。”

　　那蹄声急切，距离却远，过得半晌才到近处，马上骑士见得沙地上所留足印，勒马查看。

　　张君宝看的清楚，来者共有四骑，马上乘客身着白袍，袍上绣着一个红色火焰。静玄手掌一招，数十名峨嵋弟子一涌而出，将四人团团围住。

　　静玄道：“魔教的妖人，还不下马就擒？”

　　那四人理也不理，马鞭一挥，分四角突围。静玄拂尘一摆，身形掠出，朝一人追去。另有灭绝师太座下位次在静玄之后的静虚、静空、静澄三名弟子分追其余三骑。

　　这班骑士本在包围之中，迎面各有数人阻挡，行动稍滞，就给静玄等人追上，刺死坐骑，逼下马来。

　　张君宝原以为魔教中人如何可怖厉害，这时瞧他们出手，比静玄等人还有不如，在峨眉弟子联手围攻之下，片刻间人人负伤，松一口气，心道：“看来这几人只是魔教中的喽啰人物，是以武功平平。”

　　又不多时，魔教四人中已倒了三个，最后一个苦苦支撑，忽然飞身斜扑至坐骑之畔，单刀一挥，砸在马颈上一个铁笼之中。

　　铁笼一砸即开，笼中三只白鸽疾飞而出，静玄轻喝一声，发出三道暗器，却受躺倒的三名魔教弟子中一气尚存者阻拦，仅打下两只，余下一只展翅高飞，再发暗器已然不及。

　　张君宝在旁瞧着，本要帮手，但见灭绝师太双目微阖，一动不动，暗忖以她功力，截下一只信鸽轻而易举，怎始终未曾出手，莫非另有筹算，便也收手不动。

　　殊不知以灭绝师太身份，岂会对这几个明教中再普通不过的教众出手，便以静玄几人在江湖上的声威，对付这几名教众，也算是屈尊了的。

　　且灭绝师太心气极高，料想这次六大门派齐攻光明顶，任明教弄什么玄虚，都绝无破局之机，便置之不理。

　　静玄打信鸽不得，挥剑将明教最后一人杀了，有女弟子捡起信鸽，取下书信小筒递给静玄，静玄打开一瞧，向灭绝师太道：“师父，魔教不知怎的知晓了咱们六大门派围攻光明顶的事，这是杨逍那厮向天鹰教求援的。”

　　灭绝师太冷哼一声，道：“多来一魔，一并杀之罢了。走吧！”

　　静玄躬身称是，众人复又上路。

　　张无忌听了她们说话，暗暗思索：“外公不知会不会来。”一想到或许不久便能见到外公，心中便一阵欢喜。

　　张君宝则想：“六大门派不知是哪六个门派，是否有昆仑派在内。嗯……丁敏君姑娘前几日和昆仑掌门人一块儿，想来这围攻魔教的六个伙伴儿里是有昆仑派的。我得罪了何先生夫妇，他们若要见怪，不知是否累及峨眉。”

　　蛛儿自天鹰教牵动心事，所想自然更多。

　　待到傍晚扎营用饭，三人聚在一块儿，说起白日见闻，张无忌首先说：“你们说六大门派都是哪六派？天鹰教会不会来？”

　　张君宝于这时的门派帮会一无所知，只有看向蛛儿。蛛儿不理张无忌牵涉天鹰教的询问，只道：“我打听过了，六大门派是武当、少林、峨眉、昆仑，还有华山派和崆峒派。”

　　少林、昆仑、崆峒三派传承久远，一者是张君宝长大之所，一者是昆仑三圣何足道的门派，最后一者他在江湖上闯荡时曾有听闻。

　　余下三派中，他此时就在峨眉，武当派曾听张无忌、蛛儿说起，唯有华山派一无所知，这时便问：“那华山派是什么来路？”

　　蛛儿看他一眼，道：“据说是百年前一位全真教的前辈所创，究竟如何，已不可知。门中高手嘛，那也不过如此。”

　　张君宝一听“全真教”三字，精神一振，道：“看来华山派也是堂堂正正的侠义大派。难怪围攻魔教有他们一份。你们说魔教打不打得过六大派联手？”

　　蛛儿见他说起围攻魔教时神采飞扬、精光焕发，皱眉道：“魔教便怎样？便该死嘛？”

　　张君宝还道她因自身习练毒功，不肯旁人诋毁旁门左道，待要解释一二，却听她道：“天底下抗元义军，十伙中倒有八伙的首领是明教弟子。倒是这些名门正派，怎不见与鞑子厮杀一二？”

　　张君宝听她话中之意，明白这“明教”大抵就是峨嵋弟子口中魔教，道：“魔教居然组织义军抗击蒙古吗？那可是大大的义士。”他一生最钦佩保卫襄阳的郭靖大侠，于这等家国天下，抗击鞑虏的人物极是敬重。

　　蛛儿哼了一声，道：“一口一个魔教，你倒说说魔教魔在何处？”她出身天鹰教，与父亲关系不睦，于明教存亡兴盛原不在意，却看不惯张君宝以侠义道大高手自居，将所谓邪道中人看得一文不值，个个该杀，这才出言讥刺。