第19章 死战

送出那峨嵋弟子，张君宝四下环顾，见得不远处又有一名峨眉派门人遭围，以一敌三，虽然未落下风，其远处却又有三人靠拢而至，待要上前搭救，忽听劲风声响，一条钢杖迎头打到，另有一把鬼头刀拦腰横斩，一双凤羽刀着地卷来。却是方才给他引开兵器的三个锐金旗众合击出手。

　　这三人武功未臻一流，但长年混迹江湖之中，往往联手对敌，相互间配合默契，颇有心得，此时三路齐进，劲风呼啸，饶是崆峒五老这等高手，也得小心应对。

　　张君宝尚不欲同明教人对敌，长剑一闪，剑尖斜击，点在劈头钢杖之侧，将之顺势推开，“噗”的一声，左脚闪躲凤羽刀之余，踩在鬼头刀刀身之上，鬼头刀往下一压，他已借力而起，朝峨眉门人扑了过去。

　　这峨眉弟子着尼姑打扮，是灭绝师太十多名出家弟子中的一个，法名静真，入门既早，武功又高，一人一剑，在锐金旗三人围攻之下兀自攻守有度，殊不知身后方又有三人冲将上来。

　　张君宝清啸一声，道：“当心身后。”静真师太挥剑格击身前对手，剑身与左首一人手中熟铜棍一撞，借势向旁掠开，恰好避开了身后一柄流星锤的突袭。

　　静玄师太脸色微变，觉察张君宝到了身后，低声道：“多谢公子……嗯？！你做什么？”却是后颈一痛，只来得及一声喝问，便即头颈酸麻，手脚无力。

　　张君宝道：“师太，你不察对手夹击，也算败了。”握住她手臂，也向沙丘上掷去。张无忌忙又接下，和前一峨眉弟子放在一块儿。

　　适才与静真师太交手的前后六名明教徒见张君宝提醒静真，救其一命，忙要再行围攻，却见静真蓦地穴道被点，给张君宝丢将出去，俱感愕然。

　　这时先前三个锐金旗众亦已追到，使钢杖那人喝问道：“阁下是什么人？为什么来捣乱？”

　　他见张君宝在三人几近无缺的合击之下轻描淡写的脱身而出，明白对方武功之高，绝非他们这些人能比，要取他们性命，只在数招之间。而张君宝先后两次搭救峨嵋弟子，又将之擒拿丢出，既不似助六大派对付明教，又绝不是明教的帮手，端的古怪出奇，这才有此一问。

　　张君宝待要答话，忽然一个声音叫道：“张公子，快快朝此突围！”却是宋青书远远望见张君宝前六后三，被足足九名魔教好手包围，念及殷梨亭对他之关照，在数名锐金旗众阻隔之下出声招呼，要接应于他。

　　张君宝闻言心想：“魔教人当我是敌人，要对付我。宋少侠要搭救我。此等情势，我焉有绝不出手之理？不妥、不妥。”

　　想着和蛛儿的约定，又觉不明究竟，确然不该轻易杀伤蛛儿所言抗蒙义士。不理身周人众，一个腾身，斜斜飞出，掠上一个沙丘，待见有峨眉弟子遇险，方自复又冲下。

　　此一番却不再停留，救了峨嵋弟子，就携其掠上沙丘，便如燕子抄水，苍鹰扑食。

　　如此往复数次，沙丘上张无忌、蛛儿之畔或僵立，或软卧，聚集了十余名峨嵋派的男女徒弟，锐金旗声势愈来愈弱，局势看来已定。

　　猛地里号角声起，与华山派恶斗的洪水旗人众之中竖起一面黑旗，有人叫道：“锐金旗、烈火旗的兄弟快走，洪水旗断后。”

　　烈火旗旗号一转，作撤退之状，锐金旗却兀自恶战不退，一个声音道：“多谢洪水旗唐旗使好意，众兄弟决意随庄旗使去，请洪水旗快走！”

　　原来锐金旗的掌旗使庄铮死于倚天剑下，锐金旗众人情同手足，悲怒交加，无人肯退。

　　洪水旗又劝一番，终于拨转令旗，缓缓后撤。

　　如此一来，洪水、烈火二旗退走，华山、崆峒两派一并前来围攻锐金一旗，成了四派攻一的局面，张君宝心想：“看来锐金旗也该投降了。”望着山谷中满地的尸首鲜血，心中说不出的难受，只觉今日半天功夫，死伤的人实在太多。

　　昆仑、峨眉、华山、崆峒四派渐渐围拢，锐金旗剩下的数十人终于给围在垓心，眼见人人兀自血战，殷梨亭道：“魔教的人听着了，今日有四大派高人在此，断不教你们走脱，降者不杀！”

　　他喊声一起，昆仑、华山、崆峒三派人人附和。岂料锐金旗众人嘿嘿冷笑，竟没一个示弱投降。

　　张君宝看在眼中，想道：“这些人很有骨气，个个都是硬汉子，难怪能与鞑子作对。”想到底下都是抗蒙的好汉，自己却于他们遭受屠杀视而不管，心中隐隐一阵不安。

　　随即又想：“他们被叫做魔教，究竟是否无恶不作，尚还不知，当然不可贸然插手他们与各大派的争斗。但眼下这些人……”

　　且不提他思绪如何，下方锐金旗死战不屈，厮杀兀自持续。灭绝师太所用寻常利剑给庄铮震断，这时握了倚天剑在手，东斩西劈，每一出手必有明教人身死剑下。见各人虽死犹烈，毫无惧色，灭绝师太有心挫其锐气，喝道：“众人且住！”

　　这一声夹着内力，人人听得清楚，张君宝精神一振，想道：“师太看来冷冰冰的没情意，实则也不赶尽杀绝。”

　　四大派各人停兵刃不攻，锐金旗众人亦难得稍作歇息，并不上前拼命。

　　灭绝师太冷森的目光缓缓扫过，蓦地里身形动处，灰影晃动，噼噼啪啪，片刻间竟将数十明教徒一并点了穴道。

　　这些人中不乏好手，但人人皆以她有废话要讲，浑没料到她竟突然出招。而灭绝师太眼力毒辣，又最先对武功高强、功力深湛者动手，当其松懈之际，任谁也不能反应过来。

　　点了各人穴道，灭绝师太执剑而立，忽然光芒一闪，“噗”的一声，一颗人头滚滚而落，锐金旗众人大声呼喝，灭绝直若未闻，道：“不降者死！有没有投降的？”

　　掌旗使庄铮死于她手，众人对她只有愤恨喝骂，哪有半句讨饶？

　　灭绝冷眼听得半晌，忽又一剑斩断了骂声最狠的，掌旗副使的手臂。这掌旗副使吴劲草一腔血性，咬紧了牙，竟不呼叫。

　　张君宝看在眼中，不由得心生敬佩。又觉灭绝此举未免不妥。

　　灭绝师太决心挫败明教锐气，斩了吴劲草一手，再行喝问，仍旧无人肯降，亦且骂声愈响，灭绝不再出手，只令大弟子静玄依次再斩手臂。片刻功夫，又有十余条肌肉虬结的臂膀摔在地上，山谷之间，兀自只有喝骂，不闻惨叫。

　　张君宝哪里还能看得下去，陡然叫道：“师太！手下留情！”人已轻燕般落了下去。