第16章 九阳神功

殷梨亭固然惊讶，张君宝也大感丧气，回转营地，道：“这人轻功这般迅捷，咱们追他不上，只有加紧防范了。”

　　殷梨亭皱着眉，望向灭绝师太，瞧她如何说话。灭绝缓步走到营地正中，道：“各弟子自行休息，我来守夜，瞧这妖人敢来不敢。”

　　有昨夜之事，众人皆知寻常弟子于青翼蝠王之前形同虚设，在场人中，或只灭绝师太、殷梨亭、张君宝三人防他得住。对方既不肯现身一战，灭绝便只好全神相候，有昨夜教训在前，是万万不敢再去假寐的了。

　　峨嵋弟子见掌门师尊亲自防备暗中敌人，心中一定，知其万不敢来。但静玄、静虚等见闻丰富，久行江湖的弟子转念间便又想到：“师父一夜不眠，殊不知对头是否休息睡觉？倘他养精蓄锐，待明日师父她老人家精力憔悴之际再行突袭，大伙还不给他打个落花流水？”

　　此念一生，静玄等不免惴惴不安，可明知眼下除非灭绝师太，否则峨嵋一派谁也防不住青翼蝠王的诡秘手段，一时间实难有两全之计。

　　静玄目光不由向殷梨亭瞟去，暗想：“若能请殷六侠出手，和师父轮换守备，或能免除后患。”然灭绝师太性子刚硬，她不出口，静玄无论如何不敢先行开言，在武当高人之前示弱，堕了本派威风。

　　殷梨亭非平庸之辈，静玄所虑之事，他自也料想得到，抱拳道：“师太，六大派围攻光明顶，齐心戮力，许多要务还需师太吩咐主持，却不可太过操劳。青翼蝠王韦一笑功夫再高，未必能在晚辈之上。下半夜不若便由晚辈来守。”

　　灭绝师太硬则硬矣，终非昏碌愚蠢之人，势当如此，不再逞能，点头道：“有劳殷六侠了。”

　　殷梨亭回了句客气话。静玄见状一喜，请缨道：“师父，弟子愿陪师父守夜。”见灭绝师太答应，望向一众师妹，要选出一个和殷梨亭作伴，宋青书见状走近殷梨亭道：“六叔，后半夜小侄和您一块儿。”

　　静玄一喜想道：“我正发愁男女有别，请哪一位师妹都嫌不妥。这位宋少侠做事可真周到的紧，无愧武当第三代弟子中第一人之名。”

　　张君宝向无临事之际排兵布阵的经验，只待殷梨亭等安排职守，不料众人竟似都没想起他来，商量完毕，就要散去，忙道：“那我呢？”

　　殷梨亭微微一怔，暗忖不知他武艺如何，虽然灭绝师太道何太冲夫妇是他手下败将，究未亲眼得见，今晚有他和峨眉师太两人足保周全，可莫要一个不慎，让这看来和恩师大有渊源的少年受了损伤，便道：“请小兄弟好生休息就是，那青翼蝠王便由在下和灭绝师太对付。”

　　张君宝眨了眨眼，还要说话，殷梨亭已匆匆而去，那是躲他继续追问之意，蛛儿正在他身边，笑道：“殷六侠对你可真照顾。我看你也不必费心，灭绝师太和殷六侠两位联起手来，谁不避其锋芒？”

　　张君宝挠挠头，无可奈何，只有依殷梨亭和蛛儿之言，回帐去睡。张无忌却低声道：“君宝兄弟，咱们下半夜自管起来，和殷六侠他们一块儿。”他见识过峨嵋派那位赵小圆的惨状，深怕殷六叔或大师伯的儿子骤遭突袭，受敌暗算，要陪他们一起守夜，相护照应。

　　张君宝闻言大喜，道：“好。”

　　蛛儿在一旁撇嘴道：“你们两个，真把自己当个人物。”一揪张无忌的耳朵，说道：“尤其你阿牛哥哥。大个子君宝好歹还打败过何太冲，你从来就是被人欺负，这时候却出什么头？”

　　张无忌曾以九阳神功为她疗伤，她知其内力很是高明，但见他一路窝窝囊囊，毫无壮举，浑没想到，这呆头呆脑的曾阿牛实则也有一身惊人艺业。

　　张无忌吃痛低呼，拨开蛛儿手掌，道：“你快回去睡吧，今夜有各位高手守候，料来无妨。”蛛儿一撅嘴道：“不，前半夜是那灭绝老尼值守，我看她一副倒霉相，给吸血蝙蝠吃了不打紧，可别连累了我。”说着钻进小帐，道：“你们两个喜欢逞能，干脆还待在外面罢。”

　　张无忌无奈摇头，张君宝亦深明其性，略不见怪，左右二人内力皆极精深，些许寒风算不得什么。坐得一会儿，张君宝道：“曾大哥，你内力可比灭绝师太还深得多吧？”

　　张无忌没料到他有此一问，道：“我……不瞒你说，我是机缘巧合在一个山谷之中遇着一本秘笈，便照着练了起来，至于练出多少内力，连自己也不清楚。”

　　张君宝没想到他是有此机遇，想着当时点他穴道，随手一指居然不能奏效，那反震之力，和觉远师父的九阳神功何其相似，忽然一个念头闪过心中，忙道：“曾大哥，咱们手掌相抵，你运一股内力给我。”

　　张无忌不明其意，他向来诚以待人，相处许久，已将张君宝当作挚友，又佩服他一向敢作敢当，武功高强，侠义为先，当即依言照做。

　　二人掌心对掌心，张君宝只觉一股炙热之极，磅礴浑厚的内力渡将过来，张无忌一渡之后，便依张君宝之言撤回手掌，这股内力顿时成了无根浮萍，于张君宝经脉之中便不可久存，依常理讲来，张君宝还得费一番手段，将之化解。

　　只因若非同一内功，所修内力必不相同，或阴或阳，或绵密或刚猛。便一般阳刚的两门心法，因其行气吐纳，周天搬运的细微不同，也不可轻易传功，经脉中骤遇旁人内力，实是极大凶险之事。

　　若这内力有人相控，只消受纳者莫运真气，任传渡内力者施为，即可疗治内伤、顺气理息，如遇歹毒之人，则需运力相抗，否则难免身受重伤。

　　而无根内力，往往是玄冥神掌、一阳指等高明武学临敌之际所能留，中招者需尽快运功化去，不然经脉受损，后患无穷。

　　张无忌所传即为此类内力，纵无伤人之心，也得快快化解，稍有不慎，即有扰乱自身内息之危，当真非同小可。

　　张君宝潜运功力，涌向张无忌所传九阳真气，二者甫遇，张君宝之内力便即融入其中，随后更引着张无忌真气在经脉之中游走起来，连转三个周天，终于归入丹田气海之中。

　　张君宝当其游走之际毫不阻拦，只觉浑身上下暖洋洋的，他所修九阳神功残缺不全，这时遇着了纯粹的九阳内力，导气归虚，所受裨益着实不小。

　　张君宝盘坐于地，又运了半晌的内功，方自睁开双目，眼皮微睁，立时一股精光射出。张无忌一见即知张君宝功力必有精进，但不知自己一点真气如何能有这般效用，眉宇间大是不解。

　　张君宝道：“九阳神功！”