第1章 张君宝和曾阿牛

天垂云低，兀鹰斜飞，山高气寒，冰雪难消。但见得千仞山峰连绵，直入云间，零落几头兀鹰穿梭来去。山峰山谷，尽是白茫茫的一片。

　　雪白之间，一个少年大踏步而来，目光炯炯，四下巡视。山间寒风刺骨，少年只穿几件单薄布衫，丝毫不觉寒冷，举手投足，宛如平原大道之上清风吹拂，沐浴阳光。

　　蓦地少年眼神一变，发觉前方不远处一个凌乱的柴草堆之畔，躺着两具人身，脚下一动，快步跑去。

　　少年身法迅捷，不多时到了近处，但见躺着的是两个青年，一个衣衫破烂，血肉模糊，另一个模样也不甚美观，身上却无血迹，旁处还躺着三只大犬的尸体。

　　少年心想：“看来这人是给大狗咬死的。”目光瞧着另一个双目紧闭，似乎同样没了气息的青年，心道：“他身上没有伤痕，总不能一起也被咬死。”伸出右手，去探他鼻息，左手搭上他胸口，瞧瞧是否还有心跳。

　　他右手快过左手，只觉呼吸已无，心下好生沮丧，又感疑惑，不知这人死因为何。便在这时，左手也搭在了地上那青年的胸口之上。

　　一搭之下，不由一惊，这青年的胸口温暖平和，虽在冰天雪地之中，着手仍如热腾腾一碗开水一般，哪里是死人景象？

　　一惊之下，少年警心骤起，忙要抽手，正在此时，地上那青年的右手忽然去抓他的左手，出手快捷，但全无章法，少年手掌圈转反拨，“啪”的一下，牢牢抓住了那青年的手腕，喝道：“喂！你是什么人？”

　　那青年终于睁开眼来，面上带着几分尴尬，道：“小弟……小弟曾阿牛，这位大哥，真是得罪了，还请你老人家恕罪。”

　　这青年原来竟是中朱长龄之计，从峭壁上跌下来的张无忌。他自绝峰悬崖之上坠下，仗着一身浑厚奇特的九阳真气，又有柴堆卸力，这才捡得一条性命，却也摔得双腿断折，只得就地在此休养。

　　没过几日，其身旁另一青年被朱九真所伺恶犬追赶，张无忌掷飞石打死了三头恶犬，那青年也伤重而毙。朱九真随后寻来，张无忌以腿骨折断，不能动弹，不愿与之争斗，躺着装死。朱九真没有少年这般耐心，一见尸体就厌恶而走，便被张无忌蒙混过去。

　　如此一来，张无忌身侧多了一人三狗四具尸体，他恐朱九真或会折返，不敢撕食狗肉，免得露出破绽。尸体在侧，往往有兀鹰下来啄食，他就趁机用石子将之击死，以鹰肉为食，每日凑合。

　　数日前忽然有一个少女路过此处，与他说笑几句，又给他一张面饼。面饼无味，于张无忌却已是极美味的佳肴。

　　少女不等他吃完便走，一走数日，张无忌正自多感惆怅，少年就寻了过来。

　　张无忌远远瞧见这少年脚步甚快，当是江湖上第一流的高手人物。他自幼多历险恶，不愿同江湖人打交道，便又闭目装死，打算蒙混过去，却不知少年耐心缜密，且为人善良，存了救治之心，一番查探，立时觉出破绽。

　　张无忌当其手掌触及胸口就知不妙，急忙出手，要以九阳真气先行将他制住。但他内力高明，招式却稀松的紧，少年随手扣住了他的脉门，厉声问道：“曾阿牛？哼，你是雪山三怪的手下么？在这里打什么埋伏？”

　　张无忌不知“雪山三怪”是谁，料想是武林中的人物，摇头道：“不是，小弟不认得雪山三怪，只因跌断了腿，在此不得动弹。又害怕被人撞见欺侮，这才装死。”

　　他见这少年眉宇间正大坦然，到昆仑山来是找一伙叫作“雪山三怪”的怪客，看来是个名门正派的英侠弟子，便于自身断腿之事毫不遮掩。且武林中人受伤之余大都不愿和旁人打交道，他这理由亦在情理之中。

　　少年盯着他看了两眼，忽然伸出一指，去点他肩膀上的“缺盆穴”。缺盆穴是足阳明胃经的要穴，以内力刺激此穴，封锁气血，立刻全身麻木，不得动弹。

　　只听一声轻响，少年手指正中缺盆穴上，却突然面露惊疑之色，看向张无忌道：“你真是叫曾阿牛？你师父是谁？”面上颇有戒备之色。

　　原来他适才一指点下，只觉入手奇特，内力甫出便受张无忌体内一股更加浑厚正大的内力激荡，指力不由自主滑向别处。少年自出江湖，于内力上还没遇着过对手。方才一指虽然未尽全力，但要不动声色的化去他这一指，也非内功修为出神入化的绝顶高手所不能。

　　少年问话出口，一面戒备，一面思索。刚才张无忌内力反激，所透劲力磅礴正大，非但不是旁门左道的功夫，更甚者还像极了他恩师觉远的九阳神功内力。

　　少年自幼跟随在师父身侧，于九阳神功的劲道最是熟悉，但九阳神功典籍早已失落，心法口诀也随觉远大师一并归尘归土，照说世上已无一人能会。

　　少年下山不久，阅历尚浅，只道天下武功广博，或许还有相似于九阳神功的内功心法而自己孤陋寡闻而不知，心想：“这人功夫正大，看来不是邪派中人。雪山三怪也万万没有他这样浑厚的内力。”自觉方才说话有些失礼，抱拳说道：“请教大哥在哪处宝庄练功？”

　　张无忌看着少年，心中一般的惊疑不解，他于胡青牛处遍阅天下各派的点穴、解穴手法，内劲窍决虽因门户有别而未详知，大体的功夫和征象、解法却已尽熟于心。

　　刚才少年来点他穴道，出手之际，有几分胡青牛所记中州河南紫云院的功夫模样，待到及身之时忽然一斜，却像是他武当派本门的点穴手法。

　　尤其那一股精纯指力，张无忌几可断定其必与几位师伯叔的“武当九阳功”同出一源。想到此处，张无忌不答反问：“请问大哥您尊姓大名？是不是武当派的大侠？”

　　少年当他是正派人物，虽然戒备，敌对之心已减，闻言道：“不敢当，在下张君宝，无门无派。”又问：“大哥何以觉得我是武当派的？这武当派是在武当山上么？在下数月之前在武当山下经过，早年间还在武当山里练过好久功夫，可没听说山上有何武林门派。”

　　这少年正是下少室山来的张君宝，他领了郭襄的信物，去襄阳城投奔郭靖，途中在武当山下歇脚时见到一对夫妻争吵，道男子汉大丈夫寄人篱下，好生窝囊云云。

　　张君宝听了夫妻说话，想到郭襄叮嘱他自家大姐脾气火爆，要他多加忍让一节，豪气顿生，不再去往襄阳，径上武当山觅山洞勤练内功，而后自己在江湖上东闯西荡起来。