第12章 青翼蝠王

张君宝挠头道：“我……我想魔教既然叫做魔教，当然为非作歹，否则这些门派也不会来合力围剿了。”

　　蛛儿道：“好啊，你还不知道魔教究竟做什么恶事，就恨之入骨，要将其剿灭，这般行事，比何太冲、灭绝师太不由分说便要杀我可还霸道的多了。何太冲好歹还知我杀了朱九真那贱人。”

　　张君宝给她驳得无话可说，只得道：“好罢，我稍后遇上魔教人物，先好生问询打探一番。”

　　蛛儿道：“你和峨嵋派同行，明教弟子一遇着你，只有奋力拼杀，谁又来听你多话啰嗦？”

　　张君宝可真没法子了，道：“那依你说该当怎样？”

　　蛛儿本不愿和峨嵋派厮混一处，念头一动，道：“不如咱们悄悄溜走，自行做事？”

　　张无忌也顿时欣喜附和，当日灭绝师太掌毙纪晓芙是他亲眼所见，于他心中，此人几与魔鬼无异，若能脱离，真再好不过。

　　张君宝见了他们模样，想道：“他们两个不肯舍我一人，我却累他们在峨嵋弟子之间大不自在，倒说不过去。”起身道：“好罢，我去和灭绝师太说明。”

　　蛛儿连忙将他拉住，道：“灭绝老尼岂肯放你？咱们偷偷走了就是。”

　　张君宝道：“我受邀而来，怎能不告而别？你放宽了心，我看这位师太面冷心善，只要晓之以理，谅来不至不允。”

　　蛛儿听他此言，气得连连跺脚，道：“你这迂腐呆子，非要害死我不可！”

　　张君宝瞧她焦急神态，猛地想起当初少室山上，郭襄要带他和师父觉远闯下山去而他们不肯之时，她就也是这么一副神态，略一出神，想道：“蛛儿和郭姑娘倒很相似。但郭姑娘又比她心地善良的多了。”

　　正要去向灭绝师太说明告辞，蓦地里隐隐传来一阵清脆的驼铃声响，似在数里之外。张君宝暗想：“莫非又有魔教的人来了？”忽然铃铃铃一连串急响，驼铃声竟已到了近处。

　　张君宝矍然一惊：“这不是骆驼，是一位轻功造化登峰造极的大高手！”举目望处，不见有异，驼铃声亦已隐去，数息间复又响起，却已换了方位，且又在数里之外。

　　片刻之间，但听得驼铃之声忽近忽远，倏东倏西，变幻不绝。峨眉派中人人惶惶，不知是魔教高人四面八方大举而至，或是什么妖魔精怪暗中弄鬼。

　　张君宝目光转来转去，心知遇上了下山以来最了得的高手人物，稍有不慎，立刻就有大难临头，神色郑重已极。

　　人群中央的灭绝师太蓦地纵声长啸，道：“何人装神弄鬼，不敢现身一见？”啸声浑厚悠长，四下传送，驼铃声顿时止歇，再也不响。

　　灭绝师太静待片刻，不见有人，哼了一声，冷冷道：“各人安歇，妖魔小丑，不必理会。”

　　静玄当即安排人手守夜，余人各自休息。张君宝见来了大敌，不再去向灭绝告辞。料想对方尚在暗中，守夜弟子非但不是对手，只怕连其来去动作都莫能察觉，让蛛儿、张无忌都在自己这边休息，遂打坐假寐，双目垂帘，凝神静待。

　　过不多时，方圆尽归寂然，除守夜之人和张君宝外，余人俱都入睡。张君宝潜运内力，安神入定，双目虽闭，周遭动静却俱在双耳之中。

　　这般不知过了过久，星月辉光洒在沙漠之上，虽在黑夜，各处人影清晰无比。寒风凛凛之中，沙丘之后忽然一条黑影蹿出，闪入营帐之间，守夜弟子甚众，居然无一察觉。

　　便在此时，张君宝骤然睁眼，双目之间精光暴射，双腿一振，尚未起身，已向黑影缩身之处掠至。

　　那黑影既没想到行踪竟会被人发觉，更没想到峨嵋派中一小小弟子居然这般动作快极，见他冲来，双掌一分，无声无息的拍了过去。

　　黑影对中原武林各大高手人物了如指掌，见了张君宝年纪服饰、所处方位，还道是峨眉派中弟子误打误撞瞧见了他，浑没放在心上，只待一掌将之毙了，再行脱身，继续扰乱峨眉众人。

　　却不料这年轻人翻掌一迎，立时一股浑厚庞大的掌力压了过来。黑影大吃一惊，翻身卸力，身上一袭青袍飘飘旋转，忽然飞出一掌，已运上真力。

　　张君宝任其如何变招，只是一掌相迎，掌中内力充沛，丝毫不敢大意。双掌相交，只觉一股阴冷的寒气直逼过来，渗得半截手臂都微微发冷，暗叫一声：“好厉害！”左掌一穿，从右臂之下斜击上去。

　　那青袍人影心中亦如惊涛骇浪一般起伏不定，但觉对手掌力阳正祥和，隐隐正是自己寒冰掌力的克星，且内力之充沛磅礴，殊不在自身之下，暗道：“莫不是武当五侠中哪一个易容改换，躲在峨嵋弟子之间？”忽然听到身后又有动静，料来是灭绝师太起身动手，不敢怠忽，缩手旋身，置张君宝、灭绝师太掌力于不顾，斜掠飞出。

　　这人身形之迅如鬼似魅，灭绝师太固然打他不到，张君宝近在咫尺的一招也给他闪了开去。张君宝骇然失色，但见一条青影飘飘而出，倏忽间就到了十余丈外，又一眨眼，便转过山丘，无影无踪，惊道：“这人好高明的轻功！”

　　灭绝师太冷冷道：“他是魔教四王之一的青翼蝠王，轻功绝顶，专喜吸食人血，好了，快些睡吧。”内心想道：“这小子真古怪的紧，吸血蝙蝠什么时候到的，连我也未知觉，倒给他率先发现。”

　　张君宝听到“吸食人血”四字，又是一惊，心道还好将他打退，否则这许多人都给他吸成人干，那还了得？

　　暗忖对方经此一败，料想不敢再来，自己倒须小憩片刻，回复精力，以待明日或有之变故。当下回帐睡了。

　　一众守夜弟子分明看着四下空旷，不知何时便被敌人潜入，各个惊惶，向灭绝师太告罪。灭绝自知此事与弟子是否专心无干，只因对手轻功太高，又是黑夜，不加责怪，亦自休息。