第25章 明教散人

转眼间拆过二九一十八招，何太冲、班淑娴两仪剑法愈转愈快，得心应手，威力竟然渐有加强。张君宝连挡带闪，已给二人迫至沙丘边缘，却也看明白了两人剑招的奥妙所在，心道：“他们以两仪之势用剑，当真非同小可。”

　　班淑娴心念急切，见张君宝已无闪避余地，长剑一振，率先抢攻，脚下踏上“困”字方位，何太冲立刻闪至“明夷”之位呼应。

　　所谓两仪生四象，四象化八卦，张君宝看出端的，一时却无破解之法，心想方寸之间无可闪避，非给二人打下沙丘不可，手中剑遮左挡右，往前急冲。

　　何太冲长剑给他一挡，复又追击，在他背后划上一道，班淑娴剑尖疾刺，张君宝身子一晃，灵巧躲开，跟着转过身来。如此他身后又有广阔沙地，且战且退，何班夫妇剑法虽妙，片刻间也奈何他不得。

　　何太冲明他心意，清啸一声，往他身后抢去，张君宝长剑一晃，封他来路。班淑娴见状从另一侧绕过，还是要先抢到他的背后。

　　班淑娴既不策应夹击，张君宝独斗何太冲，就大有底气，方才给二人逼迫下临危使出的新奇剑招连绵递出，剑光如电，顷刻间发了数手狠辣招式。

　　何太冲勉力抵挡，但给张君宝内力击震，不由得向后退却，张君宝顺势斜闪，换了方位，身后仍是平坦广阔。

　　班淑娴朝何太冲使个眼色，让他去封张君宝后路，自己正面纠缠。何太冲摇一摇头，道：“这小子武功不同寻常，一个人挡他不住。俩人合力，多费些手脚把他杀了吧！”长剑一振，率先攻上。

　　班淑娴见状紧随而至，何太冲抢“无妄”位，她就斜上“未济”，张君宝看得分明，挡何太冲而闪班淑娴。

　　班淑娴跟着变招抢攻，“未济”趋“同人”，突出奇招，张君宝暗想：“何夫人到同人位，何先生该往‘大过’去抢。”

　　有心先一步夺其方位，却给班淑娴剑势所逼，不得其便。何太冲身形一转，果然到了“大过”方位。

　　跟着“大过”转“大畜”，“大畜”转“既济”；班淑娴“同人”变“归妹”，“归妹”化“大有”，连环进击。

　　张君宝这时已明白了他们步法之变，虽因剑势凌厉紧急而无法先敌抢攻制胜，提前预备之下，挡敌来招已不为难。暗想：“这一套两仪剑法果然博大精深，看来何先生他们才只学到这路剑法的皮毛，变化未尽臻妙，否则我早已招架不住了。”

　　他心思转动，想要多窥两仪剑法之奥，何太冲、班淑娴连声呼喝，越攻越急，张君宝却不复先前那般手忙脚乱，见招拆招，从容应对。

　　但见得三柄寒光宝剑化作了三团光影，在沙漠上滚来滚去，叮叮当当响声不断。

　　昆仑派的众多弟子这时亦来到了沙丘背面，望着三人恶斗，谁也插不进手来。

　　这时红日高悬，阳光直射，沙地之上便如烤锅相似，三人两攻一守，出尽手段，待到一百招上，人人给炙烤得心烦意乱，无心再斗。奈何何太冲夫妇不肯在门人弟子之前示弱，不愿先行罢手，张君宝给二人迫住，亦不敢稍停。

　　如此又过四五十招，忽然一声惨叫在昆仑众弟子间发出，接着“啊啊啊”的呼声接连响起，随即又是几声呼喝，劲风声响，似乎有敌手冲入了昆仑派门人之间，打伤数人，和余下众人动起手来。

　　但听得一阵嚣张肆意的大笑声高高传送，噗噗砰砰，昆仑弟子一个个都给打飞出去，片刻间已有七八人的伤亡。

　　何太冲转头一看，只见一个破烂衣衫的邋遢汉子双手空空，正在众弟子之间大展身手，东一拳、西一脚，随意挥洒，威风八面，直视数十名昆仑弟子如无物，心中一惊，喝道：“妖人休狂！”长剑一闪，身随剑走，直冲过去。

　　那人哈哈一笑：“不狂！不狂！昆仑派名不虚传，厉害厉害！”说话间又将一个昆仑弟子拍飞出去。

　　他口中说昆仑派厉害，手上轻描淡写的收拾了昆仑弟子，嘲讽讥刺毫不掩饰。跟着双臂疾振，脚下连踢，踢起一大片黄沙，身形已在数丈之外，叫道：“小兄弟，快快走啦！”

　　张君宝这时才知这怪人原来是为援助自己，心下纳闷，但想他此话一出，稍后何太冲迁怒于己，非拼命不可，此地多留无益，跟在那怪人身后，疾奔而走。

　　班淑娴一人不敢追赶，看何太冲时，见他正查治受伤弟子，便问：“追不追？”

　　何太冲一摇头道：“你一个人打他们不过。咱两个去追，再有魔教高手过来，徒儿们应付不了。”班淑娴还剑入鞘，气愤不已。

　　这边厢张君宝和那怪人足不停步，向西奔出十数里远，怪人忽然一顿足，盯着他咧嘴一笑，跟着上下打量，啧啧称奇。

　　张君宝疑惑不解，见这怪人古里怪气，和当年华山上见过的老顽童周老前辈又是一番不同景状，抱拳道：“多谢兄台相助之情。”

　　怪人忽然脸一沉，喝道：“你这小子，多大的年纪，也来和我称兄道弟吗？”接着又忽然笑道：“你武功好得很，叫我周颠一声大哥，倒也叫得。喂，你是谁的部下，怎么跟何太冲打起来了。”

　　张君宝不知“周颠”是什么人物，但听他说话，以及此时在沙漠上和昆仑派作对，料来是魔教的人。

　　他正因青翼蝠王害死蛛儿心中愤恨，当即道：“我叫张君宝，不是贵教中人。而且正要找贵教的青翼蝠王报仇，阁下助我解围，此时不便失礼。日后再见，难免冲突动手，在此先行赔礼了。”

　　周颠霎时间面沉如水，接着却又浑如无事，嘿嘿一笑，道：“你小子功夫虽然不差，找吸血蝙蝠报仇可还不够。你和他是什么仇恨？”

　　“我从何太冲剑下救你出来，何太冲必把你当作明教中人，方圆百里间，六大门派一遇明教人便动手相杀，你和昆仑派的掌门有怨在先，只怕活不到找韦一笑报仇那天啊。”