第29章 突袭

那边厢韦一笑由说不得扶着，与五散人同到议事厅商议御敌护教之事，厅中有几名童子端水侍奉，韦一笑甫一入内，立即挣脱了说不得，左手长处，抓过一个童子，张口便咬。

　　他内伤发作，苦不堪言，随着张君宝所渡纯阳内力消散，只得强自忍耐。他感激张君宝救命之情，知张君宝不欲自己吸食人血，当他之面始终不动声色，这时没了张君宝在旁，终于出手吸血，以解寒毒之苦。

　　人乃万灵之长，热血入肚，果然灵效非凡，只见韦一笑惨白的脸色登显红润，盘腿在地，运了两个周天的功力，顿时神采奕奕、精神焕发。

　　众童子见这怪客抓人吸血，似乎在练什么了不得的古怪邪功，吓得簌簌发抖，跪倒一片，心中直呼明尊保佑，莫要遭了此殃。

　　杨逍面有不虞之色，但见韦一笑情势危急，终不便多说，挥了挥手，令童子们退下。韦一笑抱一抱拳，道：“杨左使，韦一笑杀你一个童人，日后定当报答。”

　　杨逍道：“当此危难之际，韦兄不计前嫌前来相助，杨某深感大德，一个仆人又有什么？”随即面露疑色，说道：“听说几位还领了两位客人上山？不知那是什么人物？”

　　韦一笑道：“那两人一个是我吸血蝙蝠的救命恩人，还搭救过锐金旗的一干人，另一个是白眉鹰王的孙女婿，与本教皆大有渊源。”

　　他知而今事态之下，有外人上光明顶，杨逍难免心存疑虑，特将张君宝、张无忌两个与明教的干系详加言说。

　　杨逍已知天鹰教前来赴援，闻言面色稍缓，转头与五散人寒暄起来。周颠一向不服杨逍，且向来口气最坏，说得几句便与杨逍闹僵起来，二人谁也不让，周颠一掌拍出，竟然动起手来。

　　杨逍挥掌相挡，韦一笑知周颠前遭给他度运内力，受寒气激伤，而杨逍武功又远胜于彼，只怕一招之下就给杨逍迫得牵动内伤，后患非小，当即抢先一掌，将杨逍招式接下。

　　岂料杨逍早在疑虑六人一齐上山，声势浩大，念起几人往日纠纷，莫要打着援助旗号，反来向他发难。原本周颠一人出手还不如何，韦一笑这一发掌，杨逍瞬间心头一紧，只道五散人立时便要围攻而上，掌上加力，暗运神功，双手齐出，竟把韦一笑和周颠的手掌一同黏住。

　　韦一笑和杨逍功力仿佛，不觉怎样，周颠却感一股股寒冰掌力从杨逍手上传了过来，引动经脉中寒气残留，直冻得身子发颤，道：“寒……寒……”

　　余下四散人俱都变色，皆想周颠莫非伤上加伤，一块儿出言劝架，眼见杨逍三人僵持不已，说不得、彭莹玉、铁冠道人招呼一声，出招拆解，不料杨逍来者不拒，又以奇妙功夫将三人一并黏在一起。

　　三人亦与周颠一般，只感寒冰掌力绵绵而来，韦一笑则压力大增。

　　说不得心道：“这掌力是韦兄的寒冰绵掌，怎么杨逍也练成了？”观杨逍神色，只见他轻松自若，毫无艰难支撑之象，更感惊奇，暗想：“杨逍功夫再高，顶多与韦兄在伯仲之间，如何能一己之力抵御五人合力？”

　　彭莹玉心思转得最快，忽然道：“乾坤大挪移！”

　　场外尚未出手的冷谦，场内焦灼的韦一笑、周颠等人立即恍然。彭莹玉原不过试探之言，待见杨逍面露得意神色，方始确认无误，问道：“杨左使，乾坤大挪移是本教无上心法，历来只教主能练，你如何习得？”

　　杨逍道：“承阳教主看得起，昔年指点一二。”

　　冷谦道：“抗敌，无恶意，一起收。”冷面先生惜字如金，当此之时，亦不多发一言。意思说众人来光明顶只为抗敌，没有恶意，大家一起收手。

　　杨逍素知冷谦为人绝不扯谎，点一点头：“我数一二三。”

　　韦一笑、周颠、说不得几人都点头答应，全神贯注。但听得杨逍的声音在厅中响起：“一、二、三！”

　　“三”字出口，各人齐收功力，杨逍手掌一收，忽觉一股阴寒劲力自身后袭来，一惊非小：“韦蝠王好歹毒！”当此之际，内劲难以运转，只有硬受一招，倒地不起。

　　接着又是数声惊呼，说不得、周颠、彭莹玉、铁冠道人、韦一笑五个竟也委顿在地，大厅中人影晃动，劲风声响，冷面先生冷谦正与一个灰袍和尚斗作一团。

　　杨逍这才明白：“原来不是韦蝠王。”看那和尚时，只见他招式堂皇正大，一拳一脚都是名家风范，身形掠动、拳掌进击，全然是少林派的武功路子。武功居然尚在冷谦之上，数十招间已有反制之象。

　　韦一笑几人亦看得分明，暗暗焦急不已，都想：“这和尚哪里冒出来的？武功这般了得，以往竟从未耳闻。”

　　便在这时，灰袍和尚一招用老，左路大现空门，周颠、铁冠道人不禁一喜，叫道：“快打！”

　　杨逍、韦一笑、彭莹玉、说不得却叫：“不可！”

　　杨逍、韦一笑两个武功高过余人，看得出这和尚亦自心急，生恐冷谦见势不对，脱身出去，唤来大批人众，是以自露破绽，要以伤换伤，留冷谦于此。

　　说不得、彭莹玉心思较快，想到此节，周颠和铁冠道人却差了一筹。

　　冷谦性子谨慎，一见对手动作，便明其此举深意，但想韦一笑和余下四散人都在此处，他焉能独自脱身，眼神一冷，决意和这和尚拼个两败俱伤。右手食指急如闪电，一点而出。

　　同时左臂一振，一根烂银小笔疾飞出去，在厅外一根木柱上一撞，借势反弹，正中斜角高处一口铜铸小钟。

　　这铜钟是昔年阳教主所设，用以召集众豪杰会聚大厅。后来群豪离散，杨逍坐镇光明顶，此钟荒废不用，却也在原地未曾移动。

　　那烂银小笔是冷谦的独门暗器，势急劲猛，一撞之下铜钟骤响，光明顶上楼阁殿宇，处处皆闻，钟声回荡，绵绵不绝。

　　厅中冷谦已与灰袍和尚换了一招，给一着突如其来的阴寒指力点中，坐倒在地。

　　那和尚中冷谦一指，尚有余力，待要进击，蓦地“啪”一声响，跟着一声惨叫，背上猛地受了韦一笑一掌，向前倾倒。

　　原来韦一笑给他一指点中，究竟内力深厚，且日久与寒冰之气相抗，对这阴寒指力尤有抗性，再兼张君宝纯阳内力未曾尽散，稍加缓和，居然尚有一掌之力，当灰袍和尚和冷谦换招，精力汇聚之时骤然出招，一掌得手，只感浑身僵麻，坐于原地。

　　如此一来，场中高手个个受伤，各自运功回气，只要谁先余人一步起身，哪怕只有动动手的力气，也可将对头轻易毙了。