第2章 武当派

这一番闯荡凶险有之，激情有之，义气干云亦有之。前一番他在关内对付了几个雪山三怪的弟子，这几人行事奸恶，张君宝闻知他们身后还有高手，问明了路径，这便前来除恶务尽。

　　殊不知，这时境地早已大大不同。

　　他在江湖上行走不过一年多些，大江南北虽都去过，但往往自觉见识浅薄。见张无忌内力浑厚，非同小可，认定他师父必定是位不世出的高人，听他说“武当派”，只道江湖上确有这么一个门派，且点穴的手法和自己方才那一指多有相近。

　　张君宝从未正统学过功夫，下山后决心弃那一套少林罗汉拳不用，穷思苦想，将在华山绝顶上神雕大侠杨过所传的三招掌法，少室山后山郭襄和无色比武所用的十手武学中稀奇古怪的九手尽都融入在所知罗汉拳中。

　　他武学天赋奇佳，当郭襄与无色禅师比武之时全神贯注，一心都在郭襄出手之上，回思起来，清楚无比，可说得其形变。于杨过亲传之三招黯然销魂掌则形神兼得，这许多招式拳意一股脑化在罗汉拳里，罗汉拳自是模样大变，任谁再瞧不出是少林功夫。

　　郭襄那九手怪招本是东拼西凑胡闹而来，桃花岛的落英神剑掌、大理段氏的一阳指、丐帮的打狗棒法、周伯通的空明拳，乃至刘瑛姑的身法泥鳅功都被她使了出来。

　　张君宝将这许多神妙功夫一个不漏的融入拳法，于郭襄原本之古怪变化之外再生变化，变之又变，使之契合己身，却也变得彻底没了原本模样。他在江湖上闯荡许久，竟无一人认得出他拳法武功是何路数。

　　至于点穴手法，则是败敌之后，自其身上搜拿而来，再以昔日在少林寺藏经阁看来的经络穴位知识，以及与人交手时方位变幻之术加以改良，改来改去，亦已自成一派。张无忌能自其中看出些许中州紫云院的影子，实已大为不易。

　　张君宝还在想“武当派”究竟是个什么门派，自己无意间所想出来的功夫竟尔与之一路，拟待日后前去拜访，哪料得张无忌心中实已惊涛骇浪。

　　张无忌十来岁时便在蝶谷医仙处求医，后来护送杨不悔上昆仑山，又在山谷间苦练九阳神功五年有余，许多年间，从未听过武当派的确实消息，每日总是思念太师父及一众师伯叔。

　　但无论如何，武当派或会覆灭之念也从未在脑中出现。

　　这时听了张君宝一言，直如半空里忽然打了个霹雳，震得他魂魄飞散，急问道：“武……武当派竟然覆灭了么？是什么人下的毒手？张真人和武当六侠怎样？”

　　他以为张君宝是江湖上响当当的高手，连他也没听过武当派，武当派自是早已破灭，哪料得这一位“大高手”于此间江湖的知闻，还不如他这与世隔绝多年的脏小子更广。

　　张君宝见他因己一言而情绪大变，好生惊讶，只有如实说道：“在下从来没有听说过武当派的名号，张真人是什么人？还有武当六侠，能当‘侠’字之称，想来是仁义无双的前辈了。”

　　张君宝脸上一片茫然，绝无弄假之象，张无忌看在眼中，心中一股悲哀之情直冲上来，只想：“莫非太师父，宋大伯、俞二伯他们竟都……”不觉间脸颊上已流满泪水。

　　他和张君宝一个隔绝人世已久，一个初来乍到而不自知，竟闹出这般一个大乌龙。

　　张君宝见他悲痛欲绝，手足无措道：“你……我……在下孤陋寡闻，大哥你莫要心急啊！”

　　张无忌脑中忽然一道灵光闪过：“不错，太师父的名号十年前武林中便已人人皆知，便是武当派覆灭，这人也绝不至会没听过太师父和六位师伯叔的名头。”止了泪水，看着张君宝，满心狐疑。

　　就在这时，忽然一个清脆的声音叫道：“呦！你今天可有了伴儿啦！”

　　张君宝和张无忌一齐回头去看，只见一个身材苗条纤细，面颊却又肿又黑，丑陋的紧的姑娘挎着个竹篮，慢悠悠走了过来。

　　张无忌道：“是你！”语声中略带欢喜之意。

　　那姑娘脸上本也带着笑容，走到近处，见张无忌颊上满是泪痕，蓦地大怒，喝道：“你怎么哭了？这人欺负你么？”目光转向张君宝，篮交左手，右手忽然朝张君宝脸上一拂。

　　张君宝还道这姑娘只是寻常农家女子，待她一拂出手，隐隐约约一股甜香之气扑面而来，猛地吃了一惊，喝道：“好毒功！”上身后仰，右足飞起，踢她手肘。

　　张无忌大惊道：“且莫动手！”

　　张君宝出腿迅捷，却收发自如，听得张无忌叫喊，急忙收力，足尖堪堪触到这姑娘的肘下。

　　这姑娘还不觉怎样，对手的脚就到了肘下，好不吃惊，连退数步，盯着张君宝，大有忌惮之意。

　　张君宝亦瞧着这少女，目光瞬也不瞬，问道：“曾大哥，她是你的朋友吗？”

　　张无忌连连点头，道：“不错，不错，大家都是朋友。”看着少女，忽然神色尴尬，道：“不敢请问姑娘芳名。”

　　原来上次少女匆匆而去，二人居然没通名号。

　　少女听他问询，忽然怒道：“好啊，你有了伙伴儿，就不将我瞧在眼里了，谁跟你们是朋友了？”将手中竹篮重重一摔，烧鸡、羊腿等食物洒了一地，香气四溢。

　　少女转身便走，张无忌急忙挣扎着要追，喊道：“姑娘别走！此事全是误会，我与张大哥也是刚刚见着。”忽然断骨处一痛，不由惨呼一声，再也不敢乱动了。

　　那少女听到解释及那一声痛呼，才停步转身，朝他二人打量几眼，道：“好啊，那我问你，你叫什么名字啊？”

　　张无忌道：“小弟曾阿牛，姑娘你呢？”

　　少女道：“阿牛，哼哼，果然是蠢笨如牛。凭你也配问我的名字吗？”

　　张君宝在旁看着二人对答，少女忽然转头向他道：“喂，你看我不惯么？”

　　张君宝为人和善，既知她和张无忌认识，就收了敌意，心中虽对方才那一发突如其来的毒掌颇有顾忌，还是抱拳说道：“没有没有。在下张君宝，方才失礼得罪，还望姑娘宽恕。”

　　少女见他武功高强，心中本来忌惮，可瞧他说话行事，便和地下那“曾阿牛”一般的憨直模样，不由笑了笑，扬头道：“你功夫虽然厉害，我可不怕你。”转问张无忌道：“你方才哭什么？”

　　张无忌摇头不语，忽想少女和张君宝动手，看来亦是武林中人，忙问：“姑娘，你听过武当派吗？”

　　少女道：“武当派谁不知道？江湖上正大门派，历来就以少林武当为首。”忽然神色一动，抿了抿嘴：“总之我对武当派是很知道的。”