第28章 张真人

周颠叫声极响，中气却有不足，听来似乎身受内伤，实则皆因先前所受寒气之故。说不得、铁冠道人两个听到喊声，各自吃了一惊，说不得道：“周颠休急，说不得来啦！”

　　这一声呼喊由远渐进，张君宝只见前方山头上忽然出现一个胖大和尚，朝这边跳跃而来。这和尚身材硕大，轻功却佳，其后还跟着一个道人。心道：“这位大师是说不得，后面那道兄想必便是铁冠道人张中了。”

　　他一路上多听周颠说起明教的人物事迹，对四大法王、五散人的名字性格均有所了解。

　　说不得、铁冠道人两个着急忙慌的赶来，周颠也引着张君宝迎上，两方在一处山腰上汇着，甫一见面，说不得便失色道：“韦兄这是如何？”

　　此时张君宝所渡纯阳内力功效渐退，韦一笑脸色惨白，咧嘴一笑，并不答话。

　　周颠道：“吸血蝙蝠闲的发闷，捉了殷白眉的孙女儿，牵动真气又不肯吸那小妞儿的血，冻成了半个僵尸。”伸手一指说不得手中布袋道：“你这布袋里装的什么人？快快放出来让韦一笑吸口血罢。”

　　张君宝听周颠说过布袋和尚说不得所持乾坤一气袋如何神妙，见说不得拎着个大袋子也不以为意，没想到其中还装着有人。

　　说不得朝张君宝打量两眼，道：“还没请教这位小兄弟如何称呼？”

　　周颠听他问起张君宝，顿时来了劲儿，不急让他松布袋口放人，道：“嘿嘿，这位兄弟的身份，说来可吓你们一跳。”

　　铁冠道人见周颠说得郑重，素知他颠三倒四不着调的性子，将信将疑，道：“愿闻其详。”

　　周颠有心给张君宝涨涨声威，让两位老朋友不至小瞧了他，说道：“这一位嘛，就是拳打峨嵋师太，脚踢昆仑掌门，江湖上无人不知、无人不晓的英雄少侠，神剑银影动九州，张君宝张大侠了。”

　　铁冠道人听得一怔一怔，暗觉“神剑银影动九州”什么的，听也没听过，多半周颠又在胡闹，笑道：“周兄，许久不见，你见识倒涨，居然也知道了武当张真人的俗家名字。”

　　他是游方的道士，素仰张三丰之名，知道张三丰出家前便叫做张君宝，还道周颠恼武当五侠来光明顶生事，拿张三丰说笑出气。

　　周颠却给他说得一愣，道：“什么张真人俗家名字？”

　　说不得笑道：“张三丰真人俗家的姓名就是张君宝啊，周兄你不知道？”又向张君宝道：“但不知兄台当真也叫这个名字么？”

　　他布袋里装着的张无忌听着几人说话，知是张君宝到了此处，待要出声呼唤，铁冠道人的话便送入耳中，一怔心想：“原来张兄弟和太师父竟然重名？”

　　他父张翠山对师父最是敬重，当儿子之面，常说其慈祥博爱，谆谆教导弟子们侠义仁善，却从不敢直言师父名讳，是以张无忌只知张三丰，而不知张君宝。

　　张君宝听着几人说话，暗地里亦心思转动：“那什么武当张真人也叫张君宝？曾大哥说武当派武功和我似乎一路，前几天见过的武当宋少侠的剑法也确实……嗯，莫非……”

　　他自幼天资聪敏，甫闻张三丰与之同名，联合张无忌言语、殷梨亭态度、宋青书剑法，心中立刻猜到这武当张真人什么的或许便是他张君宝的名号。

　　但随即又想：“我既来到这百年之后，世上岂能再有另一个张君宝？”有心详问说不得和铁冠道人，却不便开口。只有先回说不得话道：“小弟确实叫作张君宝。”

　　说不得点点头，看向周颠，口中未有言语，目光露出征询之色，是问他们怎么结交，怎么带到了光明顶来。

　　周颠道：“这位‘神剑银影动九州’张兄弟，就是吸血蝙蝠的救命恩人，若没有他的出手，吸血蝙蝠就真做了僵尸了。”他执意给张君宝涨声势，口口不离“神剑银影动九州”七字。

　　说不得和铁冠道人这才对张君宝刮目相看，他们都猜到周颠胡说八道，胡吹大气，于那古里古怪的名号不加在意，但韦一笑救命恩人这一节，由不得他们不重视。

　　说不得一抖口袋，道：“人是要放的，但血韦兄一时半刻还吸不得。”那乾坤一气袋最是巧妙，以他独门手法系上，旁人无论如何不能打开，他这随意一抖，袋口一晃，便即开了。接着从中钻出一人，张君宝一见惊呼，道：“曾大哥！”

　　张无忌和张君宝打个招呼，回头谢过说不得开袋释放。

　　张君宝一路来只在牵挂张无忌追韦一笑不得，千万莫在沙漠中迷失道路，这时见他从布袋和尚的乾坤一气袋中钻了出来，又惊又喜，拉着他询问别来之情。

　　说不得见张君宝背上韦一笑脸色不对，担心他内伤愈挨愈险，道：“此处不是说话地方，咱们先上光明顶。”

　　周颠邀张君宝、张无忌同行。张君宝听过他对明教之述说，心中存了好奇之意，答应下来，和张无忌随在众人之后。

　　行得不久，五散人中余下两位也都到了，一个叫冷面先生冷谦，一个是彭和尚彭莹玉，各人通了名号，厮见一番，齐上光明顶，张君宝“神剑银影动九州”的名号当然又被周颠说了一遍。

　　张君宝听着这响亮亮的七个字，心感羞惭，连番解释，架不住周颠执意要说，终于让五散人都听了一遍。

　　到得光明顶，由说不得负起韦一笑，张君宝、张无忌两个在下人引领下到偏厅稍歇，五散人和韦一笑由光明左使杨逍手下仆役带领，到正厅商议护教之事。

　　张君宝自觉身处明教总坛之地，不便随意走动，以免撞见机密要情，只与张无忌随便说话。其间偶然说起武当派，问起张真人，张无忌说之不详，只道张真人已然百岁高龄。

　　张君宝一听暗想：“我若正经活到这时候，也正是一百岁的年纪。”转念又忖：“我只怕活不了一百岁。”

　　心中想来想去，殷梨亭的态度、宋青书的剑法来回浮现，只觉武当派、张真人等等，必和自己渊源极深，日后非去探询一番不可。