第21章 少年张三丰

灭绝师太见何太冲、张君宝两个旁若无人的打了起来，有心令弟子先将一干明教人众杀了，却见班淑娴铜铃般的眼睛瞪了过来，意思好不明了：“我好容易说得武当六侠不便出手，你若横来打岔，让这小子今日脱了身去，我可依不得你。”

　　灭绝师太不将班淑娴瞧在眼里，但当六大派合力围攻明教之际，也不想多生枝节，冷哼一声，心道早杀晚杀并无二样，左右锐金旗的魔人不能脱身，当下看起张君宝的剑法来。

　　一看之下，却又皱了皱眉，与拳法相比，张君宝这剑法可就稀松的紧，一招一式，看来全是自拳法中脱胎而出，和江湖上寻常的人物较量是够了，不过要想胜过何太冲手中极尽精妙的昆仑剑法，那就不大可能。

　　张君宝日前曾由宋青书一招“一气化三清”引发灵感，想出一套剑术宗诀，只因近日来诸事仓促，时时思索，未及付诸真招，这时候遇着何太冲这般剑术高手，更不敢贸然用出空有想法而无真招的设想之术，一时间倒给他以剑术之妙牢牢压制。

　　好在何太冲功力不及他深，而剑法的造诣实也只得了本派剑招的两三成玄妙，对上张君宝一招一式全是自创，心到手到，变化如意，一时间还不易制胜。

　　锐金旗的一众高手自知深陷绝境，虽不明这突然冒出的少年是敌是友，如何跟昆仑掌门打了起来，可因恼昆仑一派对己方进攻围杀，人人想看何太冲出个大丑，赴黄泉之前出口恶气，和张君宝先存了敌忾之意。

　　掌旗副使吴劲草见张君宝剑术法度严谨，似乎暗蕴绝招，却一直不见使出，招式转换间亦未见灵动，给何太冲剑光罩住，难成攻势，道：“少侠，你根基扎得牢固，不过还没学到师门高明剑法的精义。这何太冲和你恰恰相反，看来花里胡哨，实则真实本领未必胜你得过。”

　　“莫要随他来势抵挡，自管中路直进，他非拆解不可！”

　　张君宝心中一动，暗道：“不错。师父当年也说不必理会敌手从何处来，只需自己巍然不动，便如山峰之临风雨。我只道拳掌拆招时须以此理运气护身，原来也能使之攻敌。”长剑一振，挡开何太冲一剑，遂不理他剑光流转、斜飞回掠，踏上一步，气贯全身，当胸一剑，平平刺出。

　　如此一剑，自奈何太冲不得，但见他滴溜溜一转便即闪开，然适才行至半途的剑招也随之收回，唯有再行出招。

　　他出手好快，不等张君宝第二手攻击发出，剑尖已削了过去。张君宝挡得一招，心想：“这位大哥的法子也不见奏效啊。嗯，是了，终究我出手太慢，亦无凌厉后招，分明已反夺先手，还是奈何铁琴先生不得。”

　　转眼间二人又拆十余招，仍是何太冲猛攻，张君宝严守，偶尔一招蛮打硬击，迫开何太冲，却又无招追击，任其重又来攻。

　　吴劲草看在眼里，焦急不已，所谓久守必失，可张君宝剑术粗浅，任谁都无法可施。就算他当场口传招式，给何太冲听在耳中，也便难以奏效。

　　华山派人群中一个高大老者看了半晌，低声对身边一个身材矮小的老者道：“师兄，你瞧这小子的剑法像不像武当派的？”

　　那矮老者哼了一声，道：“你这也看不出来，还要问我？”

　　高老者搔了搔头，道：“我看着像是武当剑法，可连一招也对不上，真弄得迷糊了。”

　　矮老者瞪了他一眼：“你这呆子，还没认出他是谁么？”

　　高老者一怔，道：“他是谁？我认得他吗？”接着笑道：“只怕他爷爷才跟我差不多年纪，我怎么会认得他来？”

　　矮老者目光如炬，盯着张君宝，道：“你看他的脸。”

　　高老者仔仔细细看了半晌，道：“浓眉大眼，没什么奇特之处。”

　　矮老者眼神中忽然透出无可奈何的神色，说道：“我问你，刚才武当派的小子为什么要挡住何太冲？”

　　高老者道：“所以我怀疑这人是武当派的嘛……啊呦！不好，师兄，咱们撞了邪啦！”说着四下张望，又往头顶上看了看，似乎光天化日之下，还有什么阴魂鬼祟。

　　这高矮二人都是华山派的耆宿，行辈比如今的华山掌门鲜于通还更高，此次华山派参与围攻光明顶之役，鲜于通自知武艺较各派掌门为逊，也及不上明教的左右使者，护教法王，恐途中遇上棘手人物应付不来，特意将他二老请下山来。

　　华山弟子都知高老者心性活泼古怪，于他大喊大叫不以为意，有人想往这边瞧上两眼，想到矮老者平日威严，复又忍住。

　　矮老者见师弟大喊大叫，平白在一众徒孙和各派之前失了威仪，恼上心来，狠狠踩他一脚，道：“大呼小叫什么？”

　　高老者不理师兄言辞责怪，低声道：“大事不好！大事不好！咱们可撞了鬼了。趁现在这鬼让昆仑派的什么破琴先生缠着，快招呼徒子徒孙们先走吧！”

　　矮老者叱道：“什么鬼？休得胡言。”

　　高老者道：“师兄，你分明也认出了他啊。这小子分明就是那张三丰老儿，咱师父房里以前还挂着他的画像，与这小子就是一般无二。哼哼，咱们师父丹青妙手，果然了得，画出来的人物绝无分毫差错。”

　　说起自家师父的画功，高老者顿时洋洋得意，接着语态一转，道：“师父驾鹤可有几十年了，张三丰老儿也该有一百岁的年纪，那肯定是头发掉光，一步三喘，就算他功夫练得再好，也断不能返老还童啊！”

　　悄悄伸出一根手指指着张君宝道：“你瞧这小子，亮眼睛白牙齿，长头发嫩皮肤，哪里像个专惹人恨的老头子？肯定是张三丰那老儿不知用了什么法子，练得成了精，居然重新成了少年模样。指不定捎带手还练了什么邪术。”

　　说着不禁咬牙切齿，骂道：“他妈的，臭牛鼻子逼得咱师父出家早逝，自己倒逍遥快活，练起返老还童的功夫来。”

　　矮老者听他给师父鸣不平，也深以为然，但仍旧说道：“这人不是张三丰，张老道也没练邪术，就是生了邪心。”暗想：“老牛鼻子骗师父什么无心男女，怎么又生下儿子来？”