第27章 五散人

韦一笑得纯阳内力救命，长出口气，仍是闭着双目，道：“你周颠老兄救我一命，情义韦一笑牢记心中。但不知这一位恩兄是何方高人？”

　　他双目紧闭，不见张君宝之面，日前二人曾对过一掌，但掌力相激与内力传渡毕竟不同，任他怎样也料想不到数日前还与他敌对拼斗的古怪少年会与周颠一道儿，出手救他性命。

　　周颠道：“也是你命不该绝，这位朋友是为了殷白眉的孙女儿来的，你把人藏哪儿去了？”

　　韦一笑听了这话，反应过来张君宝正是陪同蛛儿在峨嵋派中的那一高手少年，先谢过相救之情，又为当初冒犯失礼赔罪，这才说道：“我带了殷姑娘来此，内伤发作，无力动弹，她便自行走开了。”

　　韦一笑身为明教护教法王之一，和殷天正兄弟相称，以蛛儿的身份，原不能让他说来如此郑重。可他感激张君宝救命之情，顾及到张君宝，便对这老友孙女客客气气的称作“殷姑娘”。

　　张君宝听蛛儿已然离开，放下心来，想道：“她功夫不弱，小心一些，料来无恙。”四下观望，看不出有人行走的痕迹，又问韦一笑道：“韦先生，小弟还有一位朋友追寻先生在后，不知先生是否见着？”

　　韦一笑摇摇头，深吸一口长气，说道：“我知道有高手追击，绕了绕路。”凭他对周遭地势环境之熟悉，要甩开张无忌确是不难。

　　张君宝见他说完了这句话，身子轻轻发颤，知他寒气还在经脉之中发作，所受折磨非同寻常，不过性命无虞罢了，当下不再相询。

　　周颠运了运气，道：“走罢，吸血蝙蝠，我带你上光明顶，但愿路上遇着个倒霉鬼，给你吸血疗伤。”

　　张君宝一惊，想道：“他们行事肆无忌惮，随便碰着人便杀了，生死攸关之际，哪管对方善恶？我却不能坐视不管。”忙道：“小弟再给韦先生渡些内力，温养经脉，韦先生内伤寒气积时已久，多些时刻也不会损伤根本，咱们还是遇着大恶人再行出手。”

　　说着双手齐出，右手贴在韦一笑膻中穴，左手贴在他命门穴，纯阳内力一齐传送。

　　命门是一身阳气之所系，膻中为胸口要穴，诸多经脉之枢，二者同时受纳纯阳之气，韦一笑只觉浑身暖洋洋的，那一股要命的寒冷居然也稍为减退，不由得睁开双目，道：“多谢恩兄。”

　　周颠听他语气平和，精神一振，叫道：“妙极！妙极！张兄弟，你快多渡些内力，吸血蝙蝠的内伤看来要好了。”

　　韦一笑轻轻摇头，道：“恩兄请收功罢，我这伤积弊已久，虽得恩兄之助，有片刻和缓，也决无根治之理。多渡内力，不过徒耗真力罢了。”

　　张君宝缓缓收功，暗想：“我九阳真经未曾练全，若有曾大哥出手，或许便能助他除去经脉之伤。”

　　韦一笑这时身上冻战之感暂无，四肢却没什么力气，颤颤巍巍的站起身来，一揖到底道：“韦一笑多谢恩兄！日后赴汤蹈火，在所不辞！”他为人最是重义，张君宝救他一命，恩义之深，足可让他舍命相报。

　　张君宝急忙还礼，见韦一笑一句话说完，似乎立刻要倒，伸手将他扶住，忖道：“这人倒是个性情中人。嗯，他因内伤不得不吸饮人血，那也是情势所迫，并非当真丧心病狂。”道：“周先生，请你在前带路，我背着韦先生。”

　　他想离了自己，韦一笑一旦寒气发作，周颠必将掳劫各派弟子供他吸血，因此自告奋勇要一并随行。

　　明教人称魔教，总坛之中想来定关得有犯下大罪，人所不容的妖魔，或是犯了教规的教众，届时便可让韦一笑吸血疗伤。

　　吸人血虽然古怪，毕竟较乱饮无辜之人鲜血为好。

　　周颠适才让寒冰之气一冻，兀自四肢麻木，内息紊乱，要护送韦一笑上山，其实没几分底气。见张君宝主动随行，喜道：“好，好！”转过身当先而行。

　　张君宝背起韦一笑，跟随在后。三人夜色之下毫不迟钝，自夜至晨，由晨再午，已到了一处极高的山峰之上，山峰奇高，时当正午，居然颇有凉爽之感。

　　踏足岩石，眼望四方峭壁，高处隐隐约约几团白点，似是积雪，张君宝心道：“明教的总坛所在叫光明顶，原来是一处极高的山峰。”这一路周颠不耐寂寞，大说明教如何抗元，五散人四方行走，号召弟子建起义军。

　　又说昔日阳教主统率群豪，声威天下第一，众兄弟团结一心，各门各派谁敢撄明教之锋？

　　张君宝听得多了，对明教教义、人员及其行事有所了解，思及明教之时，不再以“魔教”相称。这时想道：“周颠所说明教善恶与灭绝师太所言截然不同，看他行事说话，果然有几分邪气。但义气为重、竭力抗蒙的事也分毫无误。”

　　“嗯，听他说以前有一位阳教主统领大伙，那时节明教群豪有人约束，想来便好得多，这位阳教主却不知如何逝世，以致明教分崩离析，众高手各自行事，终于引得天下各派围而攻之。”

　　想到明教大好教派，众多豪杰，或许就要给中原义士围歼，心中隐约生出几分不忍之情。又想：“周颠说天下各地义军首领皆是明教弟子，此话纵有夸大，料来五中有三，明教若亡，起义之势岂不也颓？”

　　他暗自一番计较，隐隐觉着倘有人能整顿明教，重申教义，令众豪杰侠义行事，专心起义抗蒙，似乎要比一股脑杀了更为妥当。

　　这念头在心中一闪即过，他自己却也未加留意，只顾背着韦一笑在周颠之后跳跃奔跑。此时三人所处地势极险，履足之处尽是山峰峭壁，三人一个个越将过去，忽听得前面有人招呼道：“说不得，怎么这时才到？”

　　又有一人回应：“路上遇着一点儿事，韦一笑到了么？”

　　前一人回道：“没见啊，应该没到。”两个人遥遥对答，语音清晰，内力充沛。

　　周颠闻之大喜，叫道：“说不得臭和尚！铁冠老杂毛！快快过来！快快过来！”