第20章 昆仑高人

张君宝这一现身，旁人还不怎的，何太冲夫妇首先拔剑，叱道：“是你这小子！”方才张君宝在战场中窜来掠去，乱战之下，各人只顾杀敌自保，谁也没留心于他，这时一见他面，何太冲想起当日之辱，剑尖轻颤，不由分说，一刺便出。

　　张君宝斜身相避，何太冲剑锋如影随形，紧紧追赶，殷梨亭忙伸掌道：“何掌门且慢，有话好说。”他这一下未动兵刃，却卡在何太冲招势关隘，不动声色，既阻他出手，又顾及两派情面。

　　何太冲不知殷梨亭与张君宝间关系，道：“还有什么好说？这小子也是魔教中人，快快将他一并杀了。”

　　锐金旗一干人中有适才和张君宝照面过的，见此颇感惊奇，与身旁人低声议论，不明这少年适才相救峨嵋弟子，怎么现下又与昆仑掌门对了起来。

　　何太冲气愤焦怒，较先前和锐金旗厮杀时还有甚之，殷梨亭看在眼中大为不解，望向灭绝师太，想请她解释一二。

　　灭绝听丁敏君说过何太冲夫妇如何在张君宝手下吃亏，不以为意，一个劲只是要迫锐金旗投降。

　　静玄得师父号令，长剑动处，又去斩明教徒的手臂。张君宝忙挥剑架开，先向何太冲抱拳告罪，回身道：“师太，这些人已无抵抗之力，出家人慈悲为怀，你又何必赶尽杀绝？”

　　当他剑架静玄一斩，殷梨亭骤然发觉，他手中宝剑剑锷处于烈日照耀下毫光闪烁，一幅两仪图滴溜溜似乎转了起来，心中一凛：“两仪光转，这是昆仑派掌门人的两仪剑啊！据说是何太冲任掌门时特请高手匠人以难得剑胚费数月之功铸就，怎么在他手上？”

　　看了眼何太冲手中长剑，虽亦是宝剑无疑，却非威名赫赫的掌门佩剑。顿时明白了何以他甫见张君宝，便如见着了血海深仇的大仇家一般。

　　殷梨亭认得出两仪剑，崆峒、华山各派的高人当然也认得出，人人的目光都落在了何太冲身上。何太冲养气功夫再好，这时也不免脸色稍红，一把推开殷梨亭，戟指道：“臭小子，你要搭救魔教妖人，先来接我一剑再说！”

　　他那日在昆仑山下给张君宝数招间夺剑点穴，后来思及，暗觉全因自己以为其是门中传人，疏忽大意之故，这时一见，立刻就要夺剑杀人，洗去耻辱。

　　静玄看了眼何太冲，向张君宝道：“张公子，你要多管闲事，还需先熄了铁琴先生怒火才是。”

　　张君宝望望何太冲，看看灭绝师太，一时间头大如鼓，又向何太冲赔罪一番，对灭绝道：“师太，你有德高人，心怀慈善，这些人也是中华好男儿，抗蒙的义士。既已胜了此仗，何须定要对他们赶尽杀绝？”

　　灭绝师太冷冷一笑：“你知道我法名叫什么？”

　　张君宝心中咯噔一下，道：“上灭下绝。”

　　灭绝师太道：“不错，对为祸世间的妖魔鬼怪，就该杀绝灭绝，还有什么好说？”

　　忽然间只听殷梨亭道：“当心！”

　　蛛儿也叫：“快闪！”

　　张君宝余光里瞥见一道银光飞来，右腿动处，身形斜掠，回剑相接，叮一声响，挡开了何太冲一剑。

　　何太冲左手掐一剑诀，右手展开昆仑剑法，剑光闪烁，连绵不绝。张君宝乍遇昆仑派最精妙的剑术招式，连连挡架，虽不至片刻落败，要想再如先前一般出奇制胜，却也不易。

　　二人一攻一守，便在锐金旗众人和灭绝师太之间叮叮当当打了起来，静玄再想上前斩人手臂，却绕不过剑光的波及，只得向灭绝看去，请她示下。

　　灭绝眼望殷梨亭，道：“殷六侠，你怎么说？”

　　眼下张君宝要阻灭绝杀人，又与何太冲纠缠不清，稍有不慎，就与峨眉、昆仑两大门派结下梁子，殷梨亭想道：“魔教人杀便杀了，倒不可让这少年伤在何太冲手下。”

　　忽然长身而出，拔剑出鞘，一招“斜风闲云”先分张君宝剑势，再挡何太冲来招，随即左手搭上张君宝右腕，低声道：“把剑给我。”

　　他本想拆开两人，夺下张君宝两仪剑交还何太冲，让张君宝向其赔罪，再有自己从旁说和，料来何太冲不能不顾武当派面子抓着不放。不料双剑一交，立觉张君宝内劲奇大，贸然出招只怕夺剑不下，是以出言提醒。

　　张君宝原无争斗之意，顺手将剑柄送出，殷梨亭手腕一转，柄朝何太冲道：“铁琴先生息怒，小孩子轻躁无礼，何须动怒？”

　　何太冲一愕停手，道：“殷六侠何意？”

　　旁处班淑娴气量最小，记着当日之仇，早要出手夹攻，不过当各派群豪之面，不便以二对一，欺负年轻小子。见殷梨亭数次打岔，终于按耐不住，道：“你武当派要给这小子出头么？哼哼，武当五侠名头好响，可也别把我昆仑派瞧的低了。”

　　长剑一振，续道：“若不然咱们两个对两个，我夫妻俩领教武当派的高招。”

　　殷梨亭眉头一皱，没料到班淑娴忽然开口，煽风点火。班淑娴见他不语，朝何太冲道：“自个儿不小心丢的佩剑，自个儿再去拿回来，才是好汉子的行径。要什么别人来送？”

　　何太冲一语不发，剑尖一挑两仪剑的剑柄，那剑柄往上一跳，殷梨亭急忙撒手，但见得寒光闪烁，一柄吹毛断发的宝剑在空中打了个圈子，又朝张君宝飞落。

　　何太冲随即出招，身形一斜，让过殷梨亭，朝张君宝刺去。张君宝无奈，只得接剑挡招。班淑娴恶狠狠的泼辣目光直盯着殷梨亭，意思不言而喻：“你再多事，我们便夫妻联手，将你们两个一块儿收拾了。”

　　殷梨亭无可奈何，心道：“且再瞧事情如何，左右不能让小师弟吃了亏。”他从张君宝剑法中看出武当一派的路子，虽无明确剑招，但剑术意韵总是不错，已肯定其必是自家师父隐秘传人无疑。

　　殷梨亭这一让开，班淑娴虎视眈眈，再也没人来横加插手，招惹这昆仑虎妇，何太冲左手剑指，右手剑招，左引右进，连绵不绝，彻底打开了性。

　　张君宝初时只守不攻，待到后来，不得不全力出招，攻守进退，剑法奥妙如银河悬天，星移斗转，又如羚羊挂角，不可捉摸。

　　忽然间华山派一个老者微捋胡须，隐觉其剑路之中似乎有武当剑法的影子，一时却观之不详，未能肯定。