第22章 殷野王

华山派二长老说着往日旧事，场中张君宝、何太冲不觉已拆了一百余招。何太冲愈打愈急，心想自己一派掌门之尊，于各派高人之前和一个毛头小子打到二百招上，那还了得？深知张君宝武功古怪，急躁之下，又不敢轻敌冒进，仍是稳扎稳打，只盼张君宝恶战之下略有疏忽，教自己一举而胜。

　　张君宝则想：“铁琴先生身为昆仑掌门，确然很有本领，但比何足道先生还是差了许多。”一百招间，他每次硬攻突击，何太冲均以避让，决无一招用精妙剑法抢先回击。这时张君宝已想明白：“我若先用白虹贯日将他迫退，再以一剑三招的功夫追击，他只以我没有后招，不加防范之下，必然抵挡不住。不过如此一来，可就将这位昆仑掌门给得罪死了。”

　　张君宝已有胜招，心下一阵踌躇，不知是否该当用出，便在这时，忽听得“辟、啪”两响，山谷四周沙丘之上陡然冒出数百汉子出来，每一人皆张弓搭箭，指着地下各派群豪。

　　群豪人人耸动，惊讶失色，殷梨亭道：“不好，是天鹰教的人，他们何时摸了上来？”

　　灭绝师太脸色铁青，她本想局势已定，天鹰教便是冲袭，她也尽有时间先杀锐金旗人众，再行撤退，却不料天鹰教竟趁着他们精力都为何太冲、张君宝所引之际，挖掘沉沙，打通地道，悄悄掩了上来。

　　现下包围之势已成，中原各大派近年来与天鹰教时有摩擦，知其规矩严谨，行止有序，当大批教众聚于一处，便与军队相似。而今给数百天鹰教众居高临下张弓围住，纵灭绝师太、何太冲、班淑娴、崆峒五老这等高手合力，也只能独身而退，顾不到门中弟子。

　　武林门派向以弟子为基，倘派中精锐弟子尽数损于此间，围攻光明顶一事破灭不提，各派于中原也必然声势大减，沦为武林笑柄。

　　何太冲再没心思与张君宝纠缠，四下张望，面有忧色。

　　崆峒五老凑将过来，招呼华山派掌门鲜于通，峨眉灭绝师太，殷梨亭几人道：“有锐金旗的一干魔崽子在，天鹰教不敢放箭，咱们趁此机会，合力冲上沙丘，只要抓来领头的人物，天鹰教的人便不足为虑了。”

　　殷梨亭、何太冲等都觉此计可行，有各大派高人合力，任他如何了得的人物也捉得来。待要行事，何太冲眼珠一转，朝张君宝道：“小子，你是魔教的吗？若不是，便该跟我们一块儿冲杀。”

　　殷梨亭心知这正是化解张君宝、何太冲恩怨的良计，向他使个眼色，让他快来。

　　张君宝观望四周，知事态紧急，待要答应，蛛儿忽然飞奔而至，脸色大有惊惶，道：“大个子，我们快走！”后面跟着的则是张无忌和解开了穴道的峨嵋弟子。

　　张君宝不知蛛儿何以如此，向张无忌看去，只见他亦是满面茫然。

　　何太冲催促道：“小子，你来不来？”

　　张君宝忙道：“是，是。这便来了。”

　　稍稍安抚蛛儿，刚要动身，崆峒五老中唐文亮忽然惊呼一声，道：“有人下来。”

　　众人抬头一看，只见一个身穿白袍的中年人自山丘山缓步而下，袍角上绣着一头黑色苍鹰，观其神态、气质，正是天鹰教的首脑人物。

　　蛛儿霎时间面如土色，躲在张无忌身后，头也不抬一下。

　　那中年人漫步而行，悠闲自在，身形却是奇快，数息间已自沙丘上走了下来。

　　何太冲、灭绝师太、殷梨亭等不知其意，一言不发，瞧他有何话说。崆峒五老中有人却想：“这小子看着神气，未必便有真实本领。独个儿下来，大伙一拥而上，还不手到擒来？”

　　那中年人走到近前，停步对各派高人略一打量，问殷梨亭道：“不知是武当五侠中哪一位当面？”

　　殷梨亭道：“不敢，在下姓殷。”

　　中年人略一抱拳，道：“原来是殷六侠，失礼、失礼。家父有言，对上武当高人，须留三分情面，殷六侠请便。”

　　殷梨亭神色一动：“阁下是？”

　　中年人道：“天鹰教天微堂堂主，殷野王。”

　　何太冲、崆峒五老、鲜于通几人不禁微微变色，他们都知道殷野王是白眉鹰王殷天正的长子，武功得其真传，不输于当世任何高手，不想在此处见着。

　　原本几人都存了擒敌首脑之心，这时想道：“殷野王武功不弱，大伙儿并肩子上也非片刻能擒，这片刻的功夫，后面的徒弟们可就要给人射杀殆尽。”

　　殷梨亭道：“原来是天微堂主当面，我五师哥因贵教紫微堂主而死，三师哥也伤在贤兄妹手下，武当派和天鹰教实仇深似海，哪有情分可言？殷教主未免轻忽了。”

　　殷野王笑容顿敛，冷笑一声，不再言语，向张无忌走来。

　　张无忌心中一颤，还道舅舅认出自己，道：“大伙都是一家人，何谈仇恨？”却是为殷梨亭之言找补。

　　他也是乍遇血亲，心神激动，殊没想到，他自落地以来，就没跟殷天正父子照过面，殷野王本事再大，又怎认他得出？

　　听他乍出言语，殷野王瞧他一眼，神态既是狐疑，又有恼怒，问他身后蛛儿道：“这臭小子是谁？”

　　蛛儿咬了咬牙：“他就是个混小子，我也不熟。”说着从张无忌背后走出。

　　他们都不知道张无忌身份，听他说“大伙都是一家人”，殷野王还道自己女儿在外与其私定终身，这小子见自己要惩治女儿，是以出言求情。

　　蛛儿则想阿牛哥哥呆头呆脑，竟也看出了她和殷野王的关系，但她爹爹心狠手辣，这当口却没必要连累他一并遭罪，急忙撇清关系。

　　殷野王见她神态对张无忌大是关切，愈加着恼，左手振处，狠狠推了张无忌一下，拟要将他远远摔出，弄个筋断骨折。不料一掌推出，张无忌只略退几步，立在当地，分毫无损。

　　殷野王眼中闪过一丝诧异，不忙深究，盯着蛛儿道：“还不请安？”

　　蛛儿给他看得心尖儿发颤，嗫嚅道：“爹。”