第23章 横插一脚

这一声称呼出口，闻者无不大惊，殷野王拉了蛛儿手掌就要回上沙丘，张无忌忙道：“且慢！”几步近前。

　　殷野王哪来理他，左手一挥，要把他推开，不料一推之下张无忌身子巍然不动，问道：“前辈要带蛛儿去哪儿？”他曾听蛛儿说过毒死二娘的事，生怕殷野王带她回去立刻就杀了。

　　殷野王一推不动，手上加劲，张无忌仍是浑无所觉，殷野王这才正视张无忌几分，道：“小子，功夫练得不错，你师父是谁？”

　　张无忌道：“我没有师父。”跟着求情道：“请前辈看在蛛儿当年幼小，饶恕她胆大妄为之罪。”

　　殷野王瞪了蛛儿一眼，冷笑道：“听来你也知她所做之事。这是我自己女儿，如何惩治，还要你这命不久长的小子多事么？”

　　张无忌听他说“命不久长”，微微一愕，心想自己虽非外人，当众人之前却无法相认，只有问道：“不知前辈要如何处罚蛛儿？”

　　蛛儿本名殷离，正是殷野王亲女，当年杀死二娘，累死亲母，殷野王暴怒之下，原要将她处死，后为金花婆婆救去。

　　而今多年过去，殷野王怒气平于光阴，每每思及此事，虽仍恼怒，已无掌毙亲女之心，现见张无忌一心维护女儿，而女儿亦对其大不寻常，心中倒起了考较之意，道：“她所作所为都跟你说了，这般罪孽，自是立时以家法处死。你这小子莫要自不量力，多管闲事，来寻死路。”

　　张无忌听他果要杀了蛛儿，惊道：“不可，她是你女儿，你怎么狠得下心？”

　　殷野王斜眼相睨，忽然拍出一掌，打在张无忌胸口。这一掌殷野王使了三成的真力，张无忌骤受重击，身不由主的向后飞出，尚未落地，口中连喷三口鲜血。

　　殷野王却也给九阳神功的反震之力震得手臂发麻，暗自骇然。

　　张无忌躺倒在地，一时难起，张君宝大惊失色，奔至身侧，将他扶起，一手抵在其背心灵台穴上，渡内力助他疗伤。

　　一渡之下，只觉张无忌经脉中内力浩浩荡荡，浑无边际，不及惊讶，觉到一股极精纯的真气反运过来，自己反而颇有受益。看张无忌时，但见他神态自若，微一点头，长身而起。

　　张君宝松一口气，暗赞道：“曾大哥内功造化当真了得。”

　　蛛儿不明其间奥妙，见张无忌中掌而飞，连吐鲜血，心下惶急，要追去查看，却给殷野王紧紧拽住，焦急之下，竟对殷野王破口大骂起来。跟着细数自她记事以来殷野王所行诸多薄心负情之事，自己母亲如何深爱于他，终致黯然身死，说至情动之处，禁不住泪水夺眶而出。

　　殷野王听她大庭广众的大说这些不便为外人知道的家里事，好不着恼，挥掌拍了她的穴道，见张无忌又近前来，喝道：“小子，你不怕死？还来多事？”

　　张无忌一揖到底，道：“求前辈饶蛛儿一命。”他抱拳弯腰，自头脑至背心所有要穴尽展在殷野王之前，殷野王若再出掌，闭着眼睛也可打在他死穴之上。

　　张君宝忙赶至他身侧相护，道：“阁下不可如此强凶霸道。”

　　殷野王斜他一眼：“你这小子古里古怪，最喜欢多管闲事，我已看到了。但我的家里事你可还管不着吧？”

　　张君宝听他此言，知他说的是自己先救峨嵋弟子，又阻灭绝师太斩锐金旗人众手臂，跟着和昆仑掌门何太冲打在一起的事，待要反驳和蛛儿是好朋友，而且不能坐视他打死张无忌，忽然心念一动，暗想：“他话里没有杀人的意思，只是要我站在一边。难道他不打算杀了蛛儿和曾大哥？”

　　张君宝迷迷糊糊的觉察不对，但毕竟捉摸不准，不肯退开，殷野王不喜多话，蓦地松开握着蛛儿的右掌，一左一右，分向张君宝、张无忌推来，口中说道：“臭小子不知天高地厚，快快闪开了去！”

　　张君宝左掌横出，硬接硬架，晃也不晃，张无忌不懂武术，又给打飞出去，好在早有戒备，真气凝练，殷野王掌力加重，他所受伤势反倒轻了许多。

　　殷野王看了张君宝和何太冲的动手，知他年纪轻轻，武艺非比寻常，一掌未曾建功原在意料之中，也不追击，继续问张无忌道：“小子，你再敢过来，我掌下可不留情了！”

　　张无忌悍然无畏，大步而来，道：“前辈再打一掌，饶过了蛛儿吧。”

　　殷野王瞧他竟有以命换命之态，眼中闪过一抹赞赏之色，口上却愈加严厉，道：“好啊，今日就毙了你这小子！”掌中所运内劲却还不及第一掌更重。

　　方待出掌，蓦地里“窣”一声响，青影闪动，众人脚下的沙地里竟钻出一个人来，这人身影一晃，欺近殷野王身边，抓了蛛儿，拔足便奔。殷野王回掌相阻，却给其一闪而过。

　　张君宝和蛛儿之间隔得更远，一剑甫出，青影挟着蛛儿，已掠到了沙丘之上。张君宝骇然失色道：“是青翼蝠王！”展开轻功，紧随而上。张无忌一并追击。

　　殷野王跟在二人之侧，叫道：“韦一笑，留下我女儿！”

　　韦一笑哈哈一声长笑，道：“你这女儿自己不要，我帮你杀了也是一样！”嘴上说话，脚步居然略无稍缓。天鹰教众人射箭阻拦，又怎拦他得住。四个人一跑三追，顷刻间不见踪影。

　　殷梨亭挂念张君宝，想要追去，又不能舍峨眉、昆仑等诸派于包围之中先走。当下和何太冲、鲜于通等人商议，与天鹰教协商，以锐金旗的人众换各派离去。

　　天鹰教群龙无首，几个坛主聚在一块儿，都觉殷野王虽有一网打尽之意，但殷天正率一众属下到光明顶来是要援助杨逍和五行旗护教解危的，倘将锐金旗和峨眉、昆仑等派一齐收拾了，五行旗余下各旗数百的好手必不肯善罢甘休，反和天鹰教火并起来。

　　少林、武当两大门派就可趁火打劫，再来个坐收渔翁之利。如此重情重责，各坛主谁也不敢担当，而小姐给青翼蝠王掳去，赶紧营救才是第一要务，当下几个坛主一齐决定，放各派走路，救出锐金旗众人，再让他们五行旗一块儿巡查韦一笑下落，搭救小姐殷离。

　　倘小姐已然遭害，那天鹰教就合全教之力，先让吸血蝙蝠变成沙漠死蝠再做计较。