第26章 生死之交

张君宝忽然心念一动，道：“周先生，我一个朋友给青翼蝠王抓了去。她是天鹰教殷野王的女儿，天鹰教和贵教是一家人，此番还来同御六大门派。请你念在同门之谊，带我去找韦先生，让他放了殷姑娘可好？”

　　他想青翼蝠王丧心病狂，魔教中未必人人如此，这周颠看来也是个人物，若能念着天鹰教的情分出手相助，蛛儿只要未死，那便脱身不难。

　　且他同教的兄弟去找他踪迹，总比张无忌没头没脑的一直追更为方便。

　　周颠听了张君宝所言，神态果然郑重起来，手掌摩挲，道：“殷野王的女儿，那就是殷白眉的孙女儿。韦一笑抓了殷白眉的孙女儿，那可大大不妙，这当口两个法王内讧起来，护教之事多半泡汤。”

　　周颠为人疯癫，大节却不糊涂，一听张君宝说话，顿明其中利害，问道：“韦一笑可知掳走的是殷白眉的孙女儿？”

　　张君宝点头道：“殷姑娘正是他当殷野王之面抓走的。”

　　周颠神色先是一松，随即又皱起眉来：“韦一笑既知那小妞儿身份，那便不至万事不顾的要了她命。但他当面劫人，殷野王岂会罢休？二人争斗起来，韦一笑一运真气，非立时吸血不可。内伤发作起来，身边若无旁人……”

　　张君宝听周颠之意，似乎韦一笑所以吸血，全因运使功力之故，道：“为何韦先生一运功就要吸食人血？”

　　周颠道：“他练功伤了经脉，道理再简单不过。”又道：“只盼那时候他手边恰好还有旁人罢！你跟我来。”说着向西便走。

　　张君宝跟上道：“咱们去哪儿？”

　　周颠道：“吸血蝙蝠是护教法王，到了这里，肯定先上光明顶总坛。咱们直接去总坛，自能见得到他。到时候殷白眉的孙女儿如若活着，便交还了你，倘已给韦一笑吸了血去……他妈的，真可大大不妙。”

　　张君宝听他说得厉害，心中忧切不已，但想原本以为蛛儿已死，现下尚有一线生机，情势反较先前为好。

　　他心里担忧，周颠同样急切，明教正蒙大劫，非得各人齐心协力方可度过，韦一笑却又去招惹殷天正，两个人闹僵起来，谁死谁活也不要紧，总坛圣火可别给两个护教法王闹灭了才好。

　　再往身旁的张君宝看了一眼，暗想：“这小子一身好本事，狗屁的何太冲跟他媳妇儿联手都奈何他不得。如能为我明教助力，那才妙矣。嗯，他对殷白眉的孙女儿看来很是关心，那确是就是自己人了。只要韦一笑还没糊涂到吸那小姑娘鲜血便好。”

　　但寒毒发作起来，韦一笑究竟能否忍耐得住，亦难说的紧。

　　如此想来，明教之生死存亡，似乎全系于韦一笑是否吸食殷天正孙女儿之血，念及此处，周颠不由得破口大骂起来，只觉韦一笑当真失心疯了，这当口还胡闹什么。

　　他一边走，一边骂，骂固骂得极响，走亦走得颇快，张君宝紧紧跟着，一直走到天黑也不停步。他骂声原已停歇，这时夜间行路，想到所以如此急切，全因韦一笑糊涂行事，忍不住又骂两声。

　　此时二人正行在一处山谷之间，周遭已非沙漠，周颠骂声甫出，不远处立刻有一个极尖细的声音道：“周……周……周颠！”

　　周颠精神一振，道：“死蝙蝠！你怎么了？”却是听出韦一笑声音细微，有气无力，似乎一条命里已去了七八成。

　　张君宝急走几步，来到声音响处，只见一个身材枯瘦的青袍人躺倒在地，月光照射下可见其身子蜷缩，肌肤发白，双眼紧闭，全身打颤，看来可怖之极，正是那青翼蝠王韦一笑。左右却不见蛛儿影子。

　　周颠叫道：“好你个吸血蝙蝠，总算没丢了脑子，胡乱吸血。吸血蝙蝠竟然不吸血了，可真是人间怪事，我周颠非救你一救不可。”

　　他一见韦一笑情状，就知他是强忍内伤，放了殷天正孙女儿走路，心头大喜，盘坐在地，伸掌抵在韦一笑心口，一股内力便渡了过去。

　　张君宝也欢喜起来，但想蛛儿或许自行走开，怎么也不见曾阿牛大哥的踪迹？略感疑惑，随即又抛在脑后，打量起周颠、韦一笑两个来。

　　韦一笑掳走蛛儿至今，时候不短，阴寒之气发作起来，几乎已达心脉，方才呼叫周颠便用尽了全身最后一丝气力，周颠若不出手，顷刻间他便冻毙而死。

　　纵有周颠相助，也只堪堪阻得寒气上行，二人内力相连，过不多时，周颠也打起颤来，几乎抵御不住，但韦一笑体内阴寒之气却兀自往心脉蔓延不绝，他之内力片刻不敢松懈，稍有放松，韦一笑立时没命。

　　周颠再苦撑半刻，身子已从头冷到了脚，牙关忍不住轻轻打颤，想道：“他妈的，救吸血蝙蝠不成，还赔上周颠一条命。”但要他撒手不管，那也真做不到。

　　蓦地里心思一动，说道：“小兄弟，吸血蝙蝠没吸你的朋友，弄得半死不活。你不能见死不救，快来搭把手。”

　　张君宝回应一声，盘腿坐在韦一笑背后，以掌心对准他灵台穴，催动内力渡入。他自幼修习九阳真经，虽未得真经全篇，一身纯阳内力也已非同小可。

　　韦一笑只觉一股祥和温热的内力入体，经脉中寒气一触即散，但究积弊已久，要想尽除毕竟不能，好在胸腹回暖，已可开口说话，断续道：“劳……劳阁下以……以内力护我……心脉即可。”

　　张君宝本来莽莽撞撞四下驱寒，浑没目的，得韦一笑提醒，忙运内力达他胸口心脏四周，将周边寒气尽数驱散，内力流转，贮存在天池穴中。

　　天池穴是手厥阴心包经的要穴，纯阳内力贮存其内，一时半刻，寒气决不能伤及心脉。

　　张君宝缓缓收掌，周颠松一口气，半躺在地，喘息道：“吸血蝙蝠啊吸血蝙蝠，你这一下可真是乱七八糟的紧，没来由的抓殷白眉的孙女儿做什么？”