第24章 两仪剑法

韦一笑挟着蛛儿，足不点地般飞掠急走，张君宝、张无忌、殷野王三人只见到沙漠上一缕青烟愈飞愈远，顷刻间将三人抛下数十丈远，是决计追赶不上了。

　　张无忌忧急蛛儿，不肯放弃，道：“张兄弟，殷前辈，他轻功虽高，内力未必深过我们，咱们循着脚印，日夜兼程，总能赶上。”韦一笑轻功极臻佳妙，但手携一人，总算不能踏沙无痕。

　　殷野王已自丧气，见张无忌内力深厚，步法也快，又起了考较之心，一言不发，直向前行。

　　张无忌、张君宝随在身畔，谁也不见落后。这般行了大半日光阴，殷野王略感疲累，心道：“如此追将下去，纵能追上韦一笑，也打他不过。”斜眼见张无忌神态自若，与初时无二，又惊又叹，暗道：“好小子！”突然停下脚步。

　　张君宝、张无忌先后止住身子，张无忌急道：“前辈，怎么停了？”

　　殷野王道：“这么追下去，等追上韦一笑，只怕都到了光明顶上。我几百个兄弟没人带领，我不可离队太久。你内力高明，自己追去吧。”说着转身就走。

　　张君宝见他言谈间丝毫没将蛛儿放在心上，心下好生丧气，想道：“蛛儿有这么一个父亲，难怪性格古怪刁蛮了。”

　　殷野王径回来路，张无忌、张君宝复又追赶。没了殷野王，二人运开功力，越跑越快，愈发精神，在沙漠上只留下了土龙般的一条极长尘烟。

　　如此跑得一日，张君宝亦略感内力不济，道：“曾大哥，我不可再追了。”

　　张无忌道：“好，那我自己去追。”

　　张君宝道：“你一个人，打不过青翼蝠王。”

　　张无忌皱眉道：“打不过也要追！”

　　张君宝捏了捏拳，有心继续追赶，但内力若竭，纵遇上韦一笑，也不过多死一人。心中大恨，想道：“魔教人果然个个可恨，蛛儿一心驳我看轻魔教，反倒给魔教的魔头杀死。”

　　说话间张无忌已然走远，张君宝垂头丧气，走回来路，心中只存了一个念头：“灭魔教，报血仇。”

　　沿着脚印走了半晌，天已入夜，一阵阵寒风吹拂，张君宝有内力护体，不觉寒冷，地下沙子上的脚印却辨不清楚了。

　　张君宝想：“沙漠茫茫，别要胡乱走岔了路，迷失方向。”当下寻个背风的山丘，运功回气，拟待明日再走。

　　次日一早，张君宝去找脚印时，却不禁眼前一黑，几乎跌倒过去。原来沙子轻浮，一夜风吹，竟将他们昨日所留脚印尽数遮掩，如此一来，无边沙漠之中，他不知来路，不明去路，立时陷入进退无方的艰难危境。

　　摸了摸腰间在峨嵋派得来的水袋，暗忖他们自东而西追逐韦一笑，若要回去，该向东行，眼望太阳，辨明了四下方位，径向东边行去。

　　虽是走向东边，实则能否遇到各派的高人，甚至能否遇到人，张君宝心中都丝毫没底。只因沙漠之中黄沙漫漫，方向间毫厘之差，走将出来，便有千里之误。当下只有走一步是一步，无论如何不能在原地坐以待毙。

　　张君宝来时以轻功疾奔，归时亦得快速赶路，否则昨日一日的路程，三天三夜只怕也难以走完。纵身奔得半日，头顶上烈日悬天，张君宝停步饮一口水，待要再行，忽闻前面沙丘之后有说话交谈之声传来。不由得喜出望外：“无论是什么人，问个路总不为难。”

　　又想若是明教之人，一场大斗难免，取下身后长布包裹的两仪剑拿在手中，快步靠拢过去。

　　接近沙丘，张君宝放轻脚步，行至沙丘顶上，探头下望，只见数十人席地而坐，各自饮水。服饰一致，看来竟是昆仑派的。

　　张君宝四下巡视，果然看到何太冲、班淑娴两人，暗忖：“他们夫妇对我好生记恨，见上了面，立刻就要动手。我还是莫要声张，悄悄跟随，想来不久就有其余各派前来会合。”

　　这正是昆仑派的人途中休整，他们昨日离了山谷，与华山、峨眉等派作别，自不同方位围攻光明顶，今日行路至此，人人都给烈日晒得烦躁，便趁着沙丘遮日，略有阴凉，稍作休息，饮水说话。

　　何太冲记着昨日如何陷入包围，特意吩咐四名谨慎敏锐的弟子留神沙丘情状，莫再让人摸到头顶。张君宝潜行时脚步轻微，不为人知，略一探头，便给昆仑派放哨的弟子发觉。

　　这弟子认出张君宝便是昨日与掌门打斗之少年，不动声色，来到何太冲之畔禀报。

　　何太冲得闻此讯，眼珠一转，高声道：“你们继续休息，我和班长老去瞧瞧是否有魔教的踪迹。”拉过班淑娴，往紧靠沙丘的下方走去，又沿行至沙丘背面，果然见张君宝正自俯身张望，心头大喜，低声道：“这小子武功古怪，用两仪剑法，干脆利落把他干了。”

　　班淑娴一点头，两人一齐欺上。

　　这一动身，立时有衣袂破风的急响之声，张君宝一惊回头，只见何太冲夫妇分作两方，围拢而来，暗道不妙，忙向班淑娴处突围。

　　班淑娴武功比丈夫不差多少，二人相遇，叮叮当当打得几招，何太冲从侧方赶来，当张君宝、班淑娴双剑相交之际，一剑斜刺，直击张君宝胁下。

　　张君宝闪身避过，班淑娴脚步一转，紧随而至，长剑指他左肩。张君宝刚要拆解，余光里剑光闪动，何太冲也攻了过来。

　　如此连绵合击，张君宝顿感压力倍增，自觉所精熟的哪一招都不能同时应对二人剑势，手腕一振，剑尖陡然一分为二，将何班夫妇的剑尖挡回了。却是用出由宋青书一剑所引灵感而得的新奇剑招来。

　　张君宝骤出奇招，何太冲不忙不乱，脚步一斜，又再攻至，班淑娴从旁照应，仍是滴水不漏的分进合击。

　　张君宝又以心中所想新招化解，连退三步，想道：“他们联手，较单打独斗全然不同光景，那是何故？”见何太冲一剑出手，班淑娴立刻随击，二人一斜一闪，似乎暗含了神异步伐。

　　张君宝暗中留神，谨慎接招。