第39章 崆峒五老

如此空性败下阵来，空智踏前问道：“敢问居士拳法、爪功为何人所授？尊师是何方高人？”

　　张君宝摇头晃脑，道：“家师法名不便相告。”

　　他先展神功，空智自忖亦非敌手，不便再加逼问，存着满腹疑窦，退回阵中。

　　少林派四大神僧，江湖上好大名头，哪一门派的高手也不敢说一定便能胜过，纵有胜者，也非在三五百招后方分胜负不可。

　　张君宝数十招间斗败空性，所用又是少林寺最基本的罗汉拳功夫，群雄面面相觑，更加没人轻易出阵。

　　原本大伙还可指认张君宝为武当弟子，迫武当五侠收场，而今张君宝于少林拳的造诣出人意料，武当派的干系脱了出来，已没人能说项一二。

　　这般僵了一会儿，华山派的鲜于通忽然折扇轻摇，道：“还没请教阁下尊姓大名？”

　　张君宝道：“不敢，小弟姓张，草字……”

　　“张兄弟。”俞莲舟忽然将话头截断，道：“这位鲜于掌门最是智谋百出，你可得多加小心。”说话间斜眼冷睨鲜于通，作出仍为方才口角置气争斗之状。

　　他听殷梨亭说过眼前少年和师尊同名同姓，场上各派中不乏武林名宿，“张君宝”三个字一出口，武当派的干系能否洗脱尚不要紧，恩师的清名只怕毁于一旦，是以忙将张君宝打断，又扯上鲜于通，假作存心使绊，掩盖真正意图。

　　张君宝给他一阻，亦想到自己通报姓名之际何太冲、灭绝师太等神态都极古怪，定是由己联想到武当派的那位张真人，现下要想不拉武当下水，“张君宝”三个字却不能出口，只是灭绝师太和何太冲夫妇已然知闻，那又无法可施。

　　张君宝朝鲜于通抱拳道：“请问鲜于掌门有何指教。”

　　鲜于通给俞莲舟阴阳怪气，再兼先前之忍气吞声，真好似华山派低人一头，任武当高人随意欺凌而不敢发作。

　　所谓人争一口气、佛受一炷香，江湖豪杰立足武林，最要紧的就是意气二字，倘再不闻不问，日后华山派在各大门派之前哪还抬得起头？

　　但见鲜于通折扇一合，凛然道：“俞二侠，我顾念咱们同道情谊，当此围剿魔教的紧要关头，不欲同贵派伤了和气，却也并非怕了武当。阁下如欲赐教一二，不妨咱两个光明正大，在天下英雄之前做一分说，那也不必如此欺人太甚。”

　　这一番话说得正气凛然，愤概之意蓬勃而出，俨然是武当派恃强欺人，华山派不得已奋起反抗，纵使搅乱了各家联盟，也没人能怪到华山派上。

　　俞莲舟知他心意，又想目的已然达成，轻轻一笑，道：“鲜于掌门说哪里话来？六大门派同气连枝，岂能在魔教的光明顶上内讧起来？”双手合于身前，眉目低垂，不再理他。

　　华山派弟子早为先前莫声谷口出无礼而愤愤不平，对掌门人之示弱退让亦感不满，这时见掌门慨然开口，顾念大局，以六派联盟为重，怒斥俞莲舟而其不敢还口，均有扬眉吐气之感。

　　俞莲舟罢休，鲜于通又变回一副翩翩秀才的模样，折扇轻摇，向张君宝道：“张兄弟对武当高手用武当掌法，斗少林高僧用少林拳术，博学渊源，让人钦佩不已。”

　　张君宝谦逊一番，鲜于通接着道：“素闻崆峒派七伤拳别出心裁，威力无穷，与天下各门派帮会所通拳术均为不同，但不知阁下是否亦也精通？”

　　群雄见他侃侃而谈，还道要以自身绝技和张君宝一较高低，却没想到一句话拉了崆峒派出来。

　　崆峒五老尽皆变色，心想出手并无把握，倘是出手便给张君宝伤了，难免在群豪之前丢脸。如若不出，更显得怕了张君宝，较之比武输拳还丢人几分。

　　五老面面相觑，都觉鲜于通好不歹毒，自己不敢来斗这古怪少年，推他们出来做出头鸟。偏崆峒派之声威属六大派之末，又低华山派一头，五老中任一个的武功亦非鲜于通对手，又是一回势比人强。

　　方才武当派如此压得鲜于通不得作声，现下鲜于通又来欺负再弱一筹的崆峒派。

　　崆峒五老记在心中，暗想日后总有还报之时，三老唐文亮道：“左右少不了一场打斗，我去会会这小子。”那是决意损己一人之声名，保下其余四老。

　　二老宗维侠一拉他手臂，待要说话，却给他拂开手掌，越众而出。

　　唐文亮来到正中，道：“姓张的，我来领教你的功夫。”

　　张君宝抱拳一礼，要请教对手名号。鲜于通见唐文亮昂然而立，心道：“崆峒五老功夫平平，一个老儿可不能拿这小子怎样，左右已得罪了崆峒派，再多得罪些，那也无妨了。”

　　当下说道：“七伤拳内劲独步天下，崆峒派五老联手，那才叫一个非同小可。连武当俞二侠、少林空性神僧都比不过这位张兄弟的神技，唐兄弟一人独力，怎么能成？”

　　一面说话，一面想道：“七伤拳名头响亮，确有不凡之处。五个老儿一起出手和这小子比拼功力，这小子纵使能胜，内力所余也必不多，届时我顺势出手，料理了这臭小子，还不让各大门派刮目相看？”

　　唐文亮听他话里之意是叫自己师兄弟五人一起来对付这小小少年，此话理虽不错，却将崆峒五老大大贬低，五老联手对付一个年轻小子，传扬出去，日后崆峒派还如何在江湖上立足？

　　唐文亮练拳损及五脏，心火旺盛，脾气最暴，怒上心来，骂道：“你个毒秀才，老子先叫你瞧瞧一个人的拳力成不成！”呼的一拳砸向鲜于通面门。

　　这一节大出各人意料之外，方才华山、武当两派如此争斗，也没打将起来，不想唐文亮却说打便打，毫无转折迂回。

　　鲜于通大吃一惊，矮身一避闪过来拳，耳闻劲风呼呼，唐文亮后手不绝，复又攻到。不欲和这莽人厮打拼斗，徒耗气力，斜身连闪，双手招架，料想其余四老立刻就得前来劝架。