第37章 交锋

高老者摇头晃脑，哪将俞莲舟放在心上，道：“嘿嘿，我可是注重身份，你这小杂毛袒护师父么？跟老子讲什么道理？”

　　俞莲舟双目一翻，一道冷电般的精光直射而出，高老者昂然相对，丝毫不避。

　　华山派掌门人鲜于通为人最是机滑，见高老者一句话得罪了武当五侠，俞莲舟似乎已要和师叔打将起来，暗忖：“不妥、不妥，师叔这么侮辱张三丰，今日还罢，武当派无论如何不敢犯天下英雄之忤，光明正大来对付本门。日后回到中原，却大是件棘手之事。”

　　如此想着，走上几步，执礼道：“师叔，你老人家和晚辈一般见识么？这毛头小子胡闹打岔，你老人家何须动气？”

　　矮老者知道鲜于通的打算，虽觉此举未免有失威风，似乎怕了武当，但势比人强，终究本门高手不及对方众多，道：“师弟，回来罢。”

　　高老者不理鲜于通，对师兄却有三分敬畏，给他眼光一瞪，老老实实退回阵中。

　　鲜于通再与俞莲舟说话客气，俞莲舟老成持重，对方既然退让，值此之际，还须照应张君宝为上，高老者之事日后自有计较，当下轻描淡写的化了开去。

　　武当阵中莫声谷却恼高老者对师父无礼，高声道：“鲜于掌门，你可说错了话！”

　　鲜于通一怔，道：“莫七侠有何指教？”

　　莫声谷道：“你说我俞二哥是那老头儿晚辈，这可大大错了。”

　　莫声谷年轻气盛，不肯让人，高老者口口声声说什么杂毛，他唤其老头儿，已是颇有涵养，武当派教训严谨了。

　　鲜于通神色一尬，只听莫声谷接着道：“尊师华山派前掌门名扬天下之时，家师已得天下英雄推举，共尊为天下第一高人。你倒去请问他，敢不敢和家师同辈……”

　　“不可无礼！”

　　宋远桥自始至终未发一言，这时忽然将莫声谷打断，抱拳道：“小弟年幼无知，失礼之处，还望鲜于掌门莫怪。”看来谦抑十分。

　　鲜于通之师驾鹤多年，莫声谷话里非但看轻，更有让他请问师长云云，冒犯之情，较高老者之于张三丰也不逞多让。

　　场上群豪人人皆知，宋远桥早不说话，晚不说话，偏等此时才将莫声谷话头截断，既找回了场子，使华山派在各大门派之前丢份儿，一出方才高老者辱及张三丰的恶气，又做了好人，让鲜于通但顾脸面，便不得还口，才真正是心思深沉，深谋远虑。

　　鲜于通若不愿和武当派扯破脸皮，正面敌对，就得忍声吞气，不免在各派豪杰和本门弟子之前失了气魄。

　　但如不忍一时意气，就须同武当五侠当面放对，且需承担破坏各派联盟情谊之罪责。

　　宋远桥执掌武当门户多年，确是非同小可。

　　这是武当和华山两派的撕扯，其余各门派乐得看戏，谁也不发一言，都瞧着鲜于通，看他如何说话。

　　鲜于通城府极深，脸上不动声色，微一抱拳，转身回入本门阵中。高老者心思淳朴，不知二人话中交锋，矮老者面色阴沉，盯着宋远桥，一言不发。

　　华山派既然示弱，各人的目光又落到张君宝的身上。

　　俞莲舟认定其乃恩师传人，不欲其当侠义道众高手之锋，有心引导一二，又想各人都觉他乃武当中人，自己若加引导，只让旁人笃定武当派别有心思，越弄越糟，微一沉吟，大步而退。

　　左右张君宝武功不弱，一时半刻安全无虞，与其胡乱插手，不如静观其变，伺机而动。

　　张君宝于宋远桥、俞莲舟和高老者、鲜于通之交锋亦听得一知半解，见高老者回退阵中，忙一抱拳，举目四顾道：“我不是武当派的弟子，哪一位高人想要赐教的，但请出来便是。”

　　峨眉派灭绝师太自恃身份，华山派给武当诸侠迫得灰头土脸，崆峒五老一来见过张君宝和何太冲的交手，自忖单打独斗未必能胜，又顾及武当高人，不肯下场。

　　昆仑派何太冲夫妇曾以两仪剑法合击，逼得张君宝大落下风，但在各门派群雄之前，却不好以二对一，亦不为所动。

　　如此一来，张君宝一言发出，六大门派一时间竟无一人应战，原本嘈杂的广场也终得片刻安静。

　　数息过去，各门派面面相觑，张君宝挠了挠头，道：“哪位英雄想要赐教？”接着又道：“明教之人行事古怪，然则抗击鞑子，有功于国。所谓慈悲为怀、回头是岸，各位高人皆德高望重，若肯放其一马，容其改过，真是莫大胸怀。”

　　他这话一出，各门派弟子不免一阵骚动。如此无人应战，依着先前约定，倒真似六大派忽发善心，鸣金收兵一般。

　　少林派此次剿魔统领空智禅师双手合十，道：“阿弥陀佛，宋大侠，这少年用贵派武艺，还需你拿个主意。”

　　宋远桥和俞莲舟计议已定，说道：“我在武当山上从没见过此人，亦不曾听闻武当派有这一弟子。宋某人从不扯谎，空智大师但请自便。”

　　武当门人历来敢作敢当，今日却迂迂回回、推脱不休，空智略一皱眉，无论如何剿魔大事不能儿戏一般，就此而休，向师弟空性使个眼色，让他出手将张君宝擒下，莫要有何损伤，既除了眼前妨碍，又不惹武当派记恨。

　　空性领命而出，张君宝见来了位少林高僧，心头一喜，道：“那混元霹雳手成昆就在少林寺中混藏，法号叫做圆真，大师不妨请他出来对质。”

　　空性领了师兄法令，来生擒张君宝，原本心平气和，宝相庄严，听得此言，不由双眉一轩，面有怒容，道：“你说什么？”瞪了眼武当派，回过头道：“谁叫你来诋毁圆真师侄？有何居心？”

　　张君宝看他动作，知其心疑自己是武当弟子，所作所为皆有深意，武当派暗中更有谋划，甚至少林僧或已对武当暗生戒备，略一思忖，左膝一提、盘于右膝，双掌划圆合十于胸前，端庄肃穆，摆了个罗汉拳第一式童子拜佛的拳架姿势。

　　他原本决心弃此拳法不用，今日情势特殊，复又用出，心中颇有抵触之感。但脱于昔日十余天的苦练，于此拳之法度变化信手捏来，拳架一出，观者人人眼前一亮，武当诸侠皆想：“小师弟这一招童子拜佛，少林寺的大和尚只怕也没哪个能及得上。”

　　空性更诧异莫名，道：“你哪学来的罗汉拳？”但见他拳架中法度气韵兼备，端凝如岳，俨然一副拳术大师的风范，单以此招而论，确是己所不及，不由暗感惭愧。