第34章 观剑

武当、少林为武林正派之首，门中弟子大都有礼，见张君宝和小昭蓬头灰面，着寻常服饰，还道是对方一派的俗家弟子。再有小昭一女子在，两派弟子俱都不敢拥挤，向旁让道。

　　一面让道，一面纳罕想道：“武当（少林）派怎么收了女徒弟？”但想俗家弟子不比入室徒弟，别派事务，也轮不到自己关心，均是一想即过，未曾深究。

　　张君宝挤到人群之间，只见广场另一面或坐或站聚着数百人众，与这边六大门派对峙，人人负伤，正是明教和天鹰教的众人。杨逍、韦一笑、五散人俱都在列。

　　见杨逍他们脸色白里透红，张君宝心道：“曾大哥以九阳神功给他们疗伤，灵效非常，各位内伤都已无碍，只是眼前一关可不好过。”

　　看场上时，一个白眉白发，长眉直垂，鼻钩如鹰的秃顶老人正与一中年道人拼拳过招。那道人服饰衣着与殷梨亭一般无二，多半也是武当派的人物，双掌飘飘，或刚或柔，果然了得。和对手酣斗，竟没能占到上风。

　　白眉老者双手作鹰爪之势，抓拿劈打，着着进逼，端的威势不凡。张君宝一看之下，不由得暗喝声彩：“好厉害的鹰爪功！”

　　细看数招，忽然眼神一闪，盯住了武当道人的出手。

　　原来方才白眉老者双爪直进，给对手取柔势化开，一化之中，似乎隐含了他学自郭襄“泥鳅功”的拳法，虽只隐隐约约的一丝神韵，若非学了乾坤大挪移，几乎察之不出，但那一丝的灵韵却决计不差。

　　张君宝因殷梨亭、宋青书两人，早在怀疑武当派与自己大有干系，那张真人叫作张君宝，未必便是巧合，这时见了中年道人的出手，打起精神，决心要看出个端倪。

　　场上二人爪来掌错，攻来守去，激斗愈烈，张君宝心神片刻不离那道人身姿。

　　但见其出拳发掌、攻敌守御、腾挪周旋，数招间往有一瞬与他当下所熟拳法相似，虽有数招精微异常，如不是他身怀乾坤大挪移，于使力运劲看得明白十分，几乎不能发觉，然于看出之处，亦可绝对笃定。

　　张君宝越看眼睛越亮，初时还在想武当派和自己之关联，后来一心只看道人招式，拳掌之间，皆是于自己拳法中再行拓展，一招化为数招，更增精妙。张君宝边看边记，印证自身之余，还想若再加上乾坤大挪移技巧，是否尚有其余变化。

　　广场上人人贯注，都在看场中二人比斗，除小昭外，谁也没对他神色异常加以留意，但闻劲风呼呼，倏又转静，白眉老者与武当道人忽然四臂相交，拼起了内力。

　　张君宝一惊心想：“这位老先生功力深湛，那道人不是对手。”

　　他认定道人拳法脱胎于己，武当派张真人多半就是他张君宝，如此说来，武当一派人人都是他的徒子徒孙，骤见道人遇险，不由为之担忧。

　　广场上众人本还在加油呐喊，二人由动转静，众人便也止住呼叫，不敢稍有惊扰，只在心底为己方高人祷祝，诅咒对手落败。

　　但见得二人头顶白雾蒸腾，各自发挥了毕生的功力，蓦地里出力一振，双双退开，白眉老者退了三步，武当道人退了五步。

　　那道人略一调气，抱拳道：“殷前辈功参造化，张松溪甘拜下风。”

　　白眉老者回礼道：“张四侠掌法神妙，内力过人，名不虚传。”

　　张君宝松一口气，比武落败，总比经脉尽断为好。又想：“这两位武功都好生了得，我若没练乾坤大挪移，只怕未必胜过其中一人。”

　　“那道人叫张松溪，白眉老先生称其‘张四侠’，看来是殷六侠的师兄。这白眉老先生眉宇间倒和天鹰教的殷野王颇有几分相似，莫非是白眉鹰王殷天正？”

　　他听周颠说过明教的各位高手，这时便猜出了殷天正的身份。

　　张松溪输了一阵，回转武当派方阵，殷天正环目四顾，道：“还有哪一位高人前来赐教？”

　　他率天鹰教驰援明教，本来明教声势大盛，六大派绝难建功，不想杨逍、韦一笑、五散人等诸高手不知何故，一块儿受伤，高手之中，仅余他白眉鹰王和五行旗各掌旗使，又怎抵得住武当、峨眉、少林等派高人的团团围攻。

　　好在诸派自恃身份，给他言语挤住，约定一对一比武较技，少伤人命。而今五行旗使各自败阵，只剩他苦苦支撑。殷天正打定了主意以身殉教，心中毫不存畏，鹰目四顾，凛凛生威。

　　武当派中忽又一人越众而前，长剑一闪，道：“姓殷的，我三哥、五哥，都受你天鹰教迫害。让你给旁人杀了，难出我心中恶气，武当派再来斗你！”

　　殷天正见这人目光中透出仇恨凶光，叹一口气，仰面向天，大有悲戚之色，半晌方道：“小女死后，老夫不动兵刃。空手和莫七侠动手未免不敬。”随手一指角上一个明教众，借过他兵刃铁棍，拗作两截道：“请了。”

　　广场众人见他震断铁棍，恶战之后仍有如斯内力，各自骇然。

　　莫声谷长剑斜进，出手即是武当剑法中凌厉家数。殷天正左手棍一截，右手棍中路刺击。莫声谷回剑格挡，二人你来我往，越打越快，叮当直响，剑光罩成一圈。

　　这一战使动兵刃，较之先前一场又有不同，张君宝见二人招式各尽精妙，片刻间难分胜负，便收起挂念救援之心，专注于莫声谷之剑招绝技。

　　他不久前由宋青书一剑“一气化三清”引动灵感，想出许多剑招，又在何太冲夫妇两仪剑法之下被迫支应，然毕竟事起仓促，许多奇妙灵感未及详推。

　　此时观得莫声谷已臻大成的武当剑法，不由得神为之引，但觉一招一式正合自己心意，便如自身剑法流落旁处，而今终复相遇一般，一双眼睛盯着莫声谷的剑尖，上即上，下即下，左右回旋，闪进撩刺，始终紧随，无有瞬息分神。