第35章 下场

莫声谷剑招以快抢攻，快而不乱，殷天正紧守门户，端庄严重，顷刻间二人拆过一百余招。莫声谷以殷天正连战数人而出阵挑战，不想到一百招上难有胜机，焦躁起来，剑势一转，用出恩师近年新授的七十二招绕指柔剑来。

　　这一套绕指柔剑专以奇妙多变取胜，以内力施及剑身，行至关键之处，能剑锋弯曲，攻敌不意。

　　此剑法一出，张君宝更加精神大振。

　　但见得莫声谷抢攻之状更快，二十招后，蓦地一剑弹出，直袭殷天正面门。殷天正右手铁棍格挡，左手铁棍脱手飞出，袭他下盘，食中两指合拇指成鹰爪之势，去抓莫声谷右肩。

　　一瞬之间，二人各出生平绝技，齐下杀手，都要一着之下，胜负立分。莫声谷剑尖一颤，陡然弯转，“嗤”的一声，刺进殷天正右肩，同时左足一抬一压，硬生生将飞来铁棍踩在脚底。

　　观战众人都觉莫声谷已然胜出，白眉鹰王名动天下，终敌不过各派豪杰车轮战轮番上阵。不想倏然之间，殷天正左臂暴涨，“噗”的一下，鹰爪扣住了莫声谷右肩。莫声谷手臂一麻，剑上哪还有半分力道。

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪一齐失色，均知殷天正爪功独步天下，指力深湛，纵然肩膀受创，仍可微一运劲，捏碎了师弟肩骨，令他此生再不能用剑使招。

　　俞莲舟道：“殷前辈手下留情！”

　　莫声谷脸若死灰，闭目不言。殷天正瞧着他的面目，叹道：“一之为甚，岂可在乎？”松开了手爪，拔出肩上剑尖，剑柄递还莫声谷。道：“老夫一生从未在招式上输与何人，今日败给武当剑法，张真人名不虚传。”

　　莫声谷知他所言乃己年岁尚轻，内劲不纯，急攻之下剑上失了贯穿内劲，否则其已无力再用后招。而恩师此招绕指柔剑胜他一招，足令这位看轻天下豪杰的白眉鹰王甘心服输。

　　俞莲舟恐七弟年轻气盛，言语无礼，道：“七师弟，快谢过殷老前辈手下留情。”

　　莫声谷抿嘴不语，拱手接剑，行了一礼，转身回阵。

　　殷天正简略包扎了伤口，再度向各大门派请战，俨然一副死战到底的姿态。

　　杨逍、韦一笑、五散人自觉四肢力气渐复，内息运行却极滞涩，只有眼看着殷天正独挡群雄，空自焦急。

　　张君宝心想：“看来是明教和各大门派一对一过招，以分胜负。嗯，我练了乾坤大挪移，不能坐视明教不管，不妨且出去抵挡一阵，待杨左使、韦先生他们功力恢复，再来与各派较量，未必就输。”

　　见崆峒、华山、昆仑各派中颇有人跃跃欲试，来捡殷天正受伤这个便宜，暗道：“多候无益。”按了按小昭手掌，让她稍安勿急，纵身跃出人丛，落至殷天正身侧。

　　另一边俞莲舟不忍殷天正稍后死于小人之手，出面要劝他罢手。

　　张君宝余光见他过来，还道又来挑战，想道：“接二连三的车轮战，岂是英雄好汉的行径，武当派这干人，功夫不差，行事未免不够男子汉大丈夫。”

　　一手扶着殷天正，一手朝俞莲舟道：“这位大侠，我来领教你的高招。”

　　他这一现身，明教、武当、峨眉、昆仑，乃至华山和崆峒派中都有惊呼声响。

　　周颠等五散人和韦一笑面面相觑，都想张君宝追成昆失踪，怎么从外面冒了出来，而当此之时，又为何还给明教站脚，平白送死？

　　见过张君宝的锐金旗人众则想：“这少年好不古怪，又来胡闹。他连番阻各大派对本教出手，莫非和本教有何渊源？”

　　昆仑、华山、崆峒三派的高手则知他和峨嵋派一路，武当殷梨亭也对他颇为照顾，都向灭绝师太和武当诸侠望了过去。

　　灭绝师太恍如未觉，斜目看了眼宋远桥、张松溪等，见其亦一脸茫然，暗自失笑，庄立不语。

　　宋远桥一见张君宝之面，即拉过殷梨亭来，问道：“六弟，他是否便是你所说少年？”

　　殷梨亭连连点头，越众而出，道：“小兄弟，快来这边，莫理魔教人物。”

　　他当日寻张君宝不得，和宋青书回到武当派，与诸师兄弟说起张君宝，言明心中猜想。

　　宋远桥等深知师尊为人，均觉殷梨亭年轻冒失，或许只是两个人样貌相似，也算不得什么。但于殷梨亭所言其武功亦属武当一路，倒疑惑的紧。

　　这时见得张君宝之面，自宋远桥而至张松溪，俱都心神一震。正所谓“百闻不如一见”，听殷梨亭说得再如何真切，总不如亲自看上一眼，人人都感殷梨亭所言相貌果无夸张之处。

　　俞莲舟一呆之下，连忙说道：“小兄弟说笑了，你不是魔教的人，我干嘛来和你动手？”

　　殷天正不识得张君宝，看他衣着，确非明教中人，道：“小孩子快快闪开，可不是闹着玩的。”

　　张君宝先向俞莲舟道：“小弟虽非明教教徒，却受明教大恩，大伙既然约定单打独斗分胜负，小弟不自量力，不能坐视明教覆灭。”

　　又道：“六大门派和明教恩怨极深，实则其中另有缘由纠葛，全由一个混元霹雳手成昆挑拨而起。各位高人如想知闻，小弟便请那边杨左使等诸位详述。”

　　说罢了话，张君宝回身握住殷天正手掌道：“殷老爷子，请稍歇息，容我领教武当派大侠的招式。”手掌轻轻往前一送。

　　他这一送暗蕴一分真力，要让殷天正知他武功不弱，安心退后。哪料得一推之下殷天正身子一晃，虽立即站直定住，却也暴露出内里已空，若再强撑，势必损及根源的实像。

　　殷天正脸色一白，打量他两眼，转头见杨逍、韦一笑和五散人疑惑之中却无担忧，似乎认识这少年，知其武功不会伤在俞莲舟手下。点头道：“好罢，你多加小心。”走到韦一笑身边坐定，轻声询问张君宝身份。

　　俞莲舟出面不过为劝殷天正罢手，原无出招之意，见张君宝强行出头，挡了殷天正回去，话中之意似乎要护明教而独挡六大派高手，浓眉略皱。

　　蓦地心思一动，暗想：“他敢如此说话，必有惊人绝艺。我且试试他的功夫，若是旁门左道的手段，如何了得也无关紧要。倘真是本门武功，倒要设法护他周全。”