第32章 乾坤大挪移

张君宝四下查看，不禁纳闷：“这姑娘对床板机关轻车熟路，定然没少下来，怎么连第一道机关也不了解？”

　　他找了半晌，只觉石壁周遭光华平整，全没特异之处，微一凝神，双掌运劲，搭在石壁上推了起来，心想：“只愿这机关莫太结实，不然就只有放恶贼走路了。”

　　但听得轧轧声响，丑女精神一振，道：“太好了，原来这里根本没有机关，要以内力直接推门。”

　　张君宝双掌前伸，掌力到处，石壁缓缓旋转，让出了一条通路，二人先后入内，丑女拿着火折，仍是当先而行。

　　张君宝道：“姑娘，不知这密道通向何方？是单行一道，还是复杂多变？”

　　那丑女的声音极是轻快，道：“公子你别姑娘姑娘的叫我，我不过是个丫鬟，叫做小昭。”

　　张君宝道：“啊，好，小昭。”于她道自己仅是丫鬟却不相信。哪有丫鬟武功比小姐还高，甚至知晓密道机关的？

　　小昭接着说道：“这石道后面的路我也没走过，想来多半错综复杂，公子你说那假和尚从这里面逃脱，难道他对密道十分熟悉吗？”

　　张君宝一听道路错杂，忙道：“还是我走前面。”上前几步，接过小昭的火折道：“莫要他藏身暗中，忽施偷袭。”

　　小昭走在后面，瞧着张君宝背影，眼中不由闪过一抹异彩。须知武林中人，最要紧的便是身后，莫说生人，便同门好友，当险要之际也往往不肯让彼走在自己后方，只因身背后目光难及，倘突有偷袭，应对起来最是棘手。

　　是以她一入密道，自告奋勇当先而行，哪想到张君宝与她初见，居然只因暗处或有敌手，就抢先在前，将背后交付于她。

　　小昭心思流转，随着张君宝步伐，二人走过几个岔口，转过几个机关，忽然听到远处一声响动，张君宝大喜追赶，蓦地里一声巨震，一块巨大圆石直滚下来。

　　那石硕大无比，将整个通道上下左右俱都占满，小昭吓得花容失色，张君宝携了她手，飞奔逃蹿，却怎及得大石滚落之势。

　　眼见二人就要给压成肉饼，张君宝借着火折微光，蓦地发觉通路尽头的侧面有一石室，心中一喜，急窜几步，终于赶在大石砸落之前携小昭闪了进去。只听轰隆声响，巨石砸在石壁之上，恰好将室门堵上。

　　石室里碎石纷落，张君宝长出口气，背上冷汗直冒，只消再慢得片刻，已然肉烂骨碎。

　　小昭擦了擦汗，看着张君宝，一双妙目闪得几闪，忽然跪倒道：“小昭多谢公子救命之情。”

　　张君宝忙将她扶起，道：“你这是做什么？”

　　小昭道：“刚才那等险情，公子如果将我丢下，轻而易举就闪了进来，却为了我甘冒奇险，小昭感激不尽。”说话间隐有啜泣之声。

　　适才大石滚落之际，她心神全空，只以必死无疑，不料张君宝拉着她手，亡命飞奔，以张君宝之卓绝轻功，这才救她一命，但也险些一并和她堕入万劫不复、尸骨无存之地。回思起来，兀自心有余悸。

　　张君宝道：“你是因为我才下来的，我自然要尽力保你周全。快先瞧瞧这石室还有没有其余出口。”

　　小昭点头称是，态度恭谨之极，两个人四壁巡查，没发现半分漏处，小昭道：“公子，火折不能持久，还是先寻室内有无可燃之物，引燃火焰再做计较。”

　　张君宝点头称是，摸索到石室一角有几个木桶，反手一掌将其中一个劈作碎片，除下外衫，用火折引燃衣衫，火光骤起，不由得大惊失色。但见木桶碎裂，洒了一地的黑色粉末，赫然竟是火药。

　　张君宝忙将衣衫丢在旁处，踩灭火焰，一颗心砰砰直跳，庆幸不已。心想：“刚才火星只要洒落一点，我们两个哪有命在？”

　　转瞬间又即想到：“这火药必是成昆所布，他本要以此炸毁光明顶，却给我追下密道，迫得逃了出去。方才巨石落下时一声震响，大抵就是火药爆炸，推动巨石。”

　　小昭却不明此间道理，惊问道：“这里怎会有这许多火药？”

　　张君宝道：“无妨，还是先寻道路要紧。”找过木桶碎片拿到另一角上，又点燃衣衫，引燃木片，霎时间石室大亮，小昭又是一声惊呼出口。

　　但见石室中央赫然摆着两句骷髅，依偎一处，髅上衣衫腐烂，张君宝心思一动，道：“是阳顶天教主和他夫人！”

　　小昭道：“公子怎么知道？”

　　张君宝说了大厅门口偷听成昆说话一事，道：“这里果然就是明教的密道圣地。”说着不禁朝小昭看了一眼。

　　小昭不敢与之对视，低下头去。

　　张君宝望着两具骷髅，恭恭敬敬拜了两拜，小昭一并拜下，随即似发觉有异，走上几步，道：“公子快看！”

　　张君宝凑近前去，见小昭手里拿着个信封，封皮写着“夫人亲启”四个大字。

　　张君宝道：“看来这是阳教主的遗书。”

　　小昭点点头，道：“咱们打开了瞧瞧。”

　　张君宝隐觉不妥，又觉小昭身为明教中人，对教主遗骸虽也有礼，未免有失敬畏，心下暗奇。

　　小昭看出张君宝踌躇之意，道：“这遗书中或有阳教主要交代杨左使和四大法王的话，咱们看了，好告知他们各位。”

　　张君宝这才点头，四下环顾，叹气道：“这石室密不透风，咱们能不能出去还不一定。”

　　小昭见他颇有失意，细心温语，安慰一番，待张君宝情绪好转，方拆封读信。

　　信中写道阳顶天正练乾坤大挪移神功心法之际发觉夫人与成昆之事，气息上逆，走火入魔，自知难救，留言夫人携信走密道而出，他则设法将成昆囚于此室，同归于尽。又说令谢逊为代教主接掌乾坤大挪移心法。

　　小昭念完了信，说道：“可怜阳夫人羞惭愧疚，未及读信，便自杀了。而阳教主不知何故，也没能和成昆同归于尽。”

　　随即从阳顶天怀中破烂衣衫里取出一张羊皮纸交予张君宝道：“恭喜公子得到乾坤大挪移神功！”