第30章 追踪

杨逍、韦一笑等明教一方人众最是心急，偏偏所受指力古怪非常，一时间浑身无力，半分内力也调不上来。且内息运行首要一节便须心平气和，最是急切不得，自杨逍、韦一笑而至五散人，竟没一人能使内力走过半个周天的。

　　这般过得片刻，只听簌簌声响，灰袍和尚从地上缓缓爬了起来，脸色兀自发白。韦一笑寒冰绵掌非同寻常，一掌及身，一时半刻决计消解不掉，他不过仗着内力深厚，强自活动，实则半分真力也用不出。

　　偏偏当此之境，只消手脚活动，也便足够。

　　韦一笑抬头望他一眼，闭目长叹，道：“我等自相残杀，落得今日结局，实有愧明尊，有愧阳教主。”

　　周颠道：“吸血蝙蝠，你说我么？好罢！今日之事本来因我而起，我周颠最不是东西。杨逍，我给你赔不是。你想做教主，虽然没多大本领，但现在想想，那也比本教无主好得多了。”

　　杨逍、韦一笑摇头不语。

　　见那和尚颤颤巍巍的朝韦一笑走去，显是要先杀了这伤他之人，杨逍冷笑道：“大师身为少林弟子，暗箭伤人，不觉有失身份嘛？”

　　和尚走到韦一笑身前，笑道：“你以为我真是少林和尚？”

　　杨逍本没想着他能答话，听他话中隐有后话，忙道：“哦？莫非不是？”

　　和尚看了闭目待死的韦一笑一眼，似乎不急动手，道：“杨逍，你想拖延时间是不是？自从你执掌光明顶，这铜钟已有多少年未用？你道真有人来？”

　　他见杨逍眼神中还有企盼，续道：“三年前、一年前、三个月前，这口钟响过三次，你大发雷霆，胡乱收拾了几个值守的人，还记得么？”

　　杨逍脸色一变：“三次钟响，乃光明顶上之事，这和尚如何得知？”

　　灰袍和尚哈哈一笑，道：“不知我怎会清楚你光明顶上的事么？哼，不妨跟你说了，那三次钟响便是我亲手所为，为的就是要你光明顶乱七八糟，乌烟瘴气，杨大左使胡思猜忌，失却人心。”

　　彭莹玉接口道：“敢问阁下究竟是何身份，如何能在光明顶来去自如？”

　　他见灰袍和尚侃侃而谈，猜想其自以胜券在握，该当于自己等本教高层之前炫耀一番，以全心中虚荣，忙顺其言语，露出存疑相询之色，盼多延时刻，能有教众前来解难。

　　杨逍明他心思，也看着灰袍和尚，等他说话。

　　灰袍和尚道：“彭和尚，你机智多变，但在这光明顶上可还不及我更了解，冷谦若是运气喊叫一声，或还有人过来。去砸铜钟，那是决无人理的了。”

　　杨逍想前三次因寻不到敲钟之人，严惩了左近数名教众，致使人心惶惶，至今果是没人敢于靠近，不由心下暗悔，又想：“这人处心积虑，乱我明教，究竟是什么来路？”

　　只听灰袍和尚道：“不妨告诉了你们，我叫圆真，是少林派空见大师的弟子。”听闻此话，场上人人惊讶，圆真接着道：“此外还有一个俗家的名字，却是叫作成昆！”

　　杨逍、韦一笑、五散人都知道金毛狮王谢逊在江湖上四处杀人，只为逼一个叫混元霹雳手成昆的人现身，现得知眼前这和尚便是成昆，人人盯住了他，瞧他还有什么话说。

　　成昆随即说了与师妹之深情，结果师妹却迫于父亲嫁给阳顶天，后来二人如何密道私会，如何给阳顶天撞破，致使一人走火，一人殉情；如何立誓破灭明教，如何设计逼疯谢逊，以及后来挑拨各大派种种，一切俱都详细说出，大功告成、志得意满之情，溢于言辞。

　　杨逍、韦一笑等明教高人固然恨得咬牙切齿，也不得不佩服其工于心计，数十年如一日的谋划，端的了得。

　　成昆说完了话，体内气息也因心绪略有舒畅，从怀中摸出一个短剑，便要将各人一一杀了。

　　蓦地里一声大喝：“老贼休狂！”一个人影从厅外直冲进来，挥拳就朝成昆打去。身法快捷，拳术却平平无奇。

　　成昆慌忙躲过，想也不想，转身便逃。

　　韦一笑定睛看这救星，原来是那硬受殷野王两掌的憨直少年。其后亦有一条身影，随着成昆转过厅角后门，瞧衣着正是张君宝。

　　原来他们两个本在不远处一个偏厅说话，骤然听到钟响，又见侍奉的下人个个面有惧然，连翻追问，有胆大的下人如实说了，二人好奇心起，就拉着那下人，来附近察看，瞧究竟是何人弄鬼。

　　那下人本不敢来，却拗不过张君宝，又想他们是总坛贵客，想来杨左使不致迁怒处罚，这才跟二人到钟下查看。

　　三个人多少存了揪出黑手之心，掩藏行迹，走得小心，待发觉地下掉落的烂银小笔以及木柱上撞击痕迹，便轻轻凑到厅门口来，其时正当成昆袒露身份，张无忌心头大震，拉着张君宝倾耳细听。

　　他们三人中那仆人武功平平，呼吸粗重，好在成昆内伤之后知觉减弱，这才没有暴露。等到成昆说完了话，将要行凶之时，张无忌终于按耐不住，直冲出来，吓跑了成昆。

　　张君宝得知武林中大半纠纷都由这成昆挑起，哪里肯放他走路，一路直追。成昆有内伤在身，拼命跑得几步，借着熟悉地形，才不至立时遭擒，拐得几拐，闪进了一个卧房之中。

　　张君宝随后冲入，入眼所及不见成昆踪影，左掌护胸，就要往床底、衣柜等处寻查。忽然间哗啦啦链子声响，一个清脆的说话声传来：“你这丫头，到光明顶究竟有何图谋，想害我可还早些。”

　　声音越来越近，张君宝闪身门后，但听一阵脚步声来到门口，两个少女先后走入，一个丑陋驼背，双脚缚了铁链，另一个清丽脱俗，精灵可爱。

　　那清丽少女入得屋来，见床板上被褥凌乱，恼将起来，“啪”的打了驼背丑女一耳光，骂道：“好你个贱丫头，以为我父女大祸临头，造起反来啦？”

　　这一侧身，余光却瞧见了张君宝的身子，瞳孔一缩，刚要惊呼，已给点了穴道。