第36章 华山耆宿

俞莲舟一念及此，双掌一分，一前一后，做了个“绵掌”的起手势，道：“请。”

　　张君宝则左掌横胸，右掌曲伸，是他自研拳法的守备之招，说道：“失礼了。”凝而不动，并不抢攻。

　　他想今日为明教出头，不知得会多少各门派顶尖儿的高手，内力用一分少一分，须得谨慎小心，精打细算，严守恩师觉远所传“后发制人、先发制于人”的九阳真经拳理，只待对手进招。

　　俞莲舟要试他功夫，观其身形拳架，正大端庄，非旁门左道一路，暗暗点头，左足踏上，借力前跃，已到张君宝身前，右掌若有若无，缓慢推出。

　　这一掌似慢实快、非快非慢，暗蕴浑厚真力，正是武当武功宗旨所在，纵天下最快速最迅捷的拳术招式，也未必能在他招下讨得好去。

　　张君宝凛然斜闪，左手招架，右手偏击，一般的非快非慢，飘飘若无，那是敌快我快、敌慢我慢，敌不动我不动之意。亦属武当绵掌的精妙绝招，正是自方才张松溪出手中学来。

　　武当绵掌乃张三丰所创得意招数，张君宝武功内力与此掌法实属一路，一看之下明了其意，又有乾坤大挪移在身，一掌推出，自然而然地力贯全身，阴阳均衡。

　　虽是方才偷学，初次使用，却仿佛有十余年的苦练之功一般。

　　俞莲舟和武当诸侠见他一招绵掌，招数圆熟，略透神韵，固然惊讶非常，其余各派的高手亦都轻轻一声惊呼，不约而同盯住了武当派的几位首脑人物。

　　韦一笑、五散人相互对视，殷天正道：“原来这少年是武当派的，怎么和俞莲舟看来毫不相识？武功如此了得，以前却没听过。”

　　张无忌混在明教群豪之间，见张君宝出手所用居然是武当的绵掌绝技，瞪大了眼，想道：“君宝兄弟还说没听过武当派？”观他掌力沉凝，掌法造诣且不提，内力却似在二师伯之上，不由得暗暗担忧。

　　俞莲舟既没想到张君宝一出手就是本门最招牌的功夫，更没料到他掌法已臻极高境界，有心试他功力，手掌一斜，向张君宝右手贴了上去。

　　张君宝则想：“乾坤大挪移最擅借力打力，你要较力，那便较力。”不避不闪，手掌甫触，立运乾坤大挪移神功，以自身劲力引动俞莲舟掌力，将他往一旁甩出。

　　俞莲舟但觉一股不可抗拒之力猛然冲来，身不由出盘旋飞出，一惊之下半空中拧腰旋身，稳稳落在地面，方才一招却毕竟输了。

　　他出之不意，不知张君宝那突如其来的巨力是何门道，皱眉思索：“刚才这少年似乎借了我的力道。本门功夫本以四两拨千斤，借力打力为主，可也没如此古怪高明的，莫非师父又创新招？”

　　张君宝一掌出手，俞莲舟彻底认定了其恩师传人的身份，于其巧妙手法只道是师尊暗中所传，无论如何料想不到其所用竟会是明教的乾坤大挪移神功。

　　张君宝一挥手便将俞莲舟甩飞，暗自里亦感惊讶。他原拟把俞莲舟推向一旁便是，不料甫运真力，俞莲舟立时飞出。

　　殊不知他数年积累，功力其实远在俞莲舟之上，不过因武功未臻上乘，十成中总有数成于临敌之际难以发挥，往往一掌打出，似乎用上了十分力道，实则经脉之中尚有几分的隐伏。

　　和何太冲、灭绝师太等劲力相仿，皆因于此，也正因此节，才能于全力出手之际随心收发而不碍及己身。

　　乾坤大挪移之主旨即在引发自身潜力，使每一分力皆得其用，有这一门神功加身，所有内力尽数调运起来，而今张君宝一拳一掌中所含内劲，实已远胜当世九成九的知名高手。

　　适才一掌纵不用乾坤大挪移法门，尽以掌力相击，俞莲舟也决计抵受不住，非施毕生手段卸力不可。

　　这一节张君宝不知，俞莲舟更不知，他二人各自惊讶，怔得一瞬。广场上骤然间人声嘈杂，各门各派的高手都喊了起来。

　　有人说：“俞二侠，你武当派要袒护魔教，尽管招呼一声，咱们焉能不卖武当派的面子？何必来演什么戏？大伙男儿汉大丈夫，行事光明磊落。”

　　有人说：“武当和天鹰教是亲家，大家买武当派的账，请你领了白眉鹰王下去，别再来捣乱。”

　　其余人纷纷嚷嚷，总之都在说俞莲舟与张君宝串通演戏。便殷梨亭也在心中暗想：“那日在沙丘之间，小师弟连何太冲也不易打发，怎么能一招间就逼退二哥？”

　　各人的叫喊送入耳中，张君宝顿时明白：“我用那位张四侠的功夫，他们把我当成武当派的了。”虽觉自己大抵确是武当之人不错，但当此之时，却不能公然认承，惹得武当一派一同下水，为广大同道不齿。

　　眼光四顾，盯住一个叫得最欢的人道：“这位老先生是华山派的罢？你凭什么认定我是武当之人？”

　　张君宝已是众人焦点所聚，他一说话，人人都向华山派一个高大老者望了过去。那高大老者神情一尬，推搡旁边一个矮老者道：“啊呦不好，师哥，张老儿要找我的麻烦！”

　　矮老者黑着一张脸，向旁挪动两步，低声道：“你自己不顾身份，乱喊乱叫。自己解决吧！别扯上我。”

　　高老者更是尴尬，左顾右盼，见一众徒子徒孙都盯着自己，硬着头皮道：“你用武当派的功夫，当然就是武当派的人。”

　　各派的人物都不认得这高老者，但见他神情滑稽古怪，均都不以为然，心想：“华山派掌门鲜于通武艺亦属平常，华山一派终是没落了。”

　　听了高老者说话，张君宝摇头道：“用了哪一派的功夫，也不能说就是哪一派的弟子。我若用了华山派的绝技，难道就是华山派的么？那也太不像话。”

　　他十几岁的年纪，虽屡经大变，到底还有些少年人的心性，见这高老者神情说话，皆没高人风范，反像是个胡搅蛮缠的小孩子一般，顿时起了兴致，也跟他胡搅蛮缠起来。

　　至于周遭的各大派高手，他既存心搭救明教，也便不将其视作德高望众的高人，一时间尽皆无视。

　　他这句话出口，高老者神态大变，骂道：“好你个张三丰，我师父早就让你来华山派做客，你死活只是不肯来，怎么今天又装起华山派的人来了？”

　　说着推开周边小弟子，来到场中，道：“你这不像话的老杂毛，我可要替师父好好教训你。”

　　高老者不知张君宝姓名，因他模样与所见青年张三丰画像无二，口口声声的便叫他做张三丰。所以给张君宝一问既心慌意乱，全由心底隐隐约约把他当作张三丰，先存了三分畏惧忌惮。

　　这时给张君宝一言引得想到故去恩师，对张三丰狠心薄情的恼恨涌上心头，忌惮之心霎时间一干二净，打定主意要惩治这毛头小子一番。

　　不想一言出口，先捅了武当诸侠的马蜂窝，俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷一齐出言呵斥。

　　俞莲舟道：“阁下是华山前辈，说话可要注重身份。”