第33章 乾坤大挪移

张君宝并不接过，道：“这是明教的护教神功，我焉能占为己有，还是由你交还杨左使保管。”又道：“阳教主信中说有密道总图，记有隐秘通道可行脱困，你快看一看。”

　　小昭将信封翻过，正是一幅详明各处岔口通道的密道全图，张君宝从头看到尾，却是牙唇紧咬，无话可说。原来这密室唯一出口，正是被成昆以大石封上之门。

　　小昭道：“信中说明，有无妄位石门可以乾坤大挪移神功推开，公子，你修练神功，咱们脱困不难。”

　　张君宝辨认方位，来到“无妄”位上，奋力推了两下，石壁依然，晃也不晃。皱眉道：“乾坤大挪移是明教的无上心法，练来势必极难，非片刻间能成。这石壁几与周遭一体，究有多重，那是谁也不知。纵练成了神功，倘火候不够，也未必能够撼动。”

　　他握了握拳，道：“罢了，左右已无他路，我便试上一试。”走到阳顶天骸骨之前，恭敬拜倒，磕了三个响头，道：“阳教主有灵，张君宝今日身临绝境，不得已修习贵教乾坤大挪移神功，如若脱困，自当尽心竭力，以还恩情。”

　　一番话毕，张君宝起身回头，只见小昭咬破手指，将血滴在羊皮纸上说道：“公子，这羊皮制得古怪，须涂鲜血才能显字。”说着将纸交给张君宝。

　　张君宝接过一看，见其上所记第一层心法不过是运气用劲的诸般巧妙法门，虽然精奥，却非长年苦练的内功劲力，从头阅览一遍，出神细思，体内功力随着心意流转，过不多时已然融会贯通。

　　接着去看第二层心法，较第一层已为深繁，他边看边想，盘腿运气，依法施为，过了许久，内力节节贯通，十根手指尖似乎冒出丝丝寒气，亦已明悟微理。

　　见羊皮上写着：“此第二层功夫，悟性高者七年可成，次者十四年可成，二十一年若无进展，不可再练，以防走火入魔。”心下纳闷：“这些不过是运力的窍门，哪需花费如此光阴？”

　　看第三层时，较第二层又再晦涩难解，气息之运使亦显繁复，张君宝皱眉苦思，调匀内息，前后左右、上下流转，直练到室角上火堆渐息方始功成。

　　小昭倒出第二桶的火药，将大桶放在火堆上，再使引燃。

　　张君宝接着练第四层功夫，这一次耗时更长，待修成回神，问小昭时，却听她说已连换了两个木桶续火。

　　张君宝四层乾坤大挪移练成，只觉内力流转四肢百骸，功力虽未增长，威能较之先前已不可以道里计。

　　看一遍第五层神功，自觉非数日能成，张君宝起身收起羊皮纸道：“不知道四层的功夫能不能推得动这石门。”

　　小昭精神振奋，道：“公子已练成乾坤大挪移的第四层么？定然可以的了。”

　　张君宝走到无妄位上，手搭石壁，以乾坤大挪移法门运使内力，鼓全身之力前推。但听得一阵阵岩石摩擦的响动之声，石壁缓缓移动，小昭大喜拍掌，连连叫好。

　　张君宝士气一振，再加掌力，石壁挪动，过得一会儿，透进丝丝光亮，再过片刻，露出了个足纳一人通过的缝隙出来。

　　张君宝、小昭先后走出，天光大亮，已在半山腰上，回头看那石壁时，只见一整个石壁都从山岩之间脱了出来。二人都即明悟：“原来这石壁本就是山中一块巨岩，建密道那位高手以通天神力，将其整块切了下来，便成密道暗门。”

　　想到切割如此山岩所需力气光阴，张君宝暗暗生佩，心想：“有如此密道，杨左使和周颠他们就算弃光明顶不守，要脱身也不为难。”

　　但想周颠、说不得等人个个义气好汉，要他们弃总坛而去，那也绝不可能。

　　“据周颠说，明教专以抗击鞑子为根本宗旨，各处义军的首领均为明教弟子，如此教派，原不能就此覆灭。我蒙乾坤大挪移心法救命，受了明教先任教主的大恩，更不能坐视明教覆灭。但六大门派合围而至，气势汹汹，要想调解，大是不易。”

　　张君宝打定主意，先上光明顶伺机行事，转身推上石壁，回身唤小昭时，不禁一呆。

　　只见小昭原本丑陋古怪的面颊不知如何变得清秀起来，背也挺直不驼，看来亭亭玉立，较先前在那间卧房里见过的清丽小姐还更美几分。

　　见了张君宝神态，小昭明白伪装在密道中躲避巨石之际掉落，不以为意，浅浅低笑，道：“公子……”

　　张君宝脸一红，道：“咱们快上光明顶去。”说着拔足先奔，小昭随在其后，却因脚有镣铐，兼轻功寻常，迫得张君宝也不能太快。

　　二人走得一会儿，来到山路之上，但见得遍地死尸，不见人影、不闻人声。张君宝暗暗吃惊：“莫非明教失守，各大派打上山去！”顾不得多想，拉了小昭之手，往上飞掠。

　　他轻功原不弱于武林中一流好手，又练了乾坤大挪移，内息运转随心如意，威力大增，这时运起轻功，真好似惊鸿轻雁、灵狐迅豹。

　　小昭给他拉着，飘飘若飞，两个人便如一只大鸟，不多时到了山顶总坛。

　　这时候张君宝方闻隐隐的兵刃交击之声，精神一振，忙向里赶。旁处角落里人影一闪而出，两个和尚并肩而立：“什……”

　　“什么人”三个字还没说完，就给张君宝以一指三穴的手法戳倒在地。

　　有乾坤大挪移在身，任何招式信手捏来，一指点三穴之术本已精微奥妙，这时迅疾变化再上一层，张君宝一招点倒二人，心中亦自惊奇，却不便多言繁说，拉了小昭，径向前行。

　　两个人循着声音，来到一处广场之上，此时兵刃之声已息，广场上人头攒动，不知闹什么玄虚。张君宝见周遭全是各大门派的弟子，引着小昭从角落闪出，避开昆仑派，混在武当、少林两派弟子交汇之处，凑前观望。