第3章 百年

仅在一瞬之间，少女脸上一股哀愁幽怨之色一闪而过，张君宝看在眼中，好生纳闷。又想：“武当派原来是和少林寺齐名的门派，怎么我没有听过？”

　　张无忌一心打听武当的消息，没留意少女的神态，追问道：“武当派现下怎样了？张真人和武当六侠可还好吗？”

　　那少女瞪了他一眼：“武当派怎样，用不着你来操心。张真人和武当六侠能耐那么大，还得你这摔断了腿的臭小子关心身体吗？”

　　张无忌听她话中之意，武当派并未有何变故，暗自松了口气，目光向张君宝飘去，不知他为何竟对武当一派一无所知。

　　恰逢张君宝纳闷出言道：“请问姑娘，这武当派是何门派？”

　　少女讶异之极的朝他看去，道：“你说什么？”

　　张君宝还道她没听清，恭恭敬敬的又将方才一句话问了一遍。

　　少女道：“你不知道武当派？”张君宝听她语气，好似江湖上最没见识的人也该知道武当派，而自己竟然不知，暗暗羞惭，脸颊也有些红了，说道：“在下孤陋寡闻，还望姑娘不吝赐知。”

　　少女盯着他深深看了两眼，再看看地下躺着的张无忌，说道：“你们两个，可真是两个怪人。”遂道：“武当派自张三丰真人数十年前创办至今，在江湖上威名赫赫，随便什么人都如雷贯耳。武当六侠仁义之名当世无双，武当弟子宽厚待人。你日后到中原待上几天，自然就知道了。”

　　她还以为张君宝是西域的高手，没听过中原的武林消息。简略说了武当派的情状，想起这些年来苦寻而不得的那一个人，忽然长叹一声，黯然无语。

　　张君宝听得这一声叹息，将她眼神中那无尽的思念看在眼里，蓦地一怔，一个潇洒俊雅，当世无双的倩影现于心中，想道：“她这一下叹气，和郭姑娘好生相像。”他本来因少女身怀毒掌功夫而暗存了三分忌惮，这一下立刻消散的无影无踪，心下还多了几分亲近之意，问道：“姑娘，你烦恼什么？”

　　他口中是问眼前这少女，心中却直好似是在询问那已两年之久不曾会见过的郭二小姐。

　　少女被他询问心事，哪里肯说，狠狠瞪了他一眼，道：“枉你一身武功，连武当派也没听过，还闯什么江湖？怎好意思问别人的话？”

　　张君宝给他一阵抢白，不知所措，低头无言。

　　张无忌道：“姑娘，你莫要如此说张大哥。”

　　少女听得“张大哥”三字，几与心中那一人重合，更加着恼，道：“好啊，你只要说得出来几个中原武林中的人物，我就给你赔礼道歉。”

　　张君宝性子不喜争斗，给人抢白几句，原也无碍，但他适才恍惚间将少女当作了郭襄一般，少女一番问话，入他心中，忽也恍如郭襄对他之考较。他细细想了想，嗫嚅道：“嗯……桃花岛黄岛主、襄阳城郭大侠、一灯大师、神雕侠杨大侠……”他这是将当日在华山绝顶上见着的高人都说了一遍。

　　方自说完，心中惭愧不已，暗想：“若是郭姑娘在这儿，非要好好笑话我不可。我说的这几人非但都是武林中最有名的人物，还都是她的亲戚朋友哩。”想到郭襄笑话他时的神态模样，嘴角却不禁泛起一丝微笑。

　　就在这时，果然一阵清脆的娇笑声响起，却非郭襄，而是眼前这丑陋少女，只听她大笑道：“你这怪人，怎么尽说些几百年前的传说人物？郭大侠、杨大侠，嘿嘿，你怎么不把达摩祖师也说了出来？”

　　她之嘲笑正在张君宝意料之中，张君宝不以为忤，可听她说郭大侠等人是“几百年前”的人物，却不禁疑问道：“姑娘你说什么？郭大侠和杨大侠他们，都是当今无双无对的英雄，怎么会是百年前的人？”

　　少女看他一本正经，以为他不肯服输出丑，向张无忌道：“你询问武当派，那就也是武林中人了。你来做个公证。”

　　张无忌小时候曾听父亲、义父、太师父等人讲过大侠郭靖、神雕侠杨过的往事，知他们都是百年前的高人，而今江湖上，确实见过他们的，只有太师父张三丰一人而已。却不愿让少女再嘲笑张君宝，吞吞吐吐，不知该如何开口。

　　张君宝看他神色，说道：“曾大哥，有话请直说便是。郭大侠镇守襄阳，威震天下，谁不知晓？”说着斜眼与那少女对视，意思说实情难改，胜负对错早有分晓。

　　岂料那少女听他一言，顿时笑得弯下了腰，伸手指着他，一面笑，一面说道：“你这傻子，还说什么镇守襄阳。哈哈……哈哈……”

　　少女如何嘲笑张君宝，于他都无可着恼之处，但她这般轻视郭靖，张君宝可就不依，正色道：“姑娘此话何意？”

　　少女笑道：“何意？什么何意？你……你问地上那小子吧……”接着便又去笑了起来，再也没工夫和张君宝说话了。

　　张无忌料想张君宝不是耍赖之人，见他如此，心中古怪，实话实说道：“小弟自幼就听长辈常常提起郭大侠夫妇镇守襄阳，侠肝义胆，冠绝古今，终于城破身亡的事迹……”

　　“你说什么？”张君宝瞪大了眼，“你说郭大侠夫妇城破身亡？”

　　那少女笑了许久，这时说道：“不错，否则天底下哪还有这么多的鞑子兵马？哪来这许多受苦受难的百姓？”

　　张君宝骤闻惊讯，一时说不出话。张无忌听少女说起百姓受难，随口应道：“我瞧汉人中颇有心存高志，才能卓绝之辈。鞑子肆虐百年，而今义军四起，我想不久就会光复汉人江山。”

　　张君宝更加一惊，道：“百……百年？”

　　少女这时一股笑意终于罢休，掰过了张君宝的脑袋，伸手指说了襄阳城破是宋咸淳几年，而今是元至正几年，中间隔了几代，一番筹算，看得张君宝瞠目结舌，心中只想：“她说什么？”

　　张君宝暗道这姑娘必是在说胡话，但想要将一番谎话编的如此条理清晰，也大是不易。而张无忌亦非胡说八道之人。

　　眼见少女笑意盈盈的看着他，张君宝心念一动，道：“好，我来问你，郭靖郭大侠的二小姐郭襄女侠后来怎样？”