第38章 简明拳理

张君宝道：“大师以我用武当掌法认为我是武当弟子，现下我又用出了少林拳术，但不知是否就是少林弟子？”

　　一言出口，不免想到当初少室山上罗汉堂首座无色禅师和郭襄比武，约定十招辨其门派，郭襄十招中用尽多家精妙招数，连少林罗汉拳也使了出来，若非后来铁罗汉自怀中跌落，倒真让无色禅师丈二和尚摸不着头脑了。

　　这时他也对上少林高僧，亦是要混乱其目，使其难辨武功家数，心想：“我的功夫不如郭姑娘那么渊博精深，但有乾坤大挪移在，别是一番奥妙。”

　　空性听他强词夺理，说什么少林弟子，因之提及圆真所生怒气更盛几分，道：“好啊，老衲倒要瞧瞧你这罗汉拳有几分实料。”右爪一探，径抓张君宝胸口。

　　张君宝双掌一分，左手下压拧转，格开空性来招，左足踏落，右手屈肘环抱胸前，防空性后续进击，掌心向下与左掌相对，正是一招“怀中抱月”。

　　这一手怀中抱月是罗汉拳中第五式拳招，古朴简明，却有莫大威力，隐含少林武学中最精纯的道理。

　　只平时众僧皆以其乃入门功夫，练得几年，即去练韦陀掌、金刚拳等刚猛武功，于之少有钻研，自便从未有人能参得张君宝这一境界。

　　张君宝怀中抱月一出，四下里惊咦纷起，各大门派惊讶他用少林寺最简单的功夫挡住了四大神僧之一空性禅师的一抓，少林群僧则对他用罗汉拳之基本拳招发挥出如此威能而惊疑不定。

　　怀中抱月之后，张君宝右肘一沉，跟着便是一招黑虎掏心，随即大鹏趟爪、黑虎登山、枯树盘根，法度严谨、拳势沉猛，一连三招，招招是罗汉拳中大拙若巧、以拙破巧的高招。

　　空性于来拳招数了然于胸，但其所蕴气势内劲却是生平仅见，先以韦陀掌分其劲力，待觉难以稍撼，再无分毫小觑之心，双手成爪，抚琴、鼓瑟、批亢、捣虚一连四式龙爪手绝招，守中带攻，已用出生平绝技。

　　张君宝只以罗汉拳应对，左右冲肘、偏花七星、白云盖顶、金丝缠手，一招一式简单明了，任空性双爪如风，却哪里攻得进来？

　　二人一迅猛、一沉稳，一精妙、一古朴，一巧一拙，一快一慢，片刻间拆过三十余招，空性连声呼喝，着着猛恶，却给张君宝拳势不觉间迫入劣势。

　　昔年张君宝以初学罗汉拳，招架昆仑三圣何足道的掌法，仓促间不落下风。而今临敌之道纯熟，功力更远在空性之上，焉有不胜之理？所以拆到三十余招未分胜负，不出重手，不过为尽展罗汉拳招数，教人再不敢认定他是武当门人。

　　场外群雄但见得一老僧一少年，你来我往愈打愈烈，空性双爪如电，挥舞如风，却渐有支撑不住之象，人人骇然。均想：“这少年用的不过是少林派最简单的入门打根基的功夫，空性以绝技龙爪手拼斗，竟尔敌之不过。此人在罗汉拳上的造诣真叫人匪夷所思。”

　　空智禅师眼见张君宝迫得空性几乎透不过气来，惊讶之余忽然想到：“空见师兄在世时常说七十二绝技精妙绝伦，凡人精力有限，往往习之不精，若说强身健体，克敌护身，罗汉拳、韦陀掌的功夫已然足够。于本寺绝学也只精研金刚不坏神功一项。”

　　“空见师兄武功远胜于我，真知灼见果然不凡，可怜我直至今日见着这少年方始明白他所言至理。”

　　此时张君宝和空性已斗到五十招上，空性三十六式龙爪手用过一遍，从头又再使出，双手支应却显滞涩，那是给张君宝拳势笼罩压迫之故。

　　但他见汗落如雨，口喘粗气，不过五十余招的交手，直似酣斗了一日一夜一般。

　　空智明知师弟败局已定，便亲身上场，也未必能在此少年的罗汉拳上讨得好去，待要出声让空性认输，蓦地里“嗤”一声响，张君宝右手一招黑虎掏心突然变招，掌成龙爪，倏然探出，破空声未落，手爪已扣在空性的气户穴上。正是龙爪手的一招“拿云式”。

　　乾坤大挪移于内劲运使最是详明，张君宝修习至第四层的境界，空性之龙爪手于他眼中已无丝毫隐秘，这时使出，可谓恰到好处。

　　气户穴乃气息入体第一道门户，此穴受制，空性胸口一闷，双手再没半分力气，软垂垂的落了下去。

　　空智一惊说道：“手下留情！”

　　张君宝本无伤人之意，放开了空性穴道，道：“多有失礼，大师勿怪。”

　　空性呆呆而立，似乎尚未自败阵中回过神来，空智在旁喊了两声，他双目之中才回复清明，叹道：“老僧一生钻研武学，自以武艺已臻绝顶，殊不知山外还有一山高，而最高明的功夫，原来不过只在最基本的武功之中。施主拳术精明，老衲心服口服。”说着合十一礼。

　　张君宝还礼道：“大师招数精湛，在下也钦佩十分。贵寺圆真大师确有离奇之处，非在下存心诬赖，还望大师能让他来对质一二。”

　　空性经此一斗，悟得拳术精髓，对张君宝大为改观，听他又提圆真，不似先前暴怒，只是说道：“圆真师侄与魔教妖人恶战圆寂，居士不可诋毁他身后之名。”说着手掌一挥，两个少林僧抬了个尸体出来，瞧其面目，果是圆真不错。

　　张君宝不由一呆，明教阵中殷天正道：“张少侠，这和尚和小儿野王比掌，一死一伤。”

　　如此再无疑议，想是圆真自秘道中逃出，慌乱之下撞上殷野王，身有内伤，自非敌手，终于给他毙于掌下。

　　圆真既死，张君宝没了话说，只得向空性告罪一番。空性见他态度诚恳，不再着心，念声佛号道：“居士拳术绝妙，日后有暇之时还望驾临敝寺，老衲一尽地主之谊，于拳术亦有请教之处。”

　　张君宝听他邀请自己往少林寺去，想起自幼在寺中蒙恩师拉扯长大，心中一酸，却不答应，拿话敷衍过去。