第31章 密道机关

张君宝知这两个少女都是明教中的人物，不欲与之纠缠不清，反着了成昆的道儿，点穴之力轻柔缓和，不过让其一时半刻僵硬麻木，便无人解穴，过得一会儿也就开了。

　　他手指一晃，又去点那丑女的穴道，丑女翻掌护肩，挡下一指。

　　这一来倒出张君宝意料之外。此一指虽因劲力未足而去势略缓，也非一寻常侍女所能挡架，心道：“那位姑娘看来是光明顶上的大小姐，听周颠说现今光明顶上当家的是左使者杨逍。这位杨左使为了女儿安危可真花费心思，居然委派一位小高手来做侍女。”

　　那丑女情知不是对手，慌忙后退，叫道：“抓奸细！”刚叫一声，已给张君宝补上一指，四肢口齿，难动难言。

　　制住两人，张君宝一手护胸，打开衣柜，见只是些女儿家的衣物，绝没半个人影，其内不少贴身的小服倒令张君宝心觉视之无礼，慌忙掩上柜门，回头看时，但见那清丽姑娘脸颊微红，狠狠瞪视。

　　此皆因他少年心性，一见女子私密衣物不免尴尬失措，倘他不动声色，那姑娘只忙着忧急自身、企盼救兵、咒骂敌人三样，哪想得到害羞一节。

　　张君宝不知该如何说话，视少女脸色不见，环顾房内再无隐蔽处所，忽起一脚，踢向床缘。同时调运真气，预备了三招后手，只待床下敌人出手袭击。

　　以他所想，屋内仅余床底还可藏人，对头势必便在此处，如果俯身去找，活动不便，难免陷入被动，便要把木床踢飞使对手不得不正面相对。

　　他在厅外听成昆说话，知其工于心计，而又独自打伤了明教群豪，武功之高，只怕难以想象，心中打起了十二分的戒备，只道立刻就有狂风骤雨般的攻击临身。

　　岂料一脚踢出，但听得一声闷响，脚趾上阵阵剧痛，一条腿几乎都软了。

　　这床居然材质特异，非但踢之无损，反而几乎撞断他一根趾骨！

　　这一下着实大出意料之外，张君宝忍着痛楚，取下背后两仪剑握在手中，剑光闪动，将床帘、木架、被褥尽数斩成碎片，确认其中并未藏人，这才想到：“这床如此古怪，势必藏有机关。”回头看向两个少女，却见一人瞠目结舌，一人怒欲冒火。

　　张君宝不禁暗暗吐个舌头，心道：“我这么胡闹，杨小姐可要恨死我了。”势在紧迫，不便解释，挥手解开所点穴道，挡住少女劈手一掌，说道：“杨左使各位给人打伤在前面大厅里，姑娘快去瞧瞧。”手臂一挥，一股柔劲将她送了出去。

　　这少女是杨逍独女杨不悔，两番交手，心知敌不过这可恨小子，又听他说父亲受伤，忙向前厅跑去。

　　张君宝见她没来纠缠不休，松一口气，解开那丑女穴道道：“请问姑娘这床板有何机关？有一个大恶人逃进去了，我得趁他受伤，快些追赶。”

　　丑女上下打量着他，目光中尽是古怪。张君宝给看得不自在起来，道：“请问姑娘有何指教？”

　　丑女道：“原来你不是奸细，你是五散人？你在追什么人？”

　　她只听说五散人和青翼蝠王来了光明顶，虽然张君宝看来只和杨不悔年纪相仿，绝非其中之一，却实在想不出光明顶上还有什么和明教一路的高手，是以明知不是，依旧询问，引他自己说明身份。

　　张君宝果然摇手道：“在下张君宝，不是五散人。五散人和杨左使、韦先生在大厅和一个大恶人斗得两败俱伤，我正在追赶。”

　　丑女吃惊道：“什么人能一齐伤了这许多高手？莫非是武当张真人驾临？”

　　张君宝听她提起张真人，原本要说的话在口边一顿，这才说道：“不是，是个假和尚。他也受了伤，请姑娘高抬贵手，指点路径。”

　　丑女又打量他一番，道：“你真要去追他？他连这么多高手都打伤了，你追上岂是敌手？”

　　张君宝道：“他也受很重的伤，所以才逃跑。”面上大有着急神色，已不想再和这丑女对答下去。

　　丑女察言辨色，道：“好罢，我带你下去！”说着话自己也好不惊奇，不知怎么就肯将秘密在这古怪少年面前展露。

　　只见她来到床边，摸索一番，寻到一处机关，猛然“咔咔”一响，床板顿时翻了转来，露出一个漆黑密道。

　　张君宝大喜，立刻就要跃入，丑女忙将他拉住，道：“小心暗算！”

　　张君宝一惊，道：“正是。”想到倘若那成昆在下面候着，忽施偷袭，自己就吃了大亏，对那丑女好生感激，取出火折子点燃一片床单丢入。火光闪烁，照得密道微亮，可见其内空旷，并未藏人。

　　丑女点点头，作势跃入。张君宝一怔，道：“姑娘也来一起？”

　　丑女笑道：“屋里搞成这个样子，小姐回来非杀了我不可，我跟你一块儿罢。”

　　张君宝认定他是杨逍安排来保护女儿的人物，于她前半句不以为意，暗忖：“这密道如此隐秘，只怕还有机关，我冒冒失失，多半就着了道儿。这位姑娘功夫虽然平平，警觉性胜我百倍，对这密道也必熟悉，有她相伴也好。”点头道：“有劳姑娘了。”手臂一振，当先入内。

　　丑女跟着跃入，二人落在地上，头顶传来一声响动，却是床板自行合上。

　　张君宝伸手去摸四壁，触手所觉，尽是冰凉僵硬的岩石，心道：“这密道开凿在山里，端的不易。”

　　想到明教耗费巨力开凿这隐秘通道，势必要紧之极。忽然心念一动：“成昆说他和阳夫人在密道相会，莫非便是这一密道？听韦先生和周颠他们说，密道是明教圣地，非教主不能入，这位姑娘怎么知道机关，而又敢进来？”

　　丑女见他看来，道：“公子，怎么了？咱们走罢。”晃亮火折，当先而行。

　　张君宝忙随在后，心想：“不管怎样，先追成昆要紧。”

　　二人行不多时，眼前道路断绝，张君宝愕然相顾，丑女道：“这里定有机关，我却不知道了。”