第4章 对阵

少女道：“郭襄女侠么？她出家当了尼姑，创办了峨嵋派。”

　　“她出家当了尼姑……当了尼姑……”

　　少女的话在张君宝脑中来回激荡，这瞬息之间，于他直好似过了许久。蓦地里只听他一声大叫，腾身而起，自少女头顶跃过，发足而奔，顷刻间便不见踪影。

　　少女见他突然离去，疯疯癫癫，吃了一惊，问张无忌道：“你说这人是不是疯子？”

　　张无忌摇摇头：“我看不是。张大哥是好人。”

　　少女瞧了他几眼，不知为何又发起怒来，哼道：“好人，世上若真都是好人，那还练武功做什么？我又怎会到这苦寒之地来？”

　　张无忌早知道她的性格，不以为意，陪笑着说了几句话，哄得她开心起来，拿过烧鸡羊腿给他吃了，二人复又聊天，终于还是让张无忌不知如何一言惹得少女牵动心事，各种情绪杂乱交错，与张君宝一般，疾奔而走。

　　这下冰天雪地间又只余下张无忌一人，寒风呼啸，兀鹰飞翔，张无忌心中苦笑，回思方才与张君宝、少女的说话，不觉间日落月起，寒冷更甚，已入黑夜。

　　张无忌闲着无事，四下巡望，忽见远处几个人影缓缓而来，当先而行的看来正是白日里那少女，待走近了些，看清了各人面貌，不由暗叫一声苦。

　　只见少女身后共有六人，呈扇形之势展开，瞧来是防他逃走。六人面貌个个认得，左面是朱武连环庄的武青婴、武烈、卫壁三个老熟人，右面是昆仑派掌门人何太冲及其妻子班淑娴，还有一人则是多年前在蝴蝶谷见过的峨嵋派的丁敏君。

　　一起撞见六个大对头，张无忌心中叫苦，不知该如何脱身，便在这时，身后脚步声响，又有一人走了过来。

　　张无忌转头一看，立时喜出望外，只见这人浓眉大眼，粗布衣衫，不是张君宝还是何人？夜色下他没瞧出张君宝神态有异，只道来了救星。但转念又想：“张大哥武功虽高，最多只与何太冲一人相当，决敌不过对方六人联手，还是叫他快跑。”高声叫道：“张大哥，快走！快走！”

　　岂料张君宝恍若未闻，兀自一步步朝他而来。那边几人听他呼叫，顿时加快了脚步，不多时靠拢过来，将那少女与张无忌、张君宝三人围在正中。

　　张君宝站在张无忌身侧，好似没看到这六个人，呆呆而立，一语不发。

　　那少女受六人挟持，言语相激，让六人允她来见张无忌最后一面，说最后一句话。

　　她对张无忌恶言恶语，实则不觉间已将他看得颇为重要。

　　少女没想到张君宝还会回来，见到他时，心中欢喜，知他武功不弱，或有生存之机。待见他呆呆愣愣，才终于熄了最后一缕希望，朝张无忌道：“喂，白天的时候你说你会娶我对不对？”

　　张无忌愕然道：“什么？”

　　少女恼道：“你说你愿意一直陪着我，不是要娶我做妻子吗？”

　　少女一来就问这种事情，张无忌茫然无措，一时不知该如何作答。

　　边上六人见这丑姑娘原来牵挂的是这么一句话，而张无忌又不肯答允，个个大笑，武青婴更出言讥刺。

　　张无忌听了对方讥嘲之言，胸中陡然生出一股意气，道：“我愿意娶你做妻子，我愿意永远陪着你。”

　　少女心中欢喜，向他看了一眼，望向何太冲道：“好了，你们来杀我吧。杀了我却不准难为他，他不是武林中人，你们名门正派的大侠，不能欺负受伤的老百姓吧？”

　　武青婴道：“我们问你何人指使你杀害朱九真，你还没说。”

　　张无忌听了这话，大惊失色。少女朝他眨了眨眼，真相不言而喻。

　　原来少女知道张无忌吃了朱九真的亏，就去用千蛛万毒手将之加害，这才被武烈联同昆仑派、峨嵋派的高手围堵，不得不束手就擒。

　　何太冲则道：“还有张无忌那小子，你说你知道他的下落。”

　　地上的张无忌听此一言，未及惊骇，便听少女笑道：“我若不这么说，你肯让我回来么？”

　　何太冲双眉一竖，忽然人影一晃，一个人快捷无伦的欺了过来，一掌打在少女胸口之上。少女立刻横飞出去，却没飞向张无忌，反朝张君宝撞了过去。

　　张君宝正自呆愣愣的出神，给少女猛地撞到，回过神来，定睛一看，见少女衣衫上斑驳血迹，嘴角还残留鲜血，惊道：“姑娘，你怎受了伤？”

　　他白日听这少女说此时已是百年之后，心神大震，四处跑远，去探听消息，连寻数人，或礼询，或硬问，所得消息均与少女所言一般无二，而那“雪山三怪”的踪影也自始至终未曾见着。

　　这下张君宝再无异议，百年之后的昆仑山，自然是没有什么雪山三怪的。他骤闻此讯，一时只觉天地之大，不知该去往何处，浑浑噩噩，又往遇见张无忌这里走来。

　　他两年前目睹觉远圆寂，郭襄赠信物金镯而走之后，亦是这般的茫然无措，不知该身去何处。二者虽不相同，心绪之间却有互通之处，是以这时便能强抑心神，初时对身周各人诸事视之不见，给少女一撞，也就回过神来。

　　少女到这里和张无忌对答、和武青婴、何太冲等人说话，都在盼着张君宝能突施奇计，这时候听张君宝居然有此一问，又急又恼，气血上逆，牵动胸口内伤，“噗”的一下，又喷一口鲜血出来。

　　张君宝见状更惊，张无忌忙道：“快点她云门、中府、天枢、梁门诸穴。”张君宝依言点之，少女情状登时好转。

　　何太冲、班淑娴讶异的目光投向张无忌，没料到这脏乱如乞丐的小子居然有此见识，待要说话，蓦地里一个声音说道：“几位是什么人？到此有何贵干？”却是张君宝将少女交给张无忌，直面六人。

　　少女躺在张无忌怀中，有气无力，说道：“你走吧……不要管这里的事。”

　　何太冲班淑娴夫妇二人都是武林中顶尖儿的好手，张君宝一人之力决计抵敌不过，少女这时身受内伤，已无脱身之念，不愿再牵累旁人，出言相劝。

　　张君宝直如未闻，目光扫过众人，见何太冲、班淑娴眼神如渊似水，看来是内家高人，心中自忖不知能否对付，不如先让他们显显功夫，弯腰抓起一把雪，捏成雪球，瞅准远处一棵巨树，运力掷出。

　　雪球撞上巨树，“砰”的一下大响，巨树簌簌而晃。

　　何太冲六人本没将这小子瞧在眼里，见此情状顿吃一惊。武烈三人和丁敏君一齐向何太冲、班淑娴夫妇看去。

　　他们都知张君宝此举是显示功力，要让他们也露一手功夫，瞧是否能让他知难而退，甘心服输。

　　武烈几人和丁敏君自知自身功力远远不及，便都指望江湖上大名鼎鼎的昆仑派掌门人夫妇一显身手，不在这不知来历的少年之前输了阵势。