第49章 张三宝

张无忌拉着小猿玩闹一阵，将它放下地面，自行逃走，随即引着张君宝到埋书的山洞之中，但见得山壁上几个大字：“张无忌埋经处。”

　　张君宝微微一笑，心道：“张大哥这法子倒巧，好在周颠兄没在，若让他瞧见了，非好好笑话一番不可。”

　　张无忌见了张君宝笑意，脸露尴尬神色，忽也觉得这般看来，那埋经的几字说明和一些人家的墓前铭文很有几分相似。

　　随即取出备好的小刀将掩埋经书的泥土挖开，取出油布包裹的几部经书，除记载九阳真经的四卷楞伽之外，还有蝶谷医仙胡青牛的医经，和毒仙王难姑的毒经。

　　张无忌将六部经书一起交给张君宝，张君宝却不要医、毒二经，道：“能寻回楞伽经已是意外之喜，我焉能再取张大哥的你的医书？”

　　张无忌连声相劝，张君宝只是不接。

　　将四卷楞伽经揣进怀中，洞外忽然传来几声轻响，张君宝转头一看，只见方才那小猿居然又来，正在洞口露出一个脑袋朝里张望，看到张君宝目光转来，急忙缩首。

　　张无忌埋好医书毒经，笑道：“这小猴不知为何如此怕你，却又对我放心不下，特意回来察看。”

　　几步走到洞口，一把将小猿捉住，笑道：“你这猴子既通人性，怎么看不出张兄弟是好人？”

　　小猿手脚挥舞，不住挣扎，不远处一棵巨大果树之后蓦地响起“吱”的一声，张无忌循声望去，见白猿的脑袋从后探出，才知原来它也返了回来。

　　白猿本为张无忌这一救命恩人担心，和小猿回来观望情况，待见张无忌捉住小猿，就出声招呼快走，不想张君宝也从洞内走出，一惊之下，忙又藏在树后。

　　张君宝瞧它神态，骇惧之色极深，直似遇着什么惊世骇俗、可怖之极的事物一般，不禁纳闷，暗想当初在华山上自己给尹克西摔了几跤，好不狼狈，又怎能让这白猿如此害怕？

　　却见小猿蓦地里吱吱乱叫，忽然两腿一分，一道水线朝他直射过来。

　　张君宝这下子不禁脸色剧变，忙自闪身，总算他反应迅速，身手矫健，才没给猴尿淋了一身。

　　张无忌撒开小猴，又是惊奇，又觉好笑，道：“我知道了！我知道了！我以前听太师父讲故事，说传说中猴子在遇着精怪的时候就会撒尿对付。”

　　“自己纵难免一死，这尿骚味留在精怪身上，就可让同伴远远嗅之，提早躲避。张大哥，你武功太高，他们是把你当成妖怪了。”

　　但想张君宝进入山谷以来从没露过功夫，两个猴子怎么知道他功夫精湛？莫非猿猴通灵，能一眼瞧出一个人的武功高低？

　　张无忌在那里胡乱猜想，张君宝却明白过来：“白猿还记得我的面貌，他在这山谷中春去秋来，待了快一百年，我仍旧还是少年，他以为我成了精了！”

　　张无忌二十岁的年纪，最是活泼，虽未大笑出声，脸上难免有幸灾乐祸的笑容浮现，张君宝难以解释，见两只猿猴远远藏着，丝毫不敢近前，只有熄了和白猿接触之心。

　　张无忌和两头白猿打声招呼，展开轻功，到所长桃子最大最甜的那株树下摘了四个桃子，两个丢给猿猴，两个和张君宝平分。

　　两个人一面吃桃子，一面四下探寻，另找出谷之路。终还是张君宝曾在武当山林野之中静修，率先寻到一条幽僻隐蔽的小径，和张无忌悠哉出谷，随即略不停留，径回光明顶。

　　途中张无忌一面奔跑，一面说些让张君宝修习九阳真经的话。张君宝原本为示诚心取经，不肯练功，却耐不住张无忌不厌其烦，连连劝说，终于答应下来。

　　二人说话间脚步不停，天色将暗之际已自雪山到了沙漠。沙漠夜间寒风呼啸，冰冷彻骨，所幸二人都有纯阳内力傍身，倒不要紧。

　　两个人寻个背风的沙丘，张君宝盘腿而坐，略回内力。张无忌无所事事，爬在沙丘之上，到处观望，自他到西域以来，或处危境，或有急事傍身，还没好好瞧过这星夜的景色。

　　正观望处，却见远处似有人头攒动，一队人马直奔沙丘而来。

　　张无忌定一定神，待得片刻，人影走近，果是一队身着白袍，身携兵刃的江湖豪客。忙道：“张兄弟，有人过来！”

　　张君宝回神上丘，一看之下，心中了然，道：“这附近只咱们这一处背风地方，这些人想要歇宿，只有到这里来。”

　　“江湖上少不得与行脚过路的朋友打交道，咱们稍后客气一些，一起歇上一晚便是。”

　　内心却不禁思忖：“此处距光明顶不远，六大门派围攻明教事了不过数日，这些人到这儿来做什么？”

　　过不多时，人已走近，瞧来有三十人上下，个个是膀大腰圆、精悍威猛的大汉子，张君宝立于沙丘之上，抱拳道：“过路的朋友，请报个万儿来！”

　　他下山行走江湖的两年里时常耳闻目见江湖豪客打招呼见面，学起说话来十分熟稔，神态语气，处处像是个极老练的江湖客一般。

　　那队人没料到沙丘上已有人在，为首之人听张君宝声若洪钟，雄浑有力，遥望沙丘总还有数十丈远，暗暗骇异，道：“在下海沙派张允坤，夜过宝地，稍作歇脚，请问朋友贵姓大名？”

　　他这一句话音便不如张君宝之中气充沛，勉强传到沙丘之上，已是轻浮无力。

　　张君宝和张无忌相互望了一眼，都不知道海沙派是何来头。

　　张君宝心想自己名字多半随着回去中原的六大门派响了一路，不便轻易说出，道：“原来是海沙派的朋友，在下张三宝，大伙武林同道，喜得相逢，请过来罢！”

　　他心思灵敏，但要胡乱编个名字，却也不易编得唬过老道的江湖人去，微一思索，想到那武当山上的张真人道号三丰，便取其一“三”，自称“张三宝”。

　　海沙派首领张允坤暗忖：“张三宝？没听过啊，好了得的内功修为。”