第45章 叔侄

殷梨亭因何不顾同门义气，持剑入场，杨逍心知肚明，眼看张君宝力战各派，和灭绝师太两败俱伤，明教之危已解，岂能因自己一人之私怨累的本教覆灭？

　　莫说张君宝受了内伤，无力再战。便尚有一战之力，他亦不能坐视因己之故让张君宝左右为难，伤了兄弟情义。

　　众人知张君宝名姓，见了武当绵掌，认定他和张三丰真人必有关联，武当派一副事不关己的姿态毫不能动摇各人之心。

　　杨逍横刀夺爱，对殷梨亭其实颇有歉疚，今日死在他剑下，也算偿了一场孽债。当下扬长而出，来到殷梨亭身前，昂首闭目，虽是就死姿态，仍不损光明左使的逍遥风范。

　　殷天正、韦一笑，乃至五散人和五行旗诸正副掌旗使都忍不住暗喝声彩。他们知杨逍是要以自己一条性命换得本教保全，只在心中喝彩，并不言阻。

　　说不得忽然双手合于胸前，作火焰腾飞之势，诵道：“焚我残躯，熊熊圣火；生亦何欢，死亦何苦，为善除恶，唯光明故……”

　　殷天正、韦一笑两大法王，周颠、冷谦等游行散人，五行旗各掌旗使及麾下教众也纷纷盘腿坐正，手掌成火焰之状，念诵道：“焚我残躯，熊熊圣火；生亦何欢，死亦何苦，为善除恶，唯光明故；喜乐悲愁，皆归尘土，怜我世人，忧患实多！”

　　广场上明教教众齐声唱诵，庄严肃穆，杨逍瞑目而立，耳闻教义，入明教以来种种事迹闪过脑海，想道：“临死之际有众兄弟诵教义相送，杨逍不枉光明左使之名，虽死无憾！”

　　旁观的六大派门人弟子也给明教众人唱诵之声慑住，见杨逍于诵声中负手而立，油然生出一股义士赴死，虽死犹荣的壮烈之感。

　　殷梨亭于周遭情状充耳不闻，长剑一闪便往杨逍心口刺落。斜刺里一个身影冲来，挡在杨逍之前道：“殷六侠，你先杀我吧！”张君宝认出正是先前在那卧房中见过的清丽姑娘。

　　殷梨亭一怔失神，恍惚间真道纪晓芙还在人世，脱口道：“晓芙！”

　　那少女是杨逍女儿杨不悔，朗声道：“纪晓芙是我娘，我叫杨不悔。”

　　殷梨亭反应过来，道：“你快让开，我杀了这恶贼为你娘报仇！”

　　杨不悔却不肯动，手指灭绝师太道：“是这老尼姑打死我娘，殷六侠，你要给我娘报仇，就去杀死了她！”

　　殷梨亭愕然转首，灭绝师太冷然道：“孽徒纪晓芙自甘堕落，死有余辜。殷六侠，你可听到了这女娃叫什么名字？”

　　殷梨亭这才想道：“杨不悔、杨不悔……”近十年的刻苦练功、仇深似海，立时都成了幻梦泡影。

　　他心神原本脆弱，骤然遭此冲击，哪里能够接受？蓦地长啸一声，向远处直奔出去，半途中居然还因脚步凌乱而摔了一跤。

　　杨逍喟然长叹，默立无语。

　　武当诸侠面面相觑，俞莲舟道：“六弟武功不弱，无需担心，也该让他发泄发泄。”余人俱无异议。

　　空智道：“宋大侠，今日之事如何结果？”

　　宋远桥朗声道：“咱们大伙有言在先，或许是明教气数未尽，才有这古怪少年前来搅局。敝师兄弟输了比武，不敢背信，究该如何行事，须尽快回山，请师父他老人家指点。”

　　如此一来，武当是退出联盟了。

　　宋远桥口口声声有约在先，不敢背信，武当派正人君子，少林寺身为正道魁首，自亦不能食言而肥。当下空智传下号令，少林众僧收拾同门法体，下山回寺。

　　武当少林两大门派一去，六大派声威大减，其余各派只得一起罢休下山。但张君宝身份一节，各人仍存心中，日后自有分说之时。

　　武当派几十年来威名无两，各派羡、妒掺杂，哪能让这件事就此揭过？至少也得闹得张三丰声名狼藉，武当派灰头土脸才算。

　　宋远桥有心和张君宝谈说几句，但想各派之前，尚需谨慎，向俞莲舟使个眼色，让他悄悄留下，一来详询张君宝身世武功等诸多细情，二来也在明教群豪之前照应一二。

　　各派如潮而退，明教群豪轰的站起，自光明使者、护教法王，至喽啰小卒、马夫侍仆，一齐朝张君宝拜倒道：“多谢张大侠救命护教之恩，大恩无以言谢，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　张君宝忙还礼让众人起身，说道：“大伙皆是抗元义士，堂堂好汉，在下不过举手微劳，何足挂齿。”接着道：“杨左使、殷教主，还是快吩咐兄弟们收拾局面，重整军心为重。”

　　杨逍、殷天正一起称是，传下号令，天鹰教、天地风雷四门、五行旗各部均有职责，或打扫战场、或取药治伤、或值守隘口。

　　五行旗各掌旗使本来不服杨逍号令，经此一役，深知齐心协力之紧要，一时不驳杨逍之意，令手下人各去办事，暗作盘算，稍后得和韦一笑、五散人等聚会，找杨逍商议，无论如何推个教主出来，明教万不能继续群龙无首。

　　杨逍又令仆婢引张君宝下去休息，小昭适时出现，凑到张君宝身畔，欢声笑语，杨逍目中闪过一丝诧异，却未多言。

　　俞莲舟随即现身，也和张君宝、张无忌一起到杨逍安排的房间之中。

　　甫至房间，小昭知俞莲舟和张君宝多半有话要说，借口烧水而去。俞莲舟望向张无忌，不知他是何来路，对付鲜于通时所展本领倒也不小，刚要出言询问，张无忌噗的跪倒，磕头道：“不肖侄儿张无忌拜见俞二伯！”

　　他在广场许久，眼睁睁看着武当五侠，却不能上前相认，心中着实煎熬难忍，现下独处一室，旁处只张君宝一人，当即袒露身份，一宣多年不见之情。

　　俞莲舟见他忽然跪倒，未及愕然，便听他说侄儿张无忌云云，一惊之下忙将他扶起细看面目，果与那多年不见，以为早夭的侄儿颇有几分神似。

　　张无忌离武当山时年纪尚小，而今长大成人，面目间有许多变化，俞莲舟和宋远桥等乍见之下自然难识。

　　现下先以张无忌代入，果然愈看愈像，俞莲舟喜上心来，一把将他抱住，道：“好孩儿！好孩儿！”他原本喜怒不形于色的沉稳性子终也因骤闻喜讯而不能自已。