第47章 接任

殷天正一言既出，韦一笑、五散人等纷纷附和，接着是杨逍和五行旗使。

　　见各人俱无异议，殷天正道：“咱们这便去寻张大侠，召集手下，请他掌教主之位。”

　　周颠道：“不错，快走！”

　　说不得道：“武当俞二侠尚在山上，张大侠看得起我们，俞二侠名门高手，可未必肯让张大侠与我等同流。”

　　彭莹玉道：“是否来做教主，乃张大侠和咱明教之事，与他俞二侠却不相干，再者俞二侠瞧来也并不迂腐，或许不会打岔。”

　　杨逍道：“还是先寻到张大侠，看他如何说法。”

　　殷天正道：“不错，不错。”

　　众人一拥而出，杨逍唤来手下持令牌召集天地风雷四门和光明顶上所有仆婢，殷天正遣麾下坛主以他之名召教众集合。

　　五行旗诸位掌旗副使亦四散而去，分头知会各处的五行旗弟子除值守隘口之险要外，都到光明顶上聚集。

　　不多时杨逍等来到张君宝休息的小厅门口，此时小昭已然回入，张无忌、俞莲舟也收起惊喜之情，说些寻常的话。

　　杨逍敲开了门，各人一齐见礼入内。俞莲舟见明教高层尽数到场，知其必有要事与张君宝言说，有心照应一二，又知自己在场，杨逍、殷天正等群豪定难全盘托出，心想：“左右他们不能为难小师弟，稍后我再询问便是。”当下告退而出。

　　跟着张无忌、小昭也都出去，厅中只余下张君宝和一众明教高层，铁冠道人张中掩上了门，张君宝道：“杨左使，殷教主，你们各位一起来了，我正要去找你们。”说着就要从怀中取出阳教主所留遗信和乾坤大挪移心法。

　　杨逍开门见山，道：“我等此来，实有一事相请。”

　　张君宝拿着信封和羊皮纸递向杨逍，道：“在下有何能稍效微劳之处，但说无妨。”

　　杨逍不接信封，单膝跪倒，行参拜教主之大礼道：“请张大侠垂怜明教，接任教主，重整教义，毕本教数十年之动乱，复昔年荣光。”

　　殷天正、韦一笑、五散人、五行旗掌旗使一起拜倒，说得也是和杨逍一般言语。

　　张君宝大吃一惊，忙还礼道：“诸位这是为何？在下焉能受如此大礼？我武艺平常，且无过人智谋，教主之位，如何克当？”

　　又道：“在下追击成昆到密道之中，发现阳教主法体和遗书一封，信中说让金毛狮王谢逊代掌教主，诸位请看。”随即说了阳夫人自尽于密室之内，致使遗信今日方现于人世。

　　杨逍起身接过信封和羊皮纸，与众人共阅，看罢了书信，各人俱感悲痛，彭莹玉叹道：“可怜教主夫人惭愧痛悔之下，竟然自尽，否则咱们早看到书信，也不致自相内讧，兄弟离散了。”

　　张君宝道：“其时在下遭成昆暗算，被困石室，不得已修习乾坤大挪移神功脱困，这一节不能相瞒，还请各位见谅。”

　　杨逍眼神一动，道：“张大侠当真学了乾坤大挪移心法？”

　　张君宝道：“不错，当时在下被困在密室之中，唯有以乾坤大挪移神功推开石壁方可脱身，为求自保，不得已为之，实在抱歉。”

　　杨逍道：“乾坤大挪移乃本教无上心法，历来只教主能习。”这一规矩张君宝今日方闻，更加不知所措，不知杨逍等众是否立刻便与自己翻脸。

　　却听杨逍道：“换言之，张大侠既练了乾坤大挪移，便该做本教的教主。”

　　周颠一拍手道：“不错，不错！正是此理！教主，周颠给你行礼啦！”说着单膝跪地，双手作火焰腾飞之势。

　　杨逍、殷天正、韦一笑、诸散人、五行旗使一起跪倒，恭恭敬敬的道：“参见教主！”

　　张君宝措不及防，道：“各位快快请起，阳教主信中说得分明，由金毛狮王谢逊暂代教主。”

　　“教主。”殷天正接口道：“阳教主遗信在数十年前，与今情势大不相同，谢兄弟原本智勇双全，却给成昆弄得家破人亡，神智不清，四下杀人结仇不说，又与屠龙刀一并失落二十年之久。”

　　“莫说无处寻访，便日后谢兄弟重返中原，至多只能迎回他法王之位，教主之事却万万不可。”

　　杨逍也道：“鹰王所言甚是，谢狮王遭成昆毒害，今非昔比，难当教主大任，以当今情势，教主之位，真非张大侠莫属。”

　　周颠道：“张兄弟，你如不肯做了教主，明教四分五裂之下，早晚又有七大派、八大帮来生事捣乱，那时节可再没似你这般英雄好汉前来解围了。”

　　这一句话倒说进了张君宝心中，明教宗旨乃是驱逐鞑虏，救苍生于水火，倘亡于中原各大派之手，岂不大快元廷之心。

　　而自己一旦做了明教教主，便可号召教众齐心抗元，再效仿郭靖郭大侠召开英雄大会，联结天下义士，恢复中华指日可待，元廷失心于百姓，焉能抗衡？

　　张君宝暗自一番计较，果是做明教教主胜于不做，而群雄又诚心推举，当即一抱拳道：“张君宝才疏学浅，蒙各位看重，真不胜惶恐，今领明教教主尊位，日后……”

　　他刚说到愿做明教教主，周颠已一声欢呼，叫道：“周颠参见教主。”哪还管他有何后话。

　　光明左使、二法王、四散人、五旗使跟着道：“属下参见教主。”

　　张君宝回以半礼，让各人起身。

　　杨逍将书信和羊皮纸交回，道：“教主，众兄弟齐聚广场，等候教主训示。”

　　张君宝没想到他已召集教众，道：“好，咱们一起去。”

　　当下五行旗使开道，光明使者、护教法王随行，五散人走在最后，一起向广场而去。

　　俞莲舟、张无忌出来之后见光明顶上明教教众四方汇聚，集于广场，不知杨逍、殷天正做何打算，是否不利于分头回山的各大门派，正自思索，厅门大开，群雄簇着张君宝走了出来，只一愣神，众人已到了广场之上。

　　只听杨逍朗声道：“明教的众兄弟听着，张大侠不顾性命相救本教，咱们难报大德，一起推举张大侠为本教第三十四任教主，众兄弟齐奉号令，不得有违！”

　　殷天正道：“天鹰教的听好了，自今而后，天鹰教回归明教，只有白眉鹰王，再无天鹰教主，大伙一起遵奉张教主的号令。哪个不服，快快滚下山去，明教中再没你这号人。”

　　两个人这番话说完，广场上教众齐声叫好，杨逍、殷天正、韦一笑为首，率先跪倒：“参见教主！”

　　随即是五散人、五行旗使，及广场上天地风雷四门、五行旗、天鹰旗诸多教众跪倒高诵：“参见教主！”