第40章 两仪步法

崆峒五老中二老宗维侠老成持重，果然越众而出，拦下唐文亮，使个眼色，意思是需忍一时之气，日后自有算账之时。

　　转头向张君宝道：“武当俞二侠、少林寺空性神僧二位武艺超凡，驰名江湖，老夫师兄弟自认远远不及，一人之力，确是不敢向尊驾讨教，冒昧合二人联手，多请担待。”

　　俞莲舟和空性的名头于武林中在崆峒派五老之上，往往五老合名方可与武当五侠中佼佼者或少林三大神僧之一相提并论，宗维侠一番话主动示弱，各派高人听在耳中也无觉不妥。

　　反倒鲜于通不敢招惹武当派，转头便来欺压崆峒派，如此前后姿态，倒令各派高人颇感不齿。

　　众人原本知道鲜于通为人，暗暗摇头，均想华山派有此子当家，没落之势不远。

　　张君宝不知宗维侠、唐文亮是什么人物，听鲜于通口口声声说崆峒派、七伤拳云云，心想：“当年崆峒派木灵子道长七伤拳力独步天下，声威只在五绝高人之下，其传人势必负有绝技。”

　　想着崆峒前人的威名，以一对二实没多大把握，然二老已然自降身份前来敌手，他若不敢应战，却又堕了声势，一咬牙，想道：“乾坤大挪移极尽巧妙，我自管牵劲挪力、以虚应实，同对两人未必不成。”

　　抱拳道：“久闻贵派七伤拳绝技举世无双，今日得见，不虚此行。”

　　宗维侠、唐文亮抱拳回礼，双手一分，前脚虚步，摆个七伤拳的起手势，一人顾左、一人应右，合击之势已然明了。

　　张君宝右腿后迈，左掌前伸虚引，右掌斜向后飘，以极轻灵的步法严阵以待。

　　宗维侠、唐文亮既然上场，那便心无旁骛，全力出手来搏张君宝，但听得猛一声喝，宗维侠自左进击，唐文亮从右顾应，拳势飘忽，一出手就是七伤拳中最高深的拳招。

　　待到张君宝身前，二人蓦地脚步一错，宗维侠闪到右边，唐文亮窜至左首，合击之中居然还夹杂了迷混对手注意、乱其整劲的步法。

　　张君宝全神相备，本已将要出手，给二人身位一换，果然内劲一探一收，稍有不稳，忙自脚步交错，双掌挥舞，脚下盘旋游走，忽左忽右，倏前倏后。

　　宗维侠、唐文亮二老以步法巧夺优势，不想张君宝忽也用出精妙之至的奇异身法，脚踏两仪，暗合八卦，端的深奥非常。二老难明其变，拳力凝而不发，背倚着背，互为守护。

　　张君宝身形飞转，滴溜溜在二人身周绕了两圈，忽然左手一引，斜击唐文亮右肩。唐文亮呼喝一声，出拳迎上，张君宝脚步却已探到了他之左首，右掌拍出，“啪”的一响，唐文亮立时跌倒，宗维侠转身支应，张君宝左掌探出，跟着右掌欺上，又将宗维侠打倒。

　　如此一来，旁人固始料不及，没想到崆峒二老联手，竟连一招也没走过，张君宝亦是呆立当场，心中只想：“七伤拳好大的名头，这两位老先生深谙其精，怎的如此不济？”

　　他因昔年木灵子的威名，对崆峒五老倍加重视，又是以一对二，出手时谨慎之至、专注之至，掌法之迅捷沉猛，亦是今日对敌之至。

　　不想一招间便将二老打倒，张君宝手足无措，心想：“这下可将这两位老先生大大得罪，他们在这么多人面前丢了如此大脸，还不将我记恨死了。”

　　有心上前扶起二人，赔礼一番，又觉这般行事颇有假仁假义之象，落得二老眼中，只怕还要当他是讥嘲讽刺，多半怒气恼恨更增，一时不便上前。

　　崆峒五老之首关能、四老常敬之入场来将宗维侠二老抱回阵中，鲜于通眼神飘忽，瞟向昆仑派阵中，却不说话。暗想：“方才这小子的步法可有些像昆仑派的两仪剑术，和我华山派反两仪刀法的绝诣正是相反。”

　　张君宝临敌之际机敏非常，往往巧思灵变，颇有忽出奇招之能。他习武以来除神雕侠杨过曾授数招掌法，以及学自郭襄所赠一对铁罗汉的少林罗汉拳，其余武功皆为自创，原善于自各人武学中觅巧悟变，稍加改动而合于自身。

　　前番给何太冲夫妇夹攻，看破二人步法中两仪生四象、四象化八卦的奥妙，多加思索，后修习乾坤大挪移心法，由这门西域最高明的奇诡神功联想中原武学至理，不觉间收获颇多。

　　方才对上崆峒派二老夹攻，不敢正撄其锋，自觉己之腾挪身法笨拙简单，未必能在二人精湛拳招下闪避开去，想到何太冲夫妇的两仪步法，便以自身理解加以乾坤大挪移用将出来。

　　一试之下果然神妙莫名，以崆峒二老的武学见识、临敌机变，也难觅到他身法变化的丝毫痕迹。

　　只因仓促间对敌使出，全是照搬引鉴何太冲、班淑娴的故招，未有自身新进创造，便给鲜于通这亦精两仪变化之人看出门道。

　　非但鲜于通看得出，峨嵋派的灭绝师太，武当宋远桥、俞莲舟、张松溪，少林空智神僧诸人亦瞧的出。

　　何太冲精研本门两仪剑阵，哪能认不出自家的步法变化，见空智的眼神若有若无飘将过来，当即踏步而出，道：“小子，你偷学我昆仑派武功，可坏了武林规矩。”

　　他早知殷梨亭于张君宝态度古怪，又见俞莲舟当鲜于通问到张君宝名字时打断遮掩，猜到张君宝必然和武当派千丝万缕，而武当五侠多有顾忌，不欲张君宝姓名公之于众。顾及武当势大，不想轻易恶了诸侠，便不提张君宝名字。

　　张君宝听他说偷学步法，心道：“我照用他的步法，确是不妥，事后得好好想想，另辟奥妙。”当下抱了抱拳，道：“是，何掌门有何指教？”

　　何太冲见他略一弯腰，背上破布缠绕，只露一个剑柄的两仪剑便显了出来，心头一恼，道：“你拔剑出来，我再试试你的剑招！”

　　他见张君宝数十招斗败空性，一出手打倒崆峒二老，自知拳脚上没有便宜，好在早知其剑术平平，要在兵刃上找回场子。