第44章 深仇大恨

诸人胡思乱想，张君宝眼睛却愈来愈亮。他和何太冲、班淑娴交手之际未习乾坤大挪移，一身武功难以发挥，初时忙于顾应自身，无暇理会其剑法如何。

　　后来看破两仪步法，方自脱出险境，随即给周颠解危脱身。一番交手，不过初窥两仪变化之奥。

　　而今甫一交手即觉出对手刀法步子中反两仪神异之处，加以留神，又有昆仑派正两仪和自身所想加以印证，于华山二老刀法的精微之处十窥其七，真可谓眼界大开。

　　待三人兜兜转转，拆解到三百招上，张君宝已然明悟：“这反两仪刀法变幻莫测，两仪生四象、四象化八卦，八卦再衍六十四般方位变化，他二人联手，刀随意走，离奇百变，实无定招。”

　　“这二位老者终究天资有限，于此术不过略得皮毛，若尽悟反两仪之术的奇诡莫测，阴阳颠倒、倒转乾坤，我哪里还有命在？”

　　相通此节，张君宝于正反两仪已有自身一番心得，不再和二老纠缠，长剑一闪，抢到矮老者落足方位之前，虚刺一剑乱其心神，跟着飞起一脚，将他踢个跟斗。

　　随即似乎早有预料，一剑反刺，挡开高老者劈来一刀，右手反扣，正拿住他胸口穴道，高老者登即浑身酸麻，无力再战。

　　这一出手连制两人，干脆利落，旁人固大出意料，高矮二老亦恍惚未明。张君宝松开高老者穴道，倒过长剑，向矮老者抱拳一礼。

　　鲜于通卑鄙无耻，恶事公之于众，高老者亲自清理门户，现下两人联手，不敌张君宝一人一剑，一日之间华山派输人输阵，颜面尽失，矮老者无话可说，转身回阵。

　　高老者还不服气，道：“你不小心撞上了我的穴道，可还没破了本门的反两仪刀法。反两仪刀法再加昆仑派的正两仪剑法，正奇相合，那才真正威力无穷，你敢来试试嘛？”说着便去招呼何太冲、班淑娴夫妇。

　　矮老者自觉大大丢脸，原本一言不发，见师弟兀自胡闹，终于出言，大声呵斥。

　　高老者惧师兄威严，低头不语，也回到本门之内。

　　峨眉灭绝师太见闹剧已息，望向宋远桥道：“宋大侠，六大门派中仅余敝派未与这少年交手，贫尼女流之辈，还要请宋大侠指点一二。”

　　宋远桥忙道：“不敢……师太剑法精湛，这少年定然不是对手。”又向张君宝道：“师太的本事你也知道，你不是明教之人，还是快快下山去罢！”

　　殷天正、杨逍等明教高层见他连克各派高手，惊喜不已，但想灭绝师太剑法之精天下少有，最要紧的是倚天剑削铁如泥，任何兵刃触之即断，却该怎生抵挡？

　　张君宝剑术平平，人人看在眼中，周颠叫道：“张兄，你的好意大家心领，这闲事莫要再管，经此一遭，你‘神剑银影动九州’张大侠名扬江湖啊！周颠先行恭喜了！”

　　周颠到这关头也性子不改，又说起他为张君宝所起那又长又响的绰号来。

　　明教、天鹰教、六大派的众人都是头一回听到这一名号，各自记在心中，有人却想：“这少年剑术平常，‘神剑’多半镇不住九州，改作‘神拳’还勉为其难。”

　　杨逍、韦一笑、殷天正及其余四散人和五行旗几位正副掌旗使也纷纷开口，先谢张君宝援助之情，再请他快下山去，保存有用之身，莫要伤在灭绝师太倚天剑下。

　　张君宝充耳不闻，朝灭绝师太拱手一礼，请求她慈悲为怀。

　　灭绝顾念张君宝身份，原盼武当五侠将他带了下去，待见宋远桥只是说话，毫无动静，冷笑一声，踏步而出道：“你想替明教出头，那便该将贫尼这柄倚天剑一并赢了下去。”

　　张君宝道：“咱们在昆仑山脚相遇，我多蒙师太和峨嵋派照顾，怎能和师太动手？”

　　灭绝知他绝不肯让，道：“多言无益。”

　　“铮”的一声，倚天宝剑出鞘，寒光耀眼，冷然道：“递招吧！”

　　张君宝见识过倚天剑锋锐无匹，心知白虹剑难挡其锋，不欲损了这口难得的好剑，但要说空手和灭绝对招，又未免太将她不瞧在眼里，略一思忖，回剑入鞘，将剑交给张无忌暂存，来到锐金旗下一教众身前道：“在下斗胆，借兄台兵刃一用。”

　　这人握着一杆长矛，听闻张君宝之言，双手递出，说道：“张大侠救我明教，莫说兵刃，便借小人性命也是应当！”此言一出，人人附和。

　　张君宝瞧着众多视死如归的英豪汉子，钦佩之感油然而生，心道：“如此好汉，岂能死在中原豪杰自己人手里？日后投身大义，抗元驱鞑，势必兵锋所指，无物可当。”

　　转身回到场中，道：“一寸长一寸强，在下斗胆用这根长矛来领教师太的剑法。”说着摆了个戒备姿势，却是不伦不类，非枪非杖，亦非长棍枪刀。

　　殷天正、杨逍等见他收剑借矛，还道他原来精擅长兵刃，见得如此定势，均自眼前一黑，齐声劝阻，让张君宝快快退开，莫平白送命。

　　殷天正、韦一笑、周颠更先后起身，要来拉张君宝下去，或是为他稍挡倚天剑刃锋。

　　有张无忌九阳神功相助，各人元气俱都回复不少，四肢力气渐复，不过内力尚未复原罢了。

　　灭绝师太最不喜婆婆妈妈、优柔寡断，瞧张君宝和明教中人一说一劝，早已不甚耐烦，现见殷天正、韦一笑等要往前来，冷冷道：“送死也不忙此刻！”剑光一闪，飞向张君宝胸口。

　　俞莲舟、张松溪、莫声谷一齐望着宋远桥，眼神中都是一个意思：“大伙一起去把小师弟拿下，他胡作非为不要紧，倚天剑却不是闹着玩的。”

　　宋远桥攥着拳头，见张君宝面色自若，似有把握，道：“且不忙，稍待片刻。”

　　几人之外，殷梨亭却阴沉着脸，一言不发。

　　场上灭绝师太剑光如电，好不毒辣，张君宝有乾坤大挪移在身，又粗浅的体悟到两仪武术之精妙，要对付灭绝师太已不为难。但想灭绝是郭襄所传峨嵋派的掌门人，且对自己颇为照顾，焉能在群豪之前对她不留丝毫情面？

　　当下只运轻功以灵活步法四下逃窜，以示忌惮其剑法厉害，不敢接招。灭绝师太在后追赶，却怎追得上身怀高深内功和乾坤大挪移的张君宝。

　　这般一追一逃，两个人在广场之上大兜圈子，也不知转了几圈，连宋青书、静玄这等高手都渐觉眼花缭乱。

　　便在此时，只听“嗤”一声响，一条黑龙般的长矛直飞上天，又直冲而下，正往灭绝师太身前袭去。

　　灭绝师太狂奔之中居然不显慌乱，随手一剑将之斩作两截，却不料张君宝陡然欺近，便如先前对付空性、何太冲那般，以龙爪手的拿云式来扣她肩膀。

　　其时她剑势在外，张君宝出手着实快极，不及回防，只得鼓足真气，一掌推出。

　　张君宝心念电闪，硬受一掌，以乾坤大挪移消解劲力，手爪不停，一把扣在灭绝师太的缺盆穴上。

　　龙爪手是少林擒拿绝学之最，缺盆穴是肩处要穴，龙爪手拿住缺盆穴，虽是灭绝武功精湛，也没丝毫反抗之力。

　　张君宝胸口中掌，他对郭襄所创峨嵋派颇存好感，虽以乾坤大挪移消去劲力，兀自催动真气，脸色一红一白，神态古怪，似受内伤。有乾坤大挪移在身，如此小事，可说轻而易举。

　　旁人看在眼中，均想：“灭绝师太虽也败下阵来，其实是跟这少年斗了个两败俱伤，较之何太冲、华山二老数百招不败又胜一筹。”

　　唯独少林寺的空智禅师老大不是滋味，各大门派出战张君宝，俞莲舟一招即退不提，当属崆峒二老败得最惨，其次便是他师弟空性数十招输拳败北。

　　少林派向为武林正道魁首，今日当众较技，却给昆仑、华山、峨眉诸派压过一头，盛名之下，难免他人暗地腹诽。

　　然张君宝武功离奇，技不如人，真又无可奈何。心中只想：“早知如此，该我亲自出手，去和他比试兵刃才是。”

　　空智神僧武功卓绝，武林中只在寥寥数人之下，隐约觉着华山二老输的奇怪，却也没能瞧出张君宝两仪步法和乾坤大挪移的神妙，只道他当真精于拳脚，不善兵器。

　　张君宝松开灭绝师太，诚恳赔罪。灭绝认赌服输，面寒如冰，一语不发，退将下去。

　　宋远桥松一口气，知道各派高人大庭广众下决不能食言而肥，今日光明顶之事告一段落。不过六弟之仇……

　　他念头甫一转至，便觉一股微风吹过身侧，殷梨亭大步而出，瞪视张君宝道：“让开！”

　　张君宝没想到殷梨亭也来出战，愕然道：“殷六侠……”

　　“让开！”殷梨亭只觉得他鬼迷心窍，居然力保明教，怀着和杨逍的深仇，哪还肯和他多说一句。

　　群豪口上不说，心中皆已认定张君宝便是武当之人，当此之际见殷梨亭忽然下场，俱感讶然。

　　峨嵋派诸人知晓殷梨亭记挂纪晓芙之深仇，不肯罢休，暗暗叫好。

　　明教阵中杨逍叹一口气，长身而起，道：“殷六侠，杨逍领死。”