第41章 事实确凿

张君宝早知避不开他这一关，所幸何太冲武功不高，便与其妻联手，再使那两仪合击的剑法，他已窥其理，又有乾坤大挪移在身，也未必对付不了。

　　但想纵然再胜何太冲一场，也不过将梁子结得更深，这位何先生是正道大派昆仑派的掌门，非大奸大恶之徒，没必要仇恨愈深，渐至不死不休之境地。

　　取下身后两仪剑，横托在手，道：“何掌门，在下其实无意冒犯，以往种种，大多是误会所致，在此给你赔礼，还请你不计前嫌，泯释旧怨。”

　　他原本不喜争斗，更不愿没来由的和人结仇打杀，挡俞莲舟、斗败空性、打发崆峒二老，皆是为解明教之围，与各人实无私己仇怨，待此间事了，亦可为武林同道，齐心携手，逐蒙复汉。

　　和何太冲却阴差阳错成了冤家对头，此非张君宝所愿，是以呈剑解释，言语诚恳，以图消解这无端之仇。

　　何太冲眼见对方先后斗败少林高僧和崆峒耆宿，意气风发，震动群雄。不想忽然间态度低恳，还剑赔罪，一愕心想：“这小子可很给我面子啊！”

　　各派和明教的英豪见张君宝对上少林高僧尚轻松自若，竟在昆仑掌门之前低头，亦尽讶然。

　　何太冲和张君宝无有深恨，他当天下英雄之前首先求和，给足自己面子，想到其与武当派颇有纠葛，原不能拿他怎样，便欲接剑罢手。

　　正在这时，但听得一声娇叱：“臭小子张君宝妄想挡各派高人之手，自身难保，现下低声软语要少一个大敌，你难道看不出来？待过了眼前一关，日后少不得再与你我为难！”

　　正是“昆仑之虎”班淑娴在旁吆喝呼喊。

　　这一番话出口，场上众人不禁一齐变色。少林、崆峒等派名宿高人因“张君宝”三字想到武当张三丰，再想到俞莲舟一招即退，谦让之意几不掩饰，俱都心想：“这人与张三丰和武当派必有干联！”

　　何太冲则因夫人一言顿生顾忌。他非正人君子，一向多于人后因诸多不便而行小人之事，揣测旁人心意时难免便往卑鄙恶毒之侧猜想。

　　听得班淑娴一言，原本些微的自得之感顿时消散，袍袖一拂，冷冷道：“此剑失于我手，自当再由我自行取回，却不需尊驾谦让什么，请罢！”

　　张君宝望了望班淑娴，道：“在下绝无何夫人所说那般打算。”将两仪剑随手一抛，落在昆仑派阵前，说道：“何掌门佩剑奉还，咱们旧怨就此勾销。今日我为明教比武，领教何掌门的剑法。”转头四顾，也要学殷天正那般借个明教徒的兵刃来使。

　　殷天正看出他的心意，招手道：“张少侠，殷某人有一柄白虹剑，未必便输了昆仑派的两仪剑，这便送了给你，请你拿去和这位铁琴先生周旋。”

　　说着自身旁包袱中取出剑来，拔剑出鞘，果然寒光凛凛，屈指一弹，嗡嗡作响。

　　杨逍、韦一笑、五散人等明教高层知道这白虹剑乃阳教主尚在之时殷天正费尽心思，取西域奇金和中原异铁，讨锐金旗掌旗使庄铮一个人情，由他亲手铸就，伴身日久，最是爱惜，今日居然送了给人，不禁惊讶。

　　殊不知殷天正心底清楚，今日先后交手华山、少林两派的好手，又力战武当二侠，实已强弩之末，若非张君宝仗义出手，只消再来两个高手人物拼拳斗力，势必以死护教不可。

　　救命之恩无可酬谢，区区一柄宝剑又怎放在心上？

　　张君宝接剑谢过，回身与何太冲对峙。何太冲见他动作，已觉其先前所言赔礼不错，生出几分好感，道：“提神了。”长剑一颤，斜刺而出。

　　张君宝挥剑架过，心道：“以我如今武功，要胜这位何掌门，说手到擒来或许猖狂，总是用不到三十招上。但要想让他从此消了敌视之意，却不能使他太过狼狈。”

　　他在江湖上行走两年，见过不少英雄好汉因脸皮面子上的小事而结仇相杀，于这照顾别人好看的道理略有明白，当下长剑盘旋，左一招、右一剑，安心拆解何太冲剑法之余，将乾坤大挪移融入剑法之中，印证心中设想。

　　但听叮叮当当利刃相击，二人转眼间拆过三十余招，何太冲愈打愈惊，只觉张君宝剑上似有一股奇特诡异的力道，一触之下，粘力立生，数次险些将自己的长剑牵引脱手，较之先前沙丘斗剑几便判若两人。

　　旁观之人则只知张君宝在何太冲剑下疲于应对，兵刃上的本事和拳脚造诣天差地别，都想：“一人毕竟精力有限，任他天纵奇才，拳术练到天下第一，也不能再来兼顾剑法。”

　　武当诸侠隐隐为张君宝担忧关切，于他姓名暴露之事也没心思去想了。

　　华山派鲜于通心思灵敏，听班淑娴叫破张君宝姓名，想到师叔称他为张三丰，又有武当俞莲舟打断自己问其姓名，再联想他精通武当、少林两家武学，忽然一个念头生出：“这小子莫非……”

　　他年幼时拜入华山派，那时高矮二老之师尚在人世，乃本门长老，时常郁郁寡欢。同门师兄悄悄议论，便说这位师叔祖年轻时给武当张真人救过一命，就此情根深种，却爱而不得，终致成日里闷闷不乐。

　　想着高老者的语言态度、俞莲舟的多般维护，鲜于通仔细打量张君宝，果然自其眉宇之间看出和数年前武当山真武大殿上见过的张三丰的少许相似之处，至于究竟是确然相似，还是他先入为主，似是而非，那也难以辨清。

　　左右心中认定了想法：“这小子肯定就是张三丰老道的私生子无疑！”

　　鲜于通为人最是风流，昔年对苗家女子始乱终弃，后来花言巧语骗得胡家姑娘芳心，又因掌门之位而迎娶掌门之女，再舍弃胡家姑娘不顾。

　　这些年身为一派掌门，位高权重，暗中又有多少情人、多少儿女，连他自己一时也难以细数。于这背地恋情、偷生儿子的事情，再熟练不过。

　　所谓“以己度人”，他为人如此，想到旁人之时，难免觉得对方于此道堕落亦属平常，没丝毫出奇，虽是张三丰德高望重，于他心中卑劣之处和自己也毫无分别。