第48章 白猿

俞莲舟在暗处见张君宝成了明教教主，不禁瞠目结舌，但见杨逍等人尊重之色不似作假，怀疑之心稍减，打定主意稍后要对张君宝详加询问，切不可让他中了明教群雄的毒计而不自知。

　　广场上张君宝还在训话，发下号令，首先便是规整教训，众兄弟不得手足相残，不得滥杀无辜、烧抢掠夺，由冷谦训练人众组建执法堂，监察教众，论罪惩治。

　　其次是着令今后明教以抗元大义为主，武林小节为末，人不犯我、我不犯人，早日驱逐鞑虏，恢复中华。

　　接着又是几条规矩，皆是信义仁侠的训诫，群雄一一答应。

　　待一切完毕，张君宝遣散众人，各司其职，自己回转小厅。五行旗使分守险要隘口、殷天正整顿手下、杨逍总掌光明顶清理和救治伤员的事务，不再前来。

　　韦一笑、五散人还要到厅内行礼，却见俞莲舟闪身而入，只得作罢，面面相觑，心想：“教主年纪虽小，主意却定，既答应了咱们，俞二侠也不能让他反悔。”当下各回卧房，打坐用功。

　　厅中俞莲舟追问张君宝杨逍等人和他说了什么、让他做明教教主的诸多细情，关切之心溢于言表。

　　张君宝听在耳中，不免感动，事无巨细一一说了。俞莲舟得知群豪诚心尊奉，松一口气，说道：“明教历来被认作魔教，其实有其缘故，你虽下令侠义为本，不得妄行，难保不会有人明遵暗违。”

　　张君宝一点头，道：“我也想到此节，所以做了这教主，正是要整顿教众，专心行侠仗义，抗击鞑子。”

　　他道：“明教教众遍及天下，较之昔年的丐帮还有过之，只因缺了豪杰统领，才成了乌合之众，沦落为人人唾弃的魔教。我年轻识浅，本不足以统率如此大教，但他们各位真心推举，便只好当仁不让。”

　　“若能让这一股力量和无数的英雄豪杰齐心抗元，中华复原之期，可还远么？”

　　这一番话专以家国为重，俞莲舟听来心潮澎湃，道：“好，既是如此，我不便多言，你酌情行事就是。”

　　张君宝点头答应。俞莲舟转身出厅，却不见张无忌踪影，稍加打听，才知他被韦一笑找去治疗内伤。

　　前不久张无忌以九阳神功为明教高层化解成昆的幻阴指力，韦一笑便觉寒冰绵掌所遗内伤亦有好转，现下危机已除，就又请他给自己运功疗伤。

　　俞莲舟闻听此讯却骇然震动，唯恐韦一笑吸血之瘾闹腾，拉了张无忌这无名小卒要吸人血，一番追寻，来到韦一笑房前，细听里面动静，时不时有张无忌说话声音传出，果然是在治疗内伤，才终于松一口气。

　　随后几日，众人各尽职守，重建光明顶，张无忌替韦一笑治好内伤，和殷天正坦露身份相认，跟俞莲舟学了一套武当派的基本拳法，就拉着张君宝要去寻那被他埋在山谷之中的九阳真经。

　　张君宝原在研究杨逍送来的，记载了明教历史和由山脚到光明顶来每一处险要的地形特征、伏兵把守的要窍的薄册，听张无忌说要去取经，挂念四卷楞伽，立将明教高层召来，道自己下山数日，期间事务由杨逍和殷天正商议决断。

　　……

　　昆仑山天垂云低，兀鹰斜飞，山高气寒，冰雪难消。一眼望去但见千仞山峰连绵，直入云间，张君宝、张无忌相识于此，终于又再回至此处。

　　二人自下光明顶，一路上展开轻功全力奔跑，原本数日的路程，不到两天的光阴便即赶到。

　　拿出携带的肉干清水简单吃喝一番，运内息转过几个周天，略回内力，张君宝起身仰望直耸入云的峭壁，道：“就是那上面？”

　　张无忌点头道：“不错，不过却不必从这里上去。”引着张君宝兜个圈子，来到当初坠崖之处，望着下面云封雾锁，白茫茫的一片，笑道：“那时我从这里跌下，真以为必死无疑了，不想机缘巧合，非但没有摔死，还得到了九阳真经。”

　　张君宝放眼下望，哪看得清下面分毫情状，道：“张大哥，你是大难不死必有后福，咱们便从这里下去罢！”

　　张无忌点头道：“这里下去不知多深有个平台，入口便在平台之上。”

　　张君宝一点头，顺着崖壁率先溜下，溜得一会儿，伸手在崖壁上凸起处轻轻一搭，稍缓下堕之势。

　　过不多时，穿入云雾之中，隐隐约约瞧见了张无忌所说平台，却见其与自身方位稍有偏差，想是下来时位置有误，手掌轻击峭壁，身子一斜，便向那平台掠了过去。

　　将近平台之时，张君宝潜运乾坤大挪移，足尖点地，身子盘旋，在平台上滴溜溜连转十余个圈子，消尽下冲劲道。

　　张无忌无有张君宝这般精巧的卸劲功夫，石台本是峭壁之突起，他以壁虎游墙功借着些微外凸斜斜爬动，靠近平台之后才一跃而下。

　　张君宝一直盯着他的身子，唯恐稍有失足，好及时相救，待他落地才转向里面一个暗洞，说道：“就是这里？”

　　张无忌道：“不错。咱们进去。”他在来时教了张君宝缩骨功的窍门，有乾坤大挪移在身，张君宝全身劲力意之所至随意调动，轻而易举的学会了这门功夫，当即和张无忌先后进洞。

　　穿过山洞，张君宝但觉眼前一亮，心胸为之一阔，入眼只见各类奇花异树，郁郁葱葱，一片生机盎然。草地上、花树间，松鼠、灵狸，还有不知名的飞鸟掠动穿梭，好一个世外桃源的温馨景象。

　　张无忌重回故地，别有一种心情，四下眺望，长声欢呼。但听一阵尖锐的啼叫声远远传来，一大一小两头纯白猿猴跳跃而至。张君宝望见那体型硕大的白猿，认出正是华山顶上随在尹克西、潇湘子身畔之猿。

　　白猿似有所觉，目光向他转来，看清了张君宝面貌，毛茸茸的脸上露出惊讶骇惧的神色，调转头来，忙逃急奔。

　　张君宝不禁愕然。白猿边逃边啼，小猿上跳下窜，看看张无忌，望望白猿，疾奔过来拉扯张无忌衣角，看来是要带他一起逃避。

　　张无忌俯低身子，将小猿托起，笑道：“张兄弟不是坏人，不要害怕。”

　　小猿哪里听得懂他的说话，吱吱乱叫，手舞足蹈。

　　张无忌看在眼中，不由得哈哈大笑，对张君宝解释道：“这小猴子很好玩的，张兄弟你不要怪他。”

　　张君宝轻轻点头，知道白猿是把自己认了出来，所以才惶急而逃。心中忽然生出一种奇妙之感：“当今之世，认得出我张君宝的，也就只有这头僻居幽谷的白猿了罢！”