第42章 做贼心虚

鲜于通自觉抓住了张三丰和武当五侠的把柄，暗暗思忖，稍后以此为挟，迫使张君宝败给自己，从而扬名天下。日后亦可凭借此事掣制武当一派，于武林中谋求更大利益。

　　他思来想去，心花怒放，但觉广阔天地大有可为。场上张君宝哪知他如何猜想，和何太冲拆拆解解，越打越快，已到了二百招上。

　　何太冲只觉自七十招始，手中长剑已难以自制，东西来去，左右飞旋，全凭张君宝剑上粘力牵引，他所能做不过是紧握剑柄，身随剑走，剑快则快，剑慢则慢。这样提线木偶般支持一百多招，实苦不堪言。

　　旁人看在眼中，却道何太冲大占上风，全据主动，东西南北，不住进击，张君宝勉强支应，败局不远。

　　宋远桥见何太冲剑法虽急，却无杀手，心中一宽，想道：“铁琴先生打败了小师弟，顶多让他留些皮肉之伤，小师弟正好脱身出来，六大门派一举剿灭明教。”

　　正在此时，却见张君宝白虹剑猛然一振，长剑脱手，迫得何太冲剑势斜飞，接着左手疾探，作龙爪之势，一把扣住了何太冲肩膀上的“缺盆穴”，正是少林龙爪手之拿云式。

　　宋远桥出乎意料，只道张君宝机变过人，兵刃不敌对手，便强行突袭，凭爪功争胜。方才连空性神僧也败在这招拿云式上，何太冲措不及防，原在情理之中。

　　如此一来，张君宝还需接着与华山、峨眉两派比斗，且班淑娴既叫破了他的名字，武当派是否能择得出去尚还两说。

　　他们师兄弟拼尽全力保张君宝无恙倒不为难，难的是如何保全武当在江湖上的侠义名望，以及恩师的一生清名。

　　宋远桥又向殷梨亭望了一眼，但见他面色阴沉，死死盯着明教阵营里盘腿而坐的杨逍，不由暗自叹一口气。

　　张君宝要解明教之危，殊不知武当一派和明教亦有血海深仇，殷梨亭近十年来日夜苦练、寒暑不断，为的便是今日杀贼解恨，无论如何，此番不能让他败兴而回，如何调和殷梨亭、张君宝二人之冲突，亦是眼前之莫大难题。

　　鲜于通窃喜，宋远桥发愁，何太冲则重重抹了把汗。

　　别人只道他疏忽之下险输一招，仅他自身方知这一百余招如何难熬，总算张君宝替他顾及颜面，没在各大门派之前大丢面子，反倒成了诸派中和张君宝交手招数最多的大大高手。向张君宝重重抱拳，转身回阵。

　　张君宝抱拳回礼，拾起地上白虹剑，回还殷天正。殷天正相赠之言既出，虽见张君宝剑术平平，此剑多半蒙尘，也是无论如何不肯收回，还剑入鞘，塞给了张君宝。

　　张君宝拗他不过，只得接下。

　　另一边鲜于通迫不及待要斗败张君宝，扬名天下，朗声道：“张兄弟不忙叙话，我也来领教你的剑法。”

　　殷天正暗骂此人无耻，一见张君宝不精剑术，便抢着来占这个便宜。

　　张君宝待要应战，自杨逍身边赶来服侍殷天正的张无忌忙道：“张兄弟，这个卑鄙小人我来对付！”

　　鲜于通自通名之后，在场上极是活跃，张无忌初时只觉此人名字耳熟，后来终于想到，当年蝶谷医仙胡青牛所言，害死他妹子，与他有深仇大恨，使他立誓“见死不救”的奸毒小人便是这华山掌门鲜于通。怒上心头，决意要为胡青牛出口恶气。

　　张君宝却没想到张无忌也要出阵，道：“曾大哥，你内力虽深，可不会武功，还是我来。”

　　殷天正却想：“这少年来给我疗伤，内力端的深不可测，原来他们是一道儿的。张少侠剑法稀松，倒不如让这曾少侠去试上一试。”转身拿过殷野王的佩剑道：“曾少侠，鲜于通此人卑鄙歹毒，武功却没什么了不起，你去斗他，只需小心他忽施诡计。”

　　张无忌得外公号令，躬身称是，不接佩剑，道：“晚辈和他比试拳脚。”说着越众而出。

　　张君宝见张无忌打定了主意，终是无可奈何，唯有全神以待，张无忌稍有危险，立时出手援救，决不能让他受何损伤。

　　鲜于通满怀期待要以张君宝“身份”相迫，令他败于己手，从而名震天下，不想忽然一个无名少年代其接战，心下好不失望，只想快些打发了眼前少年，道：“好小子，你真不怕死，我让你三招。”

　　张无忌此来要揭穿其真正面目为胡青牛出气，说道：“我当然不怕，我又没给人种下金蚕蛊毒，也没恩将仇报，害死救命恩人的妹子，有什么好怕？”

　　鲜于通骤然变色，道：“你说什么？你是什么人？”

　　张无忌哪里理他，口中说个不停，尽是从胡青牛处听来的鲜于通所做卑鄙恶行。

　　鲜于通给他大庭广众的说穿不为人知的恶事，难免惶急，左手勾盘，一拳打出，道：“胡说八道什么？快来接招！”

　　张无忌自知武功不及对手，内力之深厚却远远胜过，双手猛力挥舞，催动九阳真气，但听呼呼风响，气劲惊人，鲜于通一对空掌哪敢贸然相接，手握折扇道：“小子再敢胡说，休怪我手下无情。”

　　张无忌全然不理，一个劲儿的滔滔不绝。

　　鲜于通听他将什么苗家女子、胡青牛、胡青羊，一股脑说了出来，不知这小子如何得知这些旧事，着急起来，心想：“这些事情传回门中，夫人还不生撕了我。”心一狠，折扇展开，道：“看我鹰蛇生死搏！”

　　鹰蛇生死搏乃华山绝技，脱胎于苍鹰巨蟒搏斗之姿，双手一成蛇形、一作鹰爪，左右照应，了得十分。

　　鲜于通喝声出口，左掌果然便如蛇信般曲折递出，跟着右手折扇一晃，便如苍鹰展翼，朝张无忌扑了过去。

　　旁观的各派高人素来只知鹰蛇生死搏乃拳掌功夫，不想还有折扇作鹰翼的这一变招，精神一振，细看其中门道。

　　华山派的高矮二老却知这折扇功夫绝非本门绝技的招数，且威势看来盛大，实则并无凌厉后招，不明所以，暗觉奇怪。

　　殊不知鲜于通看出张无忌内劲深厚，堂皇交手，只怕数十招间拿他不下，给他大说特说。是以用本门绝学为掩，暗放毒烟，要一举取了张无忌性命。

　　他折扇挥动，潜运内力，一股无形无味的药粉自扇上吹出，朝张无忌飞去。

　　张无忌见他左拳右扇，声势骇人，恐难抵挡，掌上催运真气，更加奋力挥舞，以图多阻鲜于通片刻，将他恶行尽说。

　　如此真气催动，霎时间劲风大作，呼呼直吹。鲜于通扇上虽运真力，但他内劲较张无忌远逊，折扇扇风，居然还不及张无忌双掌所挥劲风强劲。

　　那药粉受风力催逼，登即返还回来，大半四散飘落，却也有些微少许扑在鲜于通面门。