第43章 紫气氤氲、反两仪刀

鲜于通蓦地里只觉脸上一阵麻痒，霎时间遍及全身，又一瞬间直好似透入骨中，心中一个念头生出：“啊呦不妙！”登即扑地惨叫起来。

　　他施毒害人，一向手到擒来，受害者功力大都与他仿佛，纵有胜过，相距也不甚远，从未有过药粉给人气劲回吹之事，亦从没想到此节。

　　而今毒粉反噬，鲜于通悔之莫及，为时已晚，只有向张无忌乞道：“杀了我！杀了我！”金蚕蛊毒无人可救，为少受苦楚，情愿一死解脱。

　　张无忌也吃了一惊，骇然道：“你用的什么毒？”

　　鲜于通一面在地上来回扭曲身子，一面颤颤巍巍道：“金……金蚕蛊毒！”

　　张无忌一凛说道：“我能设法救你，只消你说出所做亏心事。”

　　鲜于通哪里信他，张无忌当即说了金蚕蛊毒中后情状，以及解救之法，鲜于通听在耳中，果与自身体会和当初胡青牛医法一般，心中生出一丝活念。但要教他当众人之面，吐露自己所为，又是件十分为难之事。

　　只稍一迟疑，痛楚折磨更增，鲜于通再也忍耐不住，惨叫声中，大声说起诸般卑劣行径。

　　张无忌正自欢喜替胡青牛出了恶气，忽闻劲风声响，一个硕大的拳头迎面击来，跟着身侧伸过一个手掌，将这拳头挡下。

　　正是华山派的高老者见掌门受辱，跳出动手，却给早有准备的张君宝拦截。

　　二人拳掌相接，高老者眼珠一瞪，面上隐隐透出一股紫气。张君宝但觉一阵阳正浑厚的内力自高老者拳上逼将过来，忙运内力相抗。

　　两人内力相撞，高老者轻哼一声，面上紫气隐退，缓缓退了两步。

　　矮老者一惊上前，见师弟并无异状，未受内伤，松一口气，望向张君宝的目光大为忌惮，转问张无忌道：“你使什么毒计害本派掌门？”

　　于旁人看来，确是鲜于通正待猛攻，忽给对手以离奇毒功害倒。

　　张无忌不发一言，小心翼翼地拾起鲜于通掉在地上的折扇，走到边角上一株花树之前，折扇轻挥，花树登即枯萎下去，观者无不骇然失色。

　　矮老者面上变色，无话可说，俯身要将鲜于通带回本门阵中，张无忌忙道：“当心！他一身是毒，沾染不得！”

　　恰逢此刻毒性愈烈，鲜于通无可忍耐，思来想去，还有一桩事情未说，大声道：“白垣白师哥也是我害死的！啊……啊！”

　　“白师哥，你莫来找我，你要把胡家姑娘的事告诉师父，我岂能留你？这些年来我从未亏待你遗孀儿女，别来找我！别来找我！啊……！”却是蛊毒生幻，让其渐失神智，目有幻象。

　　矮老者惊道：“白垣是你害死？为何却说是明教所为？”

　　鲜于通只顾胡言求饶，惨呼痛叫，哪来理他。

　　矮老者神态变幻，见本派掌门如此情状，可说颜面尽失，但因忌惮蛊毒，又绝不敢丝毫沾触。

　　高老者骂道：“你个卑鄙小子！残害同门，当真该死！”手腕一翻，拔单刀在手，一刀劈下，广场霎时间安静下来。随即目光转向张无忌道：“小子，你手段很好啊！我来领教领教你的功夫！”

　　张君宝忙道：“曾大哥不会武功，尊驾有什么事尽管找我好了。”

　　他见张无忌阴差阳错逼死了华山派的掌门，此人无耻歹毒，虽是死有余辜，但华山派和张无忌也就结下了解不开的梁子。凭他一人决计抵不住华山高手的报复，是以急着要揽在自己身上。

　　高老者冷笑连连，道：“张三丰、张君宝，哼，你功夫再高，可也不是天下无敌，强要出头么？”

　　张君宝道：“在下这位大哥替贵派清理了毒瘤，还破了一桩陈年公案，有些冒犯之处，还请二位见谅。”

　　张无忌也知惹了大祸，躬身赔罪。

　　高老者道：“见谅、赔罪？嘿！江湖上一向谁功夫高谁说了算，你要是能胜了我和我师兄的两柄钢刀，这件事就此揭过！”

　　高老者说话一向口无遮拦，矮老者叱道：“人心自有公道，岂是武功高强便可称雄称霸的么？”口上说着，手已按上刀柄，显然也是要斗一斗张君宝。

　　张无忌踏前一步，不肯让张君宝为己担责，张君宝伸手道：“曾大哥你不会功夫，今天之事且让我来接过。”

　　张君宝主意已定，张无忌自知待下去只有添乱，暗下决心，日后勤练武艺，往后退回明教阵中。

　　张君宝拔出白虹剑在手，倒转剑柄，道：“请。”

　　矮老者冷冷道：“动手便是，谦让什么？”

　　高老者哇哇大叫，单刀直进。张君宝随手支应，另一角矮老者刀刃破风，斜劈而至。

　　张君宝横剑一挡，高老者跟着着地一滚，刃锋横扫张君宝小腿，待张君宝避让之际，腾身而起，又是一刀猛攻，另一边矮老者同时攻到。

　　二人刀势连环，绵绵不绝，阴阳相辅，左右相成，威力着实不容小觑，顷刻间连环攻出三十余招，张君宝左右支应，仗着乾坤大挪移神妙，方至不落被动。

　　其时张君宝已然看破了二老的刀术合击之妙，心道：“他们这也是阴阳两仪之术，和昆仑派何掌门夫妇的剑法所不同处，不过在于一者为正，一者为反。正者固极精妙，反者也穷尽神奥变化。蛛儿说华山派是全真高人所创，所传武功果然不凡。”

　　蓦地一念生出：“两仪之道，正反皆妙，倘若正反相合，又该是怎生光景？”

　　心底隐隐约约仿佛窥得上乘武功之精妙至理，当此之情却不便细思，手中长剑、脚下步法，应着两仪之变，融于高矮二老两仪刀法之中，随之变幻，彼东则东、彼西则西，敌快则快、敌慢则慢。

　　瞬时间颓势尽去，于二老围攻之下只如闲庭信步，随手应对，却不急于破局，想要尽窥其刀法之奥。

　　他有意合于刀法，自知毫无险处，旁人看来却是他在反两仪刀锋之间来回穿插，数次擦刃而过，端的凶险非常。

　　场边的小昭略明两仪，但窥不破二老刀法中的变化和张君宝步伐之奇妙，看得揪心不已。

　　张无忌也忍不住想要上前领死，换二老放张君宝出阵。