第46章 明教教主

张君宝初在峨眉派中遇着殷梨亭时，蛛儿便向殷梨亭请问武当张五侠之子张无忌的消息，后还因殷梨亭之推测嚎啕大哭，那时张君宝即将“张无忌”三字记在心中，现见一路上生死与共的曾阿牛曾大哥原来便是张无忌，不禁愕然。

　　张无忌和俞莲舟抱在一起，叙过别来之情，转头向张君宝道：“张兄弟，先前耳目众多，我身世特殊，不敢明言。多有欺瞒，还请你不要怪罪。”

　　张君宝不知谢逊和屠龙刀的事迹，但听张无忌说有苦衷，且他为救蛛儿追击韦一笑之时尽心竭力，生死不顾，绝非虚情假意，道：“那有何妨？不过曾大哥改作张大哥罢了。”

　　俞莲舟听二人兄弟相称，神色一动，欲言又止。

　　张无忌道：“二伯，我正要问，张兄弟和本门究竟有没有关系？若有关系，我又该如何称呼？”

　　俞莲舟也向张君宝望去，道：“我也正想请问张少侠。”

　　张无忌一口一个“张兄弟”，他就不能也说张兄弟，直呼其名又万万不敢，只得说了一个“张少侠”。

　　张君宝给两人问住，他对武当派一无所知，也从没和那所谓的张真人打过交道，虽隐觉对方或和自己只是一人，又如何能说与旁人？

　　他稍一思索，脸上露出迟疑难为之色，俞莲舟连忙转过话头，询问张君宝武功为何人所授，家中还有什么亲眷等等。

　　张君宝现想现编，胡乱应付。俞莲舟问得几句，知张君宝所言不实，干脆转去和张无忌说话，问他离蝴蝶谷后去了何处，如何消解了玄冥寒毒。

　　这一来张君宝成了听众，不由大松口气。

　　他们在此说话之际，杨逍、殷天正、韦一笑、五散人和五行旗五位掌旗使也聚在一个小厅之中，锐金旗掌旗使庄铮为灭绝所杀，便由掌旗副使吴劲草暂代职责。

　　洪水旗掌旗使唐洋目光一扫众人，道：“各位，本教今遭浩劫，全因群龙无首，兄弟离散，训义涣散之故。依唐某看来，若不尽快推举一位教主主持大事，重整教义，早晚还得落入今日局面。”

　　烈火旗使辛然也道：“不错，咱们五行旗位份、武功都低，不敢妄想教主之位，只要几位推出一个大伙心服之人，咱们齐尊号令便是。”

　　锐金旗吴劲草、厚土、巨木两旗掌旗使纷纷附和。

　　杨逍一听“心服”二字，便要出言讥讽，总算强忍下来，道：“但不知在场诸位，哪一位能令五位兄弟诚心佩服的？”

　　辛然和唐洋、吴劲草等各旗使面面相觑，若杨逍、殷天正或韦一笑能让五行旗服气，他们早便奉立教主，哪还有今日之事？

　　厚土旗掌旗使颜垣最是持重，略一沉吟，道：“左右得推举一位教主出来，服不服众嘛，总比没有教主好些。”

　　周颠率先说道：“嘿，你老兄可是胡说八道，如若教主不能服众，那算什么教主？能统率本教这么多兄弟么？”

　　颜垣知他性格本来胡闹，不以为意，道：“颠兄有何高见？”

　　周颠顿时住口不言。

　　彭莹玉道：“自阳教主失踪至今，紫衫龙王破门出教、光明右使下落不知、金毛狮王疯疯癫癫，那也不必说了。现今教中能够得上接掌教主的，不过杨左使、鹰王、蝠王三位。”

　　韦一笑首先说道：“多承彭大师看得起，韦某人自知无德无能，无心教主之位。”

　　彭莹玉道：“韦蝠王是客气谦逊了。”向殷天正道：“鹰王已为天鹰教教主，在下仍将尊驾算进来，还请莫怪。”

　　殷天正摆摆手，斜了杨逍一眼，道：“殷某人是明教的护教法王，还有什么好说？”

　　铁冠道人道：“韦蝠王不肯做教主，便只有杨左使、鹰王二位了，你们五行旗推举哪位？”又问周颠、说不得、冷谦道：“你们看好谁？”见各人都讷讷不言，最后问彭和尚道：“彭大师，你说哪一位好？”

　　彭莹玉道：“我看哪一位都好，鹰王号令天鹰教，能力有目共睹。杨左使坐镇总坛多年，我也心服。二位不管谁当教主，彭和尚都支持。”

　　周颠骂道：“放屁、放屁！放屁尚有味道，你这话说了却像没说，还不如放屁！”

　　杨逍、殷天正都是明教的首脑人物，武功高强，位份尊崇，但说奉二人来做教主，五行旗、五散人其实未必全然心服。

　　彭莹玉所以说谁来都行，那也不过因今番大难深以为省，迁就罢了。

　　杨逍、殷天正都知不能服众，默然不语。

　　冷面先生冷谦忽道：“有人。”

　　各人精神一振，周颠道：“什么？”说不得道：“冷先生有人选？”

　　冷谦一点头：“张君宝。”

　　众人不禁一怔，杨逍率先反应过来：“张君宝今日挡退六大派，非但人人欠他救命之情，圣火不灭之恩更难以报还。由他来做教主，确然比我和鹰王更能服众。”

　　五行旗各掌旗使面面相觑，也想：“这一位少侠武功、德行兼备，又在危难之际挺身而出，奉为教主，未尝不可。”

　　再向杨逍、殷天正看上一眼，只觉与其勉强尊其中一位老兄弟当教主，真不如奉立这一个欠了大情的少年英侠。

　　周颠一声大叫，道：“乖乖不得了！冷面鬼胡闹起来，十个周颠拍马也及不上啊！不过你这话嘛……还真他妈的有些道理……”

　　殷天正年轻时加入明教，毕生心血都在这明教二字之上，经此一役，决意要结束本教四分五裂之局面，当商议陷入僵局，已有心舍己为教，谦让杨逍做教主，好让明教一统，心底又真老大不愿。杨逍本领虽高，自己可也并不差他，才致犹犹豫豫，半晌无话。

　　待闻冷谦一言，登即便如醍醐灌顶，明教之内确然无人得以服众，明教之外却又如何？

　　今日之事人人性命都是张君宝所救，谁还能说什么不服气的话？

　　殷天正思来想去，只觉要奉明教教主，再没何人能比张君宝合适，第一个说道：“我赞成冷先生的话，推举张大侠做教主。”