第55章 设计

掌棒龙头性子最暴，身处绝境却不沮气，叫道：“拼命啦！”反手压腕，一棒“力劈华山”朝张君宝当头便打，叫道：“先杀了你这个小魔头！”

　　张君宝斜身闪躲，韦一笑脚步最快，当先赶到，出掌侧击掌棒龙头腰胁，道：“休要猖狂！”

　　掌棒龙头存了拼命之念，反掌硬接，不想一击之下对手手掌疾退，身子一晃，似乎立足不定。一怔之下明白过来：

　　“怪不得这班魔头不和他们教主一起来战，原来受了内伤，这时教主遇险，迫不得已，只有前来接战。”

　　“不错，六大派到光明顶来的人至今没有消息，定是给他们尽数围歼。”

　　“空智、空性神僧、武当五侠、峨眉灭绝师太等人岂是好相与的？杀了这些人，魔教的魔头们哪还有什么力气？”

　　掌棒龙头“恍然大悟”之际，其余三位长老也都和杨逍等人交上了手，都觉出对手掌力空虚，和掌棒龙头皆是一般想法。

　　掌钵龙头叫道：“剿灭魔教，便在今日！”发掌向殷天正猛攻。

　　殷天正心中有气，碍于教主之令，不便还手。

　　他日前一场大战耗尽真力，后得张无忌以九阳内力悉心调养，而今虽有一战之力，但要假装无力之象，可就不易在掌钵龙头这等高手掌下保全自身不伤，不欲接战，见张君宝已退，叫道：“扯呼！扯呼！”转身便跑。

　　杨逍、韦一笑、四散人紧随其后。

　　丐帮四个长老眼见明教高手尽是虎落平阳之象，哪肯放过良机，一声招呼，紧紧追赶。

　　这四人都是江湖上的一流好手，武功较五散人还有胜之，便四大护教法王对上，也得小心应对。

　　这时提气追赶，明教群雄真丝毫不敢轻忽，唯恐给其追上，吃些哑巴亏不说，日后难免给老兄弟们拿来笑话。

　　韦一笑来时最先落地，去时亦脚步最快，反超殷天正至众人之前。杨逍轻功高明，和殷天正并驾齐驱，随后是冷面先生冷谦、布袋和尚说不得，铁冠道人张中和彭莹玉落在最后。

　　两个人心中破口大骂，嘴上却不敢稍吐半字，岔了内息。丐帮传功长老功力深厚，脚步好快，几乎已将追上彭和尚。

　　便在此时，山丘上天鹰旗领队队长见势不妙，招呼手下发箭攒射，彭莹玉方才转危为安。

　　但众人攒射四大长老，谷口的群丐便减了压力，那八袋刘长老一声吆喝，率群丐蜂拥而出，直冲山丘。

　　张君宝立于丘上，望着丐帮两面齐进，道：“再射丐帮长老一轮，收阵撤退。”

　　见五散人给丐帮传功长老追得狼狈，钦佩这老者武功高明之余，也不禁惭愧，反思自己计划不当，原本的诈败，险些让兄弟受伤不提，给敌人一冲，几乎便成了真败。

　　山丘上教众得教主之令，再射丐帮诸长老，随后如潮而退，丐帮四老给羽箭连番阻碍，距明教高层已远。

　　谷口的群丐虽一鼓作气冲上山谷，武功却嫌差劲，张君宝领杨逍等人遥遥而去，又哪里追赶得上。

　　掌棒长老脚步不停，道：“快追！快追！莫走脱了魔头！”率众急追。

　　传功长老一面追赶，一面皱眉心想：“这班人既是身受重伤，哪有力气跑这么快？”唯恐有诈，待要喝住众人，又不想错过良机。

　　若今日给杨逍等辈逃下山去，纵剿灭其余喽啰，熄了光明顶魔火，他日群豪回复元气，报复起来，也非丐帮所能担受。

　　略一迟疑，已追着明教转过一个山角，愈奔地势愈低。传功长老眉头一挑，心道：“这帮人果是要逃。”担心真给群豪走脱，暗自咬牙，想道：“左右今日是个不死不休！”一提气，追赶更速。

　　这般过不多时，张君宝面前道路断绝，高峰耸立，只有一狭窄谷口可为通行。

　　后方杨逍等人早知将近水龙渊，唯恐丐帮人众见地势奇特，不敢再追，特意放慢脚步，作力气不支之象。

　　丐帮四大长老立时便粘了上来。

　　众人于入谷事宜事先早有商议，张君宝回至队尾，招呼天鹰旗小队发箭阻拦丐帮高手，叫道：“杨左使带人先走！”

　　杨逍、韦一笑等诸人和五行旗、天地风雷四门行动迅速，鱼贯而入。这时丐帮四老拨挡羽箭，已冲了上来。张君宝拔出白虹剑上前接战，道：“快撤！”

　　天鹰旗那小队长知此乃诱敌之计，面露悲壮之色，道：“教主先走！属下断后！”余人一同大喊：“教主先走！”纷纷要上前和丐帮长老拼命。

　　张君宝心中一愕，见丐帮二长老，两龙头都为天鹰旗诸人之壮烈震动，不由一喜，心道：“这位兄弟倒是机警。”

　　挥剑挡下传功长老一击，后退两步避开执法长老的一钩，暗运乾坤大挪移心法，用左肩接掌钵龙头一发飞石，身子一晃，叫道：“听令行事！”

　　那天鹰旗队长见因己一个耽搁，教主竟拼着硬受对头一下暗器，惶急惭愧，招呼手下先后退入山谷。

　　这下谷口之外只剩张君宝一人，丐帮后方帮众也涌了上来，但见他长剑急闪，作拼命之状，霎时间刺出四四一十六剑。

　　丐帮四老知他武功奇高，不敢接搏命之招，后退半步。张君宝趁势飞退，闪入山谷。

　　谷中杨逍的声音叫道：“厚土旗封谷口断后！”

　　掌棒龙头一急，道：“不可让妖魔得逞！”铁棒一挥，当先抢入。

　　适才短促接战，自张君宝至天鹰旗教众，皆满面死志，任传功长老老辣警惕也没看出不妥之处，见掌棒龙头独自入谷，恐其中了埋伏，赶忙持剑欺近。

　　谷中果有厚土旗给掌棒龙头压着，往谷口处冲击，却已不见张君宝、杨逍等人身影。

　　传功长老一急，道：“魔头呢？”掌棒龙头道：“从北面走了！”

　　传功长老打眼一望，见北边果有一道与入口一般的狭窄通道，提起一纵，闪了进去，同时长剑舞成一片光幕，防备有甚埋伏。

　　不料甫出窄道，蓦地里劲风骤响，一道软兵器缠上剑锋，跟着人影晃动，左侧一人欺了过来，刚要出掌招架，右胁一麻，竟给人点了穴道。

　　接着后腰、左肩、后颈、胸口、右颧，先后给人或拍或点，封住穴道。莫说张口说话，几乎连眼皮都不能动上一动。

　　跟着几声“嘿嘿嘿”的笑声响起，先前给他追得落荒而逃的杨逍、殷天正、韦一笑、四散人都现身出来，那缠住他剑锋的软兵器正是布袋和尚说不得的乾坤一气袋。

　　群豪给他追得憋屈不已，虽有张君宝吩咐，需与丐帮修和，不能致其伤残，但总要设法出气。

　　除说不得出手阻其长剑之外，人人都在他身上点了一指。