第5章 昆仑高手

何太冲和班淑娴目光交汇，都是一般的踌躇不决，丁敏君等人武功未臻上乘，不知深浅。他们夫妇可清楚张君宝这一掷所需多大劲力，凭他夫妇二人的能耐，万不能与之相较。

　　班淑娴性子急躁，不肯在少年小子跟前服输，心道：“谁跟你讲江湖上的划道儿较量了？你这小子内力再深，武功总不能比得上我数十年的精修苦练。”蓦地身形急掠，闪至张君宝身前，挥掌便打，正如先前击飞那少女一般。

　　张君宝不明对手深浅，不敢贸然接架，左手圈转斜起，将班淑娴一掌引向旁处。这一招是他自杨过在华山绝顶所传的一招掌法中化出。

　　杨过所传本是右掌虚扬以诱敌，张君宝后来却觉这一虚招只消略换劲力，便可以虚应实，化敌来势，就将整招掌法再行改换，融入自身拳法之中。这时左手虚式化开敌手进招，见班淑娴左掌作刀，猛劈下来，腰身轻转，右手一带，又将班淑娴一招化开，忽然拳路一转，拳锋蓦地到了班淑娴右胁侧下。

　　这一带一攻，正是他这一招中所蕴后手，所有变化俱是自杨过所授黯然销魂掌中化出，经他研习改调，于自身更加契合，一经使出，威力无穷。

　　班淑娴急攻两招，均被对手轻描淡写的消解，心中躁性更甚，待要回手再攻，猛觉一股劲风吹到了肋下，霎时间骇然失色，拧腰沉手，连闪带挡。

　　张君宝忌惮对手厉害，出手一拳未尽全力，以便随时变幻攻守方位，这时见了班淑娴闪躲招架的功夫，心想：“当此危急之处，势必功力全出，决无藏拙余地。这位夫人的功夫看来没什么惊人之处。”右拳斜掠直击，轻轻巧巧的闪开了班淑娴的挡格，朝她面门猛击过去。

　　班淑娴回手斜架，却不料张君宝左拳自右臂之下一穿而出，倏忽已至肩头。原来右手那迎面一击不过引敌之一手虚招。

　　这一下大出班淑娴意料之外，或闪或挡均已不及，只有眼睁睁看着张君宝一拳及身。

　　便在这时，蓦地里劲风骤响，青光闪动，张君宝飘身而退，但见一个中年人手持长剑，凛凛然立于班淑娴身侧，正是班淑娴之夫，昆仑派掌门何太冲。

　　班淑娴得丈夫援救，长舒口气，狠狠看了张君宝一眼，再不敢有何轻视大意之心，也从腰间拔剑在手，与丈夫双剑一交，就要联手而上。

　　何太冲左手拉住妻子，竟不急便此攻上，一双眼睛狐疑的看着张君宝，道：“小子，你叫什么名字？师父是谁？”

　　张君宝见他气宇不凡，不敢轻忽，恭恭敬敬的道：“在下张君宝。”他想百年之后的武林之中，多半人人都是他的晚辈，这“前辈”二字便不出口。

　　何太冲听了“张君宝”三字，微微一怔，道：“谁给你起的名字？你师父是谁？”暗想：“这少年出手一招居然有我昆仑派‘天山雪飘’的影子，不知是何人所授。”

　　“‘天山雪飘’乃本门不传之秘，莫非是本派一位不知名的前辈隐名云游，收了他作徒弟。给他起名叫‘张君宝’，羞辱武当山上那一位张真人么？”

　　当年各大门派到武当山上为张三丰贺寿，趁机逼问张翠山谢逊下落。上山之前，为保万全，何太冲费尽心思手段打听张三丰往事旧故、为人性格，以求倘情势不对，闹僵起来，好借此斡旋，不至和那武林中数十年来公认的泰斗神话接招动手。

　　便在那时，何太冲知晓张三丰昔年未出家时的名字叫做“张君宝”，这时候听张君宝说了名姓，还道有武林前辈看张三丰不惯，给徒儿取此名字羞辱。

　　而张君宝出手中有昆仑绝学的影子，又让他隐隐猜想是否本派有前辈高人埋名在外，不为人知。但他将昆仑一派百年来有名的高手想了个遍，实没哪个有此可能。

　　他却不知，张君宝适才一招，乃是自昔年昆仑三圣何足道的出手中觅得灵感，由之创作，却被他看出昆仑派掌法的端倪。

　　而张君宝即是张三丰，并非任何人恶意捣鬼胡闹一节，武林中更是人人料想不到。

　　张君宝听得何太冲问话，暗暗称奇，心道：“名字自是爹娘起的，还有什么可问？”回道：“家师法名不便告知，先生见谅。”

　　他顾忌此乃百年之后，不肯说出觉远大师的法名，却不料这一说话更加重了何太冲心中怀疑：“他师父若非我昆仑派的前辈，何以不肯吐露？”心念一转，又想：“哼哼，我三招两式逼你用出本门武学，瞧你还如何赖账。”长剑一颤，斜指张君宝右肩缺盆穴道。

　　何太冲身为昆仑掌门，见这一位年纪轻轻，武功奇高的少年似是本派中人，自然想证其身份，收入门中。

　　想他昆仑派数百年的传承，及不上少林寺之声威便罢，武当、峨眉两派却也后来居上，武林正派中，昆仑派居然屈居第四。

　　何太冲每念及此，心中忿忿，有心光大门楣，重现昔年前辈们的荣光，但自身技不如人，又有何法可施？这时候见着一位卓绝非凡的后起之秀，无论如何不肯放过。

　　张君宝见何太冲长剑疾刺，青光耀眼，威势非凡，一旁还有班淑娴虎视眈眈，不肯正撄其锋，身形滴溜溜一转，闪至何太冲身侧，贴身去抓他手腕，欲待夺剑反制。

　　就在这时，场外观战的人中突然两人轻轻“咦”的一声。这两人又循声向对方看去，面面相觑，都不知对方为何同样惊奇。

　　武烈眼见张君宝一交手就败了昆仑山一带赫赫有名的大高手班淑娴，惊得瞠目结舌，这时听到惊咦之声，忙问道：“何夫人、丁女侠，这少年有何古怪么？”

　　班淑娴、丁敏君都摇头不语。

　　班淑娴本在一旁注视二人交手，随时就要夹攻，忽然见到张君宝身形挪转，身法像极本门“天山雪飘”中的变化，顿感疑惑，一声轻咦之后，不答武烈问话，皱眉思索。

　　丁敏君却是觉着张君宝的步法出手和本门绝学四象掌相似，她天资有限，性格亦不讨喜，未得灭绝师太传授此掌法真谛，只平日偶见师尊演练。

　　此时见了张君宝的一招，心中难明其奥，打定主意稍后便向灭绝师太详禀。