第50章 武当剑法

此地距明教总坛已不为远，他眉头一皱，生恐遇上了明教中人。

　　想到六大派前来光明顶，至今无有音讯，本派受丐帮之邀，联同神拳门、巨鲸帮、巫山帮等诸多帮会来捡便宜，别要便宜没捡着，反把自己搭了进去。

　　当下低声吩咐手下三个得力好手扇面分开，凑上前去，瞧沙丘后是否隐有埋伏。口上笑道：“原来是张兄弟，咱们还是本家，在下这便过来，多谢张兄弟收容啊！”

　　张君宝望着三个人影欺近，知对方担心沙丘后隐有伏兵陷阱，素知武林中人初次相见，一方既然相邀，若顾及脸面义气，便不能露出疑心之状，倘有疑心，就不能再有交集，自觉绕道。

　　这海沙派既露顾虑，又往前靠，除探明有无埋伏之外，还对他是一番试探。

　　想着昔日见过的五虎断门刀秦寨主打发宵小的姿态，张君宝瞪一瞪眼，道：“你们这群家伙，怕我心怀不轨，趁早退开，少来沾惹小爷！”

　　张无忌头一回见张君宝目睨群雄，大声吆喝，口称“小爷”，眼中露出惊讶神色。

　　殊不知张君宝学人说话，那五虎断门刀秦寨主威震燕云，最是豪气，原话是骂人作“乌龟儿子王八蛋”，自己则是“爷爷”。

　　张君宝学来已加润色，只恐失了豪情，才在末尾吊上“小爷”两字。

　　海沙派三个探子都是老江湖，听到张君宝骂声，不知帮主是否要与对方翻脸拼杀，止步不前。

　　海沙派张允坤原怕张三宝不理自己挑衅，隐伏后手，耳闻喝声，反倒松一口气，对方既然赶人，则非早在此处埋伏相候，打个哈哈，说道：“张兄弟先在此处落脚，在下岂敢叨扰？告辞、告辞。”

　　一招手，领着手下绕路而走。

　　他们此来摘明教的桃子，丐帮乃是主力，海沙派没甚高手，未与丐帮汇合之前，当谨小慎微，少生事端。

　　张无忌甫见三十多条大汉凑来，心下还有紧张，待见张君宝三言两语，喝得对方乖乖绕路，不由得好生佩服。

　　要说两句夸耀之言，却见张君宝沉吟不语，一怔问道：“张兄弟，莫非有何古怪？”

　　张君宝道：“听那张允坤说话的口音，似乎是江南人士。他千里迢迢赶到西域，看方向正是往光明顶去，只怕与明教有关。”

　　张君宝年纪虽轻，脑子却快，有两年的江湖经验，总觉海沙派当此之时出现在这里颇有古怪。

　　张无忌听他一言，也即起疑，道：“六大门派围攻明教，好大的声威，江湖上多少总有消息，海沙派这时候干嘛到这是非之地来？”

　　两人一人一句，料定海沙派一行必有蹊跷，张无忌立刻就要追赶探听，张君宝道：“他们也在担心我们，路上定布有眼线。”

　　“听那张允坤的说话，内功算不得高明。他们是江南人士，没内力护身，抵不住沙漠夜间的寒风，早晚得觅背风之地扎帐歇脚，咱们稍后再去，不怕追不到踪迹。”

　　张无忌大感赞同，此时方觉出张君宝智计谋略，远在自己之上。殊不知这许多江湖道道也都是张君宝两年的光阴亲睹数十场武林人物设计斗杀学来的。

　　张君宝回到沙丘之下，潜心运气，过得一个时辰，长身而起，道：“我们走。”展开轻功，顺着海沙派离去方向飞掠而去。

　　张无忌紧随其后。

　　二人脚程极快，如鹰似豹，约莫奔得一炷香功夫，遥遥望见前头迎风处一个沙丘耸立，张君宝精神一振：“他们定然是在这里。”放轻脚步，和张君宝靠拢过去。

　　方近沙丘，已可听闻细微人声。

　　张君宝再加贴近，无需伸头窥探，即从声音辨认出是那张允坤在说话。只听他道：“咱们此去光明顶，是去拣便宜的。”

　　“魔教和六大门派一场厮杀，固然元气大伤，未尝没有高手留存。我等五路人马，难免有帮派给厉害魔头撞上，非但没得便宜，更有全军覆没之危。”

　　“咱海沙派决不做出头之鸟，能避则避，以保存自身为上。有丐帮长老出面，料理几个强弩之末的魔头想不为难，届时还怕没便宜捡吗？”

　　张君宝听得“丐帮”二字，不禁一震。他想到海沙派为明教而来，却没料到竟有五路人马合围，更想不到还有丐帮参与其中。

　　丐帮向来便是天下第一大帮，帮中高手如云，昔年的北丐洪七公前辈、郭襄姑娘的母亲黄蓉女侠，都曾为丐帮帮主。丐帮之名，于张君宝心中较七八个海沙派加一块儿还远有胜之。

　　张允坤说完了话，立有数人附和奉承，跟着他又说一番犒慰之言。原来这几人就是他一路上安排下防备张君宝随后追来的隐蔽眼线，方回营地未久。

　　张君宝再听片刻，海沙派营地中人声嘈杂，再无有用消息，朝张无忌打个手势，悄然退走。

　　退出数十丈，张无忌道：“这些人居然要围攻光明顶，咱们快回去告诉杨左使和外公，让他们早做准备。”

　　张君宝一点头，面有忧色，道：“连丐帮也参与进来，这事可真不好办……唉！先回光明顶罢！”

　　两个人绕过海沙派营地，全力奔跑，约过半个时辰，蓦地里似有兵刃交击之声随风而来。

　　张君宝一凛想道：“莫非已有人和五行旗交上了手？”

　　循声赶去，却见星夜之下银光闪动，秃头飞晃，五个宽袍大袖的和尚或使禅杖、或用戒刀，也有一人赤手空拳，正自围攻一个持剑道人。

　　夜色下几人面目难辨，五个和尚分进合击，使的是正宗少林绝学，那道人上蹿下跳，长剑飞舞，以一敌五勉力支撑，一招一式倒像是武当剑法。

　　张君宝于武当武术最是敏锐，看得两招，已自确认，正是武当剑法无疑。

　　用剑者招式精熟，剑随意走，深得武当武术之精义，看来造诣还在莫声谷之上。

　　少林的高僧和武当派高手打了起来，张君宝无论如何不能视之不见，尤其少林派以五敌一，以多欺少。当即和张无忌欺近过去。