第57章 全胜

执法长老听了杨逍之言，忖道：“左右已陷绝地，且虚与委蛇，若能诈开一道谷口，本帮弟子或有几个得以脱身。”

　　便道：“张教主、杨左使都是响当当的人物，定不会胡乱诓我老化子。”

　　“既这么说，料来六大门派另遭奸人暗算，或许是朝廷忌惮江湖门派势大，趁机用毒把各人掳去也未可知。”

　　他决意先和明教高层套交情说好，设法让张君宝下令让开谷口，全心想法子为明教开脱，但想天底下除明教之外，再没任何江湖势力能一块儿将六大门派都收拾了，便推在朝廷身上。

　　说者胡诌，听者留心，张君宝自幼便知鞑子残暴，大将高官手下武士众多，对武林正道一力打压，昔年火烧重阳宫之事在江湖上流传甚久，他后来也有耳闻。

　　而今也许卷土重来，使下奸计，将六大门派一网打尽。

　　这边厢张君宝稍一思索，杨逍便将话头接过，以免半晌无人应答，致执法长老顾忌是否又在商量如何谋害他丐帮人众。

　　说道：“不错，长老此话说得很有道理，明教和丐帮历来是武林帮会教派里的龙头首脑，咱们交个朋友，一块儿去打探消息，设法援救各大门派。”

　　他对执法长老心中盘算心知肚明，但想只要订下结友之约，丐帮顾及身份，万不能悔。

　　执法长老道：“既是好朋友，请这位大师出手解了敝长老穴道，贵教在谷口让开一条道路，咱们出去说话。”

　　杨逍道：“不错，不错。好朋友说话焉能在这种地方？丐帮英雄一言九鼎，英雄高义，从此和明教齐心协力，同力抗元。”

　　周遭的明教教众一起喊了起来，将杨逍这句话又说一遍，山谷鸣响。

　　执法长老知杨逍此举是让自己不能反悔，他原也在担心明教的毒计，心道：“我丐帮虽不能做无耻小人，但你魔教如行事不义，可不能怪老朽率众再战了。”

　　转念又想：“这番话全是杨逍所说，那和张三丰名号一样的教主张君宝可没说话。他若出尔反尔，只是杨逍冒失行事，与明教信义却没干联。”

　　叫道：“张教主，你老人家怎么说？”

　　张君宝早已回神，答道：“大伙做了好朋友，携手抗元。”

　　执法长老道一声好，杨逍、韦一笑、殷天正和四散人一齐跃出，各自解了在传功长老身上点的穴道。

　　执法长老瞧得瞠目结舌，如何也没想到老大哥竟是遭了这许多高手同点要穴，难怪非但不得动弹，连说句话、眨眨眼都力所不能。

　　传功长老浑身上下六处穴道被封，虽已解穴，一时半刻也酸麻无力，四肢僵硬。执法长老扶着他，率众向殷野王让出的谷口走去。

　　传功长老低声道：“当心有计。”

　　执法长老一点头，掌钵、掌棒龙头闪身在前，当先抢出。

　　出了窄道，但见殷野王率众正在山路一侧相候，抱拳说道：“适才有所冒犯，丐帮的朋友还请担待。”

　　掌钵龙头回礼客套几句，不多时数十帮众俱出山谷，仍不见明教有甚后手，执法长老松一口气，心想：“没了箭手，纵再厮杀也不怕了。”

　　但明教既没埋伏，丐帮和明教的结友之说可就确立下来。执法长老转首望着传功长老，看他是何意向。

　　传功长老一点头，朗声道：“只要六大派确非明教所害，张教主力主抗元，丐帮便是明教的朋友。”

　　张君宝当群丐出谷之时顺着巨木旗所备粗索溜入谷中，这时亦从窄道出来道：“长老但请放心，稍后本教既着手查探各派高人下落。”

　　传功长老抱了抱拳，道：“老化子们冒昧来犯，还有许多朋友跟着一块儿。张教主仗义宽免敝帮，老朽既感且惭，但不知其余几路的朋友怎样了？”

　　张君宝道：“敝教青翼蝠王、五散人已去设法劝降，请诸位先上光明顶稍待。”

　　传功长老答应下来，领众人随张君宝、殷野王上山，却不见杨逍、殷天正和山顶上箭手踪影，想是去支援其余几路的守军去了。

　　诸长老都是一般想法：“明教主力高手全来了这边，其他四路防守薄弱，巨鲸帮、海沙派、神拳门这些帮会再不济，十余股力合在一处，却也不大容易应对吧？”

　　传功长老道：“张教主，如要劝降，不若老朽和几位兄弟走上一遭？”他们丐帮四老是此次围攻的领袖，出面劝降，余下各帮断无不受之理。

　　张君宝待要说话，蓦地里只见远远一道青影掠来，正是前去锐金旗帮手的韦一笑。

　　韦一笑一飘一晃，倏忽到了近前，执礼道：“禀教主，五行旗大获全胜，收降诸路敌众，押往光明顶去，请教主回总坛稍后检阅。”

　　张君宝闻言大喜，道：“五行旗伤亡如何？快以我之名请张大哥出手，为受伤兄弟疗治。”

　　韦一笑道一声谢，不理丐帮众人，向张君宝告退，和殷野王打个招呼，远远走了。

　　来时迅疾，去时飘逸，端的如风如幽，飘然不滞。

　　丐帮四老相互望了望，眼中尽是讶然，随即传功长老出口道贺，张君宝谦逊一番，众人加快上峰脚步。

　　回到总坛，五行旗押送俘虏却还未至，重伤教众由其余兄弟抬着，先行回归，张无忌领着医者正自医疗。

　　张君宝慰问一番，便在路口上等候五行旗。

　　不多时五行旗回转，巨木旗使闻苍松率众先行，见得张君宝，飞步上前，拜倒请安。

　　张君宝扶起道：“闻旗使不必多礼，兄弟们伤损怎样？”

　　闻苍松先谢张君宝关怀教众，接着道：“大伙提前设伏，打那帮乌龟儿子王八蛋一个措手不及，他们晕头转向的，轻松就料理了，没多大伤亡。”

　　说着向后一指，道：“洪水、烈火两旗押送俘虏走在最后，锐金、厚土二旗也到了。”

　　张君宝向下迎接。锐金旗使吴劲草、厚土旗使颜垣也拜倒相谢，待五行旗都上了光明顶，张君宝终于瞧见了俘虏人众，这帮人总有数百之众，给五行旗下了兵刃，被火龙筒、毒水龙指着，丝毫不敢反抗。

　　周颠随着押送队伍，时不时喝骂踢打，将近总坛才有所收敛。来向张君宝汇报道：“众宵小悉数捉来，此役本教全胜！”