第54章 吓人

群雄簇着张君宝走出大厅，唐洋、周颠去五行旗设伏之处，张君宝亲率杨逍、殷天正、韦一笑和四散人去迎敌丐帮。

　　杨逍所选伏击之地亦是一处山谷，只地势缓和，远不如水龙渊险峻。山谷周边早有天鹰旗、天地风雷四门和五行旗的小部人马隐蔽埋伏。

　　杨逍道：“教主，丐帮大举来攻，咱们事先伏击之下若无杀伤，只怕对头起疑。”

　　张君宝知乃实情，点头道：“好罢，第一轮飞箭不必留手。随后我先去和丐帮高手接战，杨左使、鹰王、蝠王各位随后跟上，速战速决，引丐帮到水龙渊去。”

　　众人躬身领命。

　　时至正午，只听一阵杂乱的脚步声响自山坳之后传来，群雄精神一振，但见一群妆容服饰邋里邋遢，鹑衣百结的叫花子转了出来，瞧来总有百来人众。

　　自首至尾，每一个都步履坚实，身姿挺拔，身背后少说负有六个布袋，均是丐帮中得力的好手。

　　将入山谷，为首一个鹤发老者手掌一挥，喝令帮众停步，四下仰视，道：“这地势不妙，上光明顶便只这一条路么？”

　　彭莹玉低声汇报：“教主，此人是丐帮的传功长老，武功精湛，江湖经验丰富，在丐帮中位次仅在帮主之下。”

　　张无忌点头道：“丐帮的帮主不在队中吗？”

　　彭莹玉从未和丐帮帮主史火龙朝过相，只曾听人说起此人样貌，巡视谷口群丐无一相符，又见化子们隐然都以传功长老为主，道：“看来他们帮主不在。这人已有十余年没在江湖上听过消息，当真神秘的紧。”

　　张君宝一点头，见下方传功长老得手下告知，此一路要上光明顶，确是非经此山谷通过，遣了一名挺棒老者率十余帮众先行。

　　另有三十名弟子分左右两路往四周山丘攀来，两路各由一名八袋弟子统领，查验是否设有伏兵。

　　彭莹玉道：“下面那老头儿就是丐帮的掌棒龙头。传功长老果不愧为丐帮第一长老，行事恁地谨慎，咱们的埋伏这一下大打折扣。教主，下令放箭吧。”

　　眼见再过片刻，丐帮的两个八袋弟子率人攀上山丘，己方伏兵便要暴露，张君宝一声唿哨，五行旗、天鹰旗、天地风雷四门众人乱箭齐发。

　　此处伏兵意作诈败诱敌之用，人数不多，天鹰旗、五行旗、天地风雷四门诸部众加在一起还不及丐帮人多，但突施袭击，却也非同小可。

　　但听得惨叫声连响，上攀山丘甫至半途的左右共计三十名丐帮弟子一个个滚了下去，仅为首的两个八袋弟子身手矫健，窜跳闪避，一时未伤，却也狼狈不堪，慌忙退回谷口。

　　山谷中掌棒龙头所率帮众俱乃七袋以上好手，武艺不凡，再有掌棒龙头亲自照应，却没许多损伤。

　　传功长老见得伏兵骤起，以低攻高最是大忌，随手拨落射来飞箭，叫道：“冯兄弟快退！”

　　丐帮掌棒龙头姓冯，耳闻传功长老吆喝，携身后帮众便要退出山谷。

　　张君宝一声清啸，飞掠而下，直奔掌棒龙头，有两个七袋弟子挥刀拦截，他双手疾探，后发先至，抓住二人手腕，随手丢在一边。

　　掌棒龙头见了张君宝武功，双目一瞪，铁棒劈面便打。

　　张君宝心想自己挡退六大门派之事势必已为丐帮所知，纵要扮得重伤难支，也不能太过不济，手掌侧处，四两拨千斤拨开劈来铁棒，右掌疾伸，连连进击。

　　掌棒龙头口中呼喝，铁棒挥舞，好不骇人，数十招间却落被动，张君宝一手牵制铁棒，一手倏忽进退，迅捷相攻，转眼间似已将要得胜。

　　周围随掌棒龙头同入山谷的七袋、八袋弟子从旁夹击，都给张君宝双足连环，连挡带攻，和掌棒龙头交手之余还又踢倒三人。

　　山丘上明教弟子见张君宝杀入山谷，不再朝谷中攒射，专心压制谷口传功长老等众。

　　传功长老望着掌棒龙头岌岌可危，心下焦急，暗想：“魔教哪儿来这么一个武功出神入化的年轻人？如此本事，再有天鹰教相援，难怪六大门派至今杳无音讯了。”

　　招呼执法长老、掌钵龙头随己冲入相助，又道：“刘长老暂为统领，众弟子谨遵号令。”

　　所谓刘长老乃丐帮中一位资历颇深的八袋弟子，当今丐帮之中，八袋弟子已可统领一路帮众，称为长老。

　　那刘长老遵命之声甫出，传功、执法二长老和掌钵龙头已掠进山谷，各挺兵刃，一柄长剑、一条弯钩、一柄铁拐三般兵刃和一双虎虎生风的肉掌分三面夹攻而至。

　　杨逍、殷天正、韦一笑等一齐望着山谷。张君宝武功虽高，架不住诚心相让，倘于四大高手围攻之下有甚险情，几人顾不得违反计划军令，也得出手相救。

　　丐帮四长老数十年相交，彼此之间犹为熟悉，头一次四人联手，出招居然心领神会，绝不错乱。

　　张君宝身处四人垓心，打足精神，心道：“我连少林高僧和昆仑、华山两派的高人都打发了，虽然后来给灭绝师太打了一掌，但也不能轻易便败。”

　　双掌连环，忽然间攻向掌棒龙头，蓦地里转到掌钵龙头面前，一反手又抓住了掌棒龙头的铁棒，乾坤挪移，挡下了传功长老的利剑和执法长老的单钩铁拐。

　　他一心只想要装得像些，符合日前光明顶斗败群雄的雄姿，稍后败退方不令四老起疑。

　　殊不知四老唯有骇然，哪来怀疑，心中只存了一个念头：“这人是谁？”

　　转瞬间又拆五十来招，张君宝猛地身形一顿，手掌稍滞，砰的一下，肩上挨了掌棒龙头一棒，跟着一声轻响，同掌钵龙头对了一掌，脸色一白，飞退丈余。

　　掌钵龙头喜道：“这小子内力不济！快打！”双掌如风，连环进击。

　　山丘上杨逍、韦一笑、殷天正、四散人一齐冲下，叫道：“兀那贼人，休伤我教主！”

　　“原来是魔教教主，无怪如此了得。”

　　这念头方在脑中一闪，丐帮二长老、二龙头便觉亡魂大冒，入眼所见光明使者、白眉鹰王、铁冠道人、说不得几个高手飞掠冲来。

　　另几个生面孔中一个青袍冷面，步履最快的看来是青翼蝠王，还有两个瞧服饰打扮亦属明教高层，一时只想：“魔教穷一教之力来埋伏本帮，我命休矣！”