第51章 金刚指力

到得近处，看清了恶斗之人面目，张无忌“啊”的一声惊呼，认出被围攻的竟是六叔殷梨亭，叫道：“快住手，这是武当殷六侠！”

　　只道五个和尚认错了人，才与殷梨亭打在一处，不想叫声出口，五个秃头谁也不停，左右前后，出手如风。

　　张君宝看五人招式虽是少林正宗，出手却极毒辣，每一着皆是毙敌性命的杀手，浑不似少林高僧的慈悲心肠，心知有疑。

　　见殷梨亭左支右绌，已难抵挡，身形一闪，来到战局之中，右手起处抓住了左面打来的一柄禅杖，运劲斜引，“当”的一声，挡开正面一柄戒刀。

　　跟着左手疾伸，又抓住另一柄禅杖，乾坤大挪移心法使动，但听当当声响，两个使戒刀的秃头都给迫开，随即运力一振，内劲自禅杖上传送过去，两个和尚虎口一麻，松开握杖手掌，向后连退三步。

　　总算张君宝顾念少林正宗的名头，有心先问究竟，或斗或和再做分说，手上留力，没让二人跌个大跤。

　　尽管如此，两个和尚已是惊骇莫名，又退数步，和那尚未与张君宝过手的空手僧人站在一处。

　　张君宝习成乾坤大挪移以来首次全力出手，一招间迫退了四个一流好手，自身尚不觉有甚，殷梨亭却看得大吃一惊，心道：“原来光明顶上小师弟交手各派高手还留了余力！”

　　猝遇强手打岔，那空手和尚不敢贸然进击，道：“尊驾是谁？来管少林寺的闲事。”

　　张君宝掷回禅杖，道：“师父们以五敌一，不怕损了少林寺千百年的威名么？”

　　张无忌道：“这位是武当派殷六侠，各位大师是否认错了人。”

　　那和尚还未说话，殷梨亭一声冷笑，道：“他们便是来找我的，我早便说明身份，这几个和尚出手只快不慢，还有什么好说？”

　　张君宝略一皱眉，只觉大有蹊跷。

　　那空手和尚似是五人之首，道：“少林寺和武当派向有旧怨，与旁人却不相干。识相的快快退开，莫要惹祸上身。”

　　殷梨亭长眉一轩，道：“好啊，殷梨亭再领教少林派的绝技！”适才一番交手，他深知对手五人个个不弱。

　　那空手和尚且还不说，余下四个僧人武艺只稍逊于己，单独相斗，胜负也得到二百招上，以一对五，可说十败无胜，但不肯堕了师门威名，言语间毫不示弱。

　　空手和尚不理殷梨亭，只是盯着张君宝。张君宝道：“以多欺少不算好汉，少林武当身为名门正派，便是比武，也该堂堂正正单打独斗。”

　　“我和武当派颇有渊源，不妨也来领教领教诸位大师的手段。”

　　空手和尚亲睹他轻描淡写的挡退了四个师弟，且顺手夺下二人兵刃，心知绝非敌手，想道：“武当派除张老道外还有这等高手？我却不信。”

　　道：“还没请教阁下的高姓大名，武当五侠名传天下，在下都是听过的。”

　　言外之意是想冒充武当人物强行出头可瞒不过他的眼睛，江湖上朋友自有公论，武当殷六侠不敌少林高僧，还需旁人出手相助。

　　武林中人最看重一个“名”字，料来此话一出，殷梨亭非单独接战不可。

　　张君宝听这和尚说话锋芒毕露，心中有气，想道：“便是这些强雄霸道的所谓高僧，到处害人。”有心给他一个教训，道：“我叫张君宝，你听过么！”

　　那和尚脸色一变，转身便走。张君宝道：“着急什么？”大步迈出，倏地到了和尚身后。

　　这和尚头不回、肩不动，骨节处“啪”的一响，一根食指已向张君宝小腹点来，所用赫然便是少林派独门的大金刚指绝技。只消点中，张君宝便是不死，也得落个功力全失。

　　张君宝一皱眉，心道：“好毒辣！”左手一拨，使出乾坤大挪移第四层的功夫，借敌之力，“咔”的一声，和尚手指立时折断。

　　旁处四个和尚围攻而来，张君宝连发三手虚招，身形腾挪，倏地一探，又抓住了两根禅杖，随手招架两柄戒刀。

　　使戒刀的二僧知他内劲深厚，不敢正攻较劲，刀势偏斜，连出奇招。

　　张君宝抓着禅杖，牵引挪移，闪得数刀，忽运乾坤大挪移心法，握杖的两个和尚身不由主，朝持刀二僧挤撞过去。

　　二僧猝不及防，忙自闪避，招式一岔，张君宝蓦地欺近，右足连踢，“砰砰”两响，将二僧踢飞出去。

　　跟着双臂一振，口中一声轻喝，两个握杖和尚连人带杖跌出丈余，激起大片飞沙，一时不能起身。

　　殷梨亭看得骇然，张无忌暗暗喝彩。

　　空手和尚强忍断指之痛，道：“怎么，阁下要留下少林弟子？”

　　张君宝总是看不惯他这副姿态，道：“少林弟子有什么了不起？”身形动处，将两根禅杖、两柄戒刀都抢了过来，道：“瞧在少林寺历代高僧的面上，只留下几位兵刃，日后再到少室山上奉还。”

　　武林中给人扣了兵刃实属极丢人之事，往往有头有脸的人物情愿丢了性命，也不肯受此羞辱。岂料这和尚竟一言不发，领了师弟转身便走。

　　殷梨亭道：“且住！”那和尚停步转头，殷梨亭道：“你用的是大金刚指力？你法号是什么，不作交代，休想走人。”说着持剑上前。

　　张君宝不知武当俞岱岩身中金刚指力，沦为残废之事，见殷梨亭一副不死不休的姿态，心感惊讶，不知武当、少林两派究竟有何梁子，两派的高手如此仇视相杀，却怎么又结成了围攻明教的联盟？

　　这几个和尚是朝廷汝阳王府的武士假扮，为首之人乃汝阳王郡主身畔亲信，绰号叫做阿三，此番奉命来截击殷梨亭，当初俞岱岩之伤亦是出自他手。

　　阿三生性猖狂，若在别处，殷梨亭既发现端倪，他必坦然承认罪行。

　　可眼下情势对己不利，所谓好汉不吃眼前亏，阿三无论如何不敢自认伤害俞岱岩之事，随口胡诌道：“贫僧空无，殷六侠有何指教，日后但请到少林寺达摩堂来。”

　　殷梨亭本要追问俞岱岩受伤之事，耳闻此话，认真瞧了他面庞几眼，道：“好！好！原来是达摩堂的高僧，武当五侠稍后必去拜会！”

　　他知这空无和尚忌惮张君宝，又讥嘲他仗势欺人，本要留下他单打独斗，其手指却给张君宝折断，只得订下约会，回山后同其余师兄弟往达摩堂再行分说。

　　跑得了和尚跑不了庙，既知道了他名号样貌，就不怕寻他不到。