第58章 火工头陀

巨鲸帮、海沙派等诸多帮会原想此番投降，纵然不死，也逃不过一场折磨羞辱，骤见光明顶上丐帮群丐和明教教众立于一处，丐帮四老同张君宝、杨逍等明教高层谈笑风生，不由愕然。

　　等俞莲舟、殷梨亭先后露面，认得他们的更感茫然无措。

　　张君宝令五行旗撤了看押，与众帮会说了齐心协力抗元之事，遂便下令归还兵器，让他们下山。

　　光明顶甫遭大战，百废待兴，猝然间这许多人吃饭睡觉倒不易招待。

　　诸帮派得能活命，已是意外之喜，哪理会招待与否这些末节，想到己方先前已然投降，明教这一位新教主又仗义相释，有的帮会首脑便拜倒下去，归纳投靠。

　　其余帮主、掌门、总舵主之流一见之下恍然大悟：“明教何以不杀我等，反而释放？我当真吓昏了头，于此事竟落人后。”纷纷率众表示忠心。

　　张君宝一齐回礼，心下欢喜，想道：“这些帮派虽不及丐帮声威之众，却散及天下各地，日后与元廷交战，有他们在后方滋扰元军辎重，或是刺探、传递情报，助益非小。”

　　各帮派兴高采烈的下山回家，丐帮和俞莲舟、殷梨亭说了六大门派音讯全无之事，就也告退。

　　俞莲舟找上张君宝，说明需得下山打听消息。张君宝早在思虑此节，道：“先前殷六侠给少林僧人围攻，我便觉很有蹊跷，只当时不便用强留下那几个和尚。”

　　“你们回去后若没头绪，或可上少室山一行，试试那空无和尚的底细。”

　　俞莲舟亦考虑到此处，点头答应。

　　张君宝又道：“丐帮长老说或是朝廷所为，亦有道理。”

　　“但想朝廷能耐再大，总不能诸多高手一个也不能幸免，我想定是用了无色无味，人所难辨的毒药，或是毒雾、或是毒粉。一路上打尖住店，人来人往，需得加倍谨慎。”

　　俞莲舟悉数答应，心道：“他年纪轻轻，思虑如此周全，确有统率一教之才，不愧为……”望着张君宝的面庞，打定主意回山后旁敲侧击，和师尊提提此事。

　　张君宝最后说道：“请你回去后捎个消息来，一则以示平安，二则教我也知道此事内详。”

　　“我稍后将总坛事务安排一番，收到信件，便也下山探访。”

　　俞莲舟一点头：“好。”由张君宝领着，去寻天地风雷四门的人借了几只信鸽，随即叫上殷梨亭，携张无忌下山而去。

　　送别三人，张君宝回总坛吩咐杨逍、殷天正分别处置光明顶修缮重建，各部休养生息的事情。

　　令彭莹玉由五行旗、天鹰旗、天地风雷四门选出的谋略人才之中再行挑选，组建参谋堂。

　　再让韦一笑从各部选取轻功高手，建设刺探情报的灵飞堂，而后便一头扎进武功钻研之中。

　　这段时日和各派交手，悟得两仪道理，又收获九阳神功，所得着实不小，却未有空研习苦练，想六大派如许高人都受暗算，影踪不见，对头智谋超人之外，武功也必极高。

　　是以不再耽搁，专心习武，每日只傍晚时分杨逍、殷天正、韦一笑、彭莹玉等人来禀报所担事务进度如何，一日三餐小昭侍奉，此外再不与任何人往来交流。

　　洞中方一日，世上已千年。

　　专心做事之际时间总是飞快，不知不觉已近两月光阴。

　　这一日，张君宝用过早餐，拿过案头一本道德经，细细研读，想从中得些灵感，使这半月来所设想之“两仪拳法”拳理圆满，门外杨逍的声音忽然响了起来：“教主，武当弟子来访。”

　　张君宝眼中精光一射，起身开门，道：“走。”

　　杨逍日前拜见，张君宝潜心体悟道经真意，锋芒不显，威势潜藏。今日骤闻俞莲舟遣人来信，精神大振，便松了静功之意。

　　杨逍一见之下，不由微愣，但觉两月之间教主功力似乎颇有精进，较往日大有变化。

　　二人来到大厅，三个身着粗布衣袍的青年人早在等候，一齐拜见道：“见过张教主。”

　　张君宝回以半礼，道：“俞二侠怎么派了三人送信？”言外之意是疑惑送信之事隐蔽为上，人数愈少愈好，俞莲舟怎却一遣三人。

　　正中一人面有悲愤，说道：“家师恐奸人途中设下截击，信鸽和在下以及三位师弟分四批下山。还有一位师弟与信鸽一同下山前来贵教，在下却没见着。”

　　张君宝一怔明白，那道人和信鸽定是都给暗算六大派之人途中截杀。再看三人灰头土脸，模样狼狈，显是费尽辛苦，一路改头换面，隐蔽行迹，方能到得光明顶上。心中又是悲痛，又是敬佩，抱拳道：“请教道长尊号。”

　　那人道：“不敢，在下清虚子。”伸手从头上取下束发麻绳，将绳搓开，露出里面一张小简呈给张君宝。

　　另两人或自颈后，或由足底，也各拿出一个小简。

　　张君宝分别道谢接过，展开一看，有两人简中内容相同，与第三人小简合在一处却是一完整讯息。

　　张君宝恍然：“俞二侠担心书简被截，特一分为二，交由不同弟子携带，只消不是哪两个恰好可合在一处的简信被一块儿截获，对头就不能明白他所传消息的全貌。”

　　见那独自一份的小简是讯息中下半段，明白上半段多半已落入敌手，当下沉着看信。

　　信中所说也无异事，不过是六大派确实未曾回山。

　　最令张君宝奇怪的是少林寺中居然并无空无其人，空闻方丈召集阖寺弟子让殷梨亭、张无忌指认，非但不见空无，其余帮凶四僧也都不见。

　　俞莲舟信中言道，空闻禅师少林方丈之身想来不至撒谎，且少林寺往光明顶去的大队僧众亦未回还，多半也遭毒手，推测袭击殷梨亭之僧正是暗算各派的那一黑手中人。

　　又说其师张三丰推测，这几个僧人盖是西域少林门下，更甚至是那少林叛徒火工头陀之后代传人。

　　信中却未说明西域少林、火工头陀诸人是何来历。

　　张君宝当年给少林寺追捕，恩师觉远带他与郭襄奔逃下山，后来便曾说起这段往事秘辛。

　　张君宝一看“火工头陀”几字，立时想起旧事，握住了拳。