第56章 变故

说不得不点穴道，却独有他出气的法子，但见乾坤一气袋一晃，已将传功长老好大一个人兜进袋里。

　　他事先夺下长剑，免得剑锋在袋中碰撞挤压，误伤了这长老。把乾坤袋往肩上一背，手里提着长剑，道：“人都进来了么？”

　　话音刚落，只听得一声鹰哨急响，从入口处传了进来。殷天正笑道：“小儿已占住进口，叫化们都进来了！”

　　杨逍道：“咱们也去办事。”手掌一拍，十余名天地风雷中天门弟子从道旁闪出，杨逍与群豪回入山谷，这些人张弓搭箭，或持长枪，守住谷口。

　　谷口通道极为狭窄，虽只十余人把守，丐帮数十帮众也不易冲得出去。

　　山谷中群丐尽数入内，厚土旗以巨大盾牌呈防御阵型抵挡，已将支持不住。蓦地里入口处一声急响，执法长老心中一跳：“不好！”

　　跃回看时，却有两道疾箭迎面射来，虽然旋身避过，心里却凉了大半，叫道：“冯兄弟！莫要再打，中了计啦！”

　　那声鹰哨掌钵、掌棒二龙头也都听闻，听得执法长老叫声，有心回看，却又有数声清啸入耳，杨逍、殷天正、韦一笑和四散人冲了进来。

　　殷天正找上掌钵龙头，韦一笑找到掌棒龙头，杨逍则挡住了执法长老。四散人助厚土旗共挡丐帮数十好手，且战且退，退出山谷，守住了一道谷口。

　　这山谷经年累月，共有三条小径，现已俱在明教镇守之中。

　　谷中杨逍尚与执法长老对峙，殷天正、韦一笑已出招如风，和二龙头交上了手。

　　方才诈败之际，两个人分别在两位龙头之前示弱，颇损威名，这时打定了主意，先找回场子再说。

　　掌钵、掌棒龙头是丐帮中首脑人物，武功却还及不上明教的护教法王，好在二王因伤未痊愈，武功不能尽数发挥，一时半刻倒成个势均力敌之局面。

　　虽说平分秋色，两个龙头心中却已七上八下。照如今白、青二王的出手威势，先前一路逃亡，分明便是诈败诱敌。

　　至此己方身陷深谷陷阱，还不知明教设下何等埋伏，想来总是凶多吉少。

　　掌钵龙头心思较快：“若能生擒一个魔头，或可以质脱身。”叫道：“打狗阵！活捉白眉老儿！”

　　谷中数十丐帮弟子原本拥拥乱乱，不知所措，只在四下围着恶斗四人，听得执法长老吆喝，顿时棍棒点地，各换方位，阵型看来兀自散乱，实则隐含奥妙，将殷天正围在正中。

　　峭壁高处张君宝听到“打狗阵”三字，心中一凛，待见群丐步法变化，凌乱胡闹，却又暗藏玄机，窥不破其中奥妙，忙对身旁原天鹰教天市堂堂主，现天鹰旗神风坛坛主李天垣道：“快放信号。”

　　李天垣正为殷天正担心，得张君宝之令，从怀中取出一个铁球丢在对面峭壁之上。

　　这铁球乃烈火旗特制“神雷”，但听轰的一声炸响，峭壁上碎石纷落，四处壁顶人头攒动，总有数百人众，纷纷张弓搭箭，对准了山下丐帮众人。

　　原来这“神雷”里装满火药，只消以大力碰撞，便可触发爆炸机关，威力非凡。若非工艺繁杂，制造不易，至今也没多少成品，单凭这“神雷”一物，六大派便上不得光明顶。

　　深谷中丐帮弟子群相耸动，神雷固然骇人已极，四方高处突然冒出的数百箭手也让各人心中一沉。

　　殷天正趁打狗阵未成，群丐因神雷动静一滞的瞬间，退出山谷，到入口处和殷野王汇合，杨逍退在天门所守谷口，韦一笑则去同厚土旗聚上。

　　群丐背拢着背聚集起来，望着头顶蓄势待发的无数羽箭，深知陷入绝地，有人叫道：“长老，你一声令下，大伙拼死外冲，总能冲出去几个！”

　　这批化子都是丐帮中的精锐高手，身经百战，身处绝境却不丧气，各下决心，争做先锋，要为其余兄弟打开一道口子。

　　执法长老脸色铁青，深知杨逍、殷天正、韦一笑手段厉害，属下还有教众辅佐，那谷口狭窄，本帮弟子施展不开，再多人也只是送死。

　　左右一看，不见传功长老身影，一颗心彻底沉了下去。

　　张君宝听着丐帮弟子高声呼叫，恐其当真舍命突围，平白死在谷口兄弟手中，叫道：“丐帮的朋友听了！敝人张君宝，忝为明教教主，主持本教事宜。”

　　“本教自今而后，与武林朋友修好，摒弃前嫌，协力抗元。丐帮自古以来便心怀天下，以大义为重，敝人最是钦佩，今日一场误会，大伙握手言和怎样？”

　　执法长老叫道：“本帮传功长老何在？”

　　说不得一解乾坤宝袋，放出传功长老，归还宝剑，嘻嘻一笑，推着他回入山谷。

　　执法长老凑近相护，低声道：“怎样？可吃亏了么？”不闻应答，侧目一看，见其身子僵直，神态木然，是给点了穴道，脸色一变，问说不得道：“何不解穴？”

　　说不得笑道：“咱们得先言和，再解穴嘛。”右掌一伸，道：“你老好啊，和尚我跟你交朋友。”

　　执法长老铁钩一挥，道：“又想诈人么？若魔教当真改了作风，六大门派怎会全军覆灭？”

　　说不得一呆，道：“什么？”

　　执法长老中气充沛，语音高亢，高处张君宝内力深厚，听到二人说话，道：“六大门派的高人早已回山，长老莫不是误会了！”

　　执法长老道：“自少林武当而至华山崆峒，凡到光明顶来的六派子弟，无论武功强弱，在江湖上都再没消息，岂不是死在你魔教的奸计之下？”

　　张君宝心头一震，暗忖：“昆仑派不提，其余各派要回中原，都会和丐帮碰上，怎么会全无消息？”

　　杨逍听着几人对答，知晓暗地里出了人所不知的变故，道：“无论如何，本教在张教主率领下已决心和中原门派一释前怨，否则当此情势，只消乱箭齐发，不费一兵一卒便可将贵帮留下，又何须这许多言语？”

　　“但不知丐帮肯不肯和本教交了这个朋友？”