第53章 布置

张君宝一听拍手叫好，遂与众人商议诱敌之策。

　　殷天正道：“丐帮的贼化子行事未必谨慎，只要杨左使和殷某人前去诈败一番，装作重伤不支，不怕他们不做追赶。”

　　彭莹玉道：“正是，据闻其掌棒龙头脾气最暴，只要他追赶入谷，其余人担忧之下不能不进。”

　　张君宝略一思索，只觉此计大妙，说道：“既是假装重伤，就不能只有杨左使和鹰王两位。你二位重伤之身，焉能阻挡丐帮四大长老联手？只二人出面，他们必要起疑。”

　　一望周颠和说不得道：“就请五散人一起前去，摆出本教高手俱受内伤，尽全教之力抵挡丐帮的姿态。”

　　彭莹玉、冷谦等齐声遵令，周颠却道：“教主，韦蝙蝠身为护教法王，不可不去。”

　　张君宝道：“韦蝠王需助五行旗对付其余帮派。丐帮长老独不见韦蝠王身影，多半认定他伤势更重，不能动武。”

　　周颠摇头道：“不妥不妥，韦蝙蝠轻功绝顶，掌法高明，岂会轻易便受重伤？我看还是周颠受伤难动更说得过去。”

　　他这一句话说出，心意袒露无余。

　　杨逍笑道：“颠兄是觉对丐帮处处留手，不能杀个痛快，想和蝠王换一换位置啊。”其余群雄也都哈哈大笑。

　　说不得道：“教主的命令岂容你随意改动？凭你周颠的身手，能胜任韦兄的担子么？”

　　周颠道：“六大门派下山去了，丐帮已给咱们安排的妥妥当当，天底下还有什么高手？便没我周颠胡闹，五行旗的兄弟们料理起这帮小鱼小虾也手到擒来。”

　　说着凑近五行旗诸掌旗使，笑道：“对不对？对不对？”

　　众人哈哈大笑，张君宝稍作考虑，说道：“好罢，就让韦蝠王和颠兄换换位置。”

　　“五行旗大战之后元气未复，需以有利地势先手克敌，若无十足把握不得短兵接手，以保全自身为首，劝降为次，迫不得已之时只好不再留手，手段尽出。”

　　心知此令一下，不知多少人得死在五行旗飞箭、毒水、烈火等古怪手段和陷阱之下，但想交锋之际生死相搏，倘己方兄弟多有顾忌，不知要有多少无辜死伤，无可奈何之下，也不能再有留手。

　　大体事宜安排完毕，杨逍、殷天正、彭莹玉三人和五行旗使商量一番，敲定细节，随即向张君宝告退，分头安排。

　　几人商议之际张君宝始终旁听，三个人你一言我一语，将所有细微之处全数顾及，毫无纰漏，不由心中喜慰：“有他们三位照顾分析，再厉害的对头也不怕了。”

　　但想杨、殷、彭三人终是武者，精力多于拳剑武艺之上，排兵布阵一道不过由多年经验累积而出，非真正精研。

　　心念一转，想道：“若每次与敌交战皆有许多谋略百出、善于交锋之人出谋划策，再由我和杨左使他们商量决定，集众人之智，岂非事事周全，决无错漏？”

　　此念一生，愈想愈觉不错，暗忖：“说书本先生的故事里大将军都有许多军师，那便是出于这一考虑了。”

　　当即传下号令，让五行旗使、天鹰旗各路队长、天地风雷四门首领分别留心，此后每一战挑选善于智谋之士，再加筛选，武功高强也罢，低微也好，均可到总坛效力，编作参谋堂，是为参与谋策之意，彭莹玉任堂主。

　　一切吩咐下去，众人四散，张君宝独坐大厅之中，望着厅中陈设，大气辉煌，没来由生出一股怅然之感。

　　他不久之前还是少林寺中杂役小厮，连遭变故，竟到了百年之后，成了统率群豪的一教教主，还要驱逐鞑子，重整汉人河山。

　　心中虽确有此志，但当独处之际，却生出一种孤凄之感，天下之大，实没一人能听他说几句真正心事。

　　黯然之际，自然而然地伸手入怀，掏出一对铁罗汉来，拨动机括，两个罗汉你一拳我一脚，便在地上交手切磋。

　　待一套罗汉拳演毕，张君宝叹一口气，将之收入怀中，望着厅门口射进来的一道阳光，昂首起身，大步而出。

　　厅外面俞莲舟、殷梨亭二人匆匆而来，三人走个对面，俞莲舟道：“张教主，我正在找你。”

　　这时张君宝身份未得张三丰确认，又和张无忌兄弟相称，他思忖再三，唤其作“张教主”。

　　张君宝虽觉生分，但想没和那位张真人照面之前，还是胡乱应付着先，于称呼不做计较，问道：“怎么？”

　　俞莲舟道：“听六弟和无忌说丐帮纠集人众，来光明顶生事，我想武当俞二、殷六还算有些面子，不若由我二人去走动一番，设法熄了这场无端冲突。”

　　张君宝面色一喜，转念一想，却又沉着下来，摇头道：“不妥。若不立威，日后纷争不断。”

　　俞莲舟变色道：“你打算如何立威？”

　　他知张君宝武功之高匪夷所思，再有杨逍、殷天正等明教高人辅佐，依仗光明顶周遭山谷地势和五行旗的多般手段，要尽歼来犯之敌也非绝无可能。

　　张君宝简单说了诱敌深入，立威放人的计划，道：“如此一来，江湖上既知明教改了做事风范，又不会折损明教以往威名。”

　　俞莲舟点点头：“此计大妙。咱们不算外人，如有用得着的，大可吩咐。”

　　张君宝道：“便请二位留守总坛，以防有人绕道来犯。”俞、殷二人自无异议。想这一战乃六大派围剿光明顶之后明教高人首次与武林帮会交锋，人人憋了一股气只待发泄，自不会让旁人插手。

　　……

　　次日正午，杨逍、殷天正等高层人物又到大厅聚会。

　　韦一笑越众而出，道：“禀教主，丐帮、巨鲸帮、海沙派、神拳门等各帮会门派已到山下，分作五路，预计最迟正午便会突击攻山。”

　　张君宝道：“好，有劳韦蝠王亲自刺探。”暗觉既有出谋划策的参谋堂，何不再设一个专司刺探敌情的堂口，也省了韦一笑护教法王之身事事亲为。

　　杨逍道：“众兄弟准备已绪，天鹰旗、天地风雷四门大部由殷野王率领，已在水龙渊守候。”

　　洪水旗使唐洋为五行旗代表，说道：“五行旗已到预设方位，各位旗使摩拳擦掌，只待教主令下。”

　　张无忌道：“好，请唐旗使传令吴、辛、颜、闻四位旗使，保身为首，设法劝降，务须一战打出本教的风采来。”唐洋躬身领命。