第59章 下山

看罢了信，张君宝询问其余两人道号，二人也都是俞莲舟门下，一个叫风虚子，一个叫澄虚子。

　　张君宝道：“三位道兄远来辛苦，请用些饭菜，稍作休整。”

　　杨逍道：“后厨早在准备素肴，想来已将好了。”

　　清虚子是三人中的师兄，谢道：“是，叨扰了。”

　　张君宝引三人到饭厅一同用菜，随后杨逍安排仆人领三人去洗漱一番，清虚子却谢绝道：“但请借宝地小憩两个时辰，贫道师兄弟稍后便即回山。”

　　张君宝一惊说道：“何须如此急切？”

　　清虚子道：“家师不得回信，势必日夜盼候，贫道不敢怠慢。”

　　张君宝道：“我正要下山，去给俞二侠捎个信便是，三位道兄请务必多做休息。光明顶到武当山何止千里，也不急在一时。”

　　清虚子着意要走，但架不住张君宝盛情，只得答应下来，在光明顶上多待几日，由仆人带去洗澡。

　　张君宝和杨逍、殷天正、韦一笑一面回转大厅，一面说话。韦一笑道：“教主，灵飞堂探报，自光明顶至玉门关，沿途要镇，日日有人往来，瞧其行事做风，皆是久处西域之人，并无异样。”

　　这两月来韦一笑灵飞堂已然建成。

　　韦一笑是逍遥不羁的性子，独来独往，不喜处理繁琐事务，以致明教动乱多年，老大哥殷天正自立天鹰教，威风赫赫，他却仍是孤家一人。

　　此番张君宝着令他挑选轻功高手建设情报堂口，和他一向行事作风不符，但想教主赋予大任，乃是信任重托。

　　为不令张君宝失望，亲自在五行旗、天鹰旗、天地风雷各部游走，打足十二分的精神。

　　不仅轻功出众者，另有许多颇具轻功潜力，尚自蒙尘的好苗子也给他慧眼识珠，选了出来，亲自教导轻功要诀。这些人于他看来，较那些轻功已有根底的高手还更重要许多。

　　半月选人，半月操练，随即韦一笑便将人撒了出去，日夜奔驰，自光明顶往东而至玉门关，沿途扎脚，收信传递，瞧是否有人暗中觊觎明教。

　　六大派莫名失踪，明教自上而下皆觉古怪，尤其在这当口，幕后之人分明便有栽赃嫁祸之意。

　　明教不惧六大派留守弟子的随后报复，却不肯替人背这黑锅，各自下定决心，厉兵秣马，要和其较量较量。

　　韦一笑灵飞堂初建，许多自各部来的普通教众本领低微，一时不便去远。

　　五行旗各有好手入关，一来探查各派情报，二来昭告各地分舵，本教新立张教主，整顿教义，令各地教众规范行事，不得再似之前那般胡乱妄为。

　　韦一笑说了自光明顶入关沿途无异，跟着又道：“不过听武当清虚道士所说，还有一个什么西域少林，倘是这里面的和尚做奸细，再遮上秃头，咱们可就不易发现。”

　　张君宝点点头，道：“我想那黑手不会对本教置之不理，请灵飞堂继续沿途留意。”

　　韦一笑躬身称是，续道：“还有一事，灵飞堂中原属天鹰旗的一位兄弟手段高明，自行入关，要碰碰运气，一去数日，折返之后来报。”

　　“他一路入关，过了永登，再向东行，有一夜忽见官府大队人马运送石板花树，他一见心奇，悄悄跟随，见这批人马到了一处风景特异宛如江南的地方。”

　　“那处有个山庄，许多人正在修缮，官府人马将东西与庄中工匠交接，便即走了。”

　　“这位兄弟极是机警，远远望见庄外柳树下一人虽着工匠服饰，但举手投足却一副习武之人的姿态，顾盼之际虎虎有威，料定他武艺不凡，不敢再近，回来禀报。”

　　张君宝目光一闪，道：“官府修庄子么？何必再有高手守卫？确然古怪的紧。莫非六大派的高手果真是给官府捉去，关在这山庄之中？”

　　“所以修缮，为的便是稍后放出消息，引中原群雄相救，提前设下陷阱机关？”

　　韦一笑摇头道：“据那兄弟说，这批人所运除大块青石之外，便是些奇怪的花草，虽有几块钢板，却平整厚实，难以改成什么险要机关。”

　　“永登到此路途不近，他一路遮掩行迹，走得甚慢，昨夜才终于赶回，属下正要向教主禀报，亲自再去查探。”

　　张君宝道：“稍后我去走一遭吧。”

　　杨逍、韦一笑、殷天正一齐说道：“属下愿与教主同往。”

　　张君宝道：“光明顶元气初复，离不开杨左使、鹰王二位，灵飞堂新建，韦蝠王需留下主持，我往那山庄一行，随后便南下中原。”

　　“三位和五散人内伤尚未巩固，此时敌暗我明，也不能大举人马出动，便请诸位耐心多等些时日。”

　　杨逍道：“教主此去一位兄弟也不带么？”

　　张君宝一点头：“正是。”问韦一笑道：“那位找出山庄的兄弟叫什么名字？他立此一功，需加奖赏。”

　　“但贸然离队，单独行事，又决不能提倡，我看不若功过相抵，日后再行提拔。”

　　韦一笑道：“教主英明，此人姓田，叫作田灵空。”

　　殷天正一听说行事风范，即知便是此人，笑道：“这田灵空一向就是这般无法无天，原本在小儿野王手下做事，功不少立，却也让小儿焦头烂额的紧，时常为他安危担心。日后可就要韦四弟你来受这份老罪了。”

　　众人哈哈大笑。

　　殷天正道：“教主，这小子虽然冒失，不失为一得力能人，咱们兄弟目标太大，不便动身，不若便由他随行入关？”

　　杨逍、韦一笑都觉可行。张君宝却另有一层顾忌，想他此去中原，为探各派情况，少不得出入险地，那田灵空固然机警，武功却未必高明，随在身侧，危险之际反倒难以照应，沉吟少许，终于摇头道：“罢了，还是我独自入关。”

　　杨逍三人见他主意已定，只得不再相劝。

　　张君宝当即令人传信，将五散人和五行旗诸掌旗使都叫来大厅，安排离去事宜。