第52章 定计

阿三等五人快步而走，张无忌上前拜见殷梨亭，说明身份。殷梨亭激动欢喜，抱着张无忌连声问候。

　　待其激动之心稍减，张君宝问起他为何至今还在西域，这五个恶僧如何寻来。

　　殷梨亭面露迟疑神色，终是说道：“我在光明顶下面迷了路，所以耽误了几天。这五个和尚一来便打架，我也不知为了什么。”

　　武当殷六侠名满江湖，居然迷路，确是丢人非小。

　　张君宝沉吟道：“他们多半正是为你而来，但不知有何图谋。俞二侠正在光明顶上，殷六侠不若一同上山。”

　　殷梨亭知道张君宝担心自己一人再遇着少林派的围攻，原有心和张无忌多待一会儿，一听俞莲舟也在光明顶，道：“好，咱们一起去。”

　　张君宝又说起丐帮约同海沙派和许多帮会围攻光明顶之事。

　　殷梨亭毫不知情，说道：“丐帮此举未免有渔翁得利之嫌，不够光明磊落。”

　　“不过恰好魔教元气大伤，正是剿灭良机。以丐帮四大长老的武功，再兼各大帮派助力，明教的几个魔头伤重之下必非敌手。”

　　张无忌摇手道：“张兄弟现在是明教的教主，明教的诸位也都弃恶从善，六叔，咱们得设法帮一帮明教才是。”

　　殷梨亭一怔道：“什么？明教教主？”

　　张军宝一点头，殷梨亭道：“你怎么能做明教的教主？”心里想的是明教臭名昭著，张君宝做了明教教主，江湖上传扬出去，恩师张真人的清名岂不毁于一旦？

　　但想自己究竟不能左右张君宝行事，二哥便在光明顶，岂非也无法可施？

　　明教教主一节暂且放过不提，殷梨亭望着张无忌，道：“无忌，你怎么称呼张兄弟？”

　　张无忌道：“张兄……”话声一滞，最后那个“弟”字再也说不出来。

　　张君宝哈哈一笑，道：“快走，快走，先上山再说。”

　　三人各展轻功，并肩而行，第二天回到光明顶，张君宝立即传令，召杨逍、殷天正、韦一笑和五散人、五行旗使到大厅议事。

　　殷梨亭、张无忌两个则去寻俞莲舟说话，仔细推磨殷梨亭遭少林和尚围攻一事。

　　明教大厅，张君宝高坐软椅，杨逍立于椅下台阶，护教法王、五散人、五行旗使分两列站立。

　　张君宝道：“此番我下山一行，撞上海沙派的张允坤，诸位可知他是什么人么？”

　　五散人行走江湖，彭莹玉于武林中有头脸的人物无所不知，行礼道：“海沙派上任总舵主诡计多端，在王盘山上死于本教金毛狮王之手，其后便由这张允坤出任总舵主。”

　　“此人智谋、武功均较前任不及，总算行事谨慎，二十年来没吃过什么大亏。”

　　跟着面露疑色，道：“海沙派向在江南，怎么来了西域？”

　　殷天正道：“这张允坤素来胆小如鼠，六大门派找咱们的晦气，他不会没半点消息，绝不敢趟这摊浑水，其间定有蹊跷。”

　　厚土旗使颜垣出列道：“属下这便遣人打探。”

　　杨逍看看张君宝，见他面色沉静，早有计议，笑道：“教主什么都知道了，咱们请他老人家解惑就是。”

　　众人一齐望着张君宝，张君宝笑着称赞杨逍一句，说道：“我和张大哥一起去听海沙派说话，听到他们是受丐帮的邀请，和许多帮会门派共计五路人马，要趁光明顶方经大战，虚弱之际捡咱们的便宜。”

　　此言一出，厅中瞬间鼓噪起来，周颠率先骂道：“他奶奶的丐帮，臭叫花子不干好事，想趁火打劫，老子先灭了他们！”烈火、锐金两旗旗使一起帮腔。

　　其余四散人、三旗使和杨逍、殷天正、韦一笑均为持重，性子不急，未曾开骂，却也面有怒色，纷纷请战，要下山去打头一阵。

　　此时众高手得张无忌悉心治疗，内外伤势好了十之七八，均有一战之力，打定主意要给丐帮和诸多宵小鼠辈一个教训，叫他们明白狮虎虽伤，犹有余威的道理。

　　张君宝见众兄弟都没将丐帮放在眼里，不禁纳闷，问道：“彭大师，丐帮自唐初以来便是江湖上第一大帮，帮主有打狗棒法和降龙十八掌两项绝技，只怕不易对付。”

　　“现在丐帮的帮主叫什么名字？武艺如何？”

　　彭莹玉道：“丐帮帮主史火龙，据说降龙掌力十分了得，却有许多年没在江湖上走动，武功究竟到了何等地步，不为外人所知。”

　　“余下传功、执法长老和掌钵、掌棒两个龙头武艺便没什么了不起，只消请鹰王、蝠王两位出马，必可手到擒来。”言外之意是五散人就不易拿下。

　　张君宝心中有数，见众人战意蓬勃，只消自己一声号令，便要去和各帮会厮杀一场。

　　稍一沉吟，道：“众兄弟，在下任教主之日即有言道，咱们需以抗元逐鞑为先，丐帮历来是抗击鞑子的先锋力量，却不可过分杀伤。”

　　众人脸色一变，均有愤愤不平之意，周颠道：“难道便任由臭叫花子到光明顶撒野？”

　　张君宝道：“咱们以和为贵，也不能任人欺侮。需得叫这些上山来的人都知道本教的厉害，再说明修和抗元的大计，叫他们心服口服，再不敢和本教生事。”

　　周颠面色转喜，又现纳闷神情，道：“不能多杀人，又得显示厉害，可不大容易办到。”

　　厅内群豪均有思索之色，张君宝道：“光明顶周围地势奇特，或可以这诸多山谷来做文章。”

　　杨逍眼中霍然一道精光闪出，道：“教主英明，水龙渊正可作为此战终局之所。”

　　殷天正、彭莹玉一听“水龙渊”三字，也都开口叫好。

　　杨逍道：“这水龙渊乃一山谷，地势开阔，四面皆被山石包围，只有几条小路出入，据说千百年前乃是一个积水深渊，有神龙居之，故得水龙渊之名。”

　　“咱们只消设法将丐帮的人马引入水龙渊中，提早伏下人手，再由属下和鹰王、五散人领人守住隘口，他们非得束手就擒不可！”