第62章 起疑

张君宝道：“你不必扯谎，是韦蝠王让你来和我照应罢？那山庄守卫严密，不用去了。”

　　“你稍后回山，告知韦蝠王，请他转告杨左使和鹰王二位，计划有变，提前一月下山，途中不得再探绿柳庄，两个月后武当山聚会。沿途探听江湖消息，可做临机应变。”

　　田灵空一听，知道教主已在庄子走过一遭，得了情报消息，郑重领命：“是！”

　　张君宝又问小昭道：“小昭，你怎么下山来了？”

　　小昭眼眶微红，道：“公子，我……我想跟着你。”

　　张君宝摇头道：“我下山来是冒险的，让你跟着像什么话？”

　　当他两人说话之际，田灵空即退出屋子，到门外守候。

　　小昭红着眼道：“我知道我易容伪装，到光明顶大有古怪。小昭实有苦衷，不便明言。但我可对天担保，绝没伤害公子之心，求公子别嫌弃我。”

　　张君宝听她说得诚恳，一副委屈娇弱的模样，也不禁心生恻隐，但他无论如何不能领着小昭行走江湖，道：“我又何时怀疑你了？在光明顶上，咱俩待的时间是最长的。”

　　“此次明教的对头非比寻常，你在总坛好好待着，我办完了事，自便回来。”他说到明教对头之时留神小昭神态，确无特异之处。

　　小昭见他主意已定，只得点头答应。

　　张君宝随即唤田灵空进屋，道：“你护送小昭姑娘回归总坛，传我的口信，任何人不得为难于她。”

　　田灵空抱拳领命，小昭红着眼睛，说道：“多谢公子。”

　　张君宝看着她的模样，想到共处石室的经历，若非她指点羊皮卷上乾坤大挪移心法，他未必能及时发觉，练功逃生。

　　这一番情义非同小可。但小昭易容上山，探寻密道，对明教究竟有何谋划，亦不为人知，不得不防。

　　想到乾坤大挪移，忽然一个念头在张君宝脑中闪过：“她拿羊皮卷，抹血显字，好不娴熟，显是早便知道这羊皮卷的奥秘，莫非她正是为乾坤大挪移来的？”

　　此时不便深究，乾坤大挪移他随身携带，小昭也并无得手之机。纵有怀疑顾虑，张君宝仍感念小昭情义，面上不动声色，送着田灵空和小昭走出客栈。

　　临别之际，张君宝忽然问道：“田兄弟，你可听说过苦头陀、玄冥二老是什么人物？”

　　田灵空一怔，道：“苦头陀，玄冥二老？没听过啊……这三个家伙是对头么？”

　　苦头陀是范瑶伪装，江湖上无人知闻，自不必提。

　　玄冥二老亦行踪隐秘，昔年和俞莲舟对掌，打伤张无忌，连张三丰也只能由玄冥神掌想到其师百损道人，而不知当今何人修习。

　　田灵空于武林人物耳熟能详，对汝阳王府的武士便不甚知之了。

　　张君宝听得“玄冥”二字，即想到曾经在江湖上听过的玄冥神掌、百损道人，不过百损道人年代久远，至今想必已是冢中枯骨。

　　所谓“二老”，自是两人，而“玄冥”究竟是否指玄冥神掌，尚不能加以定论。

　　他原想田灵空在天鹰教多年，江湖上的高手人物或能从他这里打听一二，不想三个名字俱不知闻。

　　于此帮人马之诡秘危险更加深识，张君宝暗忖：“苦头陀有头陀二字，莫非是火工头陀的传人？金刚门的假和尚又是什么来历？”

　　许多名头均听也没听过，张君宝想得一会儿，便即作罢，送走田灵空和小昭，换身行头，在城中买马，直奔中原。

　　昨夜那箭手说“主人”领人去对付少林寺。少林寺此次围攻光明顶，有空智、空性两大神僧率领，达摩堂、罗汉堂等院堂高手均未现身，寺中力量雄厚，纵遭冲击，也不易对付。

　　两帮人众厮斗，首脑人物必当现身，张君宝快马加鞭，要赶上这场争斗，瞧一瞧神秘组织的真面目，若有机会，将其首脑暗杀刺死，这帮怪人群龙无首，一盘散沙，便不足为虑了。

　　但想能领袖群雄之人势必武功极高，昨夜那箭手出箭劲急力猛，尚只是二流人物，似苦头陀、玄冥二老这等一流高手自然更加了得。

　　至于群豪领袖，武功之高，只怕未必就在己之下。

　　一念及此，张君宝握了握拳，无论如何，总得先去瞧瞧，断无未战先怯之理。

　　绿柳庄所在的永登是甘凉大县，少林寺却在河南，路程着实不近。张君宝快马加鞭，不敢稍停。

　　不一日到了河南，又再改换装束，扮作一个行走江湖的武林客，一个极大的斗笠遮住了半边脸孔，以免光明顶上的六大派弟子有受不住胁迫投降敌手的，将自己认了出来。

　　随后放慢脚步，打尖住店，有时落脚破庙破观，留神沿途过路武林人物的说话。

　　却听人人都在谈论六大门派围剿光明顶，给明教一网打尽之事，心中纳闷：“丐帮的兄弟回来之后没在江湖上说话么？”

　　又想俞莲舟、殷梨亭便在武当山，事实真相究竟如何，他二人一清二楚，怎会坐视江湖中流言四起，人人诋毁明教？

　　他却不知，他途中所遇尽是些绿林中的小人物，这些人往往哪一则消息最诡秘多端，便信奉哪则消息，且终究明教除灭六大派之言更让人信服。

　　丐帮、武当为明教正名，却没人肯信莫名其妙一个神秘帮会一举便剿了六大派高手。

　　江湖上众所周知，除明教之外，绝没哪一帮哪一派能有如此能量。

　　这天到了嵩山脚下，终于在一个荒野破庙里听到了少林寺的消息。

　　那是一伙劲装疾服的镖客，聚在偏厢说话，张君宝身处大殿，仗着内功深厚，隐约听到。

　　这几人都是少林的俗家弟子，谈话中提到，少林寺广召僧俗门人回山，似乎是要向明教报复反攻。

　　张君宝心知不对：“俞二侠对少林派定有解释，少林寺召集弟子，多半是要御敌。”

　　但想那神秘组织要对付少林寺，难道还提早先漏一漏消息，让少林寺广集人手提防？

　　且少林武术之宗，寺中高手如云，又怎会未战之前先觉势弱，四下回召弟子？

　　这件事处处皆疑，张君宝越想越怪，再也坐不下去，心道：“事情究竟如何，到少林寺一看便知。”