第6章 一指三穴

张君宝出手反抓何太冲手腕，虽只一招，却包着东西南北四方，休、生、伤、杜、死、景、惊、开八门，此外杂有五行八卦的变化，是他以杨过所授黯然销魂掌中一招“四通八达”为基，融以些许何足道的身法变化，以及自己后来所研五行生克，八卦方位，端的奥妙无比，乃他所自创拳法中拳意最深，化繁为简的一招绝招。

　　只因何太冲出手不凡，又有利器为倚，这才迫得他一出手便用此招。此绝招一出，也当真威力不凡，立时奏效。但听“啪”的一响，张君宝已牢牢抓住了何太冲的手腕。

　　何太冲用力回挣，张君宝牢牢抓住，二人稍一较劲，张君宝已知他内力在所会过的高手中当属一流，却未臻极深，比自己颇有不足。

　　何太冲劲力不及张君宝深厚强雄，连挣三下，全无用处，反被张君宝指力捏得手腕酸麻。

　　心知若再耽片刻，剑柄非要脱手不可，何太冲眼中一道精光闪过，左手剑指自下突袭，疾点张君宝手腕内关，张君宝左手后发先至，亦作剑指，封住何太冲左手，径点“腕骨”、“阳谷”、“养老”三处穴道。

　　这一下手法精妙迅捷，何太冲固然始料不及，险些中招，场外观战的武烈也不由“咦”的一声轻呼。

　　班淑娴、丁敏君一齐向他看去，都想：“你这老儿也来‘咦’什么？”

　　武烈觉察二人目光，侧目不语，心中却惊疑不定：“这一下一指点三穴，分明是一阳指的手法，这少年难道是昔年大理段氏的武学传人？”此念一生，观战愈加留心起来，想要从张君宝出手之中再发现更多痕迹。

　　郭襄当年在少室山和无色禅师比武，用出从武修文处赖着学来的一招一阳指手法，她学的时候不过小孩子贪玩的心思，用出之际徒具其形，内劲不纯，只凭一阳指威势唬得禅师收招。张君宝将之看在眼中，不知其中内节，还道这一招精妙绝伦，威力无比，后来便学着模样，创了这一门点穴的功夫。

　　郭襄做师父的用时无有内劲，他这徒弟学之便亦不明其招内力如何运使，练好了招式，又花费月余之功，在武当山洞穴中苦心孤诣，才终于想通了如何能够同点三穴而内劲精纯如一的窍门。

　　他所想窍决不同于世间任一门点穴功夫的运劲心法，自成一派，后又依着在少林藏经阁中看过的经脉、穴位知识，凭此窍决，衍生出一套九式的点穴手法，其中仍以这一指点三穴的功夫最为精妙。

　　这时节一指点出，果便迫得何太冲应对不暇，慌乱收手。张君宝顺势化指为爪，作虎爪之势，一把抓住了何太冲握剑之手的小臂，食指恰好落在他“尺泽穴”上。

　　尺泽穴属手太阴肺经，向下依次为“孔最”、“列缺”、“经渠”、“太渊”等穴，最后到拇指外侧的“少商穴”为末，张君宝抓住了此穴，内力微运，立时让他气血滞行，自腕至手僵硬无力，张君宝右手一夺，便将他长剑夺在手中，接着提腕振剑，格开了急于救夫的班淑娴所刺一剑。

　　班淑娴一剑不成，二剑又至，何太冲左手双腿尚能动弹，从旁夹攻，他与张君宝贴身而立，张君宝招架班淑娴来剑之余，无暇顾及何太冲拳脚，方寸之间又难闪避，只得顺势在他云门穴上一拍，将之推开，专心应对班淑娴一人。

　　云门穴在胸口上方，锁骨下窝凹陷之处，亦属手太阴肺经，乃气息出入之门户，何太冲云门穴被张君宝以特殊手法封了，一时间大喘粗气，颓坐于地，几乎便要晕厥。

　　班淑娴留心丈夫情状，心惊不已，不与张君宝纠缠，后跃至其身侧察看。

　　武烈三人和丁敏君见昆仑派掌门，大名鼎鼎的铁琴先生数招间给这少年夺去长剑，着了对方的道儿，心中俱感骇然。

　　班淑娴一番查验，知道丈夫是给点了穴道，在他胸口运内力来回推拿。张君宝如要制之死命，原可趁此出手，但他还不知对方是什么来路，是善是恶，不急动手，一面戒备武烈、丁敏君几人，问那少女道：“姑娘，他们是什么人，为什么打你？”

　　当他和何太冲夫妇动手之时，张无忌全心全意的以九阳真气为少女疗治内伤，九阳真气神妙无方，少女这时已无大碍，双目之中尽是讶然，先看了看张无忌，遂起身道：“让你打倒的这一个是江湖上鼎鼎大名的铁琴先生，昆仑派的掌门人何太冲，这位当然就是何夫人。”

　　只见她美目中含满了惊奇之色，道：“连昆仑派的掌门夫妇两个都不是你的对手，你这小疯子究竟是什么人？”她向来无所畏惧，既觉着张君宝有些疯癫，虽见他武功高强，仍唤他作疯子。

　　张君宝听了他的说话，大惊失色，向地上盘腿而坐的班淑娴恭恭敬敬的行了个礼，道：“在下不知二人高人身份，无意冒犯，尚请恕罪。”心下又不免想道：“这一位铁琴先生的功夫，比起昆仑三圣何先生来，可差了太多。”

　　见班淑娴在何太冲胸口推拿半晌不显奏效，上前几步，在他胸口连点几下，呈上长剑，又说了一番告罪之言。

　　何太冲缓过一口气，向张君宝看了一眼，低声对妻子道：“走。”这时已不再觉着对方是本门之人。

　　班淑娴瞪了瞪张君宝，也不接剑，扶起丈夫远远而去。

　　张君宝好不尴尬，心中隐隐一股不安之感。他知郭襄和何足道是好朋友，这一番却得罪了何足道门中的掌门，虽是百年之后的掌门，那也确是昆仑掌门无疑。

　　定了定神，他又看向武烈、丁敏君几人，抱拳道：“还未请教几位高姓大名。”

　　武烈等人虽见他有礼，但连何太冲都吃了大亏，谁还敢和他多打交道？当下讪笑不言，各自抱拳而去。

　　少女瞧张君宝毫不拦阻，叫道：“喂，你放走了他们，小心他们再叫同伙来对付你？你武功再高，打得过百十个人并肩子来么？”

　　武烈闻言急忙回身道：“姑娘说笑了，在下绝无此意。”

　　少女道：“我杀了你的侄女，你不跟我报仇了吗？”

　　武烈神色一尬，不便作答。

　　张君宝听少女竟尔杀人，惊道：“你杀了人？为什么？”

　　少女道：“我想杀便杀，你管得着吗？”

　　张君宝皱眉不语。武烈见丁敏君始终未停，已走得远，干脆便也转身而去。