第60章 误打误撞

明教大厅上，张君宝将一切安排妥当，又与杨逍约好，三个月后在武当山上会面，令众人适时下山。

　　并道此一去势必有一场大斗，自杨逍而至五行旗皆要到场，冷谦为人持重谨慎，率天地风雷四门和五行旗小部留守总坛。

　　杨逍等一一遵命。

　　一切安排妥当，张君宝不作停留，径下光明顶。

　　他脚步好快，一日的功夫赶出极远，在沙漠中寻个背风地方运功回气，待要再行赶路，忽听得一阵骏马奔驰之声自西边远远传来。

　　心中顿时起疑：“我下光明顶至此没遇一人，这骑马是从光明顶赶来无疑。韦蝠王的灵飞堂纵然下山做事，也不会大摇大摆快马奔驰，却是何人？”隐蔽身形，往声音来处望去。

　　过不多时，一匹高头大马疾奔驰到，马上一人衣袖飘飘，秀发青丝迎风飞舞，肌莹如玉，眼含柔光，竟是小昭！

　　小昭手脚镣铐已然除去，杨逍曾说起小昭之行事诡秘，张君宝也知道了小昭并非杨逍手下，易容、武功，以及密道入口等等，杨逍俱不知情。

　　这般说来，小昭到光明顶上大有图谋，张君宝念着密道中患难情谊，未曾认真计较，不过暗地里加以留心。

　　这时见小昭纵马疾驰，不由想道：“莫非小昭就是暗算六大派的黑手安插在光明顶，此去要向他们报信我下山来了么？”

　　他此念一生，更加缩了缩头，只想：“我且跟去一瞧究竟。”

　　小昭不知暗处有人，快马一驰即过，张君宝待她走远，方自飞身追赶。大漠中空无一物，追踪容易，隐蔽却难，好在时当夜晚，小昭目力不佳，张君宝相距既远，她便难以发觉。

　　且她一心赶路，更丝毫没料到身后跟了一人。

　　这一番跟踪，真就大费光阴，张君宝自沙漠追到关内，期间换了三次行头遮掩行迹，始终未见小昭与何人碰面。

　　这一日来到永登，小昭在小客店落脚，晓伏夜出，似在周遭找什么东西。

　　张君宝暗想：“她莫非是在找那山庄？我和韦蝠王他们说话，却给小昭听见了么？”

　　又想：“小昭若是那黑手手下，岂会不知山庄所在？嗯，是了。她一直待在光明顶上，对关内事务自不知晓。她此来莫非是要报信，山庄已为本教得知吗？”

　　小昭如何行事，张君宝全都不动声色的看在眼中，到第三天夜里，小昭终于找到了韦一笑所说那风景秀丽如画，柔风细柳，清水环绕的古怪山庄。

　　此时山庄外部已然修缮完毕，看来另有一番意境。小昭隐着身子，在庄外悄悄观望，却不入内。

　　张君宝更加奇怪：“她莫非觉出我在暗中跟随？”

　　过不多时，忽然一道黑影从另一侧窜来，越过高墙，闪入山庄之中，身手端的矫健敏捷。

　　小昭立刻动身，也从围墙跃入，她轻身功夫便差得多，落地时一声闷响，好在庄内声音嘈杂，似有极大工程进行，将她脚步声遮盖过去。

　　张君宝精神一振，跟着攀上围墙，露出脑袋向里张望。但见小昭身形隐蔽，往里探去，忽然一声惊呼，给人拉到了假山之后。

　　张君宝一惊想道：“是了，庄子里的人物给杂音扰乱，没听到她落地动静，前面一人却听得一清二楚。”

　　“小昭直等那人到来才肯进庄，但不知是否二人一路？”留神细听假山后面说话。

　　只听小昭的声音惊喜唤道：“公子！”

　　张君宝心里登时好不是滋味，光明顶上小昭时时唤她“公子”，语气有时也是这般惊喜。现下同样的称呼却来叫另一个人。

　　他对小昭并无二意，但原本属于自己的称呼忽尔易主，心中难免觉得略不痛快。

　　只听一个男人的声音说道：“啊呦！是你！”

　　小昭的声音陡然间也慌乱起来：“你是谁？”

　　那男人道：“你不识得我，我却认得你。姑娘你怎么下山来了？教主呢？”

　　张君宝听小昭语音慌乱，正自奇怪。听了那男人说话，才恍然过来：“小昭把他当成了一个什么公子，那人却并非其人，但他是认得小昭的。”

　　“他说什么教主，莫非他们不是朝廷中人，而是一个隐秘教派？”

　　只听小昭道：“你是谁？”

　　那人道：“小人灵飞堂韦法王属下田灵空，见过姑娘。”

　　张君宝心底“啊呦”一声，便如给人在脑袋上重重打了一棍，懊恼想道：“原来是这田灵空，他必是得韦蝠王授意，下山到这山庄照应于我，误打误撞揭穿了小昭的行迹。”

　　小昭是他亲近仆婢，总坛弟子无一不识，田灵空认得她毫不出奇。

　　只听小昭也惊呼一声：“我正是来找公子的，我还道……”

　　张君宝闻言一怔，小昭一路上途径闹市，确然四下张望，似在寻人。暗想：“她下山来莫非只是为了追我？所以进庄，也是把田灵空当作了我？”

　　他在围墙上念头飞转，假山后田灵空也在说话：“教主先我下山，没道理至今未到，姑娘，你当真不知教主身在何地？”

　　小昭道：“我一路上都没碰到……他，他不会……”

　　田灵空道：“教主武功出神入化，天底下还没人能害了他，至今未曾现身，想必是在暗中筹划大计。如此一来咱们也得快快退出，莫要打草惊蛇，误了教主大事。”

　　当下让小昭先走，自己断后。

　　小昭不见张君宝身影，本要离开，答应一声，往围墙靠近过来。

　　张君宝早已溜下墙壁，闪入旁边阴影隐蔽下来。望着小昭、田灵空先后越出离开，心中兀自奇怪：

　　“小昭下山当真只是为了找我？她为何非找我不可？左右今晚不能相见，明日再去寻他们会面。”

　　朝山庄里望了一眼，心道：“来都来了，田兄弟有所顾忌，不便入内，我却非一探究竟不可。”身影一闪，越墙而入。

　　他精研乾坤大挪移和九阳神功，轻功较田灵空又胜出许多，一闪而入，绝没半分动静。