第61章 暴露

这山庄构造奇特，环境清幽，诸多细节虽给庄内工匠改动变化，全体的韵味仍在，张君宝不懂花草树木、围墙假山排列的艺术讲究，却也不自觉的心旷神怡。

　　他听着庄内动静，小心翼翼沿小路靠拢过去，离得近了，听到有人说话：“不过修个庄子，还要咱们守着，主人忒也多心。”

　　又一人道：“听说明教新立了一个教主叫什么张君宝。明教的人物一团散乱倒不足虑，一旦有了领头的，合在一块儿，那就大大不妙。”

　　“主人要在这里收拾了明教，机关秘密岂可泄露？还是小心点好。你该在庄外值守，来说了这许多话，也解了闷儿了，快回去罢。”

　　张君宝听在耳中，心道：“这帮人果是要对付本教。”却不知这山庄究竟有何厉害机关，那所谓主人居然放言能在这里将明教的高人收拾了。

　　脚步轻动，认准方位，悄无声息的攀上了一面石墙，向里张望，但见墙后是个庭院，院中屋檐下挖了个大洞，一帮工匠在里面敲敲打打，边上放着几张钢板，看来是要造一个密不透风的地牢出来。

　　张君宝想道：“就凭这小小玩意儿，可对付不了本教的兄弟。”

　　再看说话之人，是两个膀大腰圆的汉子，浑身上下肌肉虬结，正在庭院之中立着。听其说话，有一人该在庄外巡守，却疏忽职责，到这儿来闲聊打岔。

　　那人给同僚言语逐赶，不以为意，道：“咱们兄弟几个功夫虽不及苦头陀、玄冥二老还有金刚门的那几个假和尚，总比其余家伙高的多。”

　　“主人领他们去对付少林寺，偏将咱们打发来守门，太不像话。”

　　另一人性子沉稳的多，道：“你道守庄子无关紧要么？主人安排咱们在这儿，是要防备明教的眼线的。派些饭桶过来，岂不误了大事？”

　　那人哼了一声，不再说话，瞧着工匠忙碌一会儿，袍袖一拂，转身出去了。

　　这二人背上都斜挂着一张硬弓，看来是使箭的高手。

　　张君宝目光随着那外出之人，心道：“此人应是那主人手下的得力干将，必当知道六大派是死是活，下落如何。”

　　“我且将他制住，审问一番，诸多疑难便都解了。”当下悄悄退出山庄。

　　那人大步行走，张君宝小心潜行，当张君宝出庄之时，那人已在河边柳树的高处四望巡视。

　　箭手眼力最是敏锐，张君宝身子甫出既给这人发觉，但见他眼神如电，左弓右箭瞬时架好，遥指张君宝道：“站住了！”

　　他和张君宝间尚有十余丈的距离，发劲轻喝，语音洪亮。庄子里立时有数声低喝发出，遥相呼应，跟着瓦片声响，数名好手纵跃上房，掠了过来。

　　张君宝没想到对手如此难缠。庄外这人原本满心的不耐烦，岂料眼神之敏锐、应变之果断却非同小可。

　　望了望柳树上人影，心中略作盘算，此人武功再高，未必高得过何太冲、华山二老这等高手，倘用强动手大可制他得住。

　　但想对方口中“主人”行事那般谨慎，既知得力手下遭擒，诸多安排部署定要改换，如此擒之与否便无关紧要了。

　　张君宝念头转的好快，庄内援手还未赶到，他已有了主意，蓦地里身形一闪，向边上蹿出，口中低骂一声：“踩盘子踩到硬点！晦气！”

　　却是决定不捉那人，装作行走江湖的下三门角色，掩盖身份。

　　如此一来，那人顶多回报有可疑之人来犯，顾及自身，绝不会说明曾疏忽职守，到庄内和同伴说起对付少林寺、预备收拾明教诸情，张君宝此行便不算毫无收获。

　　树上那人见张君宝要走，鼻中轻哼一声，弓弦一响，利箭破空，直射张君宝后腰。速度、方位，皆为上乘。

　　张君宝要扮人所不齿的小角色，就不能展露极强武功，暗地里反手至腰后接住箭头，口中“啊呦”一声呼叫，身子摇晃，转过墙角，发足疾奔。

　　那人见张君宝狼狈不堪，果然是武艺低微，但中己一箭居然尚能行走，倒出乎意料之外，双臂一振，跃下柳树，疾奔追赶。

　　庄内几个人影也赶了过来，一般的人人持弓，共有六人，一人问道：“老五，是什么人？”

　　柳树上奔下那人道：“一个小毛贼。”转过墙角，已没了张君宝踪影。往地下看时，夜色下隐约可见几点血迹，眉头一皱，隐觉不对。

　　其余六人也赶了过来，瞧着地上血迹，先前说话之人道：“那人中了你的箭，竟还能走脱，不对，有蹊跷。”

　　那老五道：“我也觉着古怪，别是明教的细作，咱们汇报主人罢。”他守夜时颇不耐烦，临事之际倒极警觉。

　　其余几人点头附和，都赞同此言。随后几日诸人分守四处，严防守备，却再也没有一人来犯。

　　且说张君宝抓住箭头转过墙角，从怀中取出临别时周颠胡闹，拿给他用以随机应变、迷惑敌人的羊血袋，挤出许多血渍洒在地上，随即展开轻功，飘然回城。

　　他为时刻关注小昭，在她同一客店隔壁的第二间房落脚，这时直接回入屋中，稍作修养，次日听得门外院中有人说话，正是田灵空和小昭在商量推测自己在暗中有何谋划，该当如何配合。

　　当即收拾一番，自窗而出，绕了一圈，从正门走入客栈，迎向二人。

　　二人一见之下，欣喜不已，众目睽睽不便见礼，田灵空躬身抱拳，道：“小人见过大老爷。”

　　小昭一把握住了张君宝的手掌，道：“公子！”

　　张君宝轻轻点头，道：“此处不是说话地方，咱们……”

　　小昭已拉着他往自己房里去，道：“我们进屋。”

　　入得屋中，田灵空立时跪倒，双手作火焰腾飞之势，道：“灵飞堂韦法王属下田灵空，参见教主。”

　　张君宝将他扶起，说道：“田兄弟，韦蝠王和我说起过你。我吩咐他不准派你随行，怎么你又下山来？”

　　田灵空嘿嘿陪笑，道：“属下在山上闷得慌，便偷偷溜出来玩，得遇教主，实乃毕生荣幸。”