第63章 栽赃

张君宝六七岁时即跟着师父觉远在藏经阁中擦扫念经，于山中道路、寺院排列再熟悉不过，此时身怀绝技，隐蔽上山，纵有明岗暗哨，却没一人能够发觉。

　　这时正当夜晚，他原本是要在山下破庙歇脚，现下趁夜上山，一路直奔到了少林寺掌门方丈的小院之外。

　　一路来自山门外十里隐蔽处即有岗哨布置，至此共经明岗七十二，暗哨三十九，共计一百一十一处警哨。

　　张君宝每一处皆设法绕过，绝不现身，越绕越发心惊。他在少林寺待了十余年，耳闻目见，今事古闻，少林一派从来便没如此警惕防范，如临大敌的。

　　便不知多少年前，少林寺误会丐帮帮主乔峰杀害寺中高僧，紧密排查，也只在寺院前后设岗，绝不致将岗哨设到山下去。

　　心中只想：“这批人究竟什么来历？寺中高僧们忌惮如斯。”

　　这时到了方丈院外，不知当任的方丈武功是否臻至出神入化之境，唯恐漏了行迹，不敢贸然入内，躲在近处一个房角之上，只待有人经过，趁机闪入院中，动静为脚步声掩盖，便不妨事。

　　等了片刻，不见有人经过，张君宝暗自纳闷：“当此之际，竟没人来与方丈汇报事宜么？”

　　蓦地里“砰”的一响，从小院里传了出来。是手掌重重拍在木板之上，响声虽大，却没板材碎裂之声，看来发掌者未施内力。

　　张君宝想道：“难道已有人在院里议事？”灵猫般攀上对面高墙，探头一望，但见院内种着两丛青竹，当间一条小径蜿蜒，隐约有灯光映射出来，多半便是方丈的禅室所在。

　　左首青竹丛中几根竹子轻轻摇晃，张君宝凝神注视，忽见月光映射下冷光一闪，心中一凛：“这里竟也有暗哨持兵刃把守！”

　　再看右首竹林，不见有异。张君宝不敢大意，知晓左首那人给适才响声惊动，不然也不会漏出破绽。略一思忖，溜下墙壁，绕到后墙，攀到墙头再看。

　　入眼所见亦是一片竹林环绕，张君宝不知是否亦有暗哨埋伏，不便入内，心道：“连方丈的禅室都戒备森严，寺里的大和尚忒也小心。”

　　但想少林寺愈是郑重，愈显对头之不好对付。或许寺内高僧已知对头身份，才设下如此防卫。

　　张君宝明白这般明岗暗哨，戒备森严之下，自己所以能潜伏至此不被发觉，虽有警觉十分，轻功高明之故，夜色之掩护也功不可没，一旦天亮，再想隐伏便极为不易。

　　又溜回正门，要再寻时机，潜进院里。

　　过不多时，一连串微不可闻的脚步声响传来，张君宝精神一振，但见几个宽袍大袖的老僧从小径彼端走来，个个神光灿然，如渊似岳，无一不是顶尖儿的内家高手。

　　张君宝闪上对面屋顶，几个老僧之后，几名端茶侍奉的小沙弥碎步走出，四下散去。

　　张君宝不敢尾随老僧，对这小沙弥却不放在心上，盯准一个往后山去的沙弥，隐蔽跟上，着意瞧他是哪一院的僧人，倘不是要紧职司，或可在内隐蔽。

　　方丈小院的主意实不好打，张君宝已自设法再寻他途探究。

　　小沙弥捧着木盘，将茶壶茶碗送去收理。接收的中年和尚随口问道：“方丈和师叔们商量出来没有？魔教来势汹汹，咱们怎么对付？”

　　张君宝一惊：“怎么也是本教？大和尚们好糊涂！”

　　小沙弥摇摇头，说道：“方丈师祖说达摩堂座师受的是阴冷掌力，罗汉堂座师中的却是辽东硬功的拳劲，魔教的高手咱们都知道，没这么大本事。”

　　“武当派的俞二侠、殷六侠先前说了魔教痛改前非，此事未必是魔教所为。罗汉堂金身上的手印和留字或是旁人有意嫁祸，教咱们晕头转向，不明真相。”

　　张君宝听得心里惊涛骇浪：“达摩堂座师和罗汉堂座师已受了伤么？阴寒掌力、辽东拳劲，那是什么人物？莫非真是玄冥神掌？”

　　“罗汉堂还有人留字嫁祸本教？嗯，方丈大师果然英明，知道事有蹊跷，没轻下定论。”一面思索，一面继续留神倾听。

　　那中年和尚轻轻点头，道：“方丈师叔说是什么人干的？”

　　小沙弥道：“戒律堂座师说曾听青海武林的朋友提过，明教青翼蝠王所练便是阴毒掌功，方丈师祖却觉达摩堂座师中的是一门叫作玄冥神掌的功夫。”

　　张君宝心道：“果然是玄冥神掌。达摩堂历来是寺中顶尖儿高手精研武功之所，堂中首座更加武功精湛，几为方丈之下功力第一人。那什么玄冥二老居然将他打伤，端的了得。”

　　中年和尚皱了皱眉，道：“当真是玄冥神掌？”

　　小沙弥道：“师叔，你知道这掌法？”

　　中年和尚道：“我以前听我师父提过，据说乃是一门极歹毒的功夫。”

　　“数十年前有一个百损道人无恶不作，练得便是此功，后来武当派张真人嫉恶如仇，迫得他走投无路，再也没在江湖上出现。”

　　小沙弥低呼一声，道：“张真人？这个百损道人能和张真人动手，武功也真厉害了。打伤达摩堂座师的就是他么？”

　　中年和尚道：“这道人伤天害理，哪能有张真人这般长寿？出手的多半是他的徒弟。”说着话，抬眼望着墙檐，怔怔出神，似乎是在思索。

　　小沙弥继续说道：“空如师叔祖总觉着是魔教的青翼蝠王过来偷袭，说青翼蝠王轻功绝顶，才能在寺中击伤达摩堂座师后飘然而去。”

　　“方丈师祖和他看法相左，他就说遣弟子去武当山请俞二侠和殷六侠来，他们是从光明顶上下来的，料来认得魔教高人的出手。”

　　“倘若不是魔教，也好群策群力，商讨究竟是什么人物来跟咱们为难。”

　　中年和尚一皱眉，说道：“咱们少林寺自己的事情，何必去请武当高人？对方寻上了咱们，咱们去请外援，岂不是叫人看轻？”

　　小沙弥道：“戒律堂座师和另几位师祖也是这么说，最后大家谁都说服不了谁，方丈师祖便说改天再议。”

　　中年和尚掂着茶壶，说道：“方丈师叔耳根子软，大事不误，临机决断却差了些，多半要给空如说服。”

　　摇一摇头，道：“好了，你回去罢。可别跟旁人说这些话，戒律堂首座知道了要罚你的。”

　　小沙弥吐了吐舌头，转身走了。