第68章 微步縠纹生

空生接下了对头，空戒终于松一口气，脸色一红，“噗”的一下，喷出一口鲜血。

　　另一黑袍人同空戒所率六名武僧缠斗，忽然分出一掌，排向空戒额角。一只手掌从旁递来，一伸一缩，化了开去，却是圆明。

　　空生一队六名武僧亦赶将上来，去助空生与另一黑袍人厮斗。

　　张君宝将空戒搀扶出去，渡一股内力疗伤，只见圆明、空生各携六位武僧与对手激斗，圆明武功合于佛法，罗汉拳之神韵独步天下，与诸武僧合力，已有压制对手之象。

　　空生却节节败退，凭着武僧相助，勉强打作平手。

　　张君宝审视局面，自觉倘只显露与寻常空字辈高僧相当的武艺，便不能助空生轻易破敌，胜负少说要在二百招上。

　　但若相助圆明，便当摧枯拉朽。

　　踏上一步，正待动手，蓦地里数声呼喝自落脚的大院方向传了过来。

　　那断臂武僧本在照料空戒，听得喝声，忙发啸声回应，遂向张君宝道：“是空清师叔带人赶来，这位师弟，请你和我一起前去接应。”

　　他不认得张君宝，见他面貌年轻，称作师弟。

　　张君宝答应一声，先行动身，另一边空清诸人亦靠拢前来，但见得人影晃动，劲风呼啸，老僧空清携五名武僧和三个黑影恶斗。

　　五个武僧人人负伤，空清亦脸色涨红，颇有难支之象。

　　对手三人两个空手，一个使剑。空手的一用掌法，一运指功，使剑那人挥舞的则是赫赫有名的倚天宝剑。

　　张君宝一见之下，立知是昨晚到藏经阁袭击圆明那三人，使剑的必是圆明所说，昔日的丐帮长老方东白。

　　眼见空清应对勉强，张君宝伸手在地上摸一把尘土涂在脸上，拉低帽檐，飞身欺近，递爪斜击方东白手腕，作夺剑之势。

　　方东白回剑一削，张君宝身形一闪，紧追不放。

　　方东白见此龙爪手招式，隐隐猜得是昨晚在藏经阁外动手之人，冷哼一声，剑法使将开来，蓦地里银光闪动，舞成了一片光幕，寒芒阵阵，砭人肌肤。

　　张君宝忌惮倚天宝剑锋利，贸然不敢探手，脚步一转，闪向左首。

　　方东白剑光如影随形，追将过来。张君宝腰身一扭，原本踏向左上斜角的一脚忽尔踏在右角，跟着忽左忽右，引得方东白南北西东，剑光将四面八方全罩住了。

　　正当此时，张君宝闪向西北，蓦地在北边一闪，自东南角就蹿了出去。

　　这一蹿决无征兆，突如其来，又极尽身法变幻之妙，方东白始料未及，一惊之下，剑势追之不上。

　　张君宝蹿到枯瘦高手的身前，双手连动，龙爪手齐攻上中下三路。那人双掌一挥，守了个密不透风。

　　张君宝知不露真功夫难破他招式，脚步一斜，又到了正猛攻空清的“大金刚指力”高手之前。

　　此人前番袭击殷梨亭，手指给张君宝折断，不知用了何等灵药，此时已然复愈，招招凌厉狠辣，更胜从前。

　　但见他右手一挥，拇指朝张君宝额头直击过来。张君宝帽檐低垂，不露面目，便也瞧不见他的动手。

　　空清刚要出言警示，却见张君宝身形一矮，一招“黑虎掏心”，龙爪探出，朝那人胸口挖了上去。

　　那人左手格挡，右手挥击不变，张君宝步子一转，闪至对手身侧，龙爪手狠抓脖颈，一旦抓中，立毙其命。

　　空清知道厉害，发出一掌，中路直进，要教对方首尾不能兼顾。

　　那人没想到张君宝身法如此之妙，倏忽之间反败为胜，自己竟险绝地。

　　发指拆解张君宝的龙爪手，胸口鼓足真力，拼着强受已有重伤的空清一掌，先保性命要紧。

　　另一边枯瘦高手独挡连断臂僧人在内的伤势或轻或重六名武僧，方东白剑锋一晃，削向空清脖颈。

　　数招交手，他已明白张君宝身法奇幻，难以限制，空清功力虽深，先给三人联手打成重伤，纵能避开此剑，也无力再攻同伴。

　　空清果然保身为上，闪身躲避，方东白飞跃跟上，又是一剑刺出。

　　张君宝和那使大金刚指力之人拆了两招，见空清势危，闪上相助。对头使尽手段，双手如风，兀自留他不下。气的哇哇大叫，在后追击。

　　方东白回剑与张君宝对峙，严守门户，以免一个疏神，给张君宝欺近身来，阴沟翻船，低喝道：“三弟，休要慌乱！”

　　那三弟却非沉着之人，口中呼喝连连，双手连环，急攻张君宝。

　　张君宝知道大金刚指力厉害，龙爪手虽同属少林七十二绝技之列，却未曾详练，倘若拆招换式，难免落入较力之局，若不给他拗断手骨，就得暴露身份，用出真力。

　　当下不作接招，拉着空清闪入武僧之间，挡开枯瘦高手的进招，喝道：“快去和空生、空戒二位大师汇合，这里有我接下。”

　　空清见他出手是本门正宗的龙爪手绝技，步法却非本门所有，然则极尽奥妙，变幻无方，非所知任何身法能及，以之同三人周旋，竟如闲庭信步，赏叶观花。

　　想到他同圆明而来，不知是否为空见师兄暗中所收俗家弟子，道：“好，你不必正面和贼子拆解，保全自身为上，带我们击退那一边的对头便来助你。”

　　张君宝一点头，空清率武僧往圆明、空生那边战场赶去。

　　方东白等三位高手待要阻挡，却给张君宝蹿来掠去牵制，不敢贸然出招，以免失了自身守御，给张君宝飘忽不定的身法寻到机会，趁势击伤。

　　眼见空清等僧走远，三人互视一眼，齐换方位，将张君宝围在正中，皆是一般念头：“先宰了这个古怪秃驴！”

　　霎时间，剑光、掌风、指力，三者齐出，一块儿向张君宝拢了过来。一手攻敌之余，三人空余手掌照应身旁空隙，确保决无疏漏，令敌绝无躲闪余地。

　　张君宝眼中精光闪烁，忽然朝方东白之剑光扑了上去，暗运乾坤大挪移，以极细微的变化闪过剑刃，剑锋贴身而走，却未伤他肌肤，手爪已贴上了对手手腕。

　　旁人不知此乃乾坤大挪移第四层的精妙功夫，还道他身法极臻细微，大吃一惊。

　　方东白剑在外门，给张君宝拿住手腕，不得回转，只有左手发掌猛击，要让张君宝全力招架，无力夺剑。

　　后方两个金刚门高手亦扑击上来，围魏救赵，攻向张君宝后心。

　　张君宝于方东白一掌竟不招架，忽然矮身，一招“狸猫滚洞”，自他胁下闪了开去，左手捏着方东白手腕一翻，倚天长剑挥动，两个金刚门高手立时止步。

　　张君宝顺势夺剑，撒腿疾奔。