第69章 两仪

张君宝前些日在光明顶上偶同杨逍、殷天正闲聊，说起倚天宝剑之锋锐，殷天正道出来历，说前朝大侠郭靖，竭力抗蒙，只累朝廷昏庸，好汉义士纵舍性命，终是难扶大厦。

　　郭靖顾念后世，以神雕侠杨过之玄铁重剑融了，辅以西域奇金，铸就两柄刀剑，刀号屠龙，剑名倚天，分赐儿女，要给武林一脉留下神兵，日后驱逐鞑虏，光复汉人河山。

　　再过些年，江湖上突然传出“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从；倚天不出，谁与争锋。”的话来，人人都道得了屠龙刀、倚天剑便是武林至尊，为这一刀一剑，真不知多少好汉丢了性命。

　　张君宝听罢刀剑故事，对那一句武林至尊的传言略感不对，只觉似乎有人刻意宣扬，使武林人士自相残杀，但一刀一剑是郭靖所传，倚天剑是为郭襄所有总归不错。

　　既是郭襄之物，张君宝岂能让其落入奸人之手？昨夜见到此剑，张君宝便有心夺回，只因顾及全局，不便显露身手，才暂压心意，而今遇得良机，立刻动手夺剑。

　　倚天剑何等威名，于江湖人而言早不单是寻常一件神兵利器，方东白失了神剑，心神震动，长啸一声，飞步追赶，却怎追得上张君宝脚步。

　　但听得破空声响，方东白左手一扬，数道暗器自袖口飞出，朝张君宝疾飞过去。

　　张君宝头也不回，步伐一转，尽数躲开。

　　四人一逃三追，不多时到了另一条街。街上少林僧和两个黑衣人激斗正酣，十八名武僧各持兵刃，结成了罗汉阵法，由空清领着，围斗一名黑袍客。

　　罗汉阵乃少林寺自古相传的护教阵法，十八位武僧本领俱较黑袍客远逊，联成阵法，便非同小可。再有达摩堂空清压阵，黑袍客左突右冲，双掌连打，总是突不破罗汉阵的包围。

　　另一黑袍客给圆明、空生夹攻，亦岌岌可危。恶斗之间寒光一闪，冲入眼帘，定睛看时，竟是倚天宝剑。这人心里一惊：“方东白莫非已死？竟尔丢了倚天剑！”

　　他自知不是圆明、空生联手的对手，原盼着方东白三人前来相助，一见倚天剑旁落人手，再不敢稍作拖沓，叫道：“走了！”

　　黄光一闪，手中蓦地多出一根鹿角杖来，舞成一个圈子迫开圆明、空生，赶去助阵同伴。

　　那一黑袍客亦取兵刃，却是一对奇铁所铸之判官笔，笔头作鹤嘴之形，使将开来，乌光闪动。

　　这一使动兵刃，又是番不同光景。罗汉阵十八名武僧原已有人受伤，终于抵不住二人内外夹击的攻势，给鹤笔客突围出去，两人与追来的圆明、空生拆了一招，飞身而退，在街旁屋顶上纵跃几下，远远去了。

　　圆明袍袖一摆，在后追赶。

　　空生眉头一皱，恐圆明寡不敌众，要赶去相助，却听衣袂破风，后方三个凶霸霸的家伙追了过来。

　　空清喝道：“罗汉阵，迎敌！”十八名武僧齐喝一声，踏前一步。

　　方东白三人脸色骤变，两个金刚门的秃头立刻转身，飞奔而走。方东白纵然不舍宝剑，也不敢一力独斗三个达摩堂老僧加十八个少林武僧和一个身手奇特的古怪僧人，只得随二人而去。

　　张君宝脱下外袍包住剑刃，不露锋芒，施展轻功，远远跟了上去。他此行旨在寻找对头的落脚地及神秘首领。

　　现下三人撤退，非去会见老大不可，他只要跟在后面，便可见到这个神秘组织及所谓“主人”的真正面目。

　　如此一来，这追踪便显出了轻功上的造诣，既不能让对方发觉，又不能失了踪迹。张君宝有九阳神功和乾坤大挪移两项绝技，加以小心谨慎，一路上不远不近，略不怠忽。

　　初时三人尚自警惕，待到官道大路之上，不见身后有人，终于放松下来。方东白自愧丢剑，一言不发。另两人却忍不住谈起张君宝的武功来。

　　一人说道：“二哥，你说那秃驴究竟是什么来路，步伐恁地诡异。我看少林寺的贼秃们武功平常，没他那般的奇怪身法。”

　　张君宝始终戴着草帽，未露面目，三人都道他是少林和尚，哪料到竟是堂堂明教教主改扮伪装。

　　那瘦长秃子道：“这步法，我也不大明白。”望向方东白道：“大哥见闻广博，可知道路数么？”

　　方东白正因丢剑郁闷，不想说话，给人问到，不便不言，抿了抿嘴，说道：“他走的是周易六十四卦的方位，至于是哪门哪派的路数，我也不知。这般步法，确是见所未见。”

　　两个金刚门的假和尚僻处西域，功夫练得高明，知识道理之渊博就远不及中原高人。

　　方东白曾为丐帮长老，是武林中一等一的人物，交手之时虽没便宜，却看出张君宝身法的门道。

　　大道上无物遮蔽，张君宝不敢靠近，藏身远处一棵大树之后，听不到三人说话。倘若知闻，势必赞叹方东白博闻多知。

　　他日前与昆仑派何太冲及其夫人数度交手，领会了昆仑派的两仪剑阵，后又见识了华山派的反两仪刀法，于两仪之道颇有体悟。

　　后来在光明顶闭门苦思，由两仪生四象、四象化八卦的正反变化，糅合乾坤大挪移的奇门技巧。

　　创了这门自八卦中正变六十四、奇变六十四，正奇相合，再六十四倍以六十四。随心所欲，任意变化，终致无穷无尽的“两仪步法”出来。

　　此步法之后，另有一套阴阳变换，虚实挪移，变幻繁复，正奇合一的“两仪拳”浮现灵感，却始终差之些许，未能实现。

　　虽因拳法残缺未能尽善，但仅步法一者几便足以独步天下。昨夜周旋圆真，适才独斗三人，全凭这步法之奇妙诡变。

　　只或因武学修为尚浅，仍有几处隐隐约约不能圆融，需以乾坤挪移的窍门方能行之无误。

　　大路上三人边说边走，过一会儿只剩下一点背影，张君宝自树后走出，疾步追赶，追得近了，再寻一棵大树躲藏。