第66章 慧眼如炬

他这句话出口，在场诸人俱各一怔。

　　八臂神剑方东白、两个火工头陀的传人在赵敏手下做事，都知混元霹雳手成昆在少林寺出家，法名圆真，于汝阳王帐下效力，却在光明顶一役死在明教手中，怎么又来偷袭这圆明和尚？

　　张君宝亦想圆真在光明顶上和殷野王拼掌，一死一伤，莫非诈死不成？

　　一愣神间，圆真揉身欺近，攻了上来。张君宝为不泄露“明教教主已到少林”的消息，蒙了面目。

　　对面的圆真和尚却也一般的黑幕蒙面，若非圆明叫出他的名字，张君宝决计认不出此人便是圆真。

　　张君宝双手龙爪左右支应，挡开圆真的双掌，心道：“这位圆明禅师端的古怪，一见面就看出那两人的少林功夫不提，还认出这蒙面人就是圆真，但不知练得是什么心法，如此特异。”

　　他既要遮掩身份，就不能展露极高功力，双爪所运内劲较光明顶上空性禅师还弱一筹，只与寻常的少林空字辈高僧相若，比之圆真出手，更加有所不如。

　　圆真连攻数招，迫得张君宝落入被动，待要偷袭圆明，张君宝脚步一错，倏忽一闪，又挡在他的身前。

　　圆真一怔之下再行将他迫开，当转攻圆明之际，张君宝复又闪上。

　　随后这般往复三次，圆真已知张君宝武功不足为虑，步法上大有古怪，今夜不能伤及圆明。

　　而方东白和那两个莽汉只能胜他，绝对留之不下，不再恋战，右手拍出一掌，待张君宝拂击招架，借势一跃，闪入后方密林之中。

　　此时圆明和尚已大落颓势，若非顾及张君宝，早已设法脱身。

　　张君宝有心追击圆真，但想黑暗之中并无把握，倘全力追击却给他借夜色走脱，自己身份就要暴露。当下回身向方东白递爪过去。

　　方东白屈肘回剑，张君宝一闪一进，与之纠缠。他龙爪手愈用愈熟，方东白剑光舞成一团，却不能脱出他的纠缠。

　　如此一来，圆明少了一个厉害对手，双拳连环，左攻右进，沉稳迅猛兼备，虽是最简单的罗汉拳招式，两个秃头的外功绝技却难以招架得住，时候一久，定要落败。

　　那枯瘦秃头招呼一声，和同伴飞身而走。

　　剑客方东白随之而去，张君宝不作追赶，回头察看圆明伤势。

　　圆明道：“无妨，无妨。”携着张君宝走进藏经阁中，在屋角点上灯火，取出金创药，张君宝帮忙敷上。

　　圆明道：“多谢居士出手搭救，贫僧感怀在心，日后若有用处，但请吩咐驱使。”

　　张君宝心中一惊：“他叫我居士，不叫师兄，莫非认出我不是少林和尚，乃至不是出家人？这位禅师大有不凡，我别在他面前弄鬼，闹得贻笑大方。”

　　除下蒙头外衣，抱拳道：“明教教主张君宝，大师有礼。”

　　圆明和尚精修佛法，由之旁通，参悟武学。虽没达成出神入化、返璞归真的境界，于少林武功却心意圆融。

　　适才两个秃头自幼学练少林外功，走路站立，皆有其意，旁人不觉，圆明却一看便知。

　　随后认出圆真，亦是从他出手腾挪之中认出他的少林正宗功夫和其原本的奇门怪招。他本是少林四大神僧之首空见禅师门下首徒，对圆真最是熟悉，不见其面，也可断定是他。

　　而张君宝龙爪手固然高明，乃至内功之中亦有佛门之精纯正大，与少林九阳功相似。却又浩瀚蓬勃，广大无边，揣摩其理，或许是少林九阳功的原本九阳神功引得此像。

　　至于龙爪手，则徒具其形，并无真意，看来不知从何处学到招式，凭着自身功力高明，动用驱使，招式、威力俱与正宗龙爪手无二，唯独没有佛门武学的独特内涵。

　　圆明看出张君宝对圆真、方东白皆有留手，其实功力深不可测。不曾想他居然便是明教的堂堂教主。

　　一瞬之间，惊讶、警备种种心绪一齐涌现，圆明退后一步，双手合十道：“少林寺小僧圆明，见过张教主。”

　　张君宝看出圆明眼中警惕，抱拳回礼，道：“在下新任明教教主，力主和各大门派修好，齐心抗元。”

　　“空智、空性二位神僧和许多大师及其余五派高人失踪之事绝非本教所为，武当俞二侠、殷六侠，丐帮四位长老可为人证。”

　　“在下此来，正是要查明真相，一者救人，二者除害。”

　　圆明察言观色，见他语言诚恳，眼神真挚，再兼适才出手相救，戒备之意稍减，道：“张教主孤身前来么？可查出什么了？”

　　张君宝道：“在下隐蔽行迹，独自东来。途中遇上对头里面的高手，偷听说话。”

　　“这伙人高手众多，除昔年火工头陀门下弟子，还有一个叫金刚门的门派投靠，里面的人被叫作假和尚。此外还有两个叫玄冥二老的人物，和一个不知来历的苦头陀。”

　　“在下原想苦头陀有头陀二字，或是火工头陀传人。但刚才两人皆是西域头陀的门下，显见其乃全派为恶，或许那所谓金刚门才是火工头陀所建宗派。苦头陀则另有其人。”

　　圆明缓缓点头：“玄冥二老……当初张翠山五侠的公子张无忌给玄冥神掌打伤，武当五侠在江湖上巡查凶手，闹得风风雨雨，终是徒劳无功。”

　　“事隔多年，玄冥二老再现江湖，势必又有一场血雨毒计。”

　　“武当俞岱岩俞三侠多半就是伤在金刚门手下。打伤张无忌，残废俞岱岩，这伙人十年前即在一块儿行事，做的是挑拨武当、少林两派，搅乱武林的勾当，实可谓布局深远……”

　　“近年来少林、武当两派确也多有间隙，那伙人所为可说已得成效……不知张教主可有见到此帮人马为首的头领？他们究竟是何来历？”

　　张君宝没想到武当一派和这幕后之人怨仇如此之深，想到日前殷梨亭见到大金刚指力时的神态，这才终于明白原因。

　　答圆明话道：“对头的高手称其首领做‘主人’，其面目未曾得见，料来是个了不得的厉害人物。本教兄弟曾见官府中人助他们行事，这伙人或与朝廷有关。”