第65章 出手

他“西域武者”四字出口，右首曾假冒空无和尚袭击殷梨亭那人脸色骤变。

　　中年和尚看在眼中，不动声色，说道：“昔年苦慧祖师远走西域，开创西域少林，至今已逾百年。”

　　“前些年武当派的俞三侠伤在大金刚指力之下，武当派上门质问，师叔们疑心到西域少林，曾遣人前去打探，带回来消息却说西域少林武功衰微，僧众专修佛法。”

　　“后来我也曾往西域一行，亲见其门内弟子不修武艺，莫说大金刚指力，便最基本的罗汉拳、韦陀掌功夫也没几人会练。可出不了似二位阁下这般的高手。”

　　他眼神陡然一变，道：“若我所料不错，二位是那火工头陀的传人罢！”

　　右首袭击过殷梨亭的黑衣秃头冷笑道：“是便怎样。”

　　中年和尚目光扫过三人，道：“也不怎样。”心中却已稍稍有底。

　　他原本不知这伙人是什么来头，不过见他们功夫实在太高，又专修硬功。想到西域风沙厉害，得地域之利，武者往往外功强过内功，出言一诈，果便如此。

　　中年和尚心想：“原来火工头陀后来也去了西域。他们从西域来，是否当真和明教有何干系？”眼神斜向左首背剑那人，暗自揣摩他的来历，是否是明教中的高手人物。

　　当中那枯瘦秃头见对方三言两语知道了自己师兄弟的师门来历，眉头一皱，想主人此番托明教之名隐秘行事，别因自己兄弟泄了真相，踏前一步，道：“请教禅师上下如何称呼？”

　　他急于打岔，又存有忌惮，不敢轻易动武，只得先说些无关紧要的场面话。

　　那和尚道：“贫僧圆明。三位深夜造访，原该奉茶招待，奈何敝处简陋，难以周全。三位还是请回，明日白天再来，贫僧到寺中取来茶具物什，再作赔礼。”

　　枯瘦秃头既有忌惮，又不甘心就此下山，眼神变幻，一时无言。

　　左首背剑那人蓦地踏上一步，拔剑在手，寒光耀眼，虽在黑夜，张君宝仍一眼认出是灭绝师太的倚天宝剑。

　　但见他双目如井，渊而无波，望着圆明和尚，说道：“我领教禅师的武功。”

　　圆明深知这三人无一不是顶尖儿的高手，以一敌三殊无把握，原想着凭对火工头陀两个传人少林武功的熟悉将三人惊走，不料边上这人始终未发一言，却来出手坏事。

　　明白只消动上了手，对方就能看出自己武功底子，届时必当一拥而上。圆明心里盘算脱身之法，面上兀自一副淡然神态，反掌自袖中取出一串念珠拿在手中，道：“请。”

　　张君宝瞪大眼睛，要瞧瞧这武功不知深浅的圆明禅师究竟如何。

　　但见寒光一闪，银光炫然，一柄吹毛断发的倚天长剑轻轻一摆，向圆明斜斜掠去。

　　圆明和尚念珠交在左手，右手取下一颗，屈指弹出，正击中在倚天剑剑脊之上。对手手臂一振，后退一步。

　　张君宝心道：“这位禅师屈指弹珠，毫不偏差的打在剑脊正中，指力、准头，都是当世一流，武功是比对手高得多了，但看来也没到出神入化的地步。”

　　“他却如何返璞归真，举手投足，皆似入化的呢？”

　　张君宝看出圆明的武功深浅，上山来的三人也都一齐瞧了个明白。两个秃头清啸一声，分散围上，道：“哼，贼秃驴虚张声势，想唬人么？”

　　张君宝原本为圆明担心，听得此言，却忍不住微微一笑，秃子骂秃驴，确是有意思的紧。

　　圆明不搭理秃头的说话，朝使剑那人道：“阁下这一招飞燕巡林，手法独特，似乎是当年丐帮八臂神剑方长老的独门造诣。还未请教阁下的尊姓大名。”

　　此人自然便是八臂神剑方东白。他甫出一招，就给对手认出了来路，心里好不惊讶，嘴上却不说话，剑光一闪，又向圆明和尚削去。

　　这一次他心中有底，没了顾忌，出手更快几分。

　　两个秃头立刻随之动手，从旁夹攻。

　　圆明左手念珠连弹，“叮叮叮叮”，每次都打在方东白的剑脊之上，将他剑锋挡开，右手拳法古拙，大开大合，穿花手、马步格挡、偏花七星，一连三招，尽是罗汉拳中的基本招数。

　　张君宝凝神细看，见此人的罗汉拳较己之法度严谨另有不同，每一手看来都随意击出，却涵有一种难言的特殊韵味，自然圆融，招招无漏。

　　两个秃头各使少林七十二绝技中的刚猛功夫，哪里攻得进他罗汉拳的守御之中。不过右手分挡二人，左手弹指的劲力便不由稍泄。

　　圆明的武功融会佛法，未臻化境，已然随心而动，心意合一。只消右手二人攻势稍缓，他左手的指劲一念之间便可发出全力。

　　奈何方东白剑术太高，他号称八臂神剑，正是说剑法使将开来，快捷无伦，直如生了八条手臂一般。

　　再兼他经验丰富，直觉敏锐，有数次当两名同伴进攻空隙给圆明大力震开剑锋之后，即明悟了圆明的出手奥妙，每次两个秃头进攻之际便狂风骤雨般全力夹击。

　　张君宝俯视战局，见圆明和尚在神秘剑客绵密狂暴兼具的攻势之下再有十余招只怕就要落败，且他手中所余念珠只怕也支持不到十余招后。

　　当即除下外衣蒙在头上，以免给那袭击殷梨亭的黑衣秃头认出身份，泄了行藏。

　　待要下跃助战，蓦地里劲风一响，一道人影自山林中暗处窜出，朝圆明直扑过去，身手之快，似乎还在围攻他的三人之上。

　　圆明心底一声长叹：“我今日毙命于斯，但愿本寺能度过此劫！”

　　张君宝没想到暗地里还有高手，赶忙扑击下去，右手龙爪直抓那人头顶，使的是自空性处学来的龙爪手之飞龙降魔，正是自上而下攻敌的一路狠招。

　　他决意隐藏身份，达成敌暗我明之局，不用自己功夫，假冒少林高手，以少林绝学对敌。

　　那人偷袭圆明，原拟一招必胜，不想有人横插一手，劲风袭体，不敢大意，收回击向圆明的一掌，借后冲之力向一侧急滚出去。

　　圆明原本坦然就死，得张君宝相救，猛然回神，挡开两个火工头陀传人的进攻，左臂却给方东白削了一剑，带下好大一片血肉。

　　圆明恍若未觉，连闪带挡，用尽解数，再复僵持之局，口中爆喝：“圆真！是你！”