第67章 遇敌

二人叙话半晌，各自坐在床上运功。圆明打坐之余，细思张君宝所说言语。

　　次晨天亮，圆明便回少林寺去，与方丈空闻等诸高僧说知昨夜遇袭，以及张君宝所言情报，却未泄露明教教主张君宝已到。

　　众僧都知圆明虽是圆字辈的僧人，行辈并非极高，武功却深不可测，不在各院堂首座之下，见他受伤，又是惊讶，又是愤怒。

　　空闻要遣罗汉堂弟子到藏经阁与他照应，圆明再度婉拒，只说金刚门是火工头陀所传，乃少林自家事务，切不能请别派高人来助。

　　空闻原本由罗汉、达摩二堂首座之伤纠结不已，顾虑是否当真明教联同邪道高人来犯，有意送信请武当派也来助阵，听得圆明之言，点头道：“我只道是魔教的人物，既是叛逆鼠辈，咱们自己料理便了。”

　　随后各人一番商量，然则敌暗我明，究无良策御敌。

　　圆明回至藏经阁时已近午时，携了积香厨的素斋，和张君宝一同用罢，道：“方丈师叔遣十余名武僧，由三位达摩堂的高僧为首，下山去往周边巡查，想找出对方的落脚之处。”

　　张君宝道：“这些人手段高明，谋虑周全，贵寺的大师们未必找寻的到。”

　　圆明道：“他们要对付敝寺，不会仅来几个高手，势必人马众多。方丈所选武僧都是精干之人，该当有所收获。但至多只是些无关痛痒的小角色。我想暗中下山，一起去找。”

　　张君宝一点头：“咱们一块儿。”他想了想，道：“我与圆真和昨晚金刚门使金刚伏魔神通那人见过，只怕给他们认了出来。”

　　圆明道：“贫僧与张教主换身行头，与下山的师弟们一起，留神途中特异之处，待到晚间自行探查。”

　　张君宝听得竟能与少林高僧一道儿下山，喜道：“如此甚好。”

　　心想：“少林寺于周遭最是熟悉，由寺中僧人引路，圆明禅师参修佛法，本领非凡，再有我加以留心，定教对方无所遁形！”

　　昨夜二人谈论间张君宝问得，圆明之武学得其师空见神僧指导，全以佛学为基，与寻常武林中人大不相同，虽没到顶尖儿的地步，诸多特异之处已然显现。

　　圆明也说了圆真正是他的师弟，拜师入门时他即在场，知晓此人作恶多端，但想佛祖普渡众生，回头是岸，且有师父一力主持，只有任他入门。

　　后来空见大师因成昆、谢逊之恩怨给谢逊以七伤拳击死，圆明悲痛之下，固然欲寻谢逊复仇，亦疑心圆真从中作梗。

　　后寻谢逊不得，便在暗中留神圆真行事，一连数年未觉有异，再兼谢逊失落海外，难觅其踪，就辞去寺中职务，到这藏经阁来专心参修佛法。

　　昨夜幸得圆真先露踪迹，否则张君宝袒露身份，师仇如海之下，圆明少不得要与他明教教主做过一场。

　　得知圆真果然包藏祸心，圆明已将恩师之仇全算在他一人身上，现下一反常态，参与寺务，下山寻人，固有护教抗敌之心，更多还是要找圆真报还大仇。

　　圆明再回寺里，同领队老僧说明要携一人陪同，再借两身所备农夫衣物。

　　老僧于圆明极是信任，知他佛法修为阖寺第一，虽未明言所携何人，也并不追问。

　　圆明带衣服到藏经阁和张君宝换上，戴了两顶宽檐草帽，一齐往山下走去。

　　离寺不远一苇亭处早有三名老僧率十八位武僧相候，亦是人人粗服，戴了顶帽，掩盖身份。

　　两方人汇上，圆明合十行礼，道了声：“师叔。”张君宝跟着也行了一礼。

　　三位老僧微微点头，一摆手，率队下山。

　　张君宝留神观察，此队人中三老僧都是达摩堂中的高手，自不必提。

　　十八名武僧亦个个步履坚稳，呼吸绵长，均为一等一的武林高手。知少林此役二一代的圆字辈僧人们已算得高手尽出。

　　众人快步疾行，下了少室山，直奔到近处的一座县城之外，十八名武僧分成三队，由三老僧分别统领，分头到城内巡查。

　　圆明和张君宝随在其中一队之中。

　　到得城中，一队六名武僧又再分散，在街道上似乎乱逛，实则暗中观察过往人物，倘有身怀武功，行迹古怪的，就悄悄跟随上去，待到无人处打倒查问。

　　一个时辰之后，张君宝所在小队六名武僧各自拢共击倒了十余名大汉。

　　有自称武林同道乃至少林俗家弟子前来助拳却看来眼生的，便在隐蔽处绑缚起来，告一声罪，随后查明身份再行处置。

　　有说起话来含糊不清，神色慌张的，武僧便点其穴道，请为首老僧盘问。

　　这时众人正聚在少林寺名下的一处大院之中，达摩堂老僧和六名武僧分别于厢房内查问七个可疑人物。

　　张君宝、圆明不擅此道，且无心学习，在院中等候结果。

　　便在这时，一阵急促的脚步声传将过来，圆明霍然转首，奔至门口将门打开。门外一个神色狼狈，断了一臂的武僧正要打门，见状急道：“师兄，我们遇袭，对头厉害！”

　　圆明朝院内朗声道：“师叔，空清师叔遇上厉害对头，咱们快去。”

　　厢房内达摩堂老僧和六名武僧一块儿掠出，那断臂武僧立刻就要带路，却听人声喧哗，从左首传了过来。

　　跟着“嘿！”的一声爆喝，震得众人耳鼓鸣响。达摩堂老僧空生惊道：“狮子吼，是空戒师弟！”纵身一掠，朝喧哗处赶了过去。

　　空戒之战场便在眼前，于情于理不能视之不见，先去援助空清。断臂武僧追着空生赶去，六名武僧、圆明、张君宝亦朝声音响处疾赶。

　　圆明、张君宝轻功胜过诸僧，率先到达。但见大街上一片混乱，行人摊贩跑得无影无踪，街旁商铺房门紧闭。

　　街心上七个光头和尚纵跃腾挪，和两个黑袍人斗得正凶，以七对二，人数较众，却落了下风，为首的达摩堂老僧空戒面色惨白，似是受了内伤。

　　空生长啸一声：“竖子休狂！”飞身上前，接下打向空戒的一掌，但觉一股寒冷阴森的掌力逼来，半边身子都隐隐发冷，心底一惊：“好诡异厉害的掌力！”

　　第二掌打来时便不敢硬接，腾挪避让，回掌斜击。