第64章 高手

张君宝瞧这中年和尚的衣着说话，当是少林“圆”字辈的僧人，却不知为何在这儿做杂活儿。

　　他想着刚才小沙弥的说话，有心去见见达摩堂、罗汉堂首座的伤势和罗汉堂金像上所谓手印，又忌惮少林寺必然防卫森严，尤其两位首座身侧，定然更加密不透风，绝不容任何人再加以一指。

　　方丈院落所以有暗哨持刀警卫，多半也是由两位首座遇刺而起。

　　那暗哨未必武功极高，只消当对头到来之时作出声响，传送警讯，寺内众僧一齐出动之下，绝没任何人逃得出去。

　　两位首座的伤不能看，罗汉堂也不易进去。这一下却去什么地方？

　　张君宝望着小沙弥走远，竟不再跟随，身形悄动，往后山赶了过去。心道：“后山放禅经的阁楼一向没人过去，我去躲藏一晚，明晚再作打探。”

　　那藏经阁的所在他最熟悉，连避寺中二十七处暗岗，轻车熟路到了阁外，但见藏经阁古朴庄重，无灯无火，看来无人值守。

　　张君宝手掌贴上一根巨大木柱，想起倚在此柱之下跟师父念经，心中一酸，凑近门口，细听半晌，确认里面空无一人，自一侧窗口跃入，径自到阁楼角落里一看，但见一间小屋，一间板床，一如往昔。

　　屋仍是屋，床已非床。这张板床与觉远所睡一般的简素，只是木板铺薄单，再有一床薄被，却绝非他昔年所睡。

　　张君宝伸手轻触，但觉入手整洁，略无尘埃，心道：“这床日日有人整理么？不对，是有人居住。”

　　四下一望，藏经阁里幽暗深沉，哪有人影？

　　张君宝想道：“此处藏经阁只是一些佛经，值守僧人历来武功不高，如此深夜怎的不在阁中睡觉？寺中虽然为了御敌，明岗暗哨，可也用不着这里的擦扫僧人罢？”

　　忽然一个念头在脑中闪过：“莫非敌人趁这里守卫松懈，害了这里的大师，乔装打扮，隐伏下来，趁夜入寺去了？达摩堂和罗汉堂的两位座师多半便是因此受了偷袭。”

　　但见床板上被单整齐，正是僧人禅功修行的功课模样，却不是外人模仿的来的。

　　想了一会儿不得其解，张君宝走上二楼，找个角落坐下，闭目养神，同时留心周遭动静，瞧那位守阁的僧人是否回来。

　　约有半个时辰，阁楼外忽然传来说话声音：“你们回去吧。”张君宝双目霍然睁开，心道：“这声音好熟悉，似乎是刚才那个圆字辈和尚。”

　　另一人道：“师兄，本寺遭逢大敌，连达摩堂座师都受了伤，你孤身一人在此，方丈怎能放心？”

　　张君宝凑近窗口去看，但见阁外空地上六个僧人，一个是先前见过的中年和尚，另五个是寺内武僧，或持禅杖，或隐戒刀，听说话似是来守卫藏经阁，保护那中年和尚的。

　　那和尚摆了摆手，道：“我这里什么也没有，对头干嘛要来？他们便是暗算，也只去找各位师叔。诸位师弟请回吧。”

　　领头的武僧还待再说，中年和尚一摆手，竟自直接踏步走入阁中，态度了然。

　　武僧们面面相觑，领头那人一脸无奈，道：“既如此，师弟们回去禀报师叔。藏经阁地处偏僻，师兄请多加小心。”

　　中年和尚答应一声，目送几个武僧走远，关上阁门。

　　张君宝没想到这和尚居然就是值守藏经阁的僧人，想道：“这位大师谈吐不凡，我只道他必然身怀绝艺，不想与我师是一般的职司。”

　　但听楼下细琐响动，中年和尚并不点灯，借着月光和对阁内熟悉，进入卧室，躺倒便睡。

　　张君宝再听不见丝毫动静，只得也闭目休息。

　　约有半个时辰，阁楼外忽然“咔”的一响，张君宝始终警惕，立时惊醒过来。倾耳细听，果有几声极轻的脚步声靠了过来，声响几不可闻，来者轻功极高。

　　张君宝心道：“少林寺内只空字辈的高僧才有如此本领。”细听来者盖有两三个人，眉头一皱：“空字辈高僧忙于备战，纵然前来，也不会一来三位。莫非对头当真来犯？”

　　他想：“我想到藏经阁守卫疏松，可为藏身，莫非敌人亦盯上此地，想要借个方便？”

　　顾及稍后对手入内，打将起来，阁中经书宝典不少要遭损毁。想到恩师的诸多心血，不忍损伤，便要从窗口跃出迎战。

　　正在此时，只听一声风响，数声惊呼，阁楼外来人似乎飞步而退。

　　一个人的声音说道：“三位深夜造访，有失迎接，先行谢过了。”赫然便是那中年和尚的声音。

　　张君宝一惊想道：“原来这和尚还是个高手！”回思他走路做事，全与寻常武僧无二，较之所展身手可说平平无奇。

　　习武之人到得如此境地，那便是修为深湛，已臻化境了。

　　张君宝心里惊奇，凑近窗口下望。但见中年和尚一身灰袍，长身而立，对面则立着三个怪人。

　　左首一人鹑衣背剑，右首一人黑衣秃头，张君宝一眼认出，正是曾在光明顶下率人围攻殷梨亭的所谓空无和尚。

　　当中之人身材枯瘦，也是一个秃子。

　　三人互相望了望，眼中凶光一闪，似乎不欲多言，立刻就要动手。

　　中年和尚望着两个秃头人道：“二位练得也是少林功夫？看来眼生的紧，但不知从何习得？”

　　他这句话出口，楼下三人，楼上一人，都大吃一惊。

　　张君宝和那三人都想：“这和尚功夫已练到了返璞归真的境界么？还没动手，怎么就知道对手的武功家数？”

　　三人原本已将动手，给他一言慑住，眼神交流，一时不敢上前。

　　中年和尚还是一副恬然自若的模样，说道：“少林派几路分支，南少林的掌门大师武功精湛，其余高僧便没听说有什么了不起的。”

　　“且南少林专修内家功夫，二位专走外功，却非南少林的路子。除南少林之外，各路分支都未有七十二绝技相传。”

　　“两位这刚猛外功的路子，倒像是西域武者。”