第76章 审问

张君宝连忙解了穴道，赵敏大口喘气，逐渐回神。总算她适才难受流泪，双眼都紧紧闭着，没见到张君宝脸上神态，否则定然不会示弱服软。

　　张君宝再解开她胸口、腰间的三处定身穴道，让气血得以通顺。待她缓和几分，问道：“你叫什么名字？”

　　赵敏心里恨透了他，又怕嘴硬引他再施折磨，道：“我……我叫赵敏。”只怕说个假名字来，张君宝呼唤之时反应慢了，给他察觉不对。

　　张君宝点头道：“好，赵姑娘。得罪之处在此谢过。”

　　赵敏撇过了头不搭理。

　　张君宝再问：“令尊叫什么名字？贵组织是何来历？为何要擒拿六大派，且与少林寺为难？”他没灭口之心，要遮拦自己身份，不提明教。

　　赵敏听他说擒拿六大派，眼神一闪，道：“家父上睨下辅，我们是从东海来的，中原武林的人大都不知。”

　　心里暗忖：“他怎么知道六大派是我捉去？这人来历古怪。”

　　想到他扛着自己飞奔，苦头陀使尽力气也追不上，忽然一惊想道：“轻功还罢，这绵长不绝的内力却怎么回事？”

　　“这小子甩脱了苦头陀，只喘几口气、额头上略出些汗，看来尚有极长后力。如此内功，还在苦头陀、玄冥二老这些人之上，他数次出手，莫非还藏了拙？却为何藏拙？”

　　藏拙自是要不被人发觉真相，目的多半是要掩盖身份，他所要掩盖的却是什么身份？

　　天底下出名的年轻高手原只一人，武功登峰造极，一人独败六大门派，听阿三描述年纪外貌，便与这人相似。

　　赵敏眼中异彩连连。张君宝还不知一句话就泄了行藏，道：“赵睨辅……东海……姑娘是从海岛上来的么？其余高手呢？为什么要和各大派为难？”

　　他心里还存了一个疑问，想田灵空亲见官府为永登那处山庄运送材料，这伙人是否为元廷效力，清剿汉人门派？但这件事尚属隐秘，却不便出口。

　　赵敏听他低声呢喃，微觉得意。张君宝少时在少林寺长大，于江湖上拐弯儿骂人的话就意识不到。所谓“睨辅”，谐音便是“你父”，却是赵敏着意骂他一句，出一口胸中恶气。

　　赵敏继续胡扯道：“我和爹爹到中原来，往大都探亲，遇着一个厉害人物，他请我们加入他的帮派，我爹爹打他不过，他又许了好多条件，我们就答应了。”

　　张君宝道：“这人是什么模样？令尊武功如何？”

　　赵敏道：“这人长得十分骇人，武功可真高明，绝招是趴在地上，便与一只大蛤蟆相似，我爹爹便不敌他这一招。”

　　张君宝惊道：“蛤蟆功？”

　　赵敏见随口胡扯的江湖上故老相传，西毒欧阳锋的绝技唬住了人，心底暗笑，口中附和道：“对，对。你起这名字倒贴合。”

　　张君宝一皱眉，道：“西毒欧阳锋死在华山，蛤蟆功早已失传，怎么会有人习得？”

　　赵敏道：“西毒欧阳锋？那是什么人？”她向来聪敏，这时回过神来，打定主意戏耍糊弄张君宝，语气、神态，绝没半分不妥。

　　任谁都看不出她除自己名字之外，还没说过半句实话。

　　张君宝盯着她眼睛看了许久，沉思不语。不久问道：“令尊武功比那苦头陀怎样？”

　　赵敏一听他说苦头陀，忍不住一皱眉，不知他从何处知道这一人，累得自己平白受此一番大罪，嘴上说道：“我爹爹比苦大师厉害一些。”

　　张君宝眉头皱得更紧，苦头陀的本事已不在杨逍这般高手之下，明教中除他自己之外，任何人都不能必胜。

　　照赵敏所说，那帮派中至少还有两位更加了得的高手。

　　张君宝蓦地眉毛一竖，道：“尽会胡说八道！你说话是大都口音，怎么能是东海人氏？西毒的蛤蟆功早便失传，天底下哪还有人能会？”

　　赵敏知道张君宝又在试探，心里不以为意，面上露出惧怕委屈的神态，道：“你……你要我说，我便说。说了却又不信……”

　　“我家叔伯都是大都人，我爹爹从大都去东海，自然说大都话……你……你打死我罢！休要再折磨什么，我爹爹早晚给我报仇！”

　　张君宝见她这副样子，着实没了办法。暗自揣摩：“这赵姑娘机灵的紧，一番话说的半真半假，我不可全信，也不可不信……”问道：“你说那人使蛤蟆功，他叫什么名字？”

　　赵敏作出赌气不答，又怕张君宝翻脸的模样，讷讷道：“他叫张长远。”她听过西毒欧阳锋是西域人士，后来此一脉武人在江湖上销声匿迹，不是没落，便是断了传承。

　　明教地处西域，赵敏只怕张君宝知道欧阳家的细情，不提“欧阳”二字，胡乱编个名字出来。

　　张君宝果然苦思难解。

　　赵敏道：“你还问什么？问过就放我回家好不好？”

　　张君宝正在心里想：“前遭在绿柳山庄听那箭手说话，让他看得起的高手只有苦头陀、玄冥二老和金刚门假和尚，却没赵姑娘父亲在内。莫非她爹就是玄冥二老之一？”

　　听到赵敏央求，随口说道：“不行。”接着便问：“七日之前，我和少林寺诸位师兄们遇着黑袍高手，还有去藏经阁袭击圆明师兄的三人，都是什么人物？”

　　这几人都与张君宝见过，赵敏不敢胡扯，道：“两个黑袍人叫玄冥二老，玄冥神掌的功夫十分了得。另三个帮主唤他们作阿大阿二阿三，我爹爹称呼里面的阿大叫作方长老。”

　　张君宝知道了玄冥二老何人，想问赵敏之父的名字为何没在那箭手口中提及，却不便明询。

　　忽然心想：“这位姑娘如此聪敏，或许刻意贬低自己身份，多半她父就是这所谓帮主，害怕给我知道，不肯放人。”

　　一念及此，张君宝长身而起，伸手去解腰带。

　　赵敏骤然变色，后退几步，道：“你……你……”

　　张君宝手臂一挥，抓住了她，道：“休想走脱。”使腰带将她手绑了，说道：“我顾念你年纪尚小，不再点你穴道，以免遗留暗伤，识好歹的，莫要耍机灵胡闹。”