第72章 往事少年

说完了丢剑、引敌之事。赵敏问道：“那小子从榕树上下来，一翻一退，是少林功夫么？”

　　玄冥二老中鹤笔翁道：“我看不像。但也认不出是哪一派的腾挪轻功。”

　　枯瘦秃头阿二道：“我看也不是。”

　　赵敏见方东白亦复摇头，朝最左侧的苦头陀望去，却见苦头陀与余人一般摇头不知。

　　赵敏又问：“近来江湖上有什么年轻高手，几位可听说么？”

　　阿三第一个说道：“明教的那个张君宝，二十来岁的年纪，武功可真算厉害。”

　　赵敏道：“甘凉大道上神箭八雄守着，光明顶周边也撒的有眼线，明教若提早东来中原，我不会没有消息。”

　　阿三点头道：“郡主说得是。张君宝之武功又比这小子高的多了。”

　　方东白和玄冥二老互相望了望，都想不出第二个如此年岁的高手人物。鹤笔翁道：“属下等在王府听令，少行于江湖，不若唤新来的弟兄来问问。”

　　赵敏一听有理，阿三转身出去，不多时领了五个大汉进来。赵敏直接询问江湖上有没有新露头角的青年高手，五人面面相觑，有的说武当宋青书，有的说崂山虚竹子，亦有人说南少林、东海派的新秀人物。

　　赵敏听得皱眉，虚竹子什么的她没听过，宋青书却是识得，武艺并没十分了得之处。知道这几人武艺平平，所谓高手，不过较他们为强，其实只是些二三流人物，一摆手，让他们退将下去。

　　张君宝身份一时难明，苦头陀挥了挥手，比划几个手势。说的是少室山周边小村山民间隐蔽的属下给少林寺大盘查，捉去不少。

　　赵敏冷笑道：“少林和尚来一手声东击西。哼，不妨事。成昆昨夜来见，说有办法偷来方丈信物，请武当高手下山赶来。”

　　“咱们给他点做事时间，也让武当高人多走些路程，别刚一下山就听到少林寺给咱们挑了。”

　　“阿大。”

　　方东白躬身听令。

　　“稍后你去传信，让大伙蛰伏，七日之后动手。”阿大遵令。

　　赵敏道：“到时还须鹤先生往少林寺走上一遭。”

　　鹤笔翁知她说的是十香软筋散，抱拳领命。

　　赵敏再吩咐道：“任少林和尚本事再大，受了十香软筋散，也没几分力气。有苦大师、鹤先生、鹿先生三位率领金刚门几位大师和众兄弟上山足以。”

　　“阿大阿二阿三，你们领一路人马，去截击武当来援之人，用药为上，动武为下。”

　　“无论来的是俞二或是殷六，只要将之留下，武当派声威大减。先诛少林、再灭武当之事便手到擒来了。”

　　玄冥二老、阿大阿二阿三一齐唱诺道：“郡主女中豪杰，谋略无双。”

　　赵敏微微一笑，接着道：“让众兄弟多加留意，瞧城里客栈有无新下榻的少年人。我约那小子三日后再来会见，不知他是否赴约。”

　　一望玄冥二老，说道：“好在二位先生动手时做了遮掩，左右无事，咱们便在这里等他三天。倘若再来，二位出手试他功夫即可。二位先生手下，还没人能不使本门武功的罢？”

　　鹿杖客、鹤笔翁点头答应。

　　方东白道：“郡主，那小子身法离奇，走周易六十四卦方位，我三人联手都未能奈何得他，切不可大意。”

　　此一言有助长他人威风之嫌，方东白感念赵敏恩德，虽知其不过邀买人心，仍顶着头皮说了出来。

　　那阿二、阿三略有不快，觉他旧事再提，在苦头陀、玄冥二老之前教三人抬不起头。

　　赵敏一手托腮，凝思不语。

　　鹿杖客道：“郡主，老夫曾听师父说起，有一门合于六十四卦方位的奇妙步法。”

　　赵敏道：“二位先生武功已然登峰造极，尊师势必更为了得，见闻广博，但不知这步法是个什么名目？”

　　鹿杖客道：“家师昔年在江湖上略有薄名，后来给张三丰老道寻晦气，因掌法未臻大成，到天南点苍山中觅药练功。”

　　赵敏情知鹿杖客之师定是给张三丰逼得逃去苍山，不露声色，吹捧一番，请他继续说。

　　鹿杖客道：“家师在天南群山游走历练，创下些微薄名，数年间神功已将大成，却蓦地遇上一个对头，胡乱生事，非和家师动手不可。”

　　赵敏道：“这人身法，便也是依着六十四卦的方位么？”

　　鹿杖客道：“正是。据家师言道，这人年纪轻轻，武功平常，全赖这一门奇异步法，才与他周旋得五百余招，终于家师一个疏忽，给那人乘机击伤，累及本源。”

　　“此后家师养伤练功，自觉追不上张三丰的功力，便收了在下和师弟两个徒弟，传承衣钵。”

　　赵敏沉吟道：“又是一个年轻高手么？但不知是何门何派，步法名目为何？”

　　鹿杖客道：“这便不知。”

　　鹤笔翁听着师兄说话，也想起师父曾给二人说过这么一遭事。

　　但师父所说却是因他在天南横行无忌，这人找上门来，一来便使杀手，身法古怪，走得几步，忽然一掌便坏了师父性命双修，苦练数十年的精纯内功。

　　若非他曾谋得蜀地唐门的独门暗器护身，几乎就身死当场。后来那少年觉他功夫已破，再不能伤人害命，不作追赶，才使他留得一命，收徒传武。

　　怎么师兄说来，却是二人周旋五百余招，少年侥幸得胜？

　　鹤笔翁一愣神间，明白过来：“倘如实去说，岂非有损恩师威名？且此事多半不实，焉有人武功那般高的？莫说还是一个小小少年。”

　　但知师父为人说话，从来只有贬低别人，定不会替旁人吹什么牛。既说对手身法奇特，一掌建功，当时一战对手便绝没多使半掌。

　　这一桩事乃当初师兄弟二人武功初成，在江湖上犯下大事，回山后师父特意说知。

　　为的是警醒二人切不可轻忽大意，轻易莫去天南。便在别处，遇上身法特异，合于六十四卦方位的，也一定休作纠缠，趁早脚底抹油。

　　鹤笔翁抬头和师兄望了一眼，见对方眼神中只是忌惮，明白过来：“师兄怕对头厉害，要劝郡主莫要冒险。亦免了我兄弟俩和其照面动手。”