第71章 赵敏

那少女蛾眉一蹙，道：“华远襄？没听过，莫不是胡乱说个名字糊弄姑娘？”

　　张君宝道：“岂敢。华某确实无意冒犯，在此赔罪了。”说着又作揖下去。

　　少女盯着他看了两眼，倒过长剑，道：“你若无别意，怎么却到我家里来？”

　　张君宝本要胡扯应付，忽然心想：“倒不妨试探于她。”说道：“在下是少林寺俗家弟子，日间和师叔及众师兄弟到山下查找歹人踪迹，有三个歹人跑来这边，在下追寻而至。”

　　少女将信未信，道：“原来是少林寺的高足，无怪身手这般高明。请教尊师上下？”

　　张君宝道：“上空下见。”

　　少女惊道：“空见神僧！”随即面露狐疑神色，道：“空见神僧二十余年之前即给恶贼谢逊打死，你多大年纪，能做他的徒弟？”

　　张君宝倒跃下树时草帽脱落，面孔展露无遗，虽有尘土、夜色隐盖，亦可由大致样貌及说话声音辨出年岁不大。

　　张君宝胡诌道：“先师在世时与家父有约，立下师徒名分，后来圆明师兄代师授艺。”

　　少女道：“圆明禅师是空见大师弟子么？”

　　张君宝点头道：“正是大师兄。”

　　少女似乎信了几分，又问：“你说歹人逃到了我家里？”

　　张君宝道：“正是。”少女道：“好罢，你尽管搜查，倘若找出人影，或是有高手经过的痕迹，便算你所言无误，如若没有，休怪我上少室山戒律堂告你一状！”

　　说着后退两步，似是忌惮张君宝恼羞成怒，翻脸动手。

　　张君宝正要设法查找，闻言一喜，抱拳道：“谨遵台命。”转身入屋，去寻灯时，只见已然油枯。

　　少女取来灯油添上，点着了灯。

　　但见得堂内一个大木桶，桶边上一套女子衣服湿漉漉的，地上尽是水渍。

　　少女快步上前，拿了衣物，收入衣柜。张君宝到处去看，外堂不见机关痕迹，不便再去屏风里面隐**所翻找，径自出门，往屋后转去。

　　这院子不大，后面一块菜地，一口水井，再无别物。

　　地里、墙头，俱无脚印留下。以方东白三人的轻功，窜高越墙，愿也不会有什么痕迹遗留。

　　少女立在一旁，望着张君宝盘查仔细，只是冷笑。

　　张君宝无可奈何，作揖道：“在下给姑娘赔罪。”

　　少女道：“歹人何在？”

　　张君宝无话可答。

　　少女忽然伸手一指，道：“我明日便上少室山告状，你这兵器留下，作个记认。”却是讨要张君宝外衫包裹，斜插腰带的倚天宝剑。

　　张君宝吃了一惊，道：“不行。”

　　少女怒道：“好个少林弟子，来别人家里偷东西，还不认罚么？”

　　张君宝道：“我何时来偷东西了？偷了什么？”

　　少女张口欲驳，蓦地脸颊一红，说不出口。

　　张君宝欲言又止，终于抱拳说道：“惊扰之罪，在此谢过。在下问心无愧，决无无礼冒犯之处。”一转身，跃上墙头，就要掠去。

　　少女叫道：“小贼，莫仗武功高强便使横欺负人。有胆的三日之后再来一遭，我叫来叔父教你知道厉害！”

　　张君宝一招手，远远去了。

　　少女跟着跃在围墙之上，望着张君宝身影快速隐没，转身落回院中，适才灵动聪颖、活泼刁蛮的神态尽数不见，俏生生的一张脸浑没半点表情，眉宇间作沉思之态。

　　过不多时，数道身影闪入院中，左首一个长发披肩的丑陋头陀，身材魁伟，面上尽是横七竖八的狰狞刀疤。

　　头陀右畔立着两个高瘦老者，再往右去，便是张君宝追随而来的方东白及两个金刚门高手。

　　方东白三人跪地道：“小人疏忽，引来对头，主人恕罪。”

　　原来这小院果然是这伙人的落脚接头之地，这少女便是众多武林高手的统领，朝廷汝阳王之女，元帝亲封绍敏郡主，汉名叫作赵敏。

　　赵敏行事谨慎，思虑周详，早在全县设下眼线，方东白三人入城不久，张君宝一路跟随就被暗处眼线察觉，传讯告知赵敏。

　　赵敏不知对手本领如何，唤来先行甩脱圆明回来的两个老者询问。

　　两个老者是玄冥二老，他二人已汇报过方东白倚天剑失却之事，传来探报详问张君宝衣着模样，正是夺剑之人。

　　二老只知此人与少林僧一路，是少林弟子，究竟法名如何，隶属哪一处院堂，就不清楚。

　　赵敏一番考虑，决定暂且不动声色，着令各人收拾院子，散去周边，待方东白三人过来，由玄冥二老招呼引走，如此一来，只给张君宝留个空院躯壳。

　　至于衣柜衣物，堂中陈设，皆是赵敏有意为之，随后主动现身，是从方东白三人处问出张君宝武功古怪，要亲自试探，看他到底是什么人物。

　　她现身始即在留意张君宝，揣摩对方性情。随后故意装作烧水沐浴，实则和衣入水，才使一身衣服浸透。

　　张君宝如在窗外窥探，识破机关，苦头陀、玄冥二老、方东白三人皆在四周守候，立时能来救驾。

　　张君宝却持礼未看，如此一来，性情给赵敏摸着些许，后来便作得理不饶人之态，追问其身份。张君宝虽有对答，华远襄之说，赵敏却全然不信。

　　只因武林中倘真有这号人物，以如此武功，她绝不会毫不知晓。

　　方东白说完了引敌之罪，续道：“属下丢失倚天宝剑，情愿领死。”伸掌便往额头击去。

　　赵敏一摆手，边上苦头陀早有预料，拦住了方东白一掌。

　　赵敏道：“方长老，你化名阿大，就是王府中人，我没怪罪于你，又何须自责？”

　　方东白道：“郡主宽宏，恩德深厚。小人却不能自疏罪责。”

　　赵敏道：“区区一柄锋锐宝剑算得什么？岂及得上一位顶尖儿的用剑高人？今番丢剑，改日讨回便是。再者说，纵无倚天剑，你便不能杀贼建功了么？”

　　方东白恭恭敬敬行了个礼，站起身来。

　　赵敏道：“阿二阿三，你们也起来罢。以后做事可得小心，让这么个毛头小子跟了一路。”