第78章 激斗

左首老者，右首和尚，果然俱是对头高手。

　　张君宝左掌斜击，以一敌二，右手倚天剑一挥，迎上禅杖戒刀。

　　但听得一声闷响，张君宝身子一晃，后退一步，只觉一股寒气逼入掌心，遍及手臂，虽立被九阳内力消融，终是古怪难耐。两个高瘦老者连退三步，相顾骇然。

　　另一边数名武僧移招换式，进击上来，禅杖杖头几乎点上张君宝胸膛。

　　左首玄冥二老知张君宝功夫高强，若非自己二人牵制，凝神运气，一剑便削断了众僧的兵刃，绝不容众僧避闪。

　　见群僧攻得紧凑，运一口劲，从旁再上。张君宝心难二用，倘斩禅杖，招架二人之时便难尽全力，若挡二人，禅杖则不易应对。

　　更莫说正面尚有成百件暗器不绝打来，任张君宝武功绝顶，此一役也叫他无可招架，难以周全。

　　赵敏倒在地上，早有苦头陀闪出扶走，堂内众人均无顾忌，各自使发了性，全力出手。只要谁能伤得这小子半分，郡主出了恶气，日后岂有差的？若能留下他的性命，飞黄腾达，指日可待。

　　张君宝骤遇众多高手合击，深知久待必误，禅杖点到竟不用剑挡，左手倏出，搭上杖身轻轻一拂，势急力猛的一杖便向玄冥二老递了过去。

　　跟着身形晃动，左掌右剑，剑挡暗器，身避刀锋，手掌则将一件件钝兵器乾坤挪移，推向玄冥二老。

　　这干武僧均是金刚门高手假扮，每一人武功都几与少林空字辈的高僧相当。

　　三五柄禅杖冲将过来，一者势力凶猛，二者出于同伴，不便运劲回击，玄冥二老竟尔措手接架，当当几响，鹿角杖、鹤嘴笔齐出，将禅杖荡了开去。

　　跟着只听刀锋落地，几把戒刀从中而断。

　　张君宝知晓后方二老武功高强，若要追击持刀武僧，二老攻将过来，非得回手抵御，终究难以建功。何况堂内暗器乱飞，处境尚自不利。

　　当下脚下一点，自窗口倒飞出去。剑锋飞舞，击落追来暗器。

　　张君宝当此之境，脱险为上，一点即出，趋退甚急。正当身处半空之际，却听破风声响，三股疾风自后方左、中、右三路袭了过来。

　　张君宝此时一口气只是向后急冲，无处借力，难挪身形。运使功力，堪堪消转后冲之劲，转过身子，但见方东白和两个金刚门高手分三路直进。

　　他们和张君宝有过照面，恐漏了行藏，并不在堂内埋伏。

　　张君宝身不沾地，最是势危，审视三人，倚天剑斜挡方东白一剑，左手迎上枯瘦阿二中路一掌。

　　最后功力较浅的阿三无可招架，只有任他一招大金刚指力击在身上，总算所中并非要害，九阳神功自主护体，且以乾坤大挪移化去大半劲道，纵有钻心之痛，但筋骨未断，尚属皮肉之伤。

　　一招之后，张君宝双足落地，玄冥二老、几个金刚门秃头也推倒酒店墙壁，追了出来。

　　张君宝本欲还击阿二阿三，见大批高手追到，不敢停留，脚踏两仪方位，两仪生四象，四象化八卦，阴阳流转，变幻无穷。在众人之间穿梭来去，倚天剑斜摇直晃，映着日光，耀眼生辉。

　　众人拟待围攻张君宝，岂料他身法诡秘，连出辣手，总给他躲将过去，倚天剑偶尔一挥，反倒各人手忙脚乱。

　　方东白低喝道：“散开，发暗器。”众人一齐跃后，张君宝待要跟上，场外数十暗器好手早有预待，成百件暗器笼罩过来，不分方位，混乱一团，将他困在原地。

　　方东白叫一声好，道：“此子步法奇特，不可瞄准追身，只消乱打乱发，他自手忙脚乱。”

　　跟着玄冥二老、阿二阿三和金刚门几个高手亦均使本门暗器寻隙偷袭。

　　如许高手围攻之下，任何人都没活路。

　　以张君宝而今武功，纵出全力，也不过多撑得一时三刻，好在两仪步法神妙，再有乾坤大挪移辅助，兼以倚天剑锋锐，至今未受伤势，但说反伤对手，究属不能。

　　暗想：“这一班人个个高手，数十人合围，便及得上本教锐金旗刀斧阵的威力。”

　　“那几个和尚武功还在五散人之上，玄冥二老不比杨左使、鹰王为逊，还有那个苦头陀。单论高手，这帮人更比本教为多。”

　　“他们如此声势来对付我，那神秘帮主怎么却没露面？”

　　张君宝今日已难讨好，连闪带格，忽然直冲飞出，向散布四周的暗器好手掠了过去，倚天剑飞舞旋转，挡落件件暗器。

　　眼见张君宝威不可挡，直冲过来。众好手人人变色，四散欲逃。张君宝先到一步，随手一抓，朝一人胸口抓去。

　　那人伸手来格，张君宝不加拆解，气贯于臂。那人手臂甫触张君宝手腕，便觉一股大力弹出，身子一震，张君宝进势不停，扣住了那人胸口穴道，内力运处，令其动弹不得。

　　后方一众高手看出他抓人要逃，追赶上来。张君宝不作理会，将这人扛在肩上，拔足便奔。有暗器发射过来，或回剑打掉，或斜身避过。

　　玄冥二老、阿大阿二阿三，轻功均较他不及，追得片刻，情知难以赶上，都停了脚步。

　　阿二砸了咂舌，道：“这人恁地了得。”

　　方东白道：“你道明教教主是什么人物？之前几次不过不欲表露身份，留手罢了。”

　　鹤笔翁皱眉道：“昔年阳顶天威震江湖，明教声威无两，也没听说他武功能有这般厉害，咱们这许多人非但留他不下，还给他擒了一人去。”

　　方东白点头赞同，说道：“如此神威，倒似昔年的张真人一般……”

　　几人一言一语，说了几句，回转向赵敏汇报。

　　赵敏正在酒店后堂，苦头陀已为她扯断束缚，又使厨子料理上好饭菜，让她用些。

　　赵敏自幼给苦头陀带大，因他口不能言，许多心事都说给他听，也不怕他泄了机密。此次在他护卫之下遭擒，纵然恼火，情知罪不在他，并不多出责骂之言。

　　鹿杖客等空手而归，赵敏似乎早有预料，说道：“鹿先生，那恶贼武功怎样？”

　　鹿杖客道：“此獠功夫虽高，其实大伙尚可对付，只是他身法太怪，全无可着力处。大家有劲没处使，再兼他轻功厉害，终于给他逃脱。”