第70章 少女

如此行到天色暗淡，三人来到山下又一县城，入得城门，兜兜转转，到了一所大院之外，打门进去。

　　张君宝知这便是对头落脚地方了，恐四周有隐蔽暗哨，不敢便近，只暗处守候，瞧里面何人出入。

　　一等半个时辰，竟再没一人进出。

　　张君宝心觉有异，暗道：“别是个障眼法，来个金蝉脱壳。”自墙角攀上房顶屋角，举目四望。其时天已大黑，左右不见有人，一纵身，便朝大院掠了过去。

　　身在空中，手掌握住了倚天剑剑柄，只待有飞箭暗器，加以格挡。不想直堕入大院之内，兀自略无动静。

　　张君宝握着剑柄，四下扫视。但见院内种着一株榕树，树下一个石桌，两个石凳，此外别无异处。木窗木门紧紧闭着，不见灯火。

　　见此景状，张君宝知晓这院子果然不过遮人耳目的障眼法。他跟踪未必暴露，然无论是否跟有尾巴，对头皆有如此一道安排，来保万无一失。

　　费好大一番力气，到头来全无收获，张君宝好不丧气，凑近窗口，仔细探听，随即晃亮火折丢将进去，跟着翻身进屋，要在屋内搜查一番。

　　对方行事固然周密谨慎，也未必绝无疏忽。

　　借着火折微微光亮，只见屋内空空旷旷，一面木屏风隔开，靠门一面摆着一套桌椅，东首上一个剑架，横放一柄长剑。另一面则是衣柜床帐。室角上一座灯台，灯油已然不多。

　　张君宝点起了灯，打开衣柜，见里面都是些女孩儿家的衣物，俱都崭新，敲敲打打，不见暗格，往床上看时，更加简易，没半分异常古怪。

　　张君宝仍不罢休，提了灯，要转去后院查察，方自拿灯在手，只听“吱呀”声响，院子的木板大门给人推开。

　　张君宝心念转得好快，吹熄灯火，放回灯台，凑近窗口，悄悄向外张望。

　　朦胧月光下只见门口跨进来一个轻灵活泼的年轻少女。

　　张君宝原拟来的又是对头一路的人物，正要暗中窥得他们随后路径，不料竟是这么一个女孩儿。

　　难道这女孩儿也是那里面的高手？以她的年纪，又能练成什么高强武功？

　　但见那少女关门上闩，径往屋内走来。张君宝身子一转，闪入床底，心道：“无论如何，且看你有什么门道。”

　　少女推门进屋，点亮了灯，伸个懒腰，转过屏风，从衣柜里拿身衣服放在床上。

　　张君宝一怔，心道：“她莫不是要更换衣物？”原本凑近床沿要看少女动作，这时连忙闪进里面，唯恐略有冒犯。

　　那少女却不换衣，踏踏踏踏，推门走了出去。

　　脚步声落在张君宝耳中，暗想道：“这女子果然身怀武功，不过功力太浅，连少林寺第三流的弟子也比不上，莫非是那伙人派在这里看守的探子？”

　　听着少女渐行渐远，起身跟上，来到厨房门口，却见少女正在里面起火烧水，手里搬了一个木桶，正往出走。

　　张君宝捷如灵猫，窜上房顶，堪堪与少女避过，望着她的身影，猜到对方或是将要洗澡，如此一来可就不便窥看。

　　果不其然，少女将木桶搬回屋中，添上冷水，又把烧沸了的一大锅水倒在水桶之中，先后送回屋里，倒入大桶，跟着关门掩窗。

　　张君宝躲在窗沿之下，只听哗哗水声，正是少女撩水入浴。

　　张君宝心无杂念，坐在窗下守候。等了约有半个时辰，水声早已停歇，却不闻少女走路的脚步声响。

　　再待少许，张君宝心忖：“如此时候，水也该凉了，怎么没了动静？”正起疑间，屋内灯火突然熄灭，张君宝一惊想道：“莫非她已走了？”

　　运指力在窗纸上点破小洞察看，却是灰蒙蒙的一片浑不见物，再也不敢耽误，推开窗子便跃了进去，只想：“机关便在屋中，待我查找一二。”

　　岂料甫一进屋，堂中蓦地一声娇呼，跟着哗哗水响。张君宝陡然一惊，不及思索，“砰”的一声，撞破窗板飞退出去。

　　只听水声响动，一人从桶中跃了出来，匆匆忙忙跑向床边，跟着是穿衣服的动静，随即“啪”的一声，屋门打开，寒光闪动，那少女持剑跃将出来，面颊通红，叱道：“呔！淫贼，出来！”

　　张君宝藏身榕树枝杈之间，好不尴尬。原来那少女始终便在桶中躺着，并未离去。这一来他成了偷窥女孩儿的淫贼，无论如何是不敢露面的了。

　　那少女握着长剑，剑尖颤动，跃到墙角仔细察看，见墙上墙下皆无脚印，骂道：“恶贼，你还在院里，出来！”忽然眼中寒光一闪，左手起处，十余道细小光点朝榕树杈射了过来。

　　有几点恰好朝向张君宝面门。

　　张君宝因年岁之限，细微的柔劲功夫未曾细研，不算高明，当此之际，只得挥手挡开暗器，却也惊动树枝，轻轻一晃。

　　少女脸色急变，喝道：“好奸贼！”左手又发暗器，跟着足尖一点，跃将上来。

　　这一次暗器尽打张君宝周身，好在劲力平常，一挥袖便即拂开。跟着少女剑尖闪到，张君宝心不存理，哪敢和少女动手，一个倒栽跟斗，翻身跃下榕树。

　　少女紧追不放，剑又刺到。

　　张君宝一闪一退，身如飞絮，倏忽到了堂屋房檐之下，抱拳作揖，说道：“在下无意冒犯，一点儿也没瞧见，姑娘恕罪。”

　　那少女哪肯罢休，但给他轻功慑住，一时不敢上前，恶狠狠的说道：“你是什么人，敢来这里撒野？”

　　张君宝头一遭给人当作淫贼，难免心慌意乱，张口就要吐露姓名，诚心赔礼。

　　忽然间心念一转：“那三个人分明从这院子里不见，此处颇有古怪，这女孩儿未必没有蹊跷，我可别泄了身份。”

　　但想方才退在檐下的一手轻功可称当世一流，倒不好糊弄过去。一瞬之间有了主意，抱拳道：“在下华远襄，见过姑娘。”

　　却是取头一次与郭襄相见的华山之“华”，恩师觉远之“远”，以及郭襄的“襄”字，凑出了这个名字。