第7章 灭绝师太

张无忌躺在地上，见张君宝神色有异，忙道：“这位姑娘所以杀了朱姑娘，全是为我，朱姑娘她……唉，杀人总是不妥，姑娘，你往后可莫要杀人了。”

　　少女道：“好啊，你们都是好人，只我一个大坏蛋。”撇过了脸去不理张无忌。

　　张君宝瞧她这副模样，心中忽然生出一股厌恶之感，走上几步，待要理论，蓦地只见两行浅浅的清泪从她眼眶之中滑了出来，淌在她丑陋古怪的脸上。

　　张君宝一呆，那少女又将脸往一边撇开，道：“看什么看？”张君宝心中没来由的一揪，只觉她落泪之状颇有凄然之感。

　　当下不再和她置气，走到张无忌身边坐下，低声道：“曾大哥，你刚刚说被这位姑娘杀死的那个人怎样？”

　　张无忌吞吞吐吐，道：“她……她确是干了些坏事，可……”他话才说到一半，那少女的声音忽然传了过来：“小疯子，快去找些木头柴草做个雪橇，咱们得赶快走。”

　　张君宝抬头一看，见少女正在边上的柴草堆里挑挑拣拣，选取木材，显没听见他和张无忌的说话。

　　张无忌道：“姑娘，怎么了？”

　　少女头也不抬，说道：“这又疯又傻的大个子放跑了峨嵋派的丁敏君。这女人不是好相与的，势必要叫帮手前来。小疯子武功高则高矣，但若惹来了灭绝师太，可不是好玩的。”

　　张君宝听了张无忌的说话，知道少女所杀之人非是善类，心下稍稍缓和，听少女不住口的唤自己“小疯子”，道：“我不是疯子，我叫张君宝。”接着精神一振，说道：“峨嵋派？便是郭襄女侠创办的门派？”

　　少女点头道：“不错，那丁敏君就是郭襄女侠的再传徒孙。好了，大个子，快来帮手。”

　　张君宝不为所动，道：“既是郭襄女侠的门派，想来门人弟子都极好的，咱们无需担忧。”

　　少女忽然抬起了头，直勾勾的盯着他，张无忌的神色忽也变得好生古怪。

　　张君宝纳闷道：“怎么了？”

　　少女道：“你说你不是疯子？”张君宝点头。少女深深吸了口气，说道：“你的确不是疯子，你是傻子，又傻又疯的大傻子。天爷，居然有人说峨嵋派的灭绝师太是好人。”

　　张无忌也忍不住小声道：“张大哥，我们还是暂且避一避吧。”

　　张君宝看看少女，望望张无忌，忽然盘腿往地上一坐：“我就是不信郭襄女侠的传人是坏人，我就在这里等着。”又道：“我瞧那位丁姑娘和善的紧，说不定根本就不会找帮手回来。”

　　少女听得在他口中“丁姑娘”居然也“和善的紧”，顿时泄了口气，再也不说一句话一个字，自行埋头捡找木棍。

　　张君宝看着她不住忙碌，蓦地起身，上前帮忙，说道：“你们要走就走，我左右是不会走的。等我证明了峨嵋派的传人是好人，就去找你们。”

　　少女本来还惊喜他回心转意，听了这话，气急攻心，猛地一棒子敲在张君宝头上，骂道：“你还说不是疯子？”

　　张君宝没来由挨了一棒，吃痛不已，气愤愤要同少女理论，却见少女将木棍丢在地上，又踢散了挑好的木材，一屁股坐在张无忌身边。

　　张君宝顿感惊奇，道：“你干什么？”

　　少女道：“你不是要等？那就等等看。”又向张无忌道：“你好好看看那个大个子，到了阎罗王跟前，也好说清是谁害死的你。”

　　张君宝听她说的严重，不以为意。但见她对那位“灭绝师太”畏惧已极，居然肯跟自己一同面对，倒也颇为感动，走过去坐在二人身边。

　　张无忌见过灭绝师太的辣手，惴惴不安，可张君宝不肯走，少女亦决定留下陪他一起，他自不能心存独活之念，当下故作轻松之态，和少女说说笑笑。

　　说笑片刻，少女忽然自怀中取出一个木盒打开，露出里面一个色彩斑斓，妖异艳丽的蜘蛛。

　　张君宝在江湖上行走过些时日，听过毒物昆虫愈是美丽，毒性愈烈，见了这美艳无方的蜘蛛，不由骇然失色道：“这是什么？”

　　少女面露得意，道：“你也知道怕的？”捏着那蜘蛛出来，丢在地上，叹道：“多劳你每日助我练功，却不必陪我共赴黄泉了。”

　　那蜘蛛获了自由，忙向远处跑去，张君宝心中一个念头生出：“这蜘蛛藏在山里，不知得害死多少人。”疾步上前，一脚踩死了它。

　　少女勃然怒道：“你做什么？”

　　张君宝道：“这种毒物，岂可留存于世？”

　　少女狠狠的瞪着他：“毒物便怎样？我便是叫做蛛儿，比这蜘蛛还毒的蛛儿，你张大侠快快打死了我，否则我日后一定多多杀人，好不愧‘毒物’之名。”

　　张君宝瞪了瞪眼，却不知如何应答，目光向张无忌看去，盼他能帮自己辩驳一二，张无忌却正因蛛儿那一句“每日助我练功”出神，未曾觉察张君宝目光。

　　蛛儿盯着张君宝，说道：“张大侠，怎么不说话？莫非没道理说吗？”

　　张君宝瞧蛛儿大怒，一时确是不知所措，他本不善辩论言辞，只想不可放任毒蜘蛛为害伤人，待要思索怎么说话让蛛儿服气，忽听远处一个苍老的声音说道：“哼哼，毒物为恶，妖魔乱世，便该杀之，还有什么道理？”

　　这一句话似是自远处传来，又似就在几人身畔响起，只一句话便显了手极上乘的内功修为。

　　蛛儿失色道：“灭绝师太！”不由向张无忌身边靠了几步。

　　那声音又道：“不错，正是灭绝师太。”这一句话已确确实实就在近处。

　　张君宝循声望去，只见十余丈外雪地上一个人影飘飘而来，呼吸的功夫，就到了三人身前丈许之地。其后远处则有数十人分三排快步奔来，一时难抵。

　　这人影是个白发老尼，肃然而立，面目沉静若霜，眼中神光内敛。忽然，一道电也似的精光自她眼中射出，落在蛛儿脸上，一扫而过，看向张无忌，最后盯在张君宝身上。

　　蛛儿天不怕地不怕的性子，知道灭绝师太心狠手辣，仍敢跟她对视，给她精光一射，只觉心惊胆颤。待她目光移开，才悄悄松了口气，及她目光看向张君宝，不知为何，蛛儿竟觉她那深沉如渊、惊起似电的眼神之中，居然仿佛透出了一丝丝的惊疑之色。