第73章 有狗护院

赵敏听了鹿杖客之言，好不惊讶，说道：“那华远襄莫非便是此少年之传人？那步法究竟有何了得，居然能使一小小少年赢过尊师？”

　　鹿杖客道：“天下之大，无奇不有。这桩事属下原也不信，奈何家师言之凿凿，一身武功确是给人破去。”

　　赵敏沉吟不语，鹤笔翁道：“所谓君子不立危墙之下，三日之约，郡主不履也罢。届时属下师兄弟候在此处，那人倘真到来，自然出手试他斤两。”

　　此言一出，赵敏了然：“玄冥二老忌惮那人与他们师父所说少年有关，不愿招惹。”摇头道：“我看不妨事，届时请苦大师候在暗处，若有变时，三位联手，还怕挡他不住么？”

　　跟着又一摇头，说道：“如此说来，此人绝非少林弟子，少林派的老少秃驴咱们捉了不少，哪有什么精妙身法？偏又与少林和尚有关。”

　　“七日后下药少林，难免有所疏漏。旁人还罢，若让那华远襄侥幸漏了，岂不坏事？”

　　赵敏左右踱步，说道：“传信城中探报，查明华远襄落脚何处，我自有安排。”阿大躬身领命。

　　赵敏接着道：“阿大，你们三个不必再去截拦武当来人，都在这边照应，以免两头兼顾成了两头难顾。”阿大阿二阿三齐领号令。

　　且说张君宝出了小院，于方东白三人去向兀自牵挂。小院里却不见痕迹，只得先回藏经阁，瞧圆明是否回来。他跟随两个黑袍客去，该当有所收获。

　　此处县城距少室山亦不为远，到藏经阁时未至中夜，但见得阁中寂静漆黑，似乎无人。

　　张君宝轻轻飞掠，方自凑近，阁里有细小声响，灯火亮了起来，跟着吱呀一声，圆明开门相迎。

　　张君宝暗暗钦佩：“圆明大师真好本领。”上前见礼。

　　二人先后进屋。圆明道：“张教主此行可有收获？”

　　张君宝道：“我随那三人到另一个县城里，跟到一处院外，给人金蝉脱壳，走了脱去。”

　　圆明一问县名，点头道：“不错，不错。”

　　张君宝道：“大师有所觉察么？”

　　圆明道：“那两个黑袍人武功端的厉害。我跟出不远，他们回身来斗，我却不是敌手，只有退避，这么一退便没了踪迹。”

　　“后来我循着过往痕迹追踪，断断续续难辨方位。听张教主说了那三人去处，两方一想，这些微的痕迹便明确了，此县必是这班人马驻地无疑。”

　　张君宝听圆明如此说，又起回去查探之心。小院中虽没异常，未必就真清清白白。想到那少女之约，原本不欲理会，现下说不得倒要去赴上一赴。

　　该县既是对头落脚之处，此院便绝非平常，方东白三人进院而后失踪，亦非误会。那少女虽不显异常，未必不会是神秘组织中的眼线人物。

　　圆明见张君宝若有所思，不作打扰，过一会儿说道：“另有一事，张教主不便再宿藏经阁中了。”

　　“小僧三位师叔及师弟们回寺禀报山下之事，方丈派人来问，一者是询张教主你的身份来历，二者便是问这柄倚天宝剑。”

　　圆明心性超然，不滞于物，少林和尚们究竟俗人居多，知道倚天剑落入本门之手，自然前来追问。

　　圆明深知屠龙、倚天两样兵器于江湖上何等意义，恐张君宝与寺僧起了冲突，只得如实说知，请他下山。

　　张君宝细听圆明说明缘由，摩挲着倚天剑柄，点头道：“好罢，多谢禅师借宿之德，在下告退。”

　　圆明和尚谈吐行事皆有高僧风范，既非其师觉远之古板迂腐，又非当初罗汉堂首座无色禅师那般义气豪爽，又不似大多僧人一般与俗人无异，乃真正得悟佛理之有德高僧。

　　张君宝自幼受佛法熏陶，自身不以为然，却对这般人物最是钦仰，恭恭敬敬合十一礼，接过圆明递来的他改扮时换下的衣物，转身出门。圆明送出阁门，行礼作别。

　　值此深夜，张君宝不能再回县城找客栈下榻，随意找个树杈对付一晚，次日一早便往那小院所在县城而去。

　　三日之约未到，他先去城中悄悄观察，看是否当真有行事古怪的习武之人。如若能撞上出门做事的方东白三人，那才真正得来全不费工夫。

　　到县城客栈要了房间，张君宝便在城中悠闲散步，此时少林寺对付强敌，为避免敌我混乱，将赶来附近的俗家弟子都召到山上。

　　无干的过路武人觉察不对，皆远远避开，大街上人来人往，尽是贩夫走卒，竟没一个身怀武艺之士。

　　张君宝暗自纳闷，殊不知赵敏严传号令，说了他服饰装扮，画有简易图示，他未更衣着，甫一进城，既给暗处探子认出，报知赵敏。

　　赵敏当即传令，众人绕过张君宝，散去邻近的县城客栈、荒野破庙，城中除玄冥二老、苦头陀等首脑高手，不余半个喽啰。

　　张君宝自城西到城东，不见任何古怪之处，搔一搔头，在一个小摊前喝碗胡辣汤，吃一笼素包子，自去城北转悠。

　　这般负手闲逛，红日当头，到了午时也没收获。胡乱用些午饭，便回客栈去了。下午张君宝不再出门，在房中打坐用功。

　　第二日上，张君宝又闲逛起来，有意无意围着那小院四周巡察，心道：“若再不见古怪，只有明日来见那姑娘，设法打探。”

　　蓦地心念一动，想道：“这时那姑娘绝没防范，我再进去，就可看见她的庐山真面目。”

　　想到便做，轻轻攀上墙头向里张望，瞧少女是否在家。

　　蓦地里只听犬吠声响，一条小黄狗在下面大叫起来，跟着少女自屋中走出。张君宝一惊：“怎么多了条狗！”忙跃下地。

　　少女出来不见有人，训斥黄狗一番，自回屋去。

　　张君宝吃了大瘪，好不丧气，心想：“这姑娘哪里寻这么条小狗来？”他轻功再高，总瞒不过狗去，无可奈何，只有走开。

　　张君宝去不多时，少女开门出来，轻轻一笑，牵了狗，信步而行。