第77章 追寻

却说苦头陀追张君宝不得，忙去少室山寻玄冥二老人等。

　　这头陀本是明教光明右使范遥伪装假扮，毁伤面貌，受尽苦楚，多少年忍辱负重，终致汝阳王亲信之位。

　　倘赵敏于他护卫之下有甚不测，卧底之事，再也休说。数十年的艰辛苦难亦付诸东流。

　　他不知劫夺赵敏之人正是明教新立教主，一面心中暗骂，一面飞报玄冥二老，令其遣下人手，追查赵敏下落。

　　此时少林寺之战已然垂幕，自空闻之下，阖寺僧众或身死或遭擒，连带圆明和尚也因食了香积厨出来的，掺了十香软筋散的素斋而功力难运，未能幸免。

　　金刚门阿三本要放火烧寺，骤得赵敏遭擒之讯，顿时慌了神，问明方向，率同手下急赶下山。

　　鹿杖客较为持重，着金刚门几位高手领一队人马押送少林和尚到大都万安寺去与六大派关于一处，详问苦头陀对头相貌、武学种种。

　　苦头陀口不言语，手写一段西域文字，有西域武士认得的，译了出来，说是那小子步法诡异，轻功绝顶，亦且内力绵长，自己追了半日，竟然追之不上，反倒失了踪影。

　　玄冥二老愈看愈奇，阿大方东白纳闷道：“那厮只胜在步法，功力不算了得啊？”

　　当此之时，他们一心都是救回赵敏要紧，谁也顾不上去幸灾乐祸。苦头陀没顾好赵敏，无论结果如何，日后总要低各人一头了。

　　苦头陀范遥知晓情况紧急，一咬牙，露了手从未显过的绝技出来。但见他到少林寺禅房取来纸笔，磨了浓墨，笔锋几转，勾勒出一副画像出来。活灵活现，正是张君宝模样。

　　这是他光明使者的独门绝技，西域蛮子少有会者。为掩身份，数十年从未显露。值此之际不得已用出，总算尚有顾忌，使得是西域笔法画风。

　　鹿杖客一见大喜，道：“苦大师还有如此绝技！请再画郡主画像出来。”

　　苦头陀画了赵敏画像。鹿杖客以掌风将墨迹吹干，收拢起来，说道：“我去寻此地的衙门，以王爷所赐令符让他觅画师多画画像，分发下去，发动周边官兵府吏一同寻找。”

　　众人闻言大喜，都想凭自己一行人的能耐，日夜不休，也找不了多少地方。府中小吏生长于此，任何隐蔽处所俱都熟知，有其相助，可说事半功倍。

　　方东白交代道：“鹿先生。须吩咐下去，官兵们不得着官服，须换寻常衣裳。”

　　鹿杖客一听明了：“汉人最恨朝廷。倘见郡主遭擒，连官兵都大举发动，郡主处境就大大不妙。”当下携了画卷离去。

　　苦头陀再画画像，分发下去，着山上高手各领人马，以画像四下去寻。

　　方东白又遣快马下山，追上金刚门押送少林僧的队伍，传信留下空闻、圆明，及罗汉堂、达摩堂两个首座。

　　众人知道他要以质换质，大为赞同。

　　几番吩咐，大伙看出方东白毕竟曾为丐帮长老，武功未臻绝顶，临事处决，排兵布阵之能却居群雄之首，都推他来发号施令。

　　如此局面，方东白亦没良策，只有扇形搜索，一处山沟都不能放过，日夜回报消息，集合分析。

　　众人一哄而散，四散下山，加紧盘查。

　　不多时阿三收到方东白传来画像，一眼认出那所谓“华远襄”正是当初光明顶下相救殷梨亭的明教教主张君宝，忙传信其余各人。

　　众人一听赵敏落入明教教主之手，俱感惴惴。

　　唯独范遥欲哭无泪，本教教主劫了他的小主，累他卧底之计几乎破灭。他又笔画图像，将教主身份暴露出来。

　　事已至此，画像传开，已难挽回，只有一步一步，且看如何发展。

　　随后几日，群雄所率武林高手钻林探山，各府各县乃至各村官兵小吏换了服装，留神大道。

　　这般天罗地网，张君宝携了赵敏，纵有三头六臂，也绝难逃过不尽的耳目去。

　　这一日，张君宝、赵敏两个正在一个大道旁小酒馆里吃喝。赵敏脸上蒙了面纱，换了宽大衣袍，双手藏在袖中。偶尔张君宝往她嘴里夹一筷菜，喂一勺汤。

　　赵敏初时倔强，不肯吃饭，后来饿的难受，只得从了。

　　张君宝一面用饭，一面思索。他要带赵敏去近处明教分舵，遣分舵兄弟查明她的身份。一路上却遍地都是形迹可疑之人，遮遮掩掩，寸步难行。

　　期间也问过赵敏，她那帮派哪来如此人众，赵敏编个谎话，张君宝信或不信，总是没辙。

　　正吃饭间，酒店门口突然闪进两个老者来，枯瘦身材，宽袍大袖，落脚颇重，看来只是寻常老汉。

　　二老走到张君宝左首桌边坐下，一老者唤来小厮，要了饭菜。

　　过不多时，又几人走了进来。这几人皆是光头，着少林服饰，在张君宝右首坐定。

　　此时正当午时，烈日高悬，堂中坐满了吃饭避暑的行人，宽敞地方只余张君宝边上两处，两拨人落座在此不足为奇。

　　张君宝却觉古怪，少林寺正遭大敌，少林武僧怎么到了此处？

　　莫非对头专心找他和赵敏的踪迹，已不和少林派为难？

　　现下遍地里皆是敌人眼线，张君宝既觉古怪，不愿多待，草草喂赵敏吃了几口汤，说道：“咱们走。”

　　甫一起身，只听“啪”的一声，赵敏座下板凳木腿蓦地给后方一个村夫回腿扫断，凳子一歪，赵敏向下倒去。

　　这村夫与桌上同伴早便在此，布了一大桌菜，数坛酒，谈谈笑笑，要在酒店歇上一日。

　　张君宝留神防备刚进来的老者和尚，无论如何料想不到此人骤然出手，未及伸手去扶赵敏，蓦地里劲风急响，飞刀、袖箭、飞蝗石、铁蒺藜、铁念珠、环形镖、无形针……

　　各式各样，数之不尽的暗器铺天盖地打了过来。

　　这屋里各桌食客竟俱是隐伏高手！

　　张君宝所选餐位临着窗子，这时成百件毒辣暗器打来，如何难以抵挡，倚天剑出鞘在手，舞成一道光幕，要抢着赵敏从窗中退出。

　　此念甫生，两股排山倒海的浑厚掌力便从左边压了过来，右首亦有戒刀禅杖之流攻到。