第79章 去武当

赵敏轻轻点头，于张君宝武功又有一番认识。今日阵容她已看出，手底下称得上高手的大抵全都到了，兀自留其不下。

　　鹿杖客报道：“郡主，苦大师画出了贼人的画像，阿三兄弟认出是明教的教主张君宝。”

　　赵敏早有猜测，一点头，看向苦头陀道：“苦大师还有这等功夫？”

　　苦头陀摆个笑脸，打几个手势，胡乱应付过去。

　　赵敏也不在意，细嚼饭菜，忽然问道：“神箭八雄有消息来么？明教的人入关没有？”她这几日来皆在思索张君宝从何处能听到苦头陀之名。

　　苦头陀是西域武士，中原之地只汝阳王府自己人知晓，江湖上绝没半点声名音讯，张君宝早知此人，叫出名字，定是王府内人之中出了差错。

　　想张君宝自西域入关，途径永登，若要得信，只有自神箭八雄处。她倒不觉八雄倒戈投敌，只怕他们莽汉蠢材，泄露机密尚不自知。

　　方东白说道：“并无明教消息，只传信说山庄修好，问郡主何时前去，主持大局。”

　　赵敏冷哼一声，道：“明教的魔头在这里大闹一场，我还去主持什么大局？教他们自己过来，我要问话。”

　　方东白领命下去，飞鸽传信。

　　玄冥二老、阿二阿三互相望了望。几人都知赵敏给人擒去数日，受了大难，众人未能捉拿贼人伏法，势必有人要给这位郡主娘娘拿来出气。

　　人人都预备好了挨骂，岂料郡主不责众人，反似将帐都算在了神箭八雄的头上。

　　神箭八雄功夫不赖，但还不及在场几人，属汝阳王府武士中第二流人物，几人平日不将其看在眼中，这时只有幸灾乐祸，等着看赵敏如何整治八人。

　　赵敏问过神箭八雄，再问道：“少林和尚都捉了么？武当派何人来援？”

　　鹿杖客道：“是，众僧一个不漏，都送万安寺去。武当派殷梨亭率三代弟子一十四人，已至嵩山不远。”

　　赵敏知群豪专于寻找营救自己，无暇理会武当来人，道：“好。鹿先生、鹤先生，通知下去，大伙去上武当山拜访，还打明教旗号。教明教在江湖上臭了声名。”

　　“阿二阿三，你们叫上阿大，领几个人，把殷梨亭他们收拾了。而后来武当山汇合。”

　　鹿杖客等没想到赵敏甫一脱身，便着手对付武当，暗自钦佩她性子刚硬，若非女流，必与其兄王保保一般，为当世人杰。齐声唱诺。

　　话说张君宝挟了一人，离了酒店，在山林小道间疾奔一个时辰，将那人放脱在地，审问赵敏身份，诸人来历，首领名姓，要与赵敏所言做个对照。

　　这人只道赵敏给他拿住多日，此些事务早便吐出，并不倔强，亦不敢稍有差错，以致和赵敏所言不同，再受折磨拷打。

　　如实说道：“我本是蓬莱派弟子，后为门派所不容，投靠了朝廷，其余诸人来历各异，大都与我一般，给逐出师门，才为朝廷效力。”

　　“只有最厉害的玄冥二老、苦头陀、金刚门和尚例外。我们都归汝阳王府管辖，现听从汝阳王女儿，绍敏郡主调遣。绍敏郡主便是那位姑娘，汉名叫作赵敏。”

　　张君宝听得瞠目结舌，他早知赵敏所言不尽真实，却没想到除名字之外，俱是信口胡扯。更料不到这小小女子就是群豪首领，否则焉能这般儿戏对待？

　　张君宝惊讶之际，那人出言讨饶。张君宝回神问道：“你们为何要对付六大派？六大派众人怎样了？”

　　那人自知今后不能再回王府，索性知无不言，以求活命，答道：“我只听上令调遣，不知道王爷、郡主的用意。”

　　“光明顶上下来的六大派都被郡主派人药倒活捉，押送别处，这去处我却不知。少林寺的和尚们亦被下药放倒，监押带走。”

　　张君宝又是一惊，问是何时之事。

　　那人说了日期，张君宝顿时明白：“这赵敏郡主故意改了约会，当天和苦头陀拖住我，让人去少林寺袭击。寺内高手虽多，既有内奸投毒，便没奈何了。”

　　那人继续说道：“玄冥二老里的鹿杖客还让人盯武当派殷梨亭的梢，多半要对付他。”

　　张君宝道：“武当殷六侠？朝廷跟着就要对付武当派么？”

　　那人道：“是对付武当派不假，殷梨亭却不在武当山。他带人来援助少林，已到嵩山不远。”

　　张君宝更吃一惊，圆明分明说空闻方丈决定不向武当求援，殷梨亭怎么带人前来？而这帮人亦好似早有预料，提前盯梢？连连追问，那人却只知事务，不明内情。

　　诸事问罢，那人再复告饶。张君宝眉毛一竖，道：“你堂堂大汉男儿，卖命鞑子，害我同胞，还想活命么？”

　　那人大惊失色，但听一声闷响，给张君宝踢飞出去，口喷鲜血，眼看是活不成了。

　　张君宝一撩衣袍，往这人所说殷梨亭落脚处赶去，心知赵敏手下高手太多，殷梨亭剑法固然精妙，双拳难敌四手，一旦动手，势必吃亏。

　　嵩山脚下客店，殷梨亭拿着“少林和尚”送上山的方丈信符，暗自思忖。临行时师兄俞莲舟的嘱托响在耳边：

　　“少林寺和尚说明教围山，击伤了两个首座，此事定是暗算大师兄他们的那伙人所为，你到时多加留心，看对手究竟是什么来历。”

　　“少林派一向自视甚高，此番却向本门求援，有方丈信符在此，理当无误。我却总觉不妥。”

　　“我们同为武林一脉，不去不好，去了又不可不防。你路上多注意这送信和尚，看他是否有异，别是金刚门的人从何处得来这信符，冒名陷害。若有变故，切记保身为上。”

　　俞莲舟所言果然不错，甫近嵩山，那送信兼领路的大和尚便没了踪影。殷梨亭亦发觉到处皆是眼线，只怕已堕入包围之中。

　　此时随行来的一十四名武当弟子都在身边，殷梨亭道：“事在紧急，各自备好干粮，咱们进山。”