第74章 苦头陀

张君宝离了小院，无可奈何，只有等明日再去，城中又不见武者踪迹，干脆将诸事抛在一边，到铁匠铺来，要给倚天剑制个剑鞘。

　　少林寺是武术之宗，寺中僧俗弟子少不得要打兵刃，山下众多铁匠因地得利，俱是个中好手。

　　张君宝亮出倚天剑锋，霎时间寒气逼人，那铁匠面有惊色，道：“好兵刃！”

　　张君宝道：“有劳老师儿量了尺寸。”

　　河南一带称呼身怀技艺者皆唤“老师儿”，张君宝自小长于此间，说的是本地话，以显亲近。

　　铁匠取来量器量了，一对眼珠直勾勾的只是盯着倚天剑看，瞧了瞧张君宝，笑道：“不瞒你说，我打了一辈子的兵器，头一回见着如此宝剑。”伸手微触剑锋，指肚往刃上搭去。

　　张君宝道：“留神！”

　　铁匠手指微感刺痛，鲜血渗将出来。忙收手掌，啧啧称奇。

　　张君宝道：“我这剑锋锐无匹，利刃最是碰不得。”

　　铁匠望望张君宝，看看长剑，知道这是来了厉害的武林人物，不敢怠慢，道：“这宝剑当真锋利，便制剑鞘，也给剑刃一带两半。”

　　张君宝摇头道：“不妨事，在下小心些便是。”见铁匠不明所以，目光一扫，看见边上散落几粒铁屑废料，道：“老师儿看了！”

　　左手将铁屑抓起一扬，右手剑出，冷光一闪，几块铁屑俱从中间又分一半。

　　铁匠看得合不拢嘴，不敢再说，回头照尺寸制鞘去了。

　　此处只是小铺，并无特异材料，先以镔铁锻炼，制成薄薄一片内胆，遂以枣木制成鞘身，包裹铁皮，外层再覆一面处理过的老牛皮，增加质感、美观。

　　铁匠热火朝天，正忙活时，屋门外几声犬吠，一个少女牵着狗走了进来，笑眼盈盈望着张君宝，道：“华公子有礼了。”却是赵敏。

　　张君宝没想到在此处碰见她，道：“姑娘也来打兵器？”

　　赵敏道：“我来找你。”朝铁匠看了一眼，道：“这里太热，你跟我出来说话。”

　　铁匠见赵敏说的是大都官话，气宇不凡，知不是凡人，笑道：“不错，小哥儿且和这位小姐出去稍候，这里稍后便好。”

　　张君宝和赵敏到了门外，问道：“姑娘来找我？怎么知道我在这里？”心中已然起疑。

　　赵敏笑着指了指地上小狗，道：“我本也不是来找你，只是来找贼的。方才有人上了我家的墙，不是你，总不会是铁匠罢？”

　　张君宝面露尴尬神色，道：“此事一场误会。”

　　赵敏并不理他，道：“我也不理会你。却要跟你交代一句话。”

　　张君宝道：“姑娘请讲。”

　　赵敏说道：“我家叔父言道，他和你少林寺的大师们有事要做，明日不能过来，三日之约改作七日之约。倘自今日起算，便是五日之约了。”

　　张君宝假说是少林俗家弟子，听少女这么一说，心想：“她究竟是好人恶人，她说叔父和少林高僧有事处理，是联手御敌，还是作对？”

　　口上答应：“五日便五日。在下届时履约。”

　　赵敏一点头，转身就走。张君宝道：“且慢。”

　　赵敏回头道：“华公子还有什么事情交代？”

　　张君宝道：“前遭误会冒昧，在下很过意不去，想要与姑娘赔罪。不知姑娘可否赏光，到那边喝一杯茶。”却是要留赵敏说话，探听身份。

　　赵敏冷冷一笑：“孤男寡女，不敢多留，告辞。”扬长走了。

　　这一句话说得好不直接，张君宝非但吃瘪，且给人讽刺，道他心有别意，偏又无可奈何，回转铺子里面。

　　铁匠做好了剑鞘，在首端嵌上一个铁环，道：“你看行是不行。”

　　张君宝接鞘在手，剑锋一转，插入剑鞘，随意挥动，果是严丝合缝，并无偏差。

　　跟着拔剑出鞘，亦丝滑无误。他武功既高，使剑便准，出剑收剑，皆大开大合，方位精确，剑锋毫不触及鞘壁。

　　铁匠在旁候着，张君宝试完了鞘，付了银两，自出铺去。

　　三日之约改作五日之后，不过在城中多待五日，这几日间张君宝偶往少林寺探查，始终不见有异。

　　寺中僧俗弟子都给方丈空闻安排，到周边排查奸细，却再没和对头交手。似乎对方知道少林派厉害，已然退走。

　　这一日，张君宝换了衣服，挂上长剑，径到小院赴约。

　　院中黄狗拴在墙角，一个披头散发，面貌丑陋的头陀坐在榕树下石凳上，赵敏侍立一旁。

　　张君宝瞧见这人，那晚所听“苦头陀”之名浮上心头，心道：“倘这人真便是苦头陀，这位姑娘身份就无疑处。”

　　赵敏一抱拳道：“华公子请了，这位便是我的叔父，在五台山出家，后给奸贼暗算，毁了面容、坏了嗓子，在乌鸦山隐居，江湖上称作哑头陀的便是。华公子可听过么？”

　　张君宝一怔，心道：“以前武林中倒曾听闻乌鸦山有位聋哑头陀，是杨大侠的好朋友。怎么这儿又来个只哑不聋的哑头陀？”

　　他对这头陀身份有疑，但想自己于此间江湖一知半解，不敢冒然反驳，一抱拳道：“久仰、久仰。”

　　赵敏接着说道：“家叔与少林派颇有渊源，这院子正是家叔所建。在下自幼和父亲待在大都，近来才到此间小住，不想阁下便找上门来。”

　　张君宝听她提起那日之事，只得再行赔礼。

　　那哑头陀霍地站起，挥了挥手。

　　赵敏说道：“家叔要你动手。瞧瞧你的少林功夫正不正宗。是否是满口胡言的奸邪歹人。”

　　张君宝还待分说，哑头陀已欺了上来。无奈之下，只有使龙爪手招架。

　　两人拆了十余招，哑头陀越打越急，张君宝不显真实功夫，劲力较对手不及，凭龙爪手渐渐支持不住，脚步一转，踏“小过”，转“未济”，避了开去。

　　哑头陀手臂斜挥，跟将上来，张君宝心念一动，喝道：“苦头驼！”

　　苦头陀眉头轻挑，赵敏神色一变。

　　张君宝正留心二人神态，一见大喜，叫道：“还来装蒜？”