第75章 捉人

赵敏几番筹算，想苦头陀从未在张君宝跟前露面，绝不会给他认出，这才教他陪同自己设法拖延张君宝，着玄冥二老、阿大阿二阿三率高手去下药少林，对付寺中高僧。

　　两次会面，她料定张君宝性格随和，不会暴起伤人，思定良策，试探张君宝武功之余，捎带手令他不知少林寺有变。

　　待分别之后，张君宝上山发觉寺僧遭擒失踪，她早携众人转去对付武当来人，再不会与之碰面，任他武功步法再妙，也不能知道这其中的奥秘。

　　哪料得张君宝似乎竟早识得苦头陀，一言突出，赵敏神色骤变，再听张君宝爆喝声响，才知中了试探：“他不知从何处听来这个名字，但从没见过苦大师。”

　　眼前头陀果是神秘对头中的高手苦头陀，张君宝轻喝一声，待要施展真实功夫，拿下此人，却见苦头陀身形暴退，护住赵敏，向屋后赶去。

　　一转念间明白过来：“这女子不是什么小角色。多半与不悔姑娘一般，是其中要紧首脑之女，甚至其父便是这组织的首领。”

　　足踏两仪步法，朝赵敏追赶过去。

　　赵敏知道坏事，跑向屋后。苦头陀横来阻挡张君宝。

　　张君宝“大过”转“大有”，“无妄”趋“晋”位，老阳生少阴，老阴生少阳，阴阳变换，两仪圆转，一闪一错，便到了苦头陀身后，急赶两步，一把抓住了赵敏手腕。

　　他念头转的好快：“这姑娘身份不凡，我不露身份抓住了他，对头便无暇对付少林，更不知我是明教教主，一心找我，本教兄弟和中原各派都危机大减。”

　　“待我从这女子口中问出对头身份，便然攻守易形了！”

　　赵敏左腕遭擒，直似给一个铁箍扣住一般，又紧又痛，张君宝捏着脉门，半边身子都无力挣扎。

　　危急之下右手回扬，张君宝又伸手抓住，一矮身，避开了袖箭暗器，长啸一声，不理身后苦头陀，拉着赵敏越墙而走。

　　苦头陀本领不凡，不在杨逍、殷天正之下，非易对付。若要杀他，纵出全力亦非片刻之事，倘不小心走了赵敏，便得不偿失了。

　　而苦头陀身为对头中的高手，势必志坚嘴硬，全无生擒必要。

　　赵敏两只手给张君宝抓着，张嘴就来咬他耳朵。张君宝右手一撞，手指戳在她锁骨穴道上，赵敏头颈僵硬，再不能动弹分毫。

　　后方苦头陀兀自直追，张君宝撒开了腿，不留余力，带着一人还比他跑得更快。

　　二人一追一逃，转瞬间出了县城。

　　张君宝恐少室山上藏得还有对方高手，为免撞见，并不上山，往远处荒野疾奔。苦头陀紧追不放，距离愈拉愈大，直到晌午时分，终于彻底将其甩脱。

　　此时张君宝已换了姿势，将赵敏点了几处穴道，封住气血扛在肩上，以便奔跑。见苦头陀不见踪影，觅个道路，往深林钻去。

　　这里离少室山已远，小山头、野林子却不少。

　　张君宝携赵敏到密林无人之处，随手将她丢在地上，取出随身水壶，一面喝水，一面说道：“姑娘真好本事，两次会面，在下皆没发觉任何不对。”

　　赵敏先前给张君宝撞中穴道，头颈气血拥堵，到这时连脸皮也僵住了，只是直勾勾看着他。

　　张君宝在她锁骨、肩膀捏了两下，一股真气送入，解了穴道。

　　点穴既久，气血骤然得畅，仍是难以自然。赵敏只觉脸皮上血流欢跃，阵阵麻痒。

　　张君宝问道：“你们是什么人？是江湖帮派，还是朝廷鹰犬？头领叫什么名字？练得什么功夫？你父兄在其中担任何职？那苦头陀这般发疯似的追赶。”

　　赵敏听此一言，知道自己身份不曾暴露，张君宝只当自己仰仗父兄威信，才能让苦头陀在意十分，小嘴一扁，忽然哇的一声哭了起来。

　　张君宝惊讶道：“你哭什么？”

　　赵敏不言，只是大哭。她不过是个十来岁的小女子，且出身贵族，自幼娇惯。虽有成就大事之心，临危之际，难免慌乱无助。

　　初哭时有心以哭声装赖，教张君宝给自己解了穴道，后来愈哭愈烈，半日来的委屈惊慌都涌了出来，越哭越显悲痛。

　　张君宝却慌了神，但想到这是神秘组织中的人物，阴毒狡诈，几度将自己蒙骗过去，同情安慰之心顿收，喝道：“休要再哭！”

　　赵敏哪里理会，哭个不停。

　　张君宝眉眼一竖，终是下不去手打这泪眼梨花的妙龄姑娘，忽然心念一动，伸指戳在她气户穴上。

　　气户穴为气息入体第一道门户，功效最是独特，常常作为哑穴，却也可岔乱气流，牵动肺脉，以为笑穴。

　　张君宝此时所用便是点笑穴之手法，跟在又在她肋下的笑穴补上一指。

　　肋下、颈间两处笑穴最是敏锐，孩童嬉闹挠痒之时，往往搔动这两处肌肉，未中穴道，已引人难以自制，功效仅在足心之下。

　　这时张君宝以奇特手法刺激此两处穴道，赵敏上下牵动，不由自主，“嗬嗬”“哈哈”的笑了起来。

　　她受此强迫，更觉委屈，哭声不停，夹着笑声，一哭一笑，一哭两笑，断断续续。张君宝看在眼里，既觉好笑，又有不忍。

　　那是少年人对少女皆有之爱惜垂怜，不足为道。一想到赵敏敌对身份，张君宝自然而然狠下心来。

　　约有一刻钟时分，张君宝所点两处穴道显出威能，一连串古怪笑声自赵敏喉间透出，已没暇再去哭喊，脸上的泪水却越流越多，竟尔强忍着并不求饶。

　　再过少时，赵敏笑得神态诡异，肌肉痉挛。

　　须知无论笑穴哑穴，乃至泪穴痛穴，皆是刺激经脉气血以奏成效。经脉联通脏腑，点穴之术，归根结底伤于五脏，故而有点穴经久未解者，往往遗下内伤。

　　张君宝点穴之术大都自研，未尽精细，于赵敏身上三处定身大穴未解之同时再点两处笑穴，急笑之下，终于内脏不适，反馈在身。

　　张君宝看得不忍，心道：“瞧她没多大年纪，我何苦这般折磨。”

　　伸手待要解穴，赵敏终于也忍耐不住，哭腔求饶道：“你……哈哈……你……嗬……饶……嗬嗬……饶……哈哈……”话是哭腔，兀自夹带笑声。