第80章 真武七截阵

殷梨亭连众青年道士共计一十五人，拿了剑，携好干粮、清水，奔出客店，就要往道旁山林子里钻去。

　　现下四处皆是对头眼线，处处伏兵，要想脱身，只有钻山探林，乱中取胜。

　　正走间，不远处忽然数骑马飞驰而来，马背上一个黑衣光头高声呼喝：“兀那道人！休走！”

　　殷梨亭转首一看，认出赫然是光明顶下围攻自己的那所谓“空无”和尚。

　　他事后与俞莲舟商议，请恩师张三丰参详，断定此人不是少林僧人，或是西域火工头陀传人，而当初俞岱岩之伤，或便是出于此獠之手。

　　现在这里撞见，自当又是前来截击。

　　殷梨亭一望他身后数骑，但觉个个气宇不凡，皆是高手。有心暂避，但身边十余道人决计跑不过马匹，与其窝窝囊囊，给人追上杀死，倒不如拼死一战。

　　殷梨亭长剑在手，喝道：“真武七截阵！”

　　真武七截阵乃张三丰数十年前观龟蛇二山创出，授予武当七侠，分别为七套武功，一人用时固然精妙，两人同使，则相辅相成，立增一倍威能，三人合力，则又比两人之时再强一倍威力。

　　此后每添一人，威力便翻一倍，倘有七人合力，即如六十四位当世高手联手御敌一般。只因天下高手有数，武当七侠各怀绝技，创始至今，尚未在临敌之际用出。

　　殷梨亭、俞莲舟自光明顶回归将诸情禀报张三丰。宋远桥、张松溪等和其余各派高人一并失踪，人人均觉武林中将有极大变故，少不得要大打厮杀。

　　武当派经此一役声威大减，高手当中七侠只余二侠，俞莲舟自觉势力孤薄，禀明师尊，将真武七截阵授予山上精英弟子。

　　七截阵分为七套武功，仓促之间小道士们难以熟练，俞莲舟只取步法，加以改变，传众弟子攻防之道，张三丰亦加指正，如此一来，这变阵虽没原本威力，却让众弟子得以精熟，临敌之际多出一番厉害手段。

　　且此变阵因只步法，武功简化，人数便可再添，七人并非上限。一十四人、二十一人，皆可为阵。

　　正因如此，俞莲舟才指派十四位精干弟子随行殷梨亭。

　　这时殷梨亭一声喝出，众道士各执长剑，分站方位，十四人联而为一，只待敌手凑近。

　　方东白、阿二阿三和金刚门几个和尚不善马战，见武当诸人以殷梨亭为首列好阵势。翻身下马，踏步近前。

　　方东白曾为丐帮长老，丐帮有莲花阵、打狗阵等数门阵法，威力不凡。

　　这时见了武当弟子之站位形势，想到张三丰数十年威震武林的大名，不敢大意，左手一扬，使“满天花雨”的手法，掷一大片飞沙探路。

　　殷梨亭居中而立，并不动手，左右两边青年道人呼喝出手，左转右、右转左，剑光舞成一团，将飞沙纷纷搅落，随即复位，左首七人到了右首，右首七人到了左首。

　　这一来，阿二阿三也知不妙。他金刚门硬功出彩，其余各类高明功夫就远不及中原各派，见了阵法，不知奥妙，低声道：“大哥，此阵如何？怎生破法？”

　　方东白道：“他们精妙之处只在脚下，小道士们功夫不高，人数又少，强行冲阵，教他们乱了阵脚，不破自破。”

　　阿三闻言大喜，叫道：“跟我上！”骨节啪啪作响，右手金刚指力向殷梨亭猛攻过去。身后阿二率五名光头照应。

　　这五人功力平平，远不及阿二阿三，高手都随赵敏同去武当山，预备来对付张三丰。情报中殷梨亭一行并无厉害人物，有方东白三人原已稳妥。

　　阿三一招攻出，殷梨亭使出真武七截阵的功夫，身形一晃，到了侧面，左首七个道人长剑闪动，一齐刺至。

　　阿三着意打乱对手阵形，大喝一声，不退反进，冲将上去。

　　他功夫远胜七人，使动大擒拿手，着着进击。

　　七人剑光闪动，腾挪上下，合力抵御，一时尚不至败。正斗间，阿三只觉肩上一痛，给人刺了一剑，跟着寒光耀眼，殷梨亭一柄长剑宛似分作三十六柄，冷光点点，将他全身都罩住了。

　　阿三专心和七个小道拼招，措不及防，无论如何招架不住殷梨亭这突然绝招。霎时间心灰意冷，最后向身后望了一眼，要瞧瞧阿二和五个师弟怎么放了殷梨亭过来。

　　却见阿二心急如焚，带着五个师弟猛冲硬打，给七个武当道人拼着受伤，强行拖延。

　　便在此时，一柄长剑斜斜飞到，亦是剑光乱闪，和殷梨亭手中剑绞在一处，叮叮当当一阵乱响。却是方东白出手相救。

　　阿三慌忙后退。只听一声低呼，方东白胸口给空出来的七个道士中一人挑了一剑，顺势后跃。

　　殷梨亭不及惋惜，飞身去助抵挡阿二和五个金刚门和尚的七人。

　　阿三怒火中烧，追赶上去。这边厢七道待要上前相助，却给方东白挡下。只有七人合斗方东白。

　　此阵法确然精妙，殷梨亭与七个青年道人相互照应，就可和阿二阿三斗得平分秋色，甚而渐占上风。

　　可空出来的七人却给方东白居中隔断，不能和殷梨亭等人联结起来，成了七人独斗方东白的小战场。

　　七人有人数优势，亦有步法玄妙，兀自讨不着八臂神剑的便宜。数次硬冲，想要和殷梨亭接应起来，总是给方东白迫回。

　　方东白青壮年时深研丐帮打狗阵，对阵法变化及其要害最是明白，尤其这般结阵者功力平平，只消隔断相互联系，即有破阵之机。是以纵使受上一剑两剑，也不肯失了大势，让七道溜将过去。

　　这边殷梨亭知道不对，想要照应，却给阿二阿三全力挡住。交手时刻未久，人人都已明白，胜败之数，全在武当诸人阵法是否相连，方东白能不能以一敌七，破了那七人的孤阵。

　　殷梨亭急于助援，身侧七道拼力协助，帮其突围。阿二阿三率五个光头周旋抵挡，这边战局焦灼起来。

　　那边厢方东白却渐占上风。