第87章 悟拳

然张三丰既如此说，俞莲舟信也罢，不信也罢，只有照这么来论。当即向张君宝一揖到底，说道：“俞莲舟见过师叔。”

　　殷梨亭也即见礼。跟着是第三代的小道士，都行大礼，口唤师叔祖。

　　其间张无忌心情最为奇妙，没想到昆仑山下结交的张兄弟，和太师父竟有如此一节关系，摇身一变，从大兄弟成了师叔祖。

　　身份公示已毕，张三丰给众弟子看得不自在，说道：“当前第一要事，乃是探明远桥、松溪，和各派高人的所在，设法营救。”

　　从袖中取出一个纸团递给张君宝道：“这是那苦头陀所予，张教主请看。”

　　张君宝接过展开，但见一列蝇头小字：“明教光明右使范遥参拜教主。为探汝阳王府阴谋，伪装卧底数十载，今日终见天日。”

　　“赵敏此女大有干系，恳教主手下留情，放她一路。六大派囚于大都万安寺。属下光明右使范遥再拜首。”

　　俞莲舟、殷梨亭、张无忌三个这才知道适才张三丰为何掩口而咳，原来正是在查看字条。转念想起张君宝亦曾轻咳数声，一齐向他望去。

　　张君宝点头道：“我也收到这样一模一样的字条，是那头陀对掌之际送予。已交付韦蝠王之手，请他前去刺探。”

　　将手中纸条转给杨逍说道：“杨左使、鹰王和五散人各位也来看看，是否为光明右使字迹。”

　　众人围拢观字，五散人中冷谦细腻、彭莹玉机敏，对范遥之字皆有印象，说道：“确有几分相像。几十年不见，却难认定。”殷天正亦是这般说法。

　　杨逍说道：“这八成就是范兄弟所写。”

　　指着上面一个“遥”字说道：“昔年我二人号称逍遥二仙，常在一起做事。于江湖上做下事迹，不写姓名，只留‘逍遥’二字，武林中人就知是明教逍遥二仙所为。”

　　杨逍一面说，寻武当道人借来小笔，在纸上轻轻勾勒，写出一个“逍”字，同范遥之“遥”连在一起，流畅丝滑，浑若天成。

　　杨逍笑道：“范兄弟‘范遥’之间尚留空隙，早知我会如此验证。”

　　殷天正道：“范右使胆大心细，卧底成了汝阳王府的干将，这么一来，朝廷的任何诡计都休想瞒过我们去。”

　　杨逍道：“教主，韦蝠王既去追踪，必有收获。不若先在武当山稍等，且候佳音。”

　　张君宝点头赞同，俞莲舟当即安排各人休息吃饭，小昭近前嘘寒问暖，说起别来之情。

　　少女之温柔细语，最能透入年轻男子的心扉。张君宝知小昭到明教暗有所图，但既非朝廷中人，又从不曾暗害于他，此时并无要紧之事，为她软糯柔情触动，简单说些闲话。

　　说不几句，提起小昭为何一并下山。小昭如实说明，是她纠缠杨逍、殷天正。二人想她是张君宝心腹婢女，数次请求，不便强拒。

　　且张君宝许久不见小昭，未必不会想念，便带她一起下山。

　　二人说话间，张无忌走将过来，说道：“师叔祖。”

　　张君宝一愕。张无忌一脸窘态，道：“师叔祖，太师父请你老人家到后山说话。”一想到曾与眼前之师叔祖论兄道弟，同太师父成了一辈，张无忌即好不尴尬。

　　张君宝瞧着他的神情，心底好笑。这事不能细说，一点头，让小昭自去一旁稍等，和张无忌往后山走去。路上说说笑笑，消解尴尬气氛。

　　后山小屋前张三丰早在等候，张无忌引张君宝过来便又离去，只留张三丰、张君宝两个在此。

　　张三丰道：“当此之时，武功最是紧要。你有九阳神功在身，又学了明教的护教心法，照说已足够用。”

　　“但所谓技不压身，再者乾坤大挪移究属旁道，如要施展，仍需拳掌剑术。我坐关多年，创有太极功一套，你不妨来参详一二。”

　　张君宝见张无忌以太极拳对付范遥，对此拳法大有兴趣。张三丰纵然不说，他也要主动提起，当下整理衣袍，准备学拳。

　　张三丰却不就教，说道：“你下少林寺未久，于道经所读不多，此拳法脱胎道意，不易精研，日后需多读经典，参悟理解。”

　　张君宝研创两仪身法，体悟两仪拳术，多觉道经奥妙，闻言点头：“正该如此。”

　　张三丰随即将太极拳意宗旨详细说了，双腿分立，掌有阴阳，由意运气，缓缓撑起。跟着挪身换步，阴阳圆转，将太极拳招一一使出。

　　张君宝观招体意，看不几招，忽然又想起两仪拳来。两仪拳许多灵感近日来总是在脑中挥之不去，先前在大殿上见张无忌使拳，即有触动。

　　此时再观张三丰拳法，又自一番不同景象。但见太极圆转，阴阳流动，浩浩荡荡，绵绵不绝，缓而厚，长而绵，一招一式，节节贯穿。

　　张君宝由之生悟，两仪拳许多或可行之的拳路浮现脑中。

　　以他武学积累，道学修为，本不足以开创两仪。

　　身法之妙，多仗乾坤大挪移方可成招。勉强成招，尚且不能在张三丰这等武学大宗师掌下脱身。

　　可说半成，未臻真正奥妙。

　　他常觉何太冲、班淑娴及华山二老之流于正反两仪之参悟只得皮毛，却不知自己固然天资绝顶，亦只勉强达于血肉，任谁都未能真正通于两仪之脏，尽悟其妙。

　　张三丰尽毕生修为道理，创出这太极拳法，合阴阳，通两仪，起名太极。

　　所谓太极生两仪，张君宝观其真意，拾捡现成，恍有所悟，始终仅有些微灵感的两仪拳法终于渐显成招。

　　不多时，张三丰拳法演毕，看张君宝时，却见他呆呆出神，似有所悟。便即静立，看他稍后如何。

　　约莫一柱香的功夫，张君宝左脚划圆分出，左手内收外摆，右掌顺势推出，左阴右阳，似是太极神韵，却非太极拳招。

　　张三丰只道张君宝已悟拳意，舍弃拳招，达于无招胜有招、阴阳流转、绵绵不尽之太极意境，暗想：“无忌有翠山之姿，天赋已然绝佳。莲舟资质亦算得不错。现下一比，可就黯然失色了。”