第8章 接招

“你姓张？你叫什么名字？”灭绝师太开口第一句居然也问出和何太冲一模一样的话来，只是二人之心情用意，自然大有不同。

　　蛛儿在一边暗暗称奇，张君宝见灭绝师太颇有高人风范，唯冷冰冰、凶霸霸的模样与郭襄颇不相似，也不放在心上，只想：“这位师太如此年纪，若像郭姑娘一般精灵活泼，那才古怪出奇呢。”因她是郭襄传人，心中大有亲近之意，仿佛在这百年之后遇着了亲人一般，抱拳说道：“我叫张君宝。”

　　灭绝师太是郭襄的门中后人，张君宝不拿她当外人，在她面前连“在下”二字也省去不说。

　　灭绝师太的眼神似乎又闪了一闪，道：“张君宝？哼哼，你师父是谁？”

　　蛛儿将她神情变化瞧在眼中，见老尼姑面上波澜不惊，暗地里神采飞扬，所发疑问也都是何太冲适才问过的，惊奇之心更重，暗道：“最好你老师太也和何铁琴一样，当众出个大丑。”

　　张君宝道：“家师尊名，请恕不便相告。师太此来是为了丁姑娘吗？”

　　武林中人人素知灭绝师太性子说一不二，问的问题，从来没有别人不答，就罢休不问的。

　　蛛儿只道她还要追问张君宝师承，岂料张君宝说了不便相告，她果然就十分客气的的不再追问，答张君宝问话道：“听我那徒儿说，她和铁琴先生、武庄主几位追赶一个使毒功杀人的妖女，却被一个年轻人挡下，铁琴先生夫妇还吃了点亏，那年轻人就是你吧？”

　　张君宝道：“正是。”

　　灭绝师太点点头：“你知道她是什么来历？练的什么功？为何杀人？”

　　张君宝听她语气透出阴森寒意，暗自握了握拳，道：“不知。”

　　灭绝师太道：“那你便为了她和铁琴先生动手？”

　　张君宝道：“那位先生和他夫人性子太急了些，出手就要杀人，我实在不能坐视。”

　　灭绝师太轻轻点头：“好，我和你说了这几句话，可就不算很急吧？”

　　张君宝与她对答几句，只觉她实比何太冲夫妇讲理的多，与蛛儿所言大不相符，说道：“是，师太很讲道理，江湖上许多朋友都误会了师太，说你性子急切……”

　　“那我现在要废了她的两只手，你不会阻拦吧？”灭绝师太冷冷的声音忽然响起，张君宝说话声戛然而止，蛛儿直吓得脸色发白，张无忌心头一紧，攥住了拳头，心中只存了一个念头：“无论如何不能让她逞凶。”

　　张君宝急道：“师太容禀，蛛儿所杀之人并非良善，此中另有缘由，咱们再来问她。”

　　灭绝师太冷冷道：“旁门妖女，以邪功杀人，还有什么好说？你刚才那句话说得很对，‘这种毒物，岂可留存于世’？”她用张君宝对答蛛儿的话来教训张君宝，一言既毕，蓦地里劲风大起，接着一声闷响，灭绝师太立在蛛儿身前数尺之地，张君宝则护卫在蛛儿身畔。

　　只见灭绝师太阴冷着脸，道：“好啊，又是一个自甘堕落，袒护妖人。”原来就在方才电光火石之间，灭绝师太已向蛛儿发了一招，却给张君宝挡下。

　　张君宝道：“此间详情，慢慢分辩不迟，师太何须急切？”又道：“蜘蛛无情无智，只会害人，因而须当毁之。人却不同，心善即善，怀恶即恶，至于练什么功夫，倒是无关紧要。我看蛛儿不是坏人。”

　　张君宝两年之前还在少室山上挑水，就算聪明机灵，想到许多道理，平日也绝不敢跟人理论，就算理论，也难得如此头头是道。但灭绝师太是郭襄徒孙，他自以与郭襄同辈，对着灭绝之时心中隐隐存了“长辈”之态，说话做事便颇有底气，辩论起来亦道理清晰。

　　至于何以觉得蛛儿是好人，则全因其分明畏灭绝师太入骨，仍肯陪己留下之故。其中缘由蛛儿虽未明说，他也清楚明白，只因他在铁琴先生夫人手下救了她性命，她便无论如何不能弃下救命恩人，独自苟活逃命。

　　如此讲求义气，看轻生死之人，心地自必不坏。

　　此间细情，张君宝有心明说，岂料灭绝师太袍袖一拂，说道：“你打发了何太冲，觉得自己很了不起了是么？哼哼，你若有能耐，只要接我三十招掌法，我今番就不再和这妖女为难，若接不下，嘿，武林中人生死有命，那也说不得了。”

　　蛛儿见灭绝师太说话间就要施下杀手，冷笑道：“老尼姑，嚣张什么？要杀便杀，何以牵累旁人？”

　　灭绝师太看也没向她看上一眼，只是盯着张君宝不动。

　　张君宝这才明白了蛛儿和张无忌两个因何那般畏惧这位师太，心道：“动辄杀人，哪像出家人？哪像郭姑娘的传人？”然事已至此，只有接下。好在方才一瞬交手，他觉出对方功力虽较那铁琴先生为高，自己还招架得住，想来赤手空拳，数十招间绝不至轻易落败。

　　这时候一众峨眉弟子已然赶到，见得自家师父和一年轻人左右站立，成比武之势，均感惊奇。

　　灭绝门下大弟子静玄师太问丁敏君道：“丁师妹，这人当真打赢了铁琴先生？”

　　丁敏君道：“岂有假的？”

　　静玄微一沉吟，拂尘一摆，令众师弟妹展开，将灭绝师太、张君宝、张无忌、蛛儿几人一并围在中心，凝神观战。

　　她知师父为人要强，决不许徒弟插手比武，而据丁敏君所说，张君宝数招间就胜了班淑娴，夺何太冲长剑之余还顺手点他穴道，武功之高，非同小可，当下只有以包围之声势为师父助阵，盼对手能略分心神，由此而至出手间露出破绽。

　　她怎知张君宝心中先存了郭姑娘门派传人必然温文和雅，端庄良善的心思，于她们如何动作全不放在心上，一门心思只是要接下灭绝师太的掌招。

　　灭绝师太冷冷道：“你先出手吧。”

　　张君宝摇头道：“请师太先行出招。”

　　灭绝师太哼了一声，也不客气，倏忽欺近张君宝身前，双掌一前一后，一阴一阳，同时而出。

　　静玄见灭绝师太出手即是本门掌法绝学中最深奥的“四象掌”功夫，心中一凛，暗道：“丁师妹说这少年的出手和四象掌相似，那多半是她学艺不精，看错了掌法。师父一出手就用四象掌，可太看得起这少年了。”