第81章 迎敌

八臂神剑名动江湖，究竟名下无虚，七个武当青年道人倚仗阵法之威，才与他纠缠得这许多招，双方互有伤势，七人的阵法却也给他冲得略显松散。

　　蓦地里一声惊呼，跟着一声惨叫，一个道人被方东白虚晃一剑，飞起一脚，踢了个跟斗。七人之阵立有破绽，方东白长剑疾挥，连出杀招，余下六名道人霎时间岌岌可危。

　　殷梨亭暗暗焦急，阿二阿三面露欢喜。忽然间一条人影从空而落，一道银光斜飞，洒向方东白头顶。

　　方东白本将剑刺身前一个道人，骤有强敌，旋腰回臂，一招“云剑”拂过头顶。同时看清来人，正是不久前从各人包围中逃脱出去的明教教主张君宝。

　　张君宝回腕点剑，方东白抽手接招，喝道：“撤！”

　　阿二阿三和五个和尚知道不妙，舍了殷梨亭诸人便走。殷梨亭得了强援，焉肯罢休，一柄长剑只攻不守，只往阿三身上招呼。

　　这一边张君宝、方东白以快对快，倏忽间换了十余招。

　　方东白毕竟了得，剑法上张君宝竟没便宜。亦且他出手精妙，避开倚天剑锋，每一手只是虚应，长剑上毕生的造诣展露出来，倚天剑下，尚能过手拆招。

　　张君宝见此精湛剑术，一来钦佩，二来恼恨。

　　圆明指认他是丐帮长老，决非误认。堂堂丐帮长老之尊，竟尔屈身元廷，为鞑子效力，大好男儿沦为汉奸不提，更丢尽了历代丐帮名侠的脸。

　　想到恼恨处，张君宝步伐一转，踏“坎”转“坤”，“坤”又化“乾”，阴阳变换，使出奥妙无方的两仪步来。

　　方东白只觉张君宝倏进倏退，倏左倏右，飘忽不定。一把长剑四面挥舞，紧守门户。

　　但听一声轻响，张君宝随手挥动倚天剑，削断了方东白手中利剑。跟着又是一剑，方东白竭力闪避，利刃穿胸而过，未中心脏。

　　张君宝得势不饶，飞起一脚，踢正在他丹田之上。方东白一声惨呼，横飞出去，再也不动了。

　　这几招兔起鹘落，只在数息之间，阿二逃出未远，阿三挨了殷梨亭几剑，狼狈不堪。

　　张君宝不理阿三，飞身追赶阿二。阿二拼命要跑，轻功却不及张君宝迅捷如风，给他赶至身后。只得回身出招。

　　张君宝手中持握吹毛得过的倚天宝剑，阿二空手对招，便似螳臂当车、以卵击石，没过几招，给张君宝剑锋带到手臂，洒下大片鲜血。

　　阿二本是西域蛮人，手臂负伤，激发血性出来，发一声喊，双手连环，用出拼命招式。

　　张君宝倚天剑滴水不漏，拆得数合，阿二发掌下劈，张君宝提剑上撩，交错而过，阿二的半条手臂就落了下来。

　　重伤之下，这恶僧竟不慌乱，双腿连环，再攻张君宝。张君宝只消一剑，即可将他两条腿也斩了下来，但想如此硬汉，虽为歹人，杀之即可，不必再加折磨，略退避让。

　　如此阿二得一空隙，尚存之手连发暗器，打向殷梨亭，叫道：“老三快走！”

　　阿三目眦欲裂，长啸一声，发足奔走。殷梨亭给暗器一阻，又有五个秃头加以阻拦，追赶不上。

　　阿二又来和张君宝纠缠。张君宝心想：“这三人皆是汝阳王手下得力干将，一个也不能走了！”不出数剑，结果了阿二，飞步追赶阿三。

　　那五个秃头中三个拼死抵住殷梨亭和武当诸道，两个大声吆喝，冲来张君宝身前。

　　张君宝随手几剑杀了二人，阿三也终于钻进林子，没了踪影。

　　那边厢殷梨亭亦和诸道剑斩三个金刚门秃头，近前说道：“我们去追！”

　　张君宝一摇头，说道：“他进了山，不易找寻。这伙人里面高手都去武当山了，你到这儿来，山上只有俞二侠孤身一人，咱们得快去帮手。”

　　殷梨亭一惊，说道：“这帮人假托少林信符赚我到此，竟是声东击西，调虎离山么？”

　　张君宝道：“非也，他们已暗算擒拿了少林寺的和尚。路上说话，咱们先走。”奔到阿三几人骑来的骏马之侧，翻身上马。

　　殷梨亭忙也上马。剩余马匹不多，殷梨亭吩咐其余诸道未受伤者乘马回山，重伤者在附近暂且休养，轻伤无马者一并留下，以为照应。

　　安排妥当，几人拨转马头，沿官道大路向武当山方向驰去，马背上张君宝说了赵敏一伙人及少林寺情况，殷梨亭则告知有僧人拿了货真价实的方丈信符到武当山求援。

　　两边一说，张君宝明白过来，赵敏此计是要分化武当之力。

　　武当七侠本已只余二人，再有一人迫于武林同道，下山援助少林，她在途中截击料理了，山上便只剩下一侠，无论俞二或是殷六，她不都手到擒来？

　　几人奔驰而去，路旁有赵敏麾下眼线，亲睹阿大阿二身死，阿三逃亡，给张君宝神威慑住，待其远去，方匆匆到隐僻处写下小简，飞鸽传信，报赵敏知道。

　　少林寺在豫中偏西，武当山坐落赣北，二者相距有近一千里地的路程。赵敏诸人先行一步，沿途皆有人备快马更换。

　　张君宝、殷梨亭晚于彼方，且途中换马繁琐，张君宝又曾到明教分舵少停，令人传信杨逍等人，时间落下便多，总是追赶赵敏一伙人不上。

　　好在星夜兼程，少歇多赶，亦未差之极远。

　　……

　　这一日上，张三丰用过早饭，正自指点多年不见，久别重逢，另得机遇，内力雄浑的徒孙张无忌新创之太极拳剑。

　　俞莲舟在旁观习，心想：“师父知道武林将有一场浩劫，本派未必幸免，要让无忌把这一套高深莫测的太极拳剑传承下去。”

　　忽有童子来报道：“明教拜山。”

　　俞莲舟道：“当真是明教？”

　　那童子道：“送谏之人是如此说。”说着呈上名帖。

　　但见开头便是明教教主张君宝几个大字，跟着光明使者，白眉鹰王、青翼蝠王，五散人，俱都在列。

　　俞莲舟却不相信，道：“这伙歹人假冒明教，要挑拨中原正派和明教生仇，用心不可谓不毒。”望向张三丰道：“师父，对头到了，您请稍歇，弟子自去应对。”

　　张三丰接过名帖看了，轻轻摇手：“咱们一块儿去。”

　　指着上面张君宝的名字说道：“莲舟，你和梨亭都说有个叫张君宝的少年，和我容貌相似，还会武当功夫，做了明教的教主，试探为师是否暗有传人，可忒也小瞧了我了。”