第83章 太极初传

张君宝和殷梨亭与几名武当道人一路快马急驰，将至武当山下，遭高手设计阻挡。这班高手个个了得不说，且不正面相接，只用些下三滥的勾当，让人行路不成。

　　殷梨亭知其用意是要叫自己等人不能回援武当山，独自领武当弟子与之周旋，让张君宝先行一步。

　　张君宝轻功步法之妙世所罕见，弃了马匹，突出重围，终于到达武当山上。

　　这时武当山两方对峙，剑拔弩张。

　　张君宝不露身形，潜入真武大殿，混在赵敏手下群豪之间，打眼看过殿内诸人，赵敏、俞莲舟、张无忌、苦头陀……最后目光落在武当弟子之间，一个白须白发，神光奕奕的老道身上。

　　张君宝望着张三丰，心里蓦然生出一种奇妙之情：“这便是武当张三丰？”

　　盯着他仔细打量，果然和自己有些微几分相似。见他苍颜白发，兀自出然不凡，气势沉凝，武道上的造诣实可谓深不可测，钦佩之意油然而生。

　　殿上赵敏还在说话，吹捧苦头陀如何武功了得，挤兑张三丰下场出手。

　　范遥心里也自惴惴，想他初入江湖，张三丰便已成名。时至今日，“武林泰斗”四个字无人不提之神往，要与这般人物动手，任谁不能镇定自若。

　　张三丰泰然而立，袍袖一拂，迈上一步。范遥精神一振，后退半步，摆个虚步势预备迎敌。

　　岂料张三丰并未近前动手，笑道：“大师武功渊博，学兼各派，确是了得。”

　　范遥心底惊骇莫名：“我只一个动作，他就看出了我的武功路数？”

　　俞莲舟道：“明教光明右使范遥失踪多年，武林中众所周知。阁下现自称范遥，要挑战家师，却不知是否真是光明右使？”

　　“倘或是个无名小卒，自号一位武林大侠，就来向家师挑战，岂不乱了套了？”

　　赵敏道：“以俞二侠之见，却待怎样？”

　　俞莲舟道：“自然是由我先来接战，试一试这位尊驾是否有真材实料。倘能胜过我时，再挑战家师不迟。”

　　赵敏冷笑道：“好啊，好啊。武当派号称武林正宗，张真人人称泰山北斗，原来只是个倚多为胜，最会车轮战。”

　　俞莲舟轻轻摇头：“家师武学胜我百倍，尊驾如和我打过，便不敢和家师动手，那也不过尔尔，无须称强。”

　　赵敏不理俞莲舟，望着张三丰，道：“张真人，咱们到武当山，是领教真人绝技来的，真人当真年老体迈，不肯赐教么？”

　　武当小弟子听赵敏说什么年老体迈，纷纷呵斥。

　　张三丰微微一笑，迈步待出。旁处张无忌轻轻扶住，道：“太师父，俞二伯说得不错，不若先由孩儿领教领教这位大师的身手。”

　　“一些无关紧要的没名小卒，怎能轻易便和您老人家动手。”

　　张三丰方才洞察入微，看出范遥学兼多家，武功不弱，较二徒俞莲舟或各有千秋，胜负难说，对这小小徒孙却胜之颇多，笑道：

　　“孩儿，这位大师西域、中原，正邪各派的武功无所不通，本门功夫更加厉害，你不自量力，小心吃了大亏。”

　　张无忌喜道：“这位大师果然了得么？您教了孩儿的太极拳还没用过，便请这位高人搭一搭手，指点一二如何？”

　　张三丰见张无忌目光坚定，暗忖：“无忌从未习武，学太极拳最是适合。这些时日有我点播，以虚应实的功夫已有造诣。”

　　“他一片孝心，长长见识也好。有我看着，左右不能让这头陀伤损了他。”轻轻点头，道：“好罢，你就用太极拳的功夫，请这位大师指正一二。”

　　张无忌领命出阵。

　　范遥不识张无忌，见张三丰遣一小童来战，微微有气，只觉他太也瞧自己不起。

　　转念一想：“张老道怎会不知我一动上手，这小童九死一生？让他出战，必有奥妙。莫非武当一派合该兴旺，又出一个少年高手？”

　　范遥精神一振，一抱拳，摆个七星拳的门户，严阵以待。

　　张无忌双手虚无，以意运力，缓缓抬起，跟着阴阳变换，左掌轻抚，右手上撩，摆了个“白鹤亮翅”的定式，道：“请。”

　　人群里张君宝眼神一亮，他日前钻研两仪拳，唯有灵感，难得进展。

　　这时见了张无忌双手一起一分，一阴一阳，两仪圆转，顿时一道灵光闪过脑中，却又捉摸不定，瞪大了眼，只想再看几招。

　　范遥瞧张无忌一招定势，阴阳流转，不敢大意，踏步上前，左拳猛击，跟着步子一转，右掌朝张无忌疾砍过去。

　　张无忌研习拳法，于临敌攻防一道疏了学习，不知范遥初始一拳乃是虚招，出手便应，当范遥右掌猛砍，身侧便有空隙。

　　总算太极拳高妙之极，以虚应实，随动而动，范遥一掌砍来，张无忌自然而然，高探手化作云手，轻轻拂开。

　　范遥只觉一股牵引之力传来，借己之力，要把自己甩动出去，拿桩站定，双拳猛攻。

　　张无忌只以太极拳应对，一招一式，皆合阴阳，双手变换，或左阴右阳，或右阴左阳，虚实不定。

　　张君宝看得入迷，每一招入眼，都忍不住想大声喝彩，那一道灵光却兀自只是灵光，捉摸不住。

　　张君宝心中明白：“这一套拳术势必是那张真人集百年修为所创，我如今武道积累尚浅，纵见绝招，不能自研。”

　　再看几招，知道拳法虽妙，张无忌初学未久，且不善临敌之道，不是苦头陀对手。

　　果然，二人以招换招，堪堪拆到一百招上，张无忌拳法便显凌乱，失了太极神韵。

　　张三丰微微点头，想道：“无忌初学太极拳，能与这头陀斗到一百余招，天资极佳。翠山后继有人。”

　　忽然间到了战局之中，随手一拂，范遥身不由主向后跌出数步，站定看时，张三丰已将张无忌护在身后，一掌虚递，道：“贫道张三丰讨教。”

　　当张无忌、范遥恶斗之时，张三丰已将赵敏身侧高手看了个遍。玄冥二老、金刚门各高手招式未显，内功修为已给他由表明里，看了个七七八八。

　　惊讶于个个厉害之外，亦觉凭己之力，倚仗太极功以虚应实，借力打力的奥妙，大可应对的来，便索性下场，干脆利落打过众人，再设法擒拿那女扮男装的敌方首脑，解了今日之危。

　　唯一顾虑，乃是那女娃别是对头推出替身，真正贼首另有其人。