第84章 英雄少年

张三丰有此顾虑，余光向殿上群豪扫去，乌压压一群人形形色色，白发皓首的老者、肌肉虬结的壮汉、满面刀疤的怪人、缺了只眼的剑手……

　　张三丰一个个看将过去，瞧里面是否有气宇超然，深藏不漏的高手。

　　忽然，一个少年面孔闪入眼中。一眼看去，但见这少年浓眉灿目，神光照人，穿一袭寻常人家的粗布长袍，不掩铮铮铁骨精神；挎一柄毫不出奇的朴拙剑鞘，难遮神威宝剑锋芒。

　　布条勒袍作带，木枝穿发为簪，一副农家人的打扮，盖不住身上武学精湛。

　　张三丰一惊之下，目光朝这少年转将过去，盯住了他的脸庞，只想：“这少年和我恁地相像！”

　　六大派众人遭神秘对头暗算擒拿，峨眉灭绝师太亦不例外，倚天剑随之落入敌手。

　　这少年剑鞘上露出的剑柄分明便是倚天宝剑，如此一来，他定是对头中真正首脑无疑。

　　想到俞莲舟、殷梨亭所言，张三丰暗道：“魔头易容改扮，花言巧语，骗过我两个徒儿。”

　　不假思索，身形一动，朝张君宝欺了过去。途间有赵敏手下群豪站立，张三丰身影甫至，一股气流吹出，不自觉向两旁让将开去。

　　范遥本因张三丰下场心里没底，见张三丰一句话说毕，忽然目光转入人群，随之一看，便见着张君宝来。

　　赵敏、俞莲舟、张无忌等人亦也看到，或惊或喜。待张三丰突然暴起，向张君宝出手，又是一番或喜或惊。

　　张君宝却最感意外，他正自期待一见张三丰出手，就见他霍然转首，向自己望来，跟着便即动手，未及惊讶，一股微风就到了面前。

　　张君宝知其百岁高龄，内功修为臻至化境，并不出招对掌，脚步一错，以两仪步法闪了开去。

　　两仪步自创出以来，每一用出，皆有突出奇招，乱敌方寸之效。

　　前不久更以一对多，教玄冥二老、阿大阿二阿三、金刚门许多秃头摸不着衣角，这时自然而然走将出来，却给张三丰连出数掌，以浑厚宏大的掌力封锁方位，直袭本身。

　　俞莲舟一惊叫道：“师父，手下留情！”暗自发悔，只道因己和师弟二人总说张君宝是师尊子嗣，师尊以为这人冒他之名，招摇撞骗，损害声名。恼将起来，一见其面便下杀手。

　　张三丰虎爪手急抓张君宝面门，要扯了他的“人皮面具”下来。张君宝施展乾坤大挪移心法，双手齐出，左格右攻。

　　张三丰回手拆招，二人互拼数掌，张君宝果然功力不及，不敢硬拼，旋身飞掌，闪避斜击。

　　张三丰对掌占胜，心里却好不奇怪：“这魔头功夫果然与我有些相似。”

　　俞莲舟、殷梨亭等只能认出张君宝的武当功夫，张三丰却一搭手，即觉对方一闪一避，一拳一掌，举手投足，皆和自己契合十分，宛若一人。

　　倘让自己年轻个几十岁，几乎便与此子一般无二。

　　惊诧莫名之下，敌意略减，出手亦慢，着意试一试张君宝武功。

　　张君宝游走而斗，时不时拍出一掌。张三丰一一应下，并不追击，心底暗暗点头，此子与他确是如同一模刻出，出掌方位、力度、习惯，乃至脸上神态，都与他昔年不作二般。

　　暗自诧异起来：“天下竟有这般怪事？这少年究竟是何来历？”

　　忽然，张君宝用出一招自杨过黯然销魂掌中参悟自创的拳法出来。

　　张三丰一愕之下，也出同样招式接架，心想：“这一路拳法东拼西凑，只我自己能用，谁也没曾传授，此子从何习之？”

　　二人一招一式，都用出自创武功来。旁观的除武当青年道士外，均是一等一的武林好手，一看之下，皆明二人乃是一路功夫，不出轩轾。

　　赵敏一伙人早知张君宝之名和张三丰俗家名字一般。

　　这时见得二人武功，人人都想：“莫非这小子是张三丰暗中传人？张三丰自己是正道泰斗，暗选传人，令其做明教教主，所图不小啊！”

　　转念又疑惑起来：“既是如此，张老道为何对张君宝出手？莫非他做了明教教主，自恃位高权重，不服老道？”

　　玄冥二老、苦头陀范遥都佩服张君宝武功了得，尤其步法精妙。这时他和张三丰打在一起，人人全神观战，看张三丰如何对付此子。

　　唯一不同之处，是范遥另存一份担忧搭救之心。

　　看不几招，范遥忽地神色一动，鹿杖客“咦”的一声，道：“苦大师、师弟，你们有没有觉得古怪？”

　　鹤笔翁一手捋须，道：“确是有些不对，但又说不上来。”

　　苦头陀范遥则打几个手势，左手右手先后虚劈一掌。

　　鹿杖客点头道：“苦大师也觉这一老一少身形相似么？”

　　赵敏听他一言，惊呼一声，说道：“就是如此！难不成……”

　　她功夫不高，但天资聪敏，看不出二人武功神妙，却瞧出了两个人一转身、一挥手，背影侧像，颇有相似之处。

　　此已非武功之数，乃是人身构造，血脉传承，正与儿子像父亲、孙子像爷爷一般。

　　有此发现，赵敏再回思一老一少两个人的容貌，蓦地又是一声惊呼。倘若张三丰除去胡须、抚平褶皱，和张君宝至少要有八成相像。

　　原本任谁想不到如此一节，而今赵敏心中先存了这想法，再回推容貌，愈推愈觉惊骇，愈推愈是肯定。

　　鹿杖客忽然低声道：“郡主，这二人若非父子，便是祖孙。局面不利，快些脱身才是。”

　　想到张君宝之武功，张三丰之威名。赵敏神色一变，一点头，就要招呼众人趁二张斗武，退出大殿。

　　正在此时，忽然一声惊呼，跟着一道衣衫破裂之声，“当”的一声闷响，似乎有什么沉重铁物砸落青石板上。

　　赵敏转首一看，只见张君宝胸口衣袍破破烂烂，张三丰手指缝间抓着几片布条，目光正望在地下一对铁铸罗汉上。

　　铁罗汉惟妙惟肖，看来是从张君宝怀中掉落。