第88章 两仪拳

张君宝继续演招，双手交错穿梭，由正两仪、顺阴阳，转为反两仪、逆阴阳。张三丰观之一愣。

　　却见张君宝顺逆自然，连绵不断，怀抱阴阳，接续又演数招。骤然间眼中精光一闪，怀中阴阳二气蓬发，托着双臂，朝外一顶，鼻中一口真气喷出，不自觉“哼”的一声。

　　张三丰看得奇怪：“这可不是太极拳啊。”但觉此拳法威力无穷，另有奥妙，似乎不在太极功之下，顿生兴致，见张君宝双掌回收，气运丹田，作个收功之势，问道：“这是什么功夫？”

　　张君宝道：“我日前和昆仑派铁琴先生伉俪及华山派两位高手交手，见识了两仪武术之妙，颇有所得，由之创悟武功。”

　　张三丰恍然，说道：“殿上你所走步法便是两仪步。”

　　张君宝一点头，道：“步法有昆仑、华山两派的阵法变化以为参悟，尚算不得什么，这两仪拳法却教我束手无策。许多灵光想法在脑中闪来闪去，只是难以成招。

　　“方才见你使动太极拳，忽有所悟，想了几招拳术出来。”

　　张三丰听得心喜，心想：“这年轻人真好际遇，他两仪拳的路子不同太极，亦不逊于太极。此术在身，是不必学太极拳了。”

　　说道：“太极两仪，颇有相通之处，我再使拳招，你且再看。”跟着又打了一趟太极拳势，每一招式与先前却无一相同。

　　张君宝边看边想，再创不出什么拳招。将脑中灵感及困难滞碍处与张三丰说了，张三丰略一思索，抛开太极，只以自身登峰造极，震古烁今的武学修为与之参详。

　　二人一言一语，通宵不眠，终将两仪拳法的框架塑造起来。

　　如此一来，张三丰于两仪之繁复变化亦有见地，说道：“你那套两仪身法虽尽玄妙，似有不妥之处，否则不会轻易给我限制，且说来听听。”

　　一番彻夜长谈，张君宝已为张三丰之武学造诣深深折服。脚下走，口上说，将两仪步法诸多变化一一展示。

　　张三丰偶尔指出不对，皆是张君宝创步法时难以周全，以乾坤大挪移心法强行转换之处。

　　张君宝说明缘由，张三丰心里明了，想道：“我说他怎么恁地了得，这般年纪，便参悟如此神功，原来只是凭西域奇功强自凑合。”

　　当下穷死苦想，又尽一日一夜之功，将这几处变化略作改添。有难以转变之处，则多几般变数迂回，虽尚有三五处不能圆融，大体已远非先前可比。

　　张三丰道：“我武功的路数毕竟与这繁复变化不同，你之武功自成一派，日后补缺步法、开创拳术，皆需你凭自身修为，一力为之。”

　　张君宝一点头，好不感激，张三丰如许指点，至少省去他数年之力。

　　此时韦一笑早已回山，带回消息，苦头陀正是范遥无误，所传消息亦真，六大派便在万安寺。

　　张三丰入屋歇息，回复精力。张君宝自到前山，召集群雄，说道：“这些俘虏里不乏高手，赵敏回了大都，防备受降者泄密，多半要使六大派高手移出万安寺，到别处关押。”

　　“届时虽有范右使传递消息，亦不免多生事端。”

　　“事不宜迟，咱们立刻下山，杨左使、韦蝠王及灵飞堂随我前去大都，设法援救各派。”

　　“鹰王、五散人、五行旗去各地传信，召集诸分舵首脑三个月后聚会，商议抗元大计。”

　　殷天正道：“大都是鞑子都城，并非善地，还是大伙一起前去。传信之事，遣教中兄弟走一遭便是。”

　　张君宝道：“各位传信之外，尚有主持各处大局之任。本教多年散乱，总坛虽已规整，各处分舵未必安顿。此一则重任，便交付在诸位身上。其间难决之事，皆由鹰王主持计议。”

　　殷天正、五散人、五行旗使这才知责任重大，躬身领命。

　　张君宝接着道：“此行武当俞二侠、殷六侠亦也随行，我们联手，大都便是龙潭虎穴，也不难闯上一闯。”

　　殷天正等这才放心，躬身行礼，自去行事。

　　张君宝叫上俞殷二人，带上小昭，收拾行装，与杨逍、韦一笑一同，携灵飞堂诸人，下山赶赴大都。

　　临别之际，张无忌嘱托众人，金刚门弟子招供，赵敏手下有灵药黑玉断续膏，可续俞岱岩断骨，务须寻得。

　　此去救人，势必再与朝廷交手，张君宝原不欲携上小昭，但武当山不比光明顶，明教之人皆下山来，焉能留她一人在此？

　　再想赵敏无论如何想不到他张君宝在少室山下时尚自孤身一人，大都救人这般重大凶险，反倒随带婢女。颇有隐蔽行踪之效。

　　且说众人下山，人员众多。张君宝传令灵飞堂编作数队，分散开来，到大都再行聚首。韦一笑作为堂主，早将手下设分几组，当即各组分散，分头行动。

　　行不多时，到一县城。杨逍到城中置买一辆马车，几匹骏马，请张君宝、小昭坐入车中，自身充作马夫，俞莲舟、殷梨亭换了寻常装束，骑马挎剑，扮成侍卫。

　　一行人就成了富家公子出外游玩的行头。

　　韦一笑精擅轻功，不与队行，在前探路，提早安排住宿食用。

　　这一来旁人不觉怎的，张君宝可就享了透骨清福。

　　杨逍置买之马车虽是县中一流，毕竟不甚宽大，车内二人并坐，呼吸可闻，眉眼可见。

　　小昭又是一心侍奉公子，一路上莺声笑语，直把张君宝堂堂教主再变成了寻常的青涩少年一般。

　　这一日一行六人终于赶到大都城中，一路来为掩行迹，不紧不慢。

　　灵飞堂诸人早已进城，将诸处情报俱都探明。

　　众人在城中一家荒废院落中聚首。灵飞堂第一组头领田灵空报道：“禀教主，汝阳王郡主三天前回到京城，着令武士转移万安寺中所押各派人等。”

　　“属下及各组兄弟分岗作哨，探得众人被押送至刑部大牢。”

　　韦一笑先一日到达，已与范遥会过，说道：“范右使回报，说赵敏知道教主武功高强，手下武士不是敌手，任何地方皆防教主不住。”

　　“只有押送至监牢之中，请下汝阳王军令，着一队悍卒严防把守。”