第85章 老道镇诸邪

这对铁罗汉旁人不识，张三丰却再认识不过，伸手入怀，摸了摸自己的铁罗汉，惊疑不定。

　　想道：“从未听说这罗汉还有第二对，如此精巧机关，亦不易复刻，此子之罗汉，究属赝品，还是另有玄机？”想要拿来细看，张君宝已俯身拾起。

　　张三丰道：“小兄弟这对铁罗汉铸得精妙，可否容贫道细作观详？”

　　张君宝没来由打了一架，好不气闷，对面所立虽是此间的武林泰斗，他心里却知只是自己本人罢了。虽感奇妙，却没什么敬畏之心，说道：“你自己的呢？”

　　张三丰听他此言，便从怀中拿了那对铁铸罗汉出来。与张君宝之罗汉相比，可说一模一样。

　　大殿上人人哗然，俞莲舟惊疑不定，由武功再到罗汉，张君宝与师父必有重大关联，却为何师父先前矢口否认？

　　张君宝见张三丰随手自怀里取了铁罗汉出来，心念一动，暗想：“我到这一把年纪，也将这对罗汉带在身边么？”

　　想到相赠罗汉的郭襄姑娘，暗自叹气：“我稀奇古怪到了这数十年后，可再也没缘见郭姑娘一面了。”

　　众人见张君宝神态忽显黯然。有人便想：“张三丰自恃身份，偷生幼子，不肯抚养。留下铁铸罗汉为信物。张君宝孤零零长大，必然多受苦楚。现下父子相认，难免神伤。”

　　赵敏一方人看向张三丰的眼神便带了些鄙夷神色。武当弟子们不敢对祖师不敬，亦觉此举不妥。

　　张三丰觉察殿中人众反应，欲辩无言，只想拿过张君宝铁罗汉瞧瞧，有无扳动机括，对练罗汉拳的效用。更想追问他拳法从何习得。

　　而他武功习惯和自己相似如斯，亦是奇妙难言。

　　张三丰百岁高龄，阅尽世故，一颗道心波澜不惊，今遭遇上如此情事，也只有瞠目结舌，百思难解了。

　　正待说话，忽然殿外传来几声呼喝，数名风尘仆仆的道人走了进来。为首的正是令张三丰、俞莲舟、张无忌牵挂担心的殷梨亭。

　　殷梨亭入得殿来，径向张三丰请安，随即持剑护立，瞪目瞧着赵敏一行。

　　众道身后还跟着二人，一个青袍高瘦，一个身着僧衣，径自到张君宝身前见礼道：“属下青翼蝠王韦一笑、布袋和尚说不得，参见教主！”

　　张君宝见得二人，也即大喜，扶起道：“二位来得好快！”

　　韦一笑道：“教主令田灵空到总坛传信，杨左使却觉二月之期稍长，提早率大伙入关，要和教主有个照应。”

　　“咱们收到分舵兄弟传信，立刻便赶到武当山来。路上遇着殷六侠，就一并上山来了。”

　　那边厢殷梨亭低声和张三丰说了山下遭遇伏击，明教高手相助一节。

　　布袋和尚说不得见着张君宝胸口衣衫给人抓烂，微微一惊，余光瞥见张三丰手中、脚下许多碎屑。

　　心想：“教主不是张真人的徒弟就是儿子，怎么张真人对他出手？莫非怪罪他不该接任本教教主？”

　　此乃二张之间纠纷，他身为属下，不便言语，只有躬身说道：“禀教主，光明左使、白眉鹰王、五散人、五行旗各部，皆到山下。只等教主一声令下，便将这伙宵小合围铲除。”

　　“大伙奉教主令约，一路来与中原武人秋毫无犯。江湖上留言纷起，道六大派为本教歼灭，此一节如何处置，请教主示下。”

　　张君宝道：“这位赵姑娘一伙为朝廷效力，暗算活捉了六大门派诸人。只消留下赵姑娘，自然找出六大派高人的所在，流言不攻自破。”

　　说不得道声遵令，提起布袋，和韦一笑一左一右向赵敏跃去，给玄冥二老晃身挡住。

　　赵敏眼见情势不妙，强作镇定，冷笑道：“久闻武当派为正道领袖，侠义为先，原来却与明教勾结。张真人尽管教众魔头施为。今日之事，江湖上不会没人知道。”

　　张三丰看得出小女娃强作镇定。如此小孩儿，原本放过也罢，但既牵扯上鞑子及六大门派受擒之人，就不能任其走路。

　　说道：“不错，明教的高人且作壁上观，瞧武当派有没有真材实料，对不对付得了这位赵姑娘和许多朝廷高手。”

　　俞莲舟、殷梨亭率殿内武当弟子踏上一步。

　　玄冥二老、苦头陀、金刚门和尚和其余群豪也踏上一步，霎时间两方人成剑拔弩张之势。

　　张三丰袍袖一拂，迈出一步。

　　玄冥二老、苦头陀一齐后退，护在赵敏身侧。

　　张三丰微微一笑，说道：“方才这位大师托明教范遥右使之名，还没请教另外两位名号？”

　　玄冥二老皱眉不语，回思方才张三丰和张君宝动手的情状，自觉单打独斗绝非对手。倘其暴起要捉赵敏，只有和苦头陀联手，联同金刚门的几个秃头，以多对少，方可阻其一阻。

　　若张三丰年老体衰，气力不济，或许还有取胜之机。

　　韦一笑转头看向张君宝，目光探问，是否出手相助武当。

　　张君宝知道张三丰料理几人不在话下，摇头退步，并不插手。韦一笑、说不得便退至他身侧后方站定。

　　另一边赵敏握着折扇，笑道：“张真人一代宗师，莫非要占敝方的便宜么？”

　　俞莲舟道：“本派独力对尊驾手下高手，如何说占便宜？”

　　赵敏道：“现下明教教主、青翼蝠王、游行散人便在殿中，我这几位兄弟分心留神他们三位，纵与张真人动手，也难以出尽全力，还不算占便宜么？”

　　俞莲舟刚说要请张君宝三人到后堂稍坐，赵敏接着说道：“那肥头大脸的布袋和尚说道，明教蓄势以待，要围剿敝方人马，我等更加没有心思和贵派周旋。”

　　说着轻轻摇头：“贵派固然能联手明教，剿灭了在下及众位兄弟，日后江湖上如何说话，可就无人能管得着了。”

　　张三丰神态一如初时，笑道：“姑娘说的有理。这些朋友尽管下山，武当山上贫道可保诸位周全，待到山下，自与明教高人周旋。却要烦请姑娘留在山上，盘桓几日。”