第89章 商议初定

张君宝道：“大牢之中，兵马监守。确然不易救人。”

　　杨逍说道：“若能混将进去，设法使宋大侠、空智禅师各位脱困，齐力冲击。外界再有灵飞堂于城中点火生乱，或可突围出来。”

　　韦一笑道：“据范右使说，六大派高手中了奇毒，内力难运。若要救人，非寻解药不可。”

　　张君宝知少林寺中高手即是中毒方被活捉，闻言说道：“这毒是什么名目？范右使可知解药在何处么？”

　　韦一笑道：“范右使道毒名十香软筋散，解药在玄冥二老处保存。二老毒辣奸险，老谋深算，却不易对付。”

　　“另有细情，范右使今夜得空来参见教主，自行禀报。”

　　张君宝一点头：“如此甚好。灵飞堂且去刑部、汝阳王府四周侦探，有甚异情，再作汇报。”田灵空等领命而去。

　　张君宝，小昭并杨逍、韦一笑、俞殷二侠自去城中客栈落榻。此间大院破败无主，不过灵飞堂临时物色来作一接头，不能住人。

　　自武当山至大都行路多日，张君宝、小昭乘坐马车还不怎样，杨逍、韦一笑、俞殷二侠就多历风霜，甚是疲惫，各回房中休息。

　　小昭服侍张君宝洗漱已毕，立在一旁。张君宝自读从武当山讨来的，张三丰亲自手抄批注的道德经书册。

　　日落西山，霞飞漫天，红彤彤的夕阳自窗子里映射进来。张君宝合上书册，轻手轻脚出门去唤店家整治饭菜。

　　屋里小昭却正于榻上安睡。

　　原来她侍立不久，泛起困来，张君宝让其自行小憩，她拒却几次，终简略收拾，便在屋中躺下，原拟小憩即起，岂料一觉睡到傍晚，兀自沉着。

　　张君宝到大堂等饭，杨逍、韦一笑等人先后出来，齐坐一桌。殷梨亭问起小昭，张君宝随口说了正在睡觉。

　　四人先是一愣，随即均露笑意。杨逍、韦一笑身为属下，扭过头去。俞莲舟、殷梨亭却无顾忌，张君宝看在眼中，一愕之下明白过来，道：“二位休得误会。”

　　俞殷二人哪里理他。张君宝再三解释，几人只是不理，或要酒、或催菜，笑作一团。唯一美中不足，乃是杨逍、殷梨亭一者尴尬愧疚，一者恼恨未消，互不言语。

　　不多时饭菜上来，众人吃喝一番，张君宝为小昭要了汤饭，令跑堂送到楼上屋里。诸琐碎事完毕，几个人再商议营救六大派事宜。

　　谈说片刻，定下两个目标，一为解药，二为看守兵士之总管统领。只要窥得领兵统领之弱处，挟其听令，则赵敏所设守卫立便形同虚设，大事可成。

　　不一会儿小昭醒转，给众人瞧着，俏脸微红，草草用过饭菜，双手垂下，立在一旁。

　　杨逍、韦一笑相视一笑，均想日后对小昭可得礼让三分。

　　俞莲舟暗忖少年郎血气方刚，小娇娘爱慕英雄，只怕不消多久，又有张姓孩儿降世，那时却该如何称呼？

　　他和殷梨亭乃至武当山上所有弟子，都觉张三丰所谓“族叔之子”乃是信口胡说，认定张君宝是张三丰亲子。张君宝若再生子，便是张三丰之孙。

　　照张三丰说法，莫非届时要让孙儿叫他伯父么？

　　俞莲舟自觉不该揣摩师父，不敢深想。忽然窗外一声轻响，一个人影闪将进来，长发披肩，身材魁伟，满面横七竖八的狰狞刀疤，不是苦头陀范遥却是何人？

　　杨逍已得韦一笑告知，范遥为求卧底周全，自毁面貌，扮作头陀，一见之下，兀自吃了一惊，握住范遥手臂，含泪说道：“范兄弟！”

　　范遥一握他手，转身向张君宝拜倒说道：“属下范遥，见过教主。”

　　张君宝一把扶起，道：“范右使卧薪尝胆，受尽苦楚，功劳深重，为大汉民族之英雄，在下钦佩。”

　　范遥再谢过当初少室山下小院无礼动手之罪，禀报道：“许多消息，属下已与韦兄说过。十香软筋散之毒药解药皆为玄冥二老分管，为免给人探得，每过些时日，即相互交换。”

　　“属下几番留心，始终未能查明。”

　　张君宝点头道：“若有需要人手处，范右使但请开口。”

　　范遥摇摇头，说道：“玄冥二老藏药之地谁也不知，哪一个拿毒药，哪一个持解药，亦无人知晓，唯有属下慢慢再探。”

　　十香软筋散解毒之事且放一边，杨逍说起刑部守卫之事，范遥摇头道：“此事断不可成。”

　　“赵敏自将六大派之人迁去刑部，排下守卫人手，便将众兵将、诸牢吏的家眷都集合在城西几所大院之中，日日清点。防卫虽不甚紧密，但有缺少，却能立时发觉。”

　　“纵从旁处下手，有家眷为质，那些大头兵、小卒吏也不敢胡为。”

　　听此一言，张君宝等人不禁犯难。

　　韦一笑忽然说道：“灵飞堂属下有个机灵人，叫作木千灵，善会易容伪装，这件事由他出手，或许可成。”

　　张君宝精神一振，道：“如此甚好。今日已晚，明日韦蝠王请他到日间那处大院中去，提早准备一应物什，先露露身手，且看能否行通。”

　　“范右使留心统兵将领、牢头各吏的家眷。以此要挟固然有失君子，势急从权，也说不得了。左右咱们并不加害，也没妨碍。”众人一齐称是。

　　临别之际，范遥又跪倒道：“属下多犯大罪，请教主惩处。”

　　张君宝心想：“范右使还请什么罪？是了，明教人行事多无顾忌，他在汝阳王府，难免伤害无辜。”

　　心里不禁犯难，略一思忖，将他扶起说道：“过往之事，咱们不再追究，不提也罢。今后范右使需得恪守教规，不得擅行胡来，若有犯及教规之处，便须依责惩处，绝没情面。”

　　范遥正要说出为取汝阳王信任，曾经杀伤分舵弟子，却见张君宝稍稍沉吟，即出既往不咎之言，只道他体谅自己劳苦，不予追究，大喜拜倒，谢恩领命。

　　张君宝将他扶起，说几句话，俞莲舟说起黑玉断续膏一事。

　　黑玉断续膏在赵敏手下虽然稀少，却不及十香软筋散之机密不漏，以范遥身份地位，大可弄得手来，答应下来，向张君宝告退而去。其余各人自回房里休息。