第82章 光明右使

俞莲舟神色尴尬，他与诸师兄弟皆觉张君宝是师尊子嗣，回山拐弯抹角，几次探问。

　　初时张三丰牵挂宋远桥、张松溪、莫声谷三个徒弟安危，不以为意，后来二徒、六徒轮番来问。尤其六徒梨亭鲁莽，旁敲侧击不得，说话直截起来。

　　虽未明言，意思却摆在话中：“你老人家不必隐瞒，我辈男子汉大丈夫，英雄一世，有何难言之隐？”

　　“小师弟做了明教教主，规整明教向善，本派与他联络起来，联手对付这神秘对头。”

　　张三丰给他说得微有嗔怒，只觉平日里小徒执着鲁莽还罢，在这当口，武林一脉存亡之秋，拿他老道开这玩笑？

　　后觉俞莲舟向来稳重，亦和六徒一般意思，其中必有缘由。好奇心起，将俞莲舟、殷梨亭叫在身前，不轻不重训斥几句，再把张无忌唤来，让三个见过那明教教主张君宝的人好生说上一说。

　　俞莲舟先行告罪，说了所见，跟着是殷梨亭、张无忌。

　　张三丰知俞莲舟不会轻言，听他说那张君宝相貌与己年轻时候一般，且懂得武当功夫，更感好奇。

　　待殷梨亭、张无忌先后说罢，尤其张无忌隐晦说出张君宝似对峨嵋派及峨眉祖师郭襄女侠尤为尊重，因而与灭绝师太处处留情，张三丰心念一动，一颗波澜不惊的道心又是惊奇，又觉古怪。

　　照三人说法，这所谓张君宝倒像自己几十年前刚入江湖之时那般，而对郭襄女侠之感激钦佩，数十年来只在心底，从未对人言说，当今天下绝对无人知晓，这张君宝却怎么学来？

　　张三丰想了一想，一挥手，言明此人与己决无干系，为何能会武当武功，日后再作研究，今后不得再胡揣乱言。

　　俞莲舟、殷梨亭知师父一言九鼎，既如此说，便当真和张君宝无关，且不知他的来历，一起告罪乞罚。

　　张无忌不知两位师伯叔犯下什么过错，只有跟着跪拜磕头。

　　张三丰一挥手，托起三人，着令专心习武，备战大敌。

　　时至今日，终于有张君宝名帖上山，虽未必是张君宝本人，张三丰也非去瞧瞧不可。

　　俞莲舟给张三丰说了一句，尴尬之余，传令童子吩咐下去，在真武观大殿会见明教群豪。遂于师父、师侄一并前往。

　　一面往前山去走，俞莲舟一面思索：“少林说明教攻山，六弟带人去作援手，还没有消息传回，怎么明教的帖子却到了这儿来？莫非少林有变，六弟一并陷落？”

　　张三丰、张无忌亦在为殷梨亭安危担心。张无忌更怕今日对手厉害，武当派抵敌不住，暗下决心：“太师父、俞二伯待我恩重如山，今日纵舍性命，也得保他二位无恙。”

　　张三丰则想：“无论是真明教、假魔教，总归不好相与，少不得打上一场。无忌孩儿才得回山，我老道再不中用，不能让他再受委屈。”

　　心想自己数十年未在武林中显露身手，一百岁的年纪，说不得只好再来逞一逞威风。

　　不多时三人到了前山殿中，早有乌压压一群人立在殿内等候，人人身携兵刃，着明教服饰。

　　武当山有解剑岩，这干人兀自带了兵器，寻衅之意，毫不遮掩。

　　另一边有二十来名武当弟子与之相对，见俞岱岩三人出来，一人收剑近前，禀报敌情，除殿中众人，殿外尚有百来人众，正与武当弟子对峙。

　　殿中群雄原本大谈大笑，嘲弄武当，一见殿后转出一个白须白发，宽袍大袖，目似深渊，如江似岳的老道，知是张三丰到了，不由噤声。

　　俞莲舟一扫众人，见没一个识得，所谓白眉鹰王、青翼蝠王，一个不见。微微冷笑，朗声道：“哪一位是张教主？光明使者、白眉鹰王、青翼蝠王，都在何处？”

　　忽然间群豪分列，几个气态不凡的高手簇着个少年公子走了出来。但见这公子折扇轻摇，说道：“明教晚生张君宝，携麾下光明使者、护教法王，见过武当张真人。”几个高手跟着抱拳。

　　张三丰回了一揖，见这张君宝是个女扮男装的女娃，徒儿一副不以为然的神色，知是冒牌货，笑道：“阁下女中豪杰，统率如斯高手，真了不起。却何必假冒别人之名？平白教人看的轻了。”

　　此张君宝自是赵敏假扮，她见张三丰一言戳破，也不放在心上，说道：“张真人此言差矣，素闻真人坐关多年，不下武当山，怎么知道我们便不是明教中人？”

　　俞莲舟道：“你小小丫头，伶牙俐齿。你要假冒明教，那个是杨逍？哪个是韦一笑？”

　　赵敏身畔众高手如玄冥二老之流，谁也不肯自降身份，冒顶别人名号。俞莲舟如此一问，赵敏早有预料，一拍手，说道：“范右使，你来见见武当高人。”

　　苦头陀应声而出。

　　明教光明右使范遥卧底汝阳王府，近来几经波折。

　　不久前在武当山下，赵敏突发奇想，要在江湖上说明教大破武当，总得有个名目，便叫来中原武林无人知晓的苦头陀，让他假扮数十年不闻音讯的明教光明右使范遥。

　　她想玄冥二老自恃身份，苦头陀只是西域武士，出身底层，想来没这顾忌。

　　范遥乍闻惊讯，还道身份暴露。见赵敏神态自然，才反应过来。作出纠结之象，最终同意下来。

　　如此一来，他便成了武当山此战的先锋一将，日后赵敏在江湖上传扬消息，道明教范遥大破武当，明教也没有真范遥可站出辟谣。

　　范遥得赵敏之令，越众而出，双手一摆，作个讨教之势。

　　他们都知有俞莲舟在，假扮明教中人骗不过武当派，而金刚门暴露之后，亦无法再以少林和尚之名暗算张三丰，是以只有硬攻蛮打。

　　赵敏稍一客套，苦头陀登场便要动手。

　　赵敏早有计议，今日之战，只有以多为胜，苦头陀武功不弱，先试试张三丰武林神话的名头有几分真材实料，而后玄冥二老再上，跟着是金刚门众僧。

　　张三丰武功再高，垂垂老矣，总不能将许多高手一并干了。

　　正在众人对峙，剑拔弩张之际，殿门口上忽然溜入一个人来，身如游鱼，混在假冒明教的群豪之间，竟尔没人发觉。