第86章 定名

赵敏笑道：“在下一介弱女子，武当山素来清净之地，张真人强留小女子，焉有是理？”眼神往张君宝处一瞟，说道：“嗯，张真人原也不会理会这些虚名外节的。”

　　张三丰见她意指张君宝，知道她见了张君宝的武功物件，看法与两个徒儿一般，道其是自己儿子，欲辩无言，一时语塞。

　　俞莲舟叱道：“你这女娃，胡言乱语什么？说出六大派下落，放你走路。如若不然，休怪贫道无礼冒犯！”

　　赵敏并不理会，只是冷笑。

　　张三丰武林大宗师的身份，值此当口，给赵敏连连挤兑，倘顾声名，便不能再与之为难。

　　但要能救出六大派诸多名侠英雄，他一人名誉又何足道哉？踏上一步，袍袖一展，罩向赵敏头上。

　　范遥出掌相抵，一声轻响，连退数步。张三丰身形一滞，手臂一抬一挥，又往赵敏击去，玄冥二老各出一掌，合力接下，向后连退数步。

　　众高手簇着赵敏向外要走，张君宝见张三丰似乎不追，清啸一声，纵身掠近。

　　范遥鼓足真气，双掌齐出接招。一击退后，拦腰托起赵敏，向外冲去，门口有武当弟子阻拦，给他一脚一个，踢飞出去。

　　张君宝神色一变，还待再上，玄冥二老闪将上来，一阻即退。韦一笑、说不得两个给金刚门和尚合力挡住，亦追击不得。

　　看张三丰时，却似受了内伤，一手掩口，轻轻咳嗽。俞莲舟、张无忌等在旁关切，谁也没暇去追赵敏。

　　张君宝眼望苦头陀跑远，玄冥二老闪将出去，皱一皱眉。

　　忽也与张三丰一般，掩口轻咳数声，跟着发一声大喝，手脚齐出，将殿内金刚门弟子打得颠三倒四，朝韦一笑使个眼色，低声道：“追踪上去，莫露踪迹，刺探苦头陀。”

　　说话间在他腰身上一推，将他直送出去。

　　韦一笑双臂一展，衣袍鼓动，正如一只硕大蝙蝠，轻飘飘飞出殿外。

　　大殿上群豪拥乱，张君宝随抓随打，俞莲舟、殷梨亭得张三丰告知无恙，率众弟子结阵冲敌。

　　过不多时，殿内殿外，赵敏所携群豪或死或降，大战告一段落。

　　说不得道：“教主，韦一笑单独追踪，恐有变故，我去找他。”

　　张君宝一挥手，道：“不妨事。说不得大师传我号令，山下教众就地休整，一个时辰后，上山议事。”

　　说不得领命而去。

　　大殿上武当弟子绑了赵敏手下群豪，殷梨亭拿一个金刚门和尚出气，口中怒骂，言说三哥俞岱岩之恨。

　　骂不几声，张无忌蓦然想起胡青牛医书上一句话：“西域门派，疑是少林旁支，门中有黑玉断续膏，可接断骨，配方不详。”连忙上前查问。

　　这边厢张三丰却找上了张君宝，张君宝也望着张三丰。

　　俞莲舟知二人有隐秘说话，不便人前交谈，将之引进后堂。关上了门，唤心腹的老实弟子在数丈之外守候，自去主持收押俘虏，款待明教诸般事宜。

　　后堂里，张三丰、张君宝两个兀自对视。

　　张三丰心中疑惑甚多，率先说道：“听小徒言说，尊驾精通武当功夫，不知是真是假？方才殿上那一套拳术，又是从何习得？恳请示知。”

　　张君宝摇头道：“武当功夫我不懂，我练的便是我的功夫，那套拳术，亦是我自创的。”

　　他瞧张三丰一头雾水，不欲糊弄这老道，说道：“说来只怕你不信，我就是你，你就是我。”跟着说了穿梭时间而来的离奇经历。

　　随即补充道：“话说回来，我既到此。则我不是你，你也不是我。”

　　张三丰听得目瞪口呆，只是不信。张君宝又说了许多刚下山时所历之事，让张三丰印证，又拿出那一对铁罗汉，扭动机括，两个罗汉演起罗汉拳来。

　　罗汉或能仿制，总不能将所演拳术之方寸法度亦丝毫不差的复刻下来。张三丰原本已信了几分，一见罗汉拳，再无疑义，呆了半晌，道：“你……你怎能做到此事？”

　　说的是张君宝穿梭时间。

　　张君宝摇头道：“我也纳闷。”说着取出一个油布包裹，道：“机缘巧合，楞伽经我找着了，你寻机归还少林寺便是。”

　　挠一挠头，道：“殿上那…那小兄弟，口口声声叫你太师父，我却叫了他好多声的大哥。这楞伽经就是因他找到。”

　　又说道：“说来奇妙，华山上见过的那头白猿也还活着，这经书原来被藏在猿腹之中。难怪当初搜来搜去，只是寻之不得。”

　　张三丰听张君宝说话，接过油布包裹，打开一看，正是达摩祖师东渡带来的四卷楞伽，轻抚纸页，想到由之所引诸般情事，郭襄、恩师、杨过……

　　恍惚然已隔将近百年。许多故人，俱已过往尘烟。

　　张三丰稍有感慨，未及触情，望见眼前的少年张君宝，便即无言。嘴角却不自觉有一丝微微笑意。

　　迟暮之年，竟还能再见一面少年自己，虽说古里古怪，是己而非己，非己而是己，终是难得之体会。

　　他接纳了张君宝一番惊世骇俗的言语，个中缘由一时难明，张君宝之身份可得做一分明。

　　“张君宝即是张三丰”之事断不能广告江湖，那张君宝该以何等名目行于世间，便着落在张三丰身上。

　　两个人走出殿外，张三丰唤来两个徒弟和张无忌，以及武当山上许多精锐弟子。

　　明教的杨逍、殷天正、五散人亦已上山，还跟着小昭。见张三丰召集弟子，教主张君宝亦在其侧，便也走近过来。

　　只听张三丰道：“今日本派遭逢大敌，明教高人万里而来，相援情意，本派上下，不可不记。”

　　俞莲舟为首，众弟子一齐称是，向张君宝和明教群豪行礼道谢。张君宝等人跟着还礼。

　　张三丰继续说道：“这一位张教主，台甫君宝，是我一位多年不见的族叔之子，与我兄弟相称。”这一句话说出口来，殿上顿时哗然。

　　俞莲舟目光扫过众小道，令其不敢妄作动静。转首看向张三丰，目光亦满是不信。他拜师数十年，从未听过师父有什么族叔。且哪有长相如此之像的同族兄弟？