第90章 易容

第二日一早，韦一笑去找灵飞堂木千灵，与张君宝说定，午时到大院相见，留了采买物什，易容改扮之时间，说是相见，实则让张君宝检验是否能成。

　　张君宝答应下来，想到自己几次和赵敏作对，恐到街上给其手下眼线认出，并不外出，直到将近午时，才换了衣服，戴一顶范阳毡笠，避人耳目，往大院走去。

　　为求隐蔽，俞莲舟、殷梨亭、杨逍以及小昭四人皆在客栈等候。

　　几人落脚客栈乃范遥亲自物色，处在城中既不清冷，又不繁华的地带，最不引人耳目。那大院却坐落在清冷地界当中尤荒僻处。

　　兜兜转转到了院外，张君宝左右一张，不见有人，翻身入院。

　　此时韦一笑和那易容高手木千灵尚未赶至，院落破败，满是荒草。张君宝随意寻块青石坐下等候。

　　没一会儿功夫，后院传来脚步声响，张君宝心道：“韦蝠王他们到了。”跟着又觉不对。

　　这几人大都步履沉重，武功平平，绝非灵飞堂中好手。有一人落脚轻快，轻功不在五散人之下，却非韦一笑那般轻捷无声。

　　只听得说话声音传将过来：“你小子倒机灵，找到这么一处隐蔽地方。”语音豪迈雄浑，中气充沛。

　　张君宝明了：“这院子连带周边都没什么杂人，不止灵飞堂看上选中。”说话声愈来愈近，几个人往前院走来。

　　张君宝不欲撞见，多生事端，闪身掠入一个破败小屋之中，悄悄往声音来处张望。

　　但见得一个瘦小汉子拨草开路，一个赤发大汉踱步而来，身周簇着三五个精壮汉子。

　　那瘦小汉子道：“这是京里破落大臣的旧宅，当今朝廷昏庸，谁也不敢来触这个晦气。”

　　“院子虽破，屋里面陈设却好。弟兄们稍后打理一番，大洞主给朝廷通缉，先在这里避人耳目，过两天办好了事，小人自去大酒楼叫下宴席，喝酒吃肉，再同朝廷鹰犬大打一场。”

　　张君宝不知这赤发大汉是何来路，听那瘦汉子提起朝廷时不以为然，又说要大打一场，知其与鞑子作对，先存了几分好感。

　　这大汉既要在此落脚，稍后韦一笑带人过来，难免遇见冲突。当下悄悄退出，到四周画了明教符号，示意情况有变，跟着隐蔽暗中，静等韦一笑现身。

　　不过片刻功夫，先后十余人鬼鬼祟祟，来到大院之外，打门入内。跟着细琐声响传出，当是瘦汉子一伙，来整理小院的。

　　又过一会儿，一个人悄无声息从后面转来，四下打量，到张君宝画下符号处伸手擦去。不是韦一笑更是何人？

　　张君宝早知他无论自何方来这小院，见到标记，都要四下巡察擦拭，一见之下，自墙后走出，打个招呼。

　　韦一笑行礼参拜，说道：“真不巧，又有人盯上这破地方。”听来已到院中看过情况。

　　张君宝道：“无妨。韦蝠王识得那赤发大汉是什么来路么？”

　　韦一笑一摇头：“看起来倒有两下子，江湖上从没见过。”

　　张君宝道：“听他们说话，也是个与鞑子作对的好汉子。”

　　韦一笑道：“当今世道，但凡有些血性的，谁没杀过几个蒙古鞑子？且不理他，教主，我引你见几个人。”

　　张君宝正要见一见灵飞堂那位易容高手，答应一声，由韦一笑引着，转过几条街，忽然瞧见一个熟悉背影。

　　那人转过身来，容貌丑陋，形象凶恶，脸上挂着长长两道疤痕，不是周颠却是何人？

　　张君宝方自一愣，只见那周颠咧嘴一笑，招一招手，转身便走。张君宝、韦一笑跟随在后，走过几条街，又见一人，却是铁冠道人张中。

　　张中和周颠会在一处，复又前行。

　　张君宝这时已知此二人必是由那妙手易容伪装，不急追赶，闲庭信步，跟在其后。

　　不多时二人又碰见彭莹玉，三人一齐往城外走去。出城二里，却见说不得敞开胸怀，正在路边树下坐着歇脚。

　　四个人打声招呼，又走数里，到了一片野林子里，林中一人早在等候，冷面镇静，不是冷面先生冷谦还是谁人？

　　此一来五散人尽数到齐，一块儿转身迎候张君宝、韦一笑。

　　二人加快脚步，到了林中，冷谦拜倒在地，双手作火焰腾飞之势，说道：“属下灵飞堂第二分组木千灵，参见教主。”

　　其余说不得、彭莹玉、张中、周颠跟着拜倒，报上姓名，都是灵飞堂第二组的教众。

　　张君宝大喜扶起，说道：“木兄弟真好本领！大事可成！”

　　木千灵谢过称赞，伸手在衣兜里掏出一物，在脸上摸了几摸，将化妆擦得凌乱，露出几分本来面目。

　　其余四人有样学样，跟着施为。

　　几人谈说几句，说到正事，张君宝道：“兵贵神速，韦蝠王，你今晚去寻范右使，请他只要得空，尽早领你和木兄弟去看那兵马统领及牢头二人家眷的形貌特征，以便伪装。”

　　“木兄弟，你在灵飞堂挑选得力之人去办此事，谨记小心为上，安全最是紧要。”

　　韦一笑、木灵飞躬身领命。

　　木灵飞道：“禀教主，要说学得像，还得将要易容的兄弟自去看对方的行事习惯，否则只怕有了纰漏。”

　　张君宝颇感赞同，说道：“韦蝠王，你先请范右使指明人身，再暗中带领众兄弟前往观摩。”韦一笑道声遵命。

　　几人就地一番商议，敲定诸多细节，张君宝径回客栈，韦一笑和灵飞堂众人则着手采买易容物件、挑选潜伏人员。

　　客栈里众人早在等候，张君宝说了情况，道：“易容之事可行，只要范右使谋得十香软筋散解药，则大事成矣。”

　　第二日韦一笑回客栈汇报，由范遥带领，已认过统兵头领和牢头二人的家眷，易容改扮，潜伏替换的人员亦已确定，今天就可前去观其行事习惯。

　　却有一节，范遥报说，十香软筋散解药尚未谋得，要请各人稍等。

　　张君宝知此事困难之余，更有极大凶险，并不令韦一笑催促，稍一沉吟，道：“玄冥二老可有什么喜好弱点么？”

　　韦一笑道：“范右使已有言讲，鹿好色、鹤爱酒，他正要设法借此做些文章。”

　　张君宝道：“好。蝠王请转告范右使，如有需用之处，我与杨左使任他调用。只有一条，不得牵累无辜。纵不得已时，只能拿鞑子下手。”

　　俞莲舟道：“师叔说的是。我与六弟亦凭范右使调遣。”