第9章 妙手

张君宝不知灭绝师太所用掌招来头如何之大，见她掌分阴阳，就也双掌接上。他对郭襄尊敬十分，料想其所传武功必有独到之处，而眼前这师太白发飘飘，数十年的钻研，武功决计不可小视，接招之际不敢怠忽，双掌飘飘，用的是从郭襄泥鳅功身法的理念之中化出的拳术功夫。

　　灭绝师太掌分阴阳，一刚一柔，与张君宝双掌一搭，只觉触手滑溜，全无着力之处，柔劲刚劲俱无所用，内劲急沉，含胸拔背，双臂展开，复又合拢，掌力四面八方的向张君宝罩了过去。

　　这一变招快捷无伦，张君宝但觉四下里一股浑厚劲力挤压而来，躲无可躲，挡无可挡，几乎立刻就要败在此招之下，暗暗惊叹道：“郭姑娘所传功夫，果然威力非凡。”心里想着当初在华山之巅，恩师觉远指点他抵御尹克西掌力的一句口诀：“运气之时，须得气还自我运，不必理外力从何方而来。”

　　当时他略明其意，回少林寺后又多加请教，待离少室山，自行练功时复几番琢磨，终于对这口诀中最精深奥妙的道理渐渐明了。

　　这时灭绝师太的掌力四面八方笼罩而至，他若出拳格挡，则挡左右难防前后，顾前后难及左右，当下不理对手掌力如何，自顾自运起一口真气，贯穿全身，双掌竖于胸前，巍巍然有如山峰。

　　灭绝师太掌力及身，就如风吹峭壁，雨打山头，任你骤急狂暴，我自不动分毫。

　　蓦地里“噗”一声响，张君宝竖立双掌骤然击出，拍在灭绝师太双肩之上。

　　这一下大出灭绝意料之外，正当她掌力已尽新力将生之际，双掌及身，竟尔不及抵挡。

　　数招间灭绝已知张君宝内力深厚，不弱于己，只道一掌之下必受重伤，岂知手掌拍在肩上，只轻轻一推，想象中排山倒海的力量一丝也无。

　　灭绝师太心中起疑，手掌不停，架开张君宝手臂，反掌打他脸颊。张君宝慌忙闪避，连退数步，脸上满是惊奇神色。

　　原来方才于灭绝师太掌力之下反击一掌，不过是他心念所动，无意为之，而非所创拳法中含有。一掌之后，他才恍然：“原来敌人以极威猛难当的掌力出手，己身防护自必不全，我化了来势，顺势一击，就可将他打倒。”

　　他此念既出，又在灭绝师太身上试了招式，拳术之中，立时就多了一手威力无穷的反击之招。

　　至于为何拍在灭绝肩上的双掌全无劲道，则因他瞬息之间忽然想到身对面的这位师太乃郭襄传人，电光火石间收了劲力。

　　当初在华山之巅，觉远指点他用意不用劲，劲随意至，意消劲消，他谨记于心，后来时时琢磨，终于给他练得拳掌内力收发自如。

　　四周观战的峨嵋弟子乍见师父中敌掌击，齐齐失色，发声惊呼。待见灭绝安然无恙，回架反击，才算松一口气，暗想：“臭小子不自量力，接下师父的四象掌已是侥幸，还敢拼着还击，原来已运不出半点力道。”

　　但有见闻广博或天资聪慧过人的门人却想：“这一招突如其来，人所难当，岂会徒具虚式唬人？莫非这人手下留情？”

　　无论她们如何心思，场中一老一少二人始终酣斗不停，灭绝师太四象掌包罗万象，一招招猛攻狠打，张君宝则以自创拳术见招拆招，滴水不漏。

　　他这拳术由己自创，脱胎各门精妙武术之中，博采众家之长，本来格格不入，处处别扭。

　　但他在江湖上走南闯北，临敌之际查缺补漏，每会一个厉害敌手，便能弥补一处招式破绽，一年多来，不知会过了正邪多少高手，拳招亦变得圆转无漏，于原本招式之上，还新添了许多对敌交手之际悟出的妙手，其精妙变化，攻防兼备，殊不弱于江湖上赫赫有名的一流武学。

　　这时施展开来，拙中有巧，巧不失拙，兼灵活变化与古朴庄重于一身，时而双手飘忽，以柔克刚，时而拳锤掌刀，硬攻硬打；忽地身形变换，转折穿梭，忽地拿桩站定，拼桥攻守。

　　旁观的峨嵋弟子、张无忌、蛛儿等人固看得神驰目眩，灭绝师太也不禁暗暗称奇，心道：“这小子的武功果然全是武当一路，但他怎的竟将太乙拳、绵掌、伏虎拳、玄门剑、七星剑、虎爪手……这许许多多武当绝学的妙招要旨尽数混在一门拳法之中？看来又粗浅的紧，似乎所有功夫掺在一块儿互补互助才勉强及得上其中一二门武学。当真是奇哉怪也。”

　　峨嵋、武当历来交好，情谊深重，灭绝师太年轻时曾随师父风陵师太拜访其时已然名震天下，被武林中人公认为武功天下第一张三丰。

　　那时节张三丰年纪虽长，但因内功修为出神入化，潜心修道，尚自老态不显，容貌五官，便与眼前这张君宝有七八成的相似，若非蓄有胡须，几乎就是照着模样画出，不过一者中年，一者青年。

　　灭绝师太一见张君宝，便即震骇莫名，心中只存了一个念头：“莫非张三丰老道为老不尊，百岁高龄居然……”听了张君宝报上姓名，更加笃定无疑，暗想：“他叫张君宝，你也叫张君宝，世上哪有如此巧合之事。”

　　她认定张君宝是张三丰之私生幼子，便多了几分客气，须知倘将张三丰和她祖师郭襄女侠算作一辈，眼前这小子就还比她高着一个辈分。

　　见张君宝袒护蛛儿，灭绝师太立刻想起昔年自刎武当山，震动江湖的银钩铁划张翠山来。是以说了一句“又是一个自甘堕落”。然张君宝踩死毒蛛，与蛛儿争吵，倒让灭绝觉着其尚未深陷，还可搭救，这才同他啰嗦许久，又拆招比武。

　　她自负武功只在当世寥寥数人之下，瞧在张三丰的面上，才对这十来岁的年轻小子将胜负说到了三十招上。原拟已然稳妥，不料张君宝频出怪招，若非自己身怀数十年的精纯功力和临敌攻伐的经验应变，几乎反要给他打败。