上架感言

明天中午正式上架。

　　跌跌撞撞，一共十五万字，成绩中规中矩。

　　主角开局有些憋屈，但别慌，作者已经在调整了。

　　我现在深刻的理解到，写书一定要爽，不能太憋屈。

　　不过好在，主角现在还没有那么憋屈，至少呢，没有那么惨。

　　大家也知道，作者啊，笔下主角都有点惨。

　　其实，笔下主角惨，是有原因的，因为，现实当中的作者，也比较惨。

　　毕竟是留守儿童家庭，父母离异，种种奇怪的原因，让作者为人孤僻。

　　家里也比较困难，初中辍学直奔广东，进厂打工，不论男女。

　　怎么说呢，在我那个时候，这好像是常态了。

　　当然，大概率还是困难的原因，无法负担。

　　生活造就了我，我其实心里或许有些扭曲吧。

　　好像就是看不得自己的主角过的好。

　　或许是病。

　　是病就得治，主角是我部分心理的映射，我觉得这样不太好。

　　所以啊，我会改，会调整。

　　当然，这不是作者在卖惨，只是解释一下而已。

　　言归正传，明天上架。

　　上架不是终点，而是一个新的开始。

　　主角的道路，才刚刚开始。

　　驾驭戏鬼，那必然承其诅咒。

　　戏鬼一分三十六，那必然还有三十五只戏鬼，每一只戏鬼的杀人规律，恐怖程度都不相同。

　　其中还有戏台，凳子……等一系列的灵异物品拼图。

　　从原著来说，戏鬼补齐之后，其恐怖，不低于完整的鬼新娘。

　　主角接下来的道路，便是补齐鬼戏班，在途中成为异类，独挡一面。

　　其中的故事如何，大家随着作者一起翻书，一起窥看。

　　这是主角未来发展的路线。

　　在这里，我要感谢大家的支持，作者写书，卷铺盖不是一次两次了，但大家依旧愿意支持我这个扑街作者。

　　说实话，我很感动。

　　在这里，我要感谢大家一路而来的支持和陪伴。

　　也要感谢一直没有放弃我编辑虎牙。

　　没有她的捞起，也没有这本书的存在。

　　没有大家的陪伴支持，则不会有这本书的上架。

　　再次言归正传。

　　上架超量更新，保证不断更。

　　如今上架收藏是三千，按照3:1来看，首订过两百我加更，要是没有，记账。

　　后面补上。

　　10000打赏加更一万字，不够七天内补上。

　　500月票，加更一万字，不够七天内补上。

　　以此内推，上面两种加更方式，都是可以翻倍了。

　　比如两次10000打赏，我翻倍两万字，三次，则是四万，封顶十万字，月票也是同理。

　　咳咳，毕竟太多了我也写不过来。

　　好了，明天上架，大家敬请期待，主角，爆杀，太平古镇老不死。