第16章：被袭击就会消失的鬼

只见阴暗的走廊内。

　　一个全身散发着阴冷和浓郁尸臭的人，脸色带着死气的人，在原地转圈。

　　越转对方的神情越发的惊悚和绝望。

　　而在他的身后，始终跟着一个身穿白衣披头散发，赤脚，流血的女人。

　　女人看不清脸，但全身散发着诡异的阴寒。

　　是鬼！

　　林千看的很清楚，鬼没有袭击对方，完全是因为对方身上的厉鬼在抵挡厉鬼的靠近。

　　这种情况很诡异。

　　按道理，鬼都到面前了，没理由不会袭击对方。

　　除非对方没有触发杀人规律。

　　可之前在楼下的时候，武询却是直接被袭击了的。

　　如果不是他，武询可能已经死了。

　　林千不敢迟疑，要是让刘林死了，那他就麻烦大了。

　　袭击瞬间到达。

　　女人猛地回头，脑袋偏转出诡异的姿势，一双死寂的眼眸顺势看向他。

　　顿时，一股阴冷袭来。

　　林千心里一凝，他触发了对方的杀人规律了。

　　灵异降临己身。

　　体内的厉鬼连忙被动抵抗。

　　但这还没有结束，头顶，一只惨白的手悄然出现，猛地伸向了他的脑袋。

　　林千只感觉毛骨悚然，鬼眼转动，袭击再度发动。

　　手臂如遇滚油，霎时间缩了回去。

　　而那个女人也在这一刻突兀的消失了。

　　当女人消失的那一刻，刘林如梦初醒一般，这才惊觉。

　　连忙不再使用厉鬼的能力。

　　在用，他就要死了！

　　林千拉着武询快步来到刘林的身边。

　　感受着刘林身上的阴冷，林千心情凝重。

　　对方快厉鬼复苏了。

　　扑通一声，刘林跪倒在地上，神情痛苦扭曲。

　　体内的厉鬼躁动不已，刘林的皮肤股动，似乎有什么恐怖的东西在下面蠕动挣扎。

　　给人一种下一刻就要钻出来的模样。

　　林千眼眸转动，盯着刘林。

　　仔细看了一会，林千松了一口气，对方还能活，暂时不会死。

　　还好死不了，不然他又得驾驭一只鬼了。

　　刚刚那只鬼的杀人规律肯定很奇怪。

　　为什么刘林被鬼跟着转圈，却没有被袭击？

　　而他只是过来看一眼，对方直接就袭击了过来。

　　而且这只鬼有问题。

　　被袭击一次之后直接就会消失。

　　根本不会和他死磕灵异对抗。

　　如果不是在鬼域里面遇到这种鬼，那这就是一件好事。

　　可这是在鬼域内。

　　对方被袭击就会消失，那他就根本无法关押对方。

　　这种诡异的杀人规律，完全可耗死他们所有人。

　　几分钟，刘林身上的灵异逐渐平复了下去。

　　他抬头看向了林千，“多，多谢。”

　　看着神情死寂麻木的刘林。

　　这人今天哪怕活着出去了，也距离死不远了。

　　“你的厉鬼杀人规律是什么？为什么那只鬼一直在你身后，却没有袭击你？”

　　林千居高临下的问道。

　　“什么？鬼一直在我身后？”刘林瞳孔猛缩，一脸愕然。

　　“你不知道？”

　　刘林咽了咽口水，一脸后怕的摇了摇头，“我只知道自己陷入了鬼打墙，但不知道鬼一直在我身后。”

　　林千闻言心里古怪，“你不知道鬼在你身后，你为什么会动用灵异？”

　　听到这个问题，刘林沉默了一会，苦笑一声，“我的鬼，杀人规律是在周围有鬼的情况下，自动陷入隐藏状态。”

　　“也就是说，有鬼出现在我附近，我的鬼就会自己发动杀人规律，然后进入隐藏状态。”

　　“在这个状态下，鬼是发现不了我，也就无法袭击我的。”

　　刘林缓了一下，站起身，“一般来时，鬼发现不了我就会自己离去，但这只鬼没有，反而一直跟在我身后，这说明，我已经触发了鬼的杀人规律。”

　　“但因为发现不了我，也就无法袭击我。”

　　刘林迅速让自己冷静了下来。

　　身为国际刑警，实力虽然不济，但该有的冷静还是有的。

　　他毕竟是经过总部特训走出来的驭鬼者。

　　“多谢，如果不是你来，我可能已经死了。”刘林有些复杂的看着林千。

　　林千没有说话，“我和武询加起来被袭击了两次，但我还没有看出这只鬼的杀人规律。”

　　“但有一个奇怪的地方，这只鬼被袭击之后会直接消失。”

　　“被袭击就消失？”刘林脸色顿时难看了起来。

　　这还怎么关押？

　　本来想着三位驭鬼者聚集，怎么着都可以尝试关押了。

　　甚至，刘林还设想过，林千一个人就可以处理这只鬼。

　　但现在看来，搞不好他们都得死在这里。

　　“林会长，我的卫星定位手机没有带，无法通知总部。”刘林说出了一个噩耗。

　　一双诡异的眼眸猛的看着刘林。

　　“没带？”

　　刘林有些沉默，没有说话。

　　毕竟，按照规定，国际刑警必须随时随地都得携带卫星定位手机。

　　他这已经是渎职了，真要追究起来，他吃不了兜着走。

　　“虽然没带，但总部联系不上我，就说明出事了，这起灵异事件很快就会被总部注意到，支援用不了多久就会来。”

　　刘林说道。

　　林千呵呵笑了笑，直接将这话给当屁听。

　　等支援？

　　等支援到了，他们可能厉鬼复苏都开始杀人了。

　　“会长，我们要不找个地方躲起来？”一直没有说话的武询担忧的看着林千。

　　“这只鬼很诡异，我们可能真的处理不了。”

　　刘林闻言冷笑一声，“在鬼域里面躲鬼？你觉得你这个玩笑好笑不？”

　　“在鬼域里面，就是鬼的天地，鬼什么时候都能找到你，哪怕你没有触发鬼的杀人规律。”

　　“没有鬼域的鬼，杀人都是只杀触发杀人规律的人杀，但鬼域里面的鬼不一样。”

　　“鬼域内的人不死绝，鬼是不会善罢甘休的。”

　　武询脸色顿时尴尬了起来，但心里也越发的恐惧起来。

　　林千没有说话，这是事实。

　　鬼不仅仅只有触发了杀人规律才会杀人。

　　触碰到也会被袭击。

　　鬼要是真的那么好躲，神秘复苏也不至于那么绝望了。

　　但现在不是说这些的时候，林千看向自己刚刚聚餐的地方。

　　快步来到了门口。

　　“林千，你想做什么？”

　　武询和刘林连忙跟上，来到了林千身后。

　　“看看里面的人的是死是活。”

　　听到这话，刘林摇了摇头，“都死了。”

　　“那就看看尸体。”

　　林千直接推开了门，顿时一股浓郁的尸臭冲刺而来。

　　林千面不改色，刘林神情麻木，武询捂住了鼻子。

　　只见。