第11章：取而代之，成为黑八俱乐部会长

酒吧前，还在讨论的三人猛地站起身，死死的盯着掉下来的尸体。

　　尸体不偏不倚后背落地，露出那张灰败的面容。

　　“会长！”

　　三人瞳孔一缩，脸色顿时一变，连忙抬头看向二楼。

　　只见，二楼上，一个青年，似笑非笑的看着他们。

　　“你让我陪你喝酒？”

　　青年戏谑的声音从二楼传来。

　　三人咽了咽口水，女人心里惶恐不已。

　　“会长，你，你杀的？”

　　头发五颜六色的青年，结巴的开口问道。

　　“你觉得呢？”林千撑着护栏，看着下方的三人。

　　三位驭鬼者，其中两位厉鬼要复苏了，也就最近两个月的事情。

　　而那个女人要好一点，厉鬼复苏没有那么快。

　　青年神情变化不定，没有说话。

　　“你，你是来寻仇的？”身穿休闲服的男人眼眸闪烁，开口问道。

　　林千摇了摇头，“不是，我是来当你们下一任会长的。”

　　“从今天开始，我就是黑八俱乐部的会长了。”

　　“你们可以选择离开，不过，你们要做好走出这个门，就死的打算。”

　　听到这话，三人脸色变了又变。

　　此刻，武询终于来到了二楼护栏。

　　他看着靠着栏杆的林千，咽了咽口水，眼中是一抹忌惮和不安。

　　林千偏头，看了眼武询，没有太在意。

　　“当然，你们也可以选择留下，你们会长能给你们的，我同样可以给，不仅给，还会给的更多。”

　　接手一个驭鬼者组织很简单。

　　干掉对方老大，自己当老大，一切照旧就可以了。

　　运行模式都不需要去更改。

　　在驭鬼者的组织内，老大都是最强的那一个担任的。

　　老大的存在，就是用来兜底的。

　　现在他们的会长死了，但换一个更强的人来做会长，不是更好？

　　楼下三人心里思绪不断，三人相互对视，心里都有了自己的答案。

　　“我留下。”×3

　　三人心里都很清楚知道一件事，会长已经死了，他死的不能再死了。

　　死去的会长不会对他们造成任何收益。

　　但一个活着的会长，一个比之前会长更强的会长，能让他们过的更好！

　　所以他们根本没有犹豫选择留下。

　　而且，他们也没有选择的余地。

　　最好的选择已经摆在了他们的面前。

　　三个不算聪明，但做出了正确选择的人。

　　林千看向了武询，“虽然你已经表明了立场，但我还是要再问一遍，你的选择是什么。”

　　武询连忙开口：“从今天开始，您就是我们的会长，您说什么，我们就做什么！”

　　林千点了点头，简单粗暴。

　　都是驭鬼者了，还玩什么花花肠子，能打过就干，打不过就死。

　　简单明了。

　　“尸体收拾了。”

　　林千对着下面三人随口安排道，随后看向武询。

　　“你了解俱乐部的情况吗？”

　　“就是谁是合伙人，上级是谁，产业是什么，出货的渠道是谁，这些事情，你了解多少。”

　　武询闻言连忙摇头，“我不清楚这些，但有人清楚。”

　　“王泽龙的秘书是负责整个俱乐部运行的人，她肯定知道这些。”

　　林千点了点头，“去，把那个秘书给我找来。”

　　武询连忙点头答应，“我马上去找那个秘书。”

　　“尽快，我的耐心可不多。”

　　说完，他拍了拍武询的肩膀，留下一个意味深长的笑容之后，径直走向了他杀人的那间房间。

　　武询咽了咽口水，毛骨悚然，他不敢迟疑，连忙下楼离开了别墅。

　　三位驭鬼者看着离开的武询，战战兢兢小心翼翼的将前任会长的尸体给抬出了别墅，然后进行处理。

　　房间内。

　　林千坐在老板椅上，翘着二郎腿。

　　“恐怖程度越低的鬼，越容易被驾驭死机。”

　　林千回想着之前自己驾驭厉鬼的场景。

　　现在他身上有一只死机的厉鬼。

　　按道理，他可以没有限制的使用灵异。

　　但不要忘了，他身上还有一只鬼不是死机状态。

　　这就意味着一件事。

　　他使用那只死机厉鬼的灵异，绝对会刺激戏鬼面具的复苏。

　　所以还得斟酌动用厉鬼的灵异。

　　“是恐怖程度越低越容易死机，还是我的实力越强，驾驭比自己恐怖程度低的厉鬼死机的概率越高？”

　　林千双手交叉放于腹部，思考着这件事。

　　“看来得实验一下了。”

　　他感受了一下自己现在的灵异，全力释放的灵异还不能完全改变环境。

　　只会让环境变的极其阴暗，让物品变的老旧一些。

　　距离灵异影响现实改变现实，还差一大截。

　　根据原著对于厉鬼的评价，拥有鬼域的大多数都是A级厉鬼。

　　鬼域可以影响现实。

　　从恐怖程度来看，他现在两只厉鬼加起来才可能是B级，危险级。

　　但如果从危害程度来看，他是绝对的A级。

　　神秘复苏，恐怖程度和危害程度是两个等级，虽然等级都是一样的，但却是两个概念。

　　就比如一只鬼，杀人规律是发出声音就死，且拥有鬼域。

　　这样的鬼，肯定是A级厉鬼的层次了，但如果对方的恐怖程度很低呢？

　　那就得用另一个等级了。

　　这两个等级很好区分，危害程度透过杀人规律和对于普通人的危害性来评级的。

　　而恐怖程度，则是厉鬼对于驭鬼者或者厉鬼造成的伤害来评定的。

　　两者看起来不好区分，但其实很好分别。

　　“预计可以活六个月。”

　　林千看着天花板，驾驭一只鬼形成压制平衡可以活六个月，但如果再多驾驭几只鬼，完全可以压制厉鬼复苏，那他基本上可以不用担心厉鬼复苏了。

　　“鬼这玩意，现在看来，好像真的是一种稀缺资源。”

　　林千喃喃自语着。

　　对于目前这个时期来看，鬼，很稀缺。

　　各个国家都很缺鬼。

　　当然，这只是现在缺，到后面就不缺了，反而嫌弃厉鬼太多了。

　　“得收集厉鬼了。”

　　现在他接手了黑八俱乐部，等那个什么秘书过来，将俱乐部的人脉做一个交接，那他就算是彻底坐稳了黑八俱乐部会长的位置。

　　其中，最主要的是黑八俱乐部后面的势力。

　　这点搞定其余的就都好说了。

　　话说，现在的杨间在干什么？

　　林千忽的想到这个事情。