第1章：穿越就跳楼

【鬼是杀不死的。】

　　【能对付鬼的只有鬼。】

　　【洞察鬼的规律。】

　　……

　　大江市。

　　天开小区。

　　404房间。

　　卧室内，拉起的窗帘将阳光遮挡在外面。

　　没有阳光的进入，房间显得极其昏暗。

　　一个脸色惨白，浑身散发着尸臭的青年，猛地从床上坐了起来。

　　青年一脸茫然。

　　“我是谁，我在干什么，这是什么地方？”

　　林千看着周围，茫然无措。

　　陌生的房间，挂在墙壁上的钟表滴滴答答的走着，钟表旁边挂着的白色无脸面具散发着一股诡异的气息。

　　房间有些阴冷，散发着一股难闻的气味。

　　卧室的房门关闭着，但房门却是破破烂烂，上面黑色的手掌印遍布整个大门。

　　不，不是大门，几乎是整个天花板都有这种黑色的手掌印。

　　似乎是有什么东西从门上爬过了天花板。

　　林千不知道这里是什么情况，也不知道自己在什么地方，但这地方肯定不对劲！

　　这是本能！

　　“我，我不是在熬夜看腿吗？怎么会出现在这里？”

　　林千看着周围，可以确定，这绝对不是他的卧室。

　　他的卧室不是这样的。

　　且，这地方也太渗人了一些，特别是天花板上的那些手掌印和挂在钟表旁边的那个白色无脸面具。

　　一眼看上去就给人一种不祥的感觉。

　　林千咽了咽口水，他觉得，自己应该赶紧离开这里，然后报警。

　　这肯定是个恶作剧！

　　肯定！

　　还有，他的身上为什么这么臭？

　　就在林千慌乱的下床的那一刻，一股剧痛突兀的袭来。

　　林千神情顿时扭曲起来。

　　他死死抱着脑袋，可脑袋里面的剧痛却没有丝毫要减少的意思。

　　但很快，剧痛消失，林千神情变的呆滞。

　　“艹，这里是神秘复苏！”

　　刚刚那股剧痛不是因为他要长脑子了，而是一股陌生的记忆。

　　是原主的记忆。

　　他穿越了，穿越到了神秘复苏当中。

　　大江市，鬼，仅仅是从这两个他就可以确定这是神秘复苏。

　　更别说，他还在记忆里面看到了一个名字。

　　布鲁斯.皮。

　　这是总部王小明发表论文的化名。

　　且王小明的论文，原身刚好看过。

　　这里就是神秘复苏！

　　林千猛地抬头，惊恐的看着墙上挂着的白色无脸面具。

　　鬼是无法被杀死的。

　　能对付鬼的只有鬼。

　　观察鬼的规律。

　　神秘复苏三大定律。

　　鬼，是恐怖的，是绝望的，是无情的。

　　而这房间里面就有一只鬼！

　　杀死原身一家所有人的鬼，就在房间里面，没有离开！

　　鬼，就是那个挂在钟表旁边的面具！

　　这只鬼是原身在外地旅游的时候，从一个古镇里面的小摊里面买回来的。

　　而他也因为这个面具，付出了一家人的生命。

　　“鬼，还在！”

　　林千惊恐的望着那个白色无脸面具。

　　在不知道这面具是个鬼的之前，他最多觉得这个面具有些不舒服。

　　但当知道这面具是只鬼的时候，那给他的就不是不舒服了，而是一种惊恐！

　　自己会死，很有可能！

　　林千感觉自己的身体有些无力。

　　和一只鬼身处一个房间当中，这是什么体验？

　　看过神秘复苏的他很清楚鬼是有多恐怖。

　　林千盯着那个白色的无脸面具。

　　在他的记忆当中，面具睁开过眼睛。

　　然后出现了花纹，随后他就死了。

　　那些手掌印是怎么来的他不知道。

　　林千咽了咽口水，强行让自己冷静下来。

　　只是短短几秒的功夫，他已经满头大汗。

　　惊悚的感觉让他全身一阵一阵的无力，心脏更是一抽一抽的。

　　我该怎么活着离开这里？

　　林千这样想着，在不知道一只鬼杀人规律的情况下，最好是不要轻举妄动。

　　但这样有用吗？

　　林千不知道。

　　但很快他就知道了。

　　墙壁上，那白色的无脸面具，忽的散发出诡异的阴冷。

　　阴冷眨眼充斥整个房间。

　　阴暗降临。

　　周围的环境迅速变得诡异起来。

　　林千脸色一变，鬼，复苏了！

　　一只没有瞳孔的黑色眼睛陡然从面具上睁开。

　　黑色的眼睛从面具脸部冒出，紧接着，青黑色的花纹迅速充斥整个面具。

　　阴冷变的更加沉重。

　　林千睁大了眼睛，眼中满是惊恐。

　　身体在这一刻居然失去了控制！

　　他的身体就好像被人强行抓住了一样，根本无法动弹分毫。

　　恐怖的一幕在发生，面具漂浮而起，紧接着，一只苍白的手臂抓住面具，将面具戴在了自己的脸上。

　　“这是！”

　　“戏鬼！”

　　一个身穿大黑戏袍，一只没有瞳孔的黑色眼睛在脸上转动的厉鬼站在了林千的床上。

　　这才是真正的鬼！

　　恐怖的阴冷将周围的环境都变的扭曲起来。

　　墙壁在腐朽，周围变的极其阴暗。

　　鬼的灵异居然改变了环境！

　　林千不可置信的看着这一幕。

　　这种鬼怎么可能会出现在这里！

　　这不是只有凯撒大酒店才有的戏鬼吗？

　　这可是连杨间都不敢招惹的鬼啊！

　　林千绝望的看着靠近过来的厉鬼。

　　他好像，要死了。

　　林千绝望的想着。

　　普通人遇到鬼，就只能等死！

　　然而就在林千看着厉鬼靠近，伸手抓向他脖颈的那一刻。

　　他的脑子忽的一阵剧痛，紧接着一段记忆出现。

　　林千一愣，紧接着狂喜。

　　【掠夺】

　　掠夺厉鬼的灵异，有几率直接完整掠夺厉鬼，并使其死机。

　　成功掠夺厉鬼灵异，但却没有完整掠夺厉鬼，其掠夺的厉鬼灵异会照常复苏。

　　越靠近被掠夺的厉鬼，复苏速度越快。

　　被掠夺的鬼，会在一段时间过后，开始寻找被掠夺的灵异。

　　“果然，穿越者怎么可能会没有金手指！”

　　林千兴奋的想着，但很快他就清醒了过来。

　　脸部一阵冰冷，一股刺骨的阴冷顺着脸部朝着全身蔓延。

　　只是一瞬间的功夫，他就感觉自己的意识开始涣散，眼前场景正在迅速陷入黑暗。

　　“该死！”

　　不敢在迟疑，他知道，在不使用‘掠夺’这个能力，他一定会死！

　　虽然也不知道有没有用就是了！

　　鬼的灵异正在入侵，杀死林千。

　　但忽的，厉鬼触碰到林千脸部的手指猛地缩回，高大的厉鬼诡异的后退了几步。

　　而也就是在这一刻，一张面具掉落，直接掉在了林千的脸上，然后迅速没入血肉当中。

　　一股突兀的阴冷直接让即将失去意识的林千清醒。

　　恢复的林千，顿时感觉到自己的身体恢复了行动能力。

　　他没有任何犹豫，转身直接对着窗户扑去。

　　走门？

　　开什么玩笑，就这情况还走门？

　　那就是送死！

　　林千顺着三十六楼就跳了下去。

　　当窗户破碎，失重感出现的那一刻。

　　急速掉落的青年懵了。

　　他这才想起来，这踏马是三十六楼！

　　“卧槽！”