第17章：被尸体堵塞的五楼

看尸体？

　　尸体有什么好看的？

　　刘林有些疑惑。

　　里面的尸体都快烂了，尸臭都出来了。

　　死的不能再死了。

　　这些尸体活着的时候还有用，但死了屁用都没有。

　　世界上，除了少数国家之外，尸体在大多数都是没有用的。

　　更别说现在了。

　　林千望着房间内横七竖八的尸体。

　　尸体严重腐烂，甚至看不清人脸。

　　一眼看去，都是烂尸。

　　“身体上无明显的异常。”

　　林千盯着这些尸体。

　　有些时候，厉鬼的杀人规律，是可以从尸体上看出来的。

　　“五官没有缺失，全身腐烂程度相同。”

　　林千在一具具尸体之间穿行，仔细观察。

　　很快，他确定了一个结果。

　　林千转身回到了门口。

　　“看出什么了没？”刘林问道。

　　“看出来了。”

　　“什么！”刘林心里一惊，随即大喜，“你看出结果了！是什么？”

　　“他们死了。”林千很认真的说道。

　　“我知道他们死了，然后呢？”刘林点了点头，看着林千。

　　虽然林千脸上的面具和那一双异色没有瞳孔的眼眸看情况极其渗人，但此刻他却是顾不得那么多了。

　　“什么然后？”林千疑惑，“我不是已经说了吗？”

　　刘林一愣，有些不解。

　　旁边武询迟疑了一会开口说道，“会长的意思是，他看出他们死了。”

　　刘林：？？？

　　“就……就这？”刘林不敢相信的看着林千。

　　林千眼眸动了动，虽然眼眸没有瞳孔，还是一双鬼眼，但他们还是从其上看出了一个意思。

　　不然呢？

　　刘林沉默了。

　　“林……林会长，您这玩笑其实一点都不好笑。”刘林牵强的露出一个笑容。

　　“玩笑？我可没有开玩笑。”说完，林千走出大门，来到了走廊。

　　什么玩笑，他就真的看出他们死了而已。

　　不过有一点不一样，他看到了几个接待的尸体。

　　但都是男的，他记得自己走的时候，这里是有一个女的接待在旁边服务的。

　　难道没有死在这里？

　　林千思索着，在灵异事件当中，任何怪异的点哪怕再细微都不能放过。

　　“走，找找尸体。”

　　“找尸体？”武询和刘林都是一愣，刚刚的尸体还没有看够？

　　“听我说的来。”

　　灵异感受着自己体内的灵异变化，直接将面具显现在脸上并不算是真正的使用灵异。

　　所以他可以长时间保持这个模样。

　　但保持久了，这面具可就无法隐藏了。

　　他也得注意这档子事情。

　　所以，有他在，两人不会被鬼域给迷惑。

　　也就不会出现鬼打墙的情况。

　　可以这么说，今天不是他在这里，武询和刘林早就死了。

　　就那只鬼的袭击，他们两人绝对挡不住。

　　武询没有意见。

　　刘林想有意见，但却不敢。

　　废话，就他现在这实力，要是不跟着林千，他不死何为？

　　人要有自知之明，自己什么斤两就干什么事情。

　　不论干什么，只要林千说，那他们就干。

　　跟着林千还可以多活一会，不跟着林千，连一会都活不了。

　　脑子是个好东西啊。

　　得有啊。

　　“好，你说怎么做就怎么做。”

　　刘林点了点头说道。

　　林千眼眸动了动，诡异的双眼在刘林身上扫了一下。

　　是个聪明人。

　　“找死人，重点是找女人的尸体。”

　　林千顺着走廊朝着楼下走去，今天这里是被包场了的。

　　整栋楼，整个酒店的客人就他们一伙人。

　　现在他们就剩下三个人还活着。

　　“会长，员工休息室，厨房都在五楼。”

　　武询指着墙上的酒店地图开口说道。

　　林千撇了眼，“那就去五楼。”

　　“我走中间，你们前后一个，注意厉鬼袭击。”

　　“那只鬼虽然受到袭击就会消失，但看了一下，那只厉鬼两次袭击都是直接抓人。”

　　“只是抓人，我可以帮你们挡住，但如果不是，那你们就得自己承受袭击了。”

　　靠接触肉体杀人鬼的，其实还没有那么恐怖。

　　但隔着老远直接触发杀人规律，杀人的那种鬼，他是挡不住的。

　　不仅仅挡不住，他自己都得被袭击。

　　“会长，我觉得，我可能挡不住那种袭击。”武询哭丧着个脸说道。

　　刘林脸色难看，他也挡不住啊。

　　“那就赌运气。”

　　林千很淡然，反正他是挡得住几次袭击的。

　　但若是那只鬼全力和他对抗的话，那他也够呛。

　　在不清楚对方杀人规律的情况下，林千也不知道如何处理这只鬼。

　　他想要离开这里也很难。

　　林千不想再多说什么，到了这个地步，死还是活，就看他们能不能确定厉鬼的杀人规律是什么了。

　　能在规避厉鬼杀人规律的情况下和厉鬼对抗，那他们的胜算才会高起来。

　　刘林和武询也知道，这种事情是没有办法的。

　　林千愿意帮他们阻挡触碰的袭击已经是仁至义尽了。

　　他们再多要求，就是在得寸进尺了。

　　林千这个人，相处最久的也就是武询了，可武询也才和对方相处不到一天。

　　而他更不用多说了，见面才不到两分钟就被对方给提起来了，还差点被干死。

　　就从这点来看，就可以看出，林千绝对不是一个好说话的人。

　　人家给脸，他们还是老老实实的接着，免得惹出不快。

　　三人各怀鬼胎。

　　但都想活下去。

　　三人迅速朝着五楼走去。

　　有着林千的鬼眼看路，武询和刘林没有出现鬼打墙的行为。

　　哪怕陷入了鬼打墙，也会被林千给带回来。

　　很奇怪，一路上他们平安的来到五楼。

　　厉鬼再也没有袭击过他们。

　　沿途他们也看到了尸体，但都是男性，没有看到女性。

　　这就很奇怪了。

　　一直到达五楼，林千三人这才明白，为什么那只鬼没有袭击他们了。

　　整个五楼楼道，全是腐烂到骨头的尸体。

　　地板上，墙壁上，天花板上，都有。

　　将整个楼道堆积的水泄不通。

　　尸体将楼道给完全堵塞。

　　刘林心里一阵恶寒。

　　武询脸色惨白，越看心里越惊悚。

　　饶是林千在看到这一幕，也觉得毛骨悚然。

　　他第一次看到那么多的尸体，而且还死的如此惨烈。

　　林千咽了咽口水，心里骇然无比。

　　但他却强行让自己冷静下来，仔细辨认这里的尸体。

　　然后，他惊恐的发现，这里的尸体全部只有男性。

　　林千艰难的吐出这个结论：

　　“只有男尸，没有女尸，我们的麻烦大了！”