第14章：变故

“你们会长邀请我吃饭？”

　　“没问题，泽龙老弟邀请，我定不敢推辞。”

　　“好好好，今天晚上一定到。”

　　类似的对话上上下下发生了不下二十几次。

　　楚荷在打完最后一个股东的电话之后，长长的松了一口气。

　　得亏之前的会长和这些股东的关系还算不错。

　　不然，想要约见这些股东吃饭，基本上是不可能的。

　　这些股东，可都是商业龙头，分分钟几百上千万的人。

　　正的黑的都有涉猎。

　　也是因为这些人的存在，他们黑八俱乐部才能成为大江市暗地里面的话事人。

　　当然，这也跟他们是一个驭鬼者组织有很大的关系。

　　楚荷吐出一口气，翻出了最后一个电话。

　　她迟疑了一下，还是拨通了过去。

　　电话拨通之后，楚荷神情严肃，不知道说了什么，楚荷额头冷汗都冒了出来。

　　随后，几句话的功夫，电话挂断。

　　楚荷咽了咽口水，眼里有些不安。

　　她迟疑了一会，还是选择将这个事情告诉林千。

　　林千毫不在意，“他想来见识一下，就来。”

　　对于林千来说，这并不是什么大事情。

　　“时间约的是今晚是吧。”

　　林千问道。

　　楚荷点头，“今晚九点，在帝豪酒店。”

　　林千点了点头，“去安排吧。”

　　楚荷离开了，去安排今天的饭局。

　　林千撑着下巴，思考如今的局势。

　　从这个时间点来看，杨间还没有成为驭鬼者。

　　鬼存在的消息，还只是流传于少数人群当中。

　　鬼很稀有，灵异事件还不算频繁。

　　自己现在在不使用厉鬼的情况下，能活六个月的样子。

　　比之前翻了一倍。

　　时间很充裕。

　　但他的危险不小。

　　他不会忘记，还有一只戏鬼在虎视眈眈。

　　林千不知道对方会什么时候来找他，但在找他之前，他至少得拥有自保的能力。

　　“先把资源整合，然后大肆收敛厉鬼。”

　　林千这样想着。

　　大江市，郊区老安置区。

　　这是一栋很老的小区。

　　楼层也不高。

　　最高也才二十楼。

　　别看小区老旧，但里面的装修却没有一点马虎。

　　比起那些精装房也差不了多少。

　　设施俱全。

　　小区也就看起来老旧而已。

　　砰~！

　　一个女人落地。

　　发出一声闷响。

　　“啊！有人跳楼了！”

　　一声尖叫将整个小区给惊醒。

　　十几分钟后，120风风火火驶入小区，很快将跳楼的女人带上了救护车。

　　“跳楼的是谁啊，怎么不认识？”

　　小区内，几个碎嘴的妇人聚集在一起，疑惑的问道。

　　“不清楚，有人看到是从二十楼跳下来的。”

　　“二十楼？怎么可能，二十楼跳下来，连血都不流的？”

　　“肯定是二十楼，你没看到，鞋子都飞多远？”

　　“你别看没流血，其实里面已经摔的差不多了。”

　　“啊，这么惨？”

　　……

　　晚九点。

　　帝豪酒店，包厢内。

　　“王总，最近在哪里发财啊？”

　　“什么发财啊，不亏就好了，你也不是不知道，最近这行情，唉，一言难尽。”

　　“咦？金价最近不是涨了吗？”

　　“唉，说起这个事情就来气，你说说这官方是怎么个事嘛，金价眼瞅着要高出一个天际，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“官方居然限制黄金流动了。”

　　“这不是在砸我饭碗吗？”

　　……

　　包厢内，氛围良好。

　　此刻，酒店外。

　　林千坐在阶梯上和武询抽着烟。

　　他们没有着急进去，因为还有一个人没有来。

　　“距离约定的时间还有多久？”

　　林千望着前方，眼眸深邃。

　　“还有三十分钟。”

　　“嗯，你先进去。”林千点了点头。

　　“会长您自己一个人等？”武询有些迟疑。

　　“面子要给够，毕竟是这个城市的负责人，我目前并不想得罪一个城市的负责人。”

　　民不与官斗，自古以来都是如此，除非造反。

　　武询迟疑了一会，点了点头，站起身进了酒店。

　　林千弹了弹烟灰，也不着急。

　　自己面子给足了，那对方不给他面子，那就是他的不对了。

　　时间缓缓过去。

　　忽的，一辆黑色的跑车出现，然后停到了酒店门口。

　　车上，一个身穿特殊制服的男人，从车上下来。

　　男人看起来二十七八岁，神情阴冷，浑身散发着一股阴郁的气息。

　　男人下车，将手中的车钥匙丢给了旁边的服务员。

　　然后他径直的走向了酒店。

　　林千眼眸微微一眯，来了。

　　按道理他应该起身迎接的，但他却并没有动，只是抽着烟。

　　男人也看到了林千，感受了一下，并没有发现这人有什么不对，也就是脸色有些苍白。

　　一看就肾虚的模样。

　　男人也没有在意，径直从林千身边走过，直接进入了酒店。

　　林千撇了眼时间，距离九点半，还有一分钟。

　　对方是掐着时间来的。

　　林千笑了笑，站起身，也进了酒店。

　　包厢内，在时间来到九点半的那一刻，门被推开了。

　　包厢的内人目光瞬间扎了过来，当看到来人是谁之后，目光又迅速收回，深怕引起误会。

　　武询连忙站起身看向男人的身后，但男人身后什么都没有。

　　会长呢？

　　他不是在等这个城市的负责人吗？

　　现在人家都进来了，会长人呢？

　　进入房间的男人迅速扫了眼所有人，都认识，没有一个不认识的。

　　“武询？”

　　男人微微眯眼，“你们会长呢？”

　　“就在外面啊，刘刑警进来的时候没看到吗？”武询疑惑的问道。

　　“外面？”男人一愣，随即想到了什么，脸色微微一沉。

　　吱呀。

　　就在这个时候，大门忽的打开。

　　男人回头看去，眼眸一冷，还真是外面坐在台阶那里抽烟的那个青年。

　　“这是谁？”

　　“怎么会出现在这里？”

　　“这是谁家的小子？懂不懂规矩？”

　　当林千进来的那一刻，包厢内顿时议论了起来。

　　林千只是撇了眼这些人，随后目光落在了男人的身上。

　　“刘林，刘刑警是吧，别客气，自己找个位置做吧。”

　　林千说完，走到包间主位上，直接一屁股坐下。

　　顿时，所有人都皱起了眉头。

　　有些人脸色直接就阴沉了下来。

　　武询咽了咽口水，刚想说些什么，就见林千摆了摆手，示意他坐下。

　　武询看了眼没动的刘刑警，迟疑了一会，还是坐了下去。

　　林千偏头看着刘林，“刘刑警这是需要我请你，你才坐吗？”

　　刘林冷冷的看着林千，忽的，他笑了笑，拉开椅子坐在了武询身边，然后抱着手就这样看着林千。

　　见刘林坐下，林千笑了笑，随后转头看向所有人，笑容缓缓收敛。

　　“自我介绍一下，我叫林千，黑八俱乐部新任会长。”

　　所有人脸色顿时一变，诧异，愕然，不解，疑惑，比比皆有。

　　“你是会长，那王泽龙呢？”

　　有人直接开口质问林千。

　　“对啊，王泽龙呢？”

　　“换会长这么大的事情，他怎么不到场？我们怎么没有收到通知？”

　　不满，质问声在包厢内此起彼伏。

　　林千听着有些不耐烦，他眉头微微一皱，敲了敲桌子。

　　顿时，声音逐渐小了下来，最后消失了。

　　“王泽龙死了，我杀的，现在我是黑八俱乐部的会长，听懂了吗？”

　　林千面无表情的看着众人。

　　王泽龙死了？

　　还是被他杀的？

　　这一消息出口，顿时所有人都愣了愣。

　　开始他们不相信，但看着青年旁边的武询，他们沉默了。

　　“今天叫你们过来，是通知你们一下，会长虽然换了，但一切照旧。”

　　一切照旧？

　　听到这话，所有人心里瞬间放心下来。

　　他们都是老油条了，摸爬滚打那么多年，最注重的不过是利益而已。

　　他们担心的无非就是，王泽龙死后，他们的利益会受到影响。

　　但听到一切照旧，他们顿时松了一口气。

　　对于他们来说，会长换不换不重要，重要的是利益。

　　“你们应该不会有意见吧。”林千露出一个笑容，看着所有人。

　　所有人相互看了一眼。

　　心里都开始盘算，能不能撑着这个机会重新瓜分一下利益。

　　见没有人说话，林千也不在意。

　　干脆看向了这个城市的国际刑警。

　　随后他站起身，倒了一杯酒，“刘刑警，我敬你一杯。”

　　刘林抱着双手，神情冷漠，看着林千举起来的酒杯，“哦？敬我一杯？”

　　“你是不是认为干掉了王泽龙，自己就是黑八俱乐部的会长了？”

　　“你知不知道，就凭借你杀人这件事情，我就能把你就地格杀！”

　　林千眼眸微微一眯，目光撇了眼武询。

　　武询咽了咽口水，站起身凑到了林千耳边，“那个，会长，刘刑警和王泽龙关系匪浅，算是过命的交情，您杀了王泽龙……他……”

　　听到这话，林千忽的笑了，原来如此。

　　难怪这么不给面子。

　　可以理解。

　　刘林看着交头接耳的林千和武询，冷笑连连。

　　但忽的他脸色陡然一变，一只惨白的手一把掐住了他的脸。

　　他瞳孔一缩，连忙打算动用厉鬼的能力。

　　但下一刻，他惊恐的发现，他根本无法调动他的厉鬼。

　　鬼被压制了！

　　一张白色的面具缓缓凑近，一黑一白，没有瞳孔的眼眸在面具上出现。

　　突然发生的变故，让包厢内的人大脑一片空白。

　　“叫你一声刘刑警，是给你面子，不给你面子，说你是狗，你也得给老子笑着叫两声。”

　　“就地格杀我？”

　　“狗东西，你是不是认为自己很强？”

　　林千抓着刘林的脸就将他给提了起来，刘林死死的抓住林千的手臂，眼中满是惊恐。

　　“我……我错了……”刘林艰难的吐出这一句话来。

　　这个叫林千的人，极其诡异恐怖。

　　他可以确定，对方可以轻易的弄死自己。

　　对方难道就不怕总部吗？

　　“会长，他是总部的人，我们不能杀他！”武询此刻汗毛直立，连忙劝说林千。

　　民间驭鬼者一旦杀了国际刑警，那可是要出大事的，总部是绝对不会放过他们的。

　　“就这种废物，弄死了就弄死了，总部那边有人帮我处理。”

　　开玩笑，小强俱乐部那边的王小强是开玩笑的？

　　林千说的很平静，但刘林却不平静了。

　　卧槽，草率了，他还以为对方没有和王泽龙背后的人联系。

　　现在听对方这意思，明显是已经联系过了，对方还没有怪他干掉王泽龙的事情。

　　“林，林会长，我，我错了，是我不对！”

　　刘林连忙求饶。

　　林千呵呵冷笑，“给你面子你就得接着，不给你就憋着。”

　　林千没有打算弄死这个刘林，毕竟因为两句口舌就弄死一个国际刑警，哪怕是王小强处理起来都要废点功夫。

　　将刘林丢在地上，林千重新坐回位置上，脸上的面具也在这一刻消失不见。

　　刘林捂着自己的脸，眼中满是骇然。

　　这个林千，比鬼还恐怖！

　　包厢内，噤若寒蝉。

　　林千随意的扫过所有人。

　　“一句话，一切照旧，当然丑话说在前头，你们要是不满意，可以来找我，我可以换一些人进来。”

　　“相信我，想进来的人，可比你们多的多，比你们舍得的人，也多得多。”

　　这些富豪商贾，在听到这话的时候，心里都咯噔了一下。

　　林千并不在意这些有钱人。

　　他在意的只是自身需要的资源而已。

　　黄金，灵异物品，鬼这些东西。

　　他是需要的。

　　而这里的人，都是他的钱袋子。

　　在自己实力不足的时候，很多事情都是需要讲规矩的。

　　现在就是这样，哪怕他在不耐烦这些人，他也只能和对方好好说话，不可能直接抄了他们的家。

　　林千站起身，“大家都是为了自己的利益，我好了，大家就好了，我不好，大家当然也不会好。”

　　“还是一句话，互利互惠，希望大家别给脸不要脸。”

　　说完，林千撇了眼地上的刘林，直接走出了包厢。

　　武询连忙跟上。

　　当林千离开之后，包厢内的所有人脸色都变的极其难看。

　　刘林更是满眼怨毒。

　　但却没有人开腔。

　　刘林站起身，脸色阴沉不已，他知道，自己惹不起林千了。

　　他深深吸了一口气，转身同样离开了包厢。

　　今天的这个聚会就这样结束了。

　　林千着急这些人的原因很简单，就只是露个面，告诉他们，黑八俱乐部换人了。

　　你们愿意跟着，那就跟着，不愿意，那不好意思，以后出了事，就别怪他了。

　　“会长，我们这样……会不会不太好？”

　　武询走在林千身边，有些迟疑的问道。

　　“不太好？”

　　林千站在酒店门口，看着夜色下的街道。

　　“我们是驭鬼者，不是普通人。”

　　林千淡淡的说出这句话。

　　驭鬼者，朝不保夕，寿命无多。

　　这样的人，是最可怕的。

　　而且，驭鬼者是驾驭厉鬼的人。

　　而他们黑八俱乐部，是大江市唯一的驭鬼者组织。

　　就算他今天直接给他们一人一巴掌，他们依旧不敢说退股这种事情。

　　没有人会跟利益过不去，特别是这些钻钱眼里面的人。

　　武询不懂这些，他无法真正理解成为驭鬼者之后意味着什么。

　　只知道，成为驭鬼者之后，赚钱很容易，缺点就是活的短而已。

　　林千没有和武询解释什么，“走，回去。”

　　武询去开车，林千站在马路边，看着一辆辆从他面前经过的豪车。

　　曾经，这些车，都是他望尘莫及的东西，但现在，他只觉得鸡肋。

　　突然，路边的路灯闪烁了一下。

　　林千脸色一沉，猛地抬头看向一个方向。

　　阴暗在迅速朝着这边袭来。