第19章：猜测

“你，你说的都是真的，你们能救我们出去？”

　　人群之中，一个三十几岁的女人有些迟疑的看着刘林。

　　刘林瞥了眼女人胸前，那里写有对方的名字和职位。

　　张百慧，职位，经理。

　　“这个我无法保证，我只能说我们会尽力将你们救出去。”

　　“你们也知道，那只鬼，杀人是不眨眼的。”

　　“你们还能活着，完全是运气好而已。”

　　刘林神情凝重的说道。

　　听到鬼这个字，人群顿时骚乱了起来，一个个女人不断的缩在一起，看起来就跟小鸡崽子躲在母鸡肚子下面一样。

　　每个人脸上都弥漫起惊恐。

　　但几个年纪比较大，职位也比较高的女人，却强装镇定，安抚着众人。

　　刘林目光在几人身上扫了一眼。

　　这几个人得重点关注一下。

　　“我，我们听您的。”

　　眼下已经没有什么选择了。

　　对方是一位国际刑警，先不说对方的身份是真是假，就目前的情况来看，她们一直躲在这里，迟早会死。

　　跟着这三人，她们至少有一个活着的希望。

　　刘林点了点头。

　　随后看向林千。

　　林千点了点头，随后转身来到走廊。

　　刘林身上的厉鬼没有动静，这说明，那只鬼不在附近。

　　“林会长，你接下来打算怎么做？”

　　幸存者已经聚集，厉鬼的杀人规律也初步确定了。

　　刘林虽然心有想法，但现在能拍板做主的人不是他，而是林千。

　　武询也看着林千，虽然找到了幸存者，让他心里的恐慌减少了许多，但在开始的激动之后，他想到了一个关键的问题。

　　他们怎么将这些人带出去？

　　而且，厉鬼的杀人规律不是只袭击男性吗？

　　带着这么多女人，他们的目标不是更大吗？

　　他们在女人里面是极其明显的，厉鬼一旦出现就绝对会瞬间袭击他们。

　　反而，这些女人会更安全。

　　相反，不带着这些女人，他们可能会安全很多。

　　想到这，武询有些纠结，迟疑了一会他开口小声的问道，“会长，我们真要带着他们一起走？”

　　武询很想救下这些人，但他们也自身难保。

　　若是这里的厉鬼不是优先袭击男性的话，带着这些人倒也是可以。

　　毕竟，这些人的存在，可以让他们减少被厉鬼袭击的几率。

　　可这情况并不一样。

　　林千知道对方的意思。

　　一双诡异的眼眸微微转动，“可能你们都没有发现，这里的鬼已经变的恐怖了不少。”

　　“在酒店外对方和我对抗了一次灵异，当时对方的恐怖程度并不高。”

　　“但在我第二次和对方对抗之后，我发现对方的灵异提升了至少一倍有余。”

　　刘林脸色顿时一沉，“你的意思是，这只鬼在杀人成长自身！”

　　“对。”

　　林千点了点头。

　　“别看这只鬼杀人规律是优先男性，但你们可能没有想过，当厉鬼一直无法杀死我们的时候，它就极有可能转移目标，去杀死鬼域的其他人。”

　　“在鬼域当中，鬼是极其自由的。”

　　“这些女人不一定需要触发杀人规律才会被厉鬼袭击。”

　　“厉鬼只需要触碰到对方，她们一样会死，同时厉鬼的恐怖程度也会上升。”

　　“况且，有没有可能，这只鬼不止一个杀人规律？只是她的主要杀人规律是袭击男性？”

　　“这个可能不可谓不大。”

　　林千目光悄然扫了眼房间内的女人们。

　　武询和刘林看着林千面具上随意移动位置的眼眸，心里顿感一阵恶寒。

　　林千此刻给他们的感觉，更像一只鬼，而不是人。

　　但驭鬼者，早已经非人了。

　　刘林听着林千的分析，心里一惊，这个可能性不仅不小，反而很大。

　　没有人会知道鬼会不会改变杀人规律。

　　不，不是改变，而是使用第二个杀人规律。

　　谁说厉鬼就只能只有一个杀人规律的？

　　没有这样的道理。

　　鬼从来不按道理来杀人。

　　“所以，我们必须带着这些女人？”武询有些不情愿的问道。

　　“看样子是这样的。”刘林叹了一口气。

　　刘林脸上为难，但心里已经乐开了花。

　　林千的想法与他不谋而合。

　　甚至完全是有利于他的。

　　他的厉鬼，可以完全躲避厉鬼的袭击。

　　只要自己不出手，在幸存者被杀光之前，他都是安全的。

　　唯一的困难，就是他自身厉鬼复苏撑不了多久。

　　但，能活一会就是一会，他笃定，现在总部已经发现了这里的情况，在总部发现无法联系上他之后，肯定会派遣支援过来。

　　拥有鬼域的灵异事件，总部不可能不重视，所以派遣来的驭鬼者，必定是可以处理A级灵异事件的。

　　而据他所知，目前距离他最近的城市，刚好有一个负责人能处理这种级别的灵异事件，而且，还是一个女人。

　　现在他的想法已经不是三人联合将这只鬼关押了。

　　而是尽可能的想办法躲避厉鬼的袭击，然后活下去。

　　“带上这些幸存者。”

　　林千假装思考片刻，一锤定音。

　　“刘林，你去询问一下，酒店所有幸存者是否都在这里了。”

　　刘林点了点头，转身进入了房间。

　　两分钟后，刘林走了出来，对着林千点了点头，“全部职员都在这里了，特别是女性。”

　　“今天酒店就我们这一桌客人，他们很闲，在进行打扫之后，就全部聚集在了这里。”

　　听到这话，林千眼眸微动，都在这里了，那就说明，这个酒店所有的活人都在这一层楼内。

　　“那只鬼受到袭击会消失，但消失一定是有媒介的。”

　　“这个媒介大概率是活人。”

　　“现在活人都在这里了，那那只鬼再消失想来也只会是在这层楼。”

　　林千说着看向了阴暗的走廊，现在鬼还没有来，想来是正在袭杀一些落网之鱼。

　　女性都聚集在了这里，那落网之鱼就都是男性了。

　　等厉鬼杀完那些人，必定会来到这里。

　　“刘林，武询，接下来，等厉鬼出现，我们尝试瞬间关押对方。”

　　“这只鬼难以处理的点就是因为受到袭击就会消失。”

　　“如果这只鬼消失之后出现的位置只是在这层楼，那我们就有关押对方的可能性。”

　　“当然，对方会不会只出现在这层楼，还不清楚。”

　　听到这话，刘林眼眸闪了闪，“不保险，对方消失之后可能会出现在楼上或者楼下，楼上楼下距离这一层楼也不过三四米的样子。”

　　刘林的话让林千顿时警醒了起来。

　　没错，按照他的猜想，鬼消失之后会出现在他们的周围。

　　但不一定是在这层楼，也可能是在楼上和楼下。

　　距离也不会太远。

　　这是无法保证的。

　　在鬼域里面，鬼是可以无视建筑的。

　　“你说的很对。”林千点了点头，“那就带着幸存者去酒店外！”

　　没有了建筑，那这只鬼就只会出现在地面上。

　　刘林眼眸隐晦的亮了亮，离开酒店，这才是最有利于他的。

　　只要支援一过来，在酒店外他是最容易得救的。

　　武询听着两人头头是道的分析，忽然心里明悟，他们为什么一个是会长，一个是国际刑警了。

　　实力和脑子，都要有啊。

　　“刘林，你带着他们走前面，武询，在在中间，我收尾走。”

　　“我可以不受鬼域的影响，你们手拉手，我帮你们看护。”

　　刘林点头，毫不犹豫的走入房间。

　　现在离开是最好的，越耽搁越无法离开。

　　趁着现在厉鬼还没有出现袭击他们，这是他们离开最好的机会。

　　很快，刘林走出房间，朝着林千点了点头。

　　林千靠在墙上，在刘林的身后，是一个个手牵着手，胆怯跟着刘林的女人。

　　“我们会带你们离开这个酒店，路上不管看到什么，听到什么，都不要慌乱，也不要松手。”

　　林千眼眸微微低垂，开口提醒道。

　　没有人去看林千，刘林之前在房间内已经提醒过了她们。

　　也告诉了她们自己的身份，驭鬼者。

　　在他们三人中，就林千最为诡异。

　　一张白色的面具，没有鼻子和嘴，就一双异色没有瞳孔的眼眸挂在上面，还可以随意的变换位置。

　　刘林怕这些人被吓到，从而浪费时间，干脆直接让她们不要去看。

　　但，不是每个人都听劝的。

　　有些人就是这样，越不让做的事情，反而越好奇。

　　这不，一个短头发的女人在经过林千身边的时候，实在忍受不了好奇心，悄咪咪的看向了林千的脸。

　　这一看，对方直接被吓的待在了原地。

　　刘林眉头一皱，“继续走！”

　　严力的声音让女人回神，她张了张嘴，但直接就被前面的同事给拉着走了。

　　但很快，尖叫声响起。

　　那个女人尖叫着蹲在了地上。

　　刘林眉头皱的更深。

　　林千直接看向了武询。

　　武询点了点头，直接走了过去，一巴掌扇在女人的脸上。

　　女人的尖叫声戛然而止。

　　她秀丽的脸蛋直接红肿起来。

　　紧接着对方白眼一翻，直接晕了过去。

　　看到这一幕，武询愣了愣，看向林千。

　　林千有些无语，“扛着走。”

　　其余女人大气都不敢喘一个，她们死死抓住同伴的手，一只手捂住自己的嘴，不让自己叫出声。

　　刘林走在最前面，“我们是可以救你们，但你们要听话，你们要记住，我们没有必须救你们的义务。”

　　刘林这话一出口，幸存者们噤若寒蝉，心里想着要闹的人，在这一刻顿时打消了这一想法。

　　三十来个幸存者，手牵着手，朝着楼下走去。

　　武询扛着一个女人，走在中间，警惕着周围。

　　林千走在最后面，一双异色鬼眼，转动着，随时准备发动灵异袭击。

　　按照他们的安排，每到一个楼层，就必须等一下，等林千能看到所有人，才可以继续往下走。

　　这样能保证，那只鬼出现的那一刻，林千能第一时间发动袭击。

　　在这样的模式下，很快，他们就来到了一楼。

　　知道走出酒店，来到外面的马路上。

　　马路空旷，路灯早已经熄灭。

　　刘林将幸存者聚集在一起。

　　“啊！”

　　一声哀嚎响起。

　　所有人同时抬头看向声音的来源。

　　只见楼顶，一个人影从上跃下。

　　只是几秒钟的时间都不到，人影落地。

　　鲜血开出花，红白之物流了一地。

　　聚集在一起的幸存者身体颤了颤，不敢去看那地上的惨烈场景。

　　“男的。”武询咽了咽口水，开口说到。

　　林千和刘林没有说话，只是盯着楼顶。

　　那里，有一个披头散发的人影站立着。

　　但很快，这个人影就消失了，消失的极其突兀，就好像那个地方从始至终就没有人存在过一样。

　　“快了。”刘林收回目光，落在了地上那个还在轻微抽搐的男人身上。

　　“没有直接杀死这个男人。”

　　“不对。”

　　刘林目光一凝，只见此刻地上的那个男人，身体肉眼可见的开始腐烂，紧接着一股浓郁的尸臭出现。

　　开出花的鲜血变的乌黑粘稠。

　　刘林连忙看向林千，但一双鬼眼加面具，让他根本看不出对方的神情。

　　“还活着的男性不多了，要不了多久，整个鬼域内，就剩下我们三个男性了。”

　　林千扫了眼周围，鬼域的范围不小。

　　起码笼罩了几条街区。

　　不过街区附近基本上没有什么居民，这里基本上都是些娱乐场所，而且今天都被包圆了。

　　没错，就是他们包圆的。

　　刘林点了点头，看向了害怕的都不知道自己姓什么的幸存者。

　　“要不带着她们远离这里？”

　　刘林想试看看，能不能带着这些幸存者离开鬼域。

　　就算不能，也至少得到达鬼域的边界吧。

　　林千深深的看了眼刘林，没有拒绝，他点了点头。

　　“就按照你说的来。”

　　见林千答应，刘林心里狂喜，但脸上去不动声色的走到幸存者的面前，将事情说了一下。

　　幸存者自然没有人反对。

　　于是在他们的带领下，他们朝着阴暗的街道上走去。

　　周围静悄悄的，林千走在最后面，酒店距离他们越来越远，直至消失不见。

　　“会长，我觉得刘林不对劲。”

　　武询走到林千身边，小声的说道，“您说，他会不会有离开鬼域的方法？”

　　“离开鬼域的方法？”

　　林千看着前方刘林的背影，“连我都无法离开，就凭他？”

　　林千撇了眼刘林的脚，是双皮鞋，但很正常，很合脚。

　　林千直接排除掉了一个可能。

　　“自己小心一点，鬼要来了。”

　　林千回头看了眼身后，自己的厉鬼在躁动。

　　酒店里面的那只鬼，正在赶来。

　　听到这话，武询神情顿时凝重起来。

　　而就在这个时候，前方的刘林突然停下脚步，猛地回头看向林千，神情惊恐：

　　“来了！”