第12章：小强俱乐部

杨间在干什么不重要。

　　对于这个世界的主角，林千暂时没有想要接触的想法。

　　时间流逝。

　　一晃一个小时过去了。

　　忽的，林千睁开眼睛，看向了门口。

　　咚咚咚~！

　　“进来。”

　　房门被敲响，林千淡淡的说道。

　　武询推开门走了进来，身后还跟着一个身穿职业工作装的女人。

　　女人小心翼翼的跟在武询身后，紧张的看着那个将双脚搭在桌子上，背靠椅子的年轻人。

　　“会，会长，这是楚荷。”

　　武询还是有些不习惯称呼林千为会长，林千太年轻了。

　　但他会努力习惯这一个事实。

　　楚荷听到会长两个字，心里微微一沉。

　　来的时候，武询就将这里的事情给她说了。

　　她缓了一路才缓过神来，到现在看到林千，她才不得不接受，前任会长已经被干掉的事实。

　　林千目光随意的落在了楚荷的身上，“废话不多说，你应该知道黑八俱乐部的股东都有谁吧。”

　　“弄一个饭局，我要见见他们。”

　　“除此之外，你知不知道站在黑八俱乐部背后的人。”

　　听到这话，楚荷愣了愣，但随即反应过来，这是一个表现的机会。

　　“我知道，我都知道。”

　　“股东我都有联系，我等会就和他们约见饭局。”

　　“背后的人我也知道，也知道怎么联系。”

　　楚荷很清楚，自己现在想要活，想要保持原来的生活，就必须拿出自己的诚意和自己的价值。

　　林千点了点头，是个聪明的女人。

　　“背后的人是谁？”

　　“是小强俱乐部，小强俱乐部是大昌市一个驭鬼者俱乐部，我们的出货渠道就是他们。”

　　“他们的实力比我们俱乐部要厉害很多，但小强俱乐部的董事长却是一个普通人，虽然是一个普通人，但他的身边一直有一个实力强大的驭鬼者保护对方。”

　　林千眼眸瞬间一眯，“小强俱乐部？”

　　“大昌市。”

　　林千没想到，自己人在大江市，居然能和大昌市的人扯上关系。

　　林千将脚放下，俯身撑住下巴，他指尖弹动。

　　“小强俱乐部和我们俱乐部只是出货关系？还是说有什么其余的交易？”

　　楚荷没有隐瞒，“不仅是出货关系，还是上下级的关系，我们黑八俱乐部算是小强俱乐部的下级俱乐部。”

　　“王泽龙之前就是小强俱乐部的人，后来被派遣来到大江市，成立了黑八俱乐部，然后迅速拉拢了这里的富豪商人，在短时间内掌控了整个大江市。”

　　“有意思。”

　　林千点了点头，看来事情有些麻烦。

　　但也不是不可以谈。

　　“给他们打电话。”

　　听到这话，楚荷愣了愣，有些迟疑的问道，“直接打？”

　　“有什么问题吗？”

　　“没……没有。”

　　在林千那漠然的眼神下，楚荷连忙摆手摇头。

　　她虽然不理解，但现在只能照做。

　　正常来说，干掉了人家的小弟，都不直接准备一下，你直接给对方老大打电话，这多多少少，是不是有些太嚣张了？

　　但想到对方能干掉前任会长，实力肯定是没的说。

　　楚荷没有废话，拿出手机，迅速拨通了一个号码。

　　林千看到这一幕，微微眯眼。

　　武询也有些诧异。

　　这王泽龙就这么信任这个楚荷？

　　背后老大的联系方式都直接给了楚荷？

　　武询有些搞不明白了。

　　林千也有些诧异。

　　他没有想到，这个王泽龙如此信任楚荷。

　　但对方这操作也算是给他省去了一些麻烦。

　　很快，电话被拨通。

　　“什么事？”

　　电话一头响起了一个年轻人的声音。

　　楚荷小跑着，将手机递给了林千。

　　林千接过电话，撇了眼手机，备注是，董事长。

　　林千呵呵笑了笑，“王小强对吗？”

　　楚荷瞳孔猛地一缩，对方怎么知道董事长的名字？

　　“你不是王泽龙，你是谁？”

　　“王泽龙怎么了？”

　　远在大昌市，小强俱乐部的王小强脸色顿时一沉。

　　当电话一头响起一个陌生人的声音，还一口叫出他名字的那一刻，他就知道，王泽龙出事了。

　　“不要那么大的声音，你先听我说。”

　　林千将手机放在桌子上，撑着下巴。

　　“王泽龙，死了，我干掉的。”

　　听到这话，王小强脸色阴晴不定起来。

　　但电话一头的那个陌生人，却没有停下。

　　“我现在是黑八俱乐部的新任会长。”

　　“你这是在找死。”王小强冷冷的说道。

　　“找死吗？这可不一定。”

　　林千毫不在意王小强这话。

　　先不说对方能不能干掉他，就算能干掉他，他也不会怂王小强。

　　王小强最大的底气，就是俱乐部内驾驭了两只鬼的叶枫，以及他那国宝级别的哥哥。

　　叶枫不足为惧，但那国宝级别的哥哥，他自己需要慎重对待。

　　但那只是他哥哥，而不是他王小强。

　　王小强脸色难看，阴沉似水，“你打电话给我，就是为了挑衅我？”

　　“如果是这样，那恭喜你，你做到了。”

　　“如果不是，你最好说出你的意图。”

　　听到这话，林千笑了笑，“你不傻。”

　　王小强闻言，脸色更加的阴沉。

　　“我今天打这个电话的目的很简单，除了通知你王泽龙被我干掉之外，还需要告诉你一件事。”

　　“他王泽龙这个垃圾能做的事情，我能做，他做不到的事情我一样能做。”

　　“甚至做的比他更好。”

　　王小强眉头一皱，脸色逐渐舒缓。

　　听到这，他算是明白了，对方不是来挑衅他的，而是来拉拢关系的。

　　“你的意思是，一切照旧？”

　　林千噗嗤一声笑了出来。

　　“难道不是？”王小强眉头拧在一起，有些不解。

　　“当然不是，我的意思是，之前的上下级关系不存在了，给你当狗，这肯定是不行的。”

　　“你要明白，我如果愿意当狗，我为什么要干掉王泽龙，就是因为我不想当狗，我才干掉了王泽龙。”

　　这话说的有些难听了。

　　“那你的意思是什么？”王小强有些不耐烦了，这家伙到底想说什么？

　　“合作。”

　　林千眼眸微微眯起，“我需要资源，你需要厉鬼。”

　　“我的货还是给你，甚至可以比之前更多，当然，你的价格肯定不能变。”

　　王小强看了眼手机，“更多的货吗？你的口气不小嘛。”

　　鬼为什么会供不应求？

　　那是鬼，恐怖的鬼，一个不留神就可能造成极大灾难的鬼。

　　能抓到一只鬼，都可以让市面上的黑道疯狂。

　　更别说，鬼这玩意不好抓。

　　鬼要是有那么好抓，那鬼的价格就不会那么珍贵了。

　　“黑八俱乐部，从成立到现在，总共才向我们出了两只鬼，其中一只还是他们一个会员死了厉鬼复苏了。”

　　“你说你会比他之前更多？”

　　王小强觉得对方在戏耍自己。

　　“合作需要诚意，王泽龙的鬼呢？”

　　“给我送过来，你给了，我们就可以合作。”

　　“是白送，而不是收购。”

　　王小强补充了一句。

　　“不好意思，王泽龙的鬼可能送不了了。”林千淡淡的说道。

　　“你什么意思？”王小强眼睛缓缓眯起，这是不给诚意还想合作？

　　对方难道真的不怕死吗？

　　“意思很简单，鬼肯定是送不了的，因为，那只鬼被我驾驭了。”

　　林千无比平静的说道。

　　但这话一出口，王小强猛的站起身。

　　房间内，武询震撼的看着林千。

　　楚荷一脸愕然。