第18章：不杀女性的厉鬼

鬼杀人是绝对不可能分辨男女的。

　　在鬼的眼中，人，动物，还是鬼，只要触发了杀人规律，它都会毫不犹豫的进行袭击。

　　但现在，整个走廊，挤满了尸体，却无一例外全是男尸。

　　这很不正常。

　　这眼前将走廊堵的水泄不通的尸体，说明了一件事情。

　　这只鬼的杀人规律，优先在男性身上。

　　“优先杀男性。”

　　刘林脸色越发的苍白。

　　“林会长，如果真是这样，那我们可能走不出这里了。”

　　一只只会优先袭杀男性的厉鬼，那杀人规律是极其容易触发的。

　　或者说，对方的杀人规律极有可能就是只要是男性就会被袭击。

　　“走不走得出去，你说了不算。”

　　林千扫视着楼道内的尸体。

　　浓郁的尸臭几乎让他们反胃。

　　但因为都是驭鬼者的缘故，他们可以用灵异暂时麻痹自己的嗅觉。

　　“武询，开路。”

　　林千拍了拍武询，示意他将这里的尸体给清理一下，他们要过去。

　　结果到底是不是他们猜想的那样，只要过去，看看有没有女人的尸体就行了。

　　“啊？”

　　武询指了指自己，“我去？”

　　望着这一楼道腐烂的尸体，这么多尸体怎么清理？

　　“难不成我去？”林千看向武询。

　　武询闻言目光落在了刘林身上。

　　刘林此刻在观察那些尸体，留意着周围的动静。

　　见武询目光落了过来，他一愣，“看我干什么？我可去不了一点。”

　　开玩笑，他这要厉鬼复苏的情况，去开路，这不是让他去死吗？

　　鬼知道自己在开路的时候，会不会被鬼袭击？

　　只要袭击一次，不，都不用袭击，只要鬼出现，他就会被动使用灵异，到时候，林千来不及袭击那只鬼，那他就得死。

　　相比之下，武询刚刚好，对方还没有被袭击过。

　　“你厉鬼的杀人规律是什么？”

　　看着武询纠结的那个样子，林千心里有些不满。

　　听到林千这话，武询眼睛顿时一亮，“会长，我知道怎么清理了。”

　　武询连忙走到林千前面，一把掀开自己的衣服，露出自己的胸膛。

　　刘林眼眸一眯。

　　林千一双鬼眼微动。

　　只见武询胸膛处，一张褐色布满尸斑的嘴，在衣服被掀开之后，忽的张开。

　　紧接着，诡异的声响出现。

　　呼，呼呼，呼呼呼！

　　这张布满褐色尸斑的嘴张开，露出黄褐色的牙齿，紧接着，腥臭的口气从嘴里吹出。

　　一股阴风陡然在走廊当中浮现。

　　这些阴风朝着那些尸体快速吹去。

　　刘林和林千心里一凝。

　　灵异浮现，只见恐怖的一幕出现。

　　被风吹过的尸体，在这一刻迅速的开始干枯。

　　阴风过境，尸体在迅速变成干尸。

　　阴风呼啸，变成干尸的尸体，渐渐的开始腐朽，最后变成了灰烬。

　　只是两分钟不到，前方走廊的尸体消失不见，取而代之的则是一地的骨灰。

　　尸体消失，武询连忙将衣服覆盖在胸膛处，紧接着他迅速停止使用灵异。

　　两分钟的灵异动用，让武询整个人都被一股阴冷笼罩。

　　他的脸色苍白无比，很显然，连续的使用灵异，代价并不好受。

　　“会长，我短时间内不能再动用灵异了。”武询被阴冷覆盖的脸看向林千，眼中是一种痛苦的神色。

　　他不能再继续使用灵异了，再动用，他可能会厉鬼复苏。

　　所以，哪怕要用，也得等一会才行，等厉鬼重新恢复平静。

　　林千望着走廊上一地的骨灰，心里有些诧异。

　　刘林目光深邃，深深的看了眼武询。

　　这种厉鬼，得亏恐怖程度不高，不然，绝对是一个极大的危险。

　　“先歇着吧。”

　　尸体被清理了，武询的作用也没什么用了。

　　虽然对方厉鬼的杀人规律让人感觉到渗人，但对方的恐怖程度并不高。

　　所以，在这里，他依旧没有什么用。

　　而且，武询也没有靠这只鬼杀过人，不然这只鬼的恐怖程度还会高一些。

　　武询闻言心里放松了一些，他就怕自己展现出杀人规律之后，会长和刘林会让他去对付那只鬼。

　　毕竟自己驾驭的厉鬼，杀人规律是范围类型的。

　　按照那只鬼被袭击就会消失的特性，只要他一直发动袭击，那他们在某种程度上就是安全的。

　　可他们安全了，他就不安全了。

　　武询觉得，这种让人去死的事情，他们这个会长和国际刑警刘林，完全是干的出来的。

　　刘林处理灵异事件，他是听过的。

　　几乎没有幸存者活下来。

　　有，也是被吓成了精神病。

　　至于为什么会这样，其实不难猜。

　　王泽龙说过，刘林这个人，并不是个好人。

　　如果不是必要，千万不要和对方一起处理灵异事件，哪怕是协助都不行。

　　因为，容易被当做消耗品。

　　林千可不在意武询的心理活动有多么的弯弯绕绕。

　　他只知道，自己必须确定这只鬼的杀人规律，然后想办法避免这只鬼的袭击。

　　而避免厉鬼袭击的关键，就在于自己的猜测是不是正确的。

　　林千带头，朝着被开出来的走廊走去。

　　员工休息室就在前面，他已经看到了牌子。

　　刘林走在武询身后，目光有意无意的落在武询身上。

　　“或许，有机会活下去。”刘林眼眸微微闪烁，武询只是一个民间驭鬼者而已。

　　他观林千绝对不是一个迂腐的人。

　　对方虽然嚣张，但从这一路走来，刘林可以很确定，对方不是那种莽夫。

　　相反，对方很聪明，极其懂得取舍。

　　刘林望着林千的背影，前方就是员工休息室。

　　走廊内没有了尸臭，所以，有关于人的味道变的格外明显。

　　还没有走到员工休息室，他们就闻到了尿骚味。

　　“有活人，还不少。”

　　林千站在休息室的门口，都不用打开门确认，他就可以确定有人。

　　武询和刘林看着从房间内流出的液体。

　　那股骚味和颜色，不用猜都知道是什么。

　　林千看了眼刘林以及武询。

　　自己的猜测应验了。

　　那接下来就看他们能不能将这只鬼给处理了。

　　如果不能，那他就得用一个骚操作来暂时规避厉鬼的袭击。

　　到了那个时候，武询和刘林两人就得各凭本事和运气了。

　　想到这，林千抬手直接敲了敲房门。

　　咚咚咚~！

　　声音沉闷，但却在空旷的走廊内传递出去极远。

　　“啊！”

　　“呜呜呜！”

　　敲门声响起的那一刻，尖叫声陡然出现。

　　压抑的呜咽声音也在这一刻响起。

　　“好了，确定里面有人了，而且还是女人。”

　　林千后退几步，看向了刘林。

　　刘林顿时明白，眼中露出一个笑容。

　　杀人规律基本上已经确认了，但还需要进一步确认。

　　鬼既然不杀女人，那他们完全可以把女人当做挡箭牌。

　　虽然这并不能让厉鬼停下袭击，但也可以厉鬼的杀人规律在触发的那一刻出现迟缓。

　　毕竟，有女人。

　　刘林一脚踹在门上。

　　大门直接被踹开飞在墙壁上。

　　昏暗的房间内，骚味臭味浓郁刺鼻。

　　尖叫袭击朝着他们的耳膜袭来。

　　武询揉了揉自己的耳朵，有些不适。

　　林千感觉太吵了。

　　刘林皱眉，“都安静。”

　　下一刻，尖叫声瞬间消失。

　　林千走到刘林身边，看向房间内。

　　女人，全是身穿西装包臀裙，黑丝裤袜的女人。

　　此刻这些女人全部缩在墙壁的角落。

　　一眼看去，差不多三十来人。

　　都是那种年轻漂亮的女人，只有几个岁数有些大，看起来三十来岁，但也是风韵犹存。

　　武询看着这些人，目光闪了闪，“会长，您的猜测并没有错，那鬼东西，还真不杀女人。”

　　武询的声音很小声，房间的内女人并没有听到武询在说什么。

　　林千扫了眼众人，杀人规律已经被触发了，有人看了他的眼睛。

　　很好，这是一个好消息。

　　“刘林，你来安排，你应该知道怎么做。”

　　听到林千这话，刘林瞬间明白，林千知道他的想法。

　　他点了点头，心里对林千的忌惮更甚。

　　他现在不仅仅担忧自己活不下去，更是担忧林千将他们当做拖延厉鬼的工具。

　　特别是在知道那只厉鬼无法关押之后，林千很有可能会这样做。

　　但此刻，不是翻脸的时候，他也没有这个翻脸的资本。

　　刘林咳嗽了一下，“大家不用紧张，我叫刘林，是大江市的国际刑警，也是这座城市的负责人。”

　　“我的职责，就是处理灵异事件。”

　　“这是我的证件。”

　　刘林将自己的证件拿出来对着她们扫了一圈，然后将其收起。

　　“我是来救你们的，你们可以完全的相信我。”

　　林千面具下的嘴角露出一抹冷笑，相信你？

　　就他们这三人，谁敢相信谁？

　　林千没有说话，他还需要刘林的帮助。

　　以及这些女人的帮忙，所以他没有说话，只是看着，听着。