第15章：突发的灵异事件

路灯熄灭，周遭在一瞬间，陷入了诡异的寂静当中。

　　酒店的光亮全部在这一刻熄灭。

　　一股阴冷将这里蔓延。

　　“鬼域！”

　　林千脸色凝重。

　　“会长！”

　　武询神情慌乱的跑了过来。

　　“车启动不了，周围突然变的很黑。”

　　“我感觉有些不对劲。”

　　武询来到林千身边，看向周围，越看越不不对劲，这似乎不是一个简单的停电。

　　酒店陷入黑暗，但远处却能见霓虹闪烁。

　　但仔细看去，却只能看到一片模糊。

　　似乎有什么东西将这里隔绝开来。

　　“别感觉了，我们遇到灵异事件了，而且还拥有鬼域。”

　　林千警惕着周围。

　　体内的厉鬼在不合时宜的躁动。

　　“灵异事件！”武询一愣，随即惊恐起来，“我们这么倒霉？”

　　他们只是过来吃个饭，连饭都没有吃，就遇到灵异事件了，这不是倒霉是什么？

　　林千没有说话，情况很不对劲。

　　拥有鬼域的鬼，恐怖程度可不低。

　　“会长我们该怎么办？”

　　周遭安静的诡异，阴暗将一切都给笼罩。

　　武询心里很慌，哪怕他是个驭鬼者。

　　但他却从来没有见过这种场面。

　　“你没遇到过拥有鬼域的鬼？”

　　林千皱眉看着武询，但很快他就意识到自己说了一句废话。

　　这个时期，拥有鬼域的鬼是那么好遇到的？

　　要是遇到了，恐怕武询就不是站在这里和他废话了。

　　“那个，会长，我连鬼域是啥我的不知道。”武询咽了咽口水说到。

　　虽然他不知道鬼域是什么，但从林千凝重的神情来看，他就知道，他们遇到的鬼肯定很恐怖。

　　不然林千不会如此警惕。

　　林千也知道，像这种民间驭鬼者，恐怕连厉鬼的评定等级都不清楚。

　　更别说知道鬼域了。

　　见识太少了。

　　但这也是一种幸运。

　　“接下来跟着我，我叫你做什么就做什么。”

　　“我不一定护得住你。”

　　林千表情凝重。

　　拥有鬼域的鬼，危害级起步都是A级。

　　恐怖程度绝对不低。

　　鬼这玩意，很诡异。

　　这么说吧，恐怖的鬼不一定拥有鬼域，但拥有鬼域的鬼一定恐怖。

　　在神秘复苏，鬼域几乎成了一只鬼恐怖实力的象征。

　　几乎只要是S级灵异事件的厉鬼，都拥有鬼域，只有少数例外。

　　林千不清楚自己遇到的这起灵异事件是个什么级别。

　　他现在处于鬼域当中，是无法观测鬼域的大小。

　　如果鬼域直接笼罩了这附近，那说明这只鬼恐怖程度不会太高。

　　可要是鬼域笼罩的范围过大，超过了半个城市。

　　那，这绝对是一起准S级灵异事件。

　　不得不谨慎。

　　特别是在不知道鬼的恐怖程度和杀人规律的情况，不谨慎就是在找死。

　　武询连忙点头，“我都听您的。”

　　他没有什么意见。

　　在林当着他面秒掉王泽龙之后，他就知道，自己的实力在个什么地步了。

　　连林千都没有把握的情况下，他不听话就只能死。

　　“走，去找刘林。”

　　目前鬼域内，有三位驭鬼者。

　　刘林的实力要比武询要强一些。

　　当然，对于林千也差不多。

　　他找刘林不仅仅是怕自己怼不过这只鬼，更是怕那只鬼把刘林给弄死了。

　　一旦刘林死亡，那这个鬼域内，就将会有两只复苏的鬼。

　　这是他不愿意看到的。

　　但就在这个时候！

　　阴冷陡然拔高，一只苍白的手臂突兀的从武询的背后出现。

　　林千神情一冷，一把抓住武询直接往后一摔，他一步上去，一把抓向那只突兀出现的苍白手臂。

　　手臂惨白无血色，红色的指甲还在流着鲜血。

　　灵异调动，面具浮现，一双诡异的眼睛从面具当中睁开。

　　杀人规律瞬间触发。

　　灵异碰撞，那只苍白的手臂如同遇到沸水一样，迅速缩回，只是眨眼就消失不见。

　　林千抓了个空。

　　一黑一白没有瞳孔的眼眸一凝。

　　“这恐怖程度……”

　　林千感受着刚刚那一瞬的碰撞。

　　这只鬼的恐怖程度绝对比他高！

　　“走！”

　　没有任何犹豫，林千直接冲入了酒店。

　　惊魂未定的武询在林千都快进入酒店了才反应过来。

　　连忙压下心里的恐惧，跟了上去。

　　不跟上就是在等死！

　　此刻。

　　酒店走廊，刺啦刺啦~！

　　因为停电而停止的电梯忽的被强行打开。

　　一只手忽的从电梯中伸出抓住墙壁。

　　紧接着，刘林脸色难看的从电梯里面爬出。

　　“妈的，出来吃个饭，差点被杀不说，还遇到了灵异事件。”

　　刘林从电梯里面爬出，站在走廊上，黑暗将所有人吞噬。

　　“坏了，没带卫星定位手机。”

　　今天他来的时候，想着是一个私人聚会，这种聚会本就上不得台面。

　　而卫星定位手机虽然关机，但一样是可以窃听的。

　　所以他就没带，但没想到，他居然会在这里遇到灵异事件。

　　而且还拥有鬼域！

　　作为总部的刑警，他是知道鬼域的，每一位国际刑警都可以进入总部的官方网站，从而了解到这个世界的另一面。

　　当然，作为国际刑警的他，也知道鬼域是个什么样子的，也知道拥有鬼域的鬼有多恐怖。

　　“不行，就靠我，绝对会死在这里。”

　　刘林很清楚自己的实力，让他去处理一些C级灵异事件，他可以处理，处理B级灵异事件，咬咬牙拼个命也不是不可以处理。

　　但这极有可能是一起A级灵异事件！

　　这已经不是他能处理的范畴了。

　　拥有鬼域的鬼，在总部，基本上是直接可以被看做一起A级灵异事件的。

　　“林千，林千应该也被卷了进来。”

　　刘林只是思考了一瞬，就想到了自己活命的希望。

　　林千，武询。

　　加起来三位驭鬼者，其中林千的实力最强。

　　如果林千愿意和他一起，他们说不定能将这起突发灵异事件给处理了！

　　得找到林千！

　　刘林瞬间就确定了自己的方向。

　　毫不犹豫的朝着楼下就跑去。

　　撑着现在灵异事件刚刚开始，鬼还没有出现，这个时间是最好汇合的时间。

　　他此刻没有去管这里的普通人，也没有去管那些有钱的股东。

　　在这个时候，有钱买不了命！

　　林千和武询顺着酒店楼梯朝着楼上跑去。

　　一双诡异的眼眸在黑暗当中，所见如白日。

　　鬼域影响不了鬼的视线，影响的只会是普通人。

　　武询就没有这样的能力了，他只能摸着墙壁跟着林千走。

　　但哪怕是这样，他都走错了，还是林千返回来拉着他，不然，武询直接就鬼打墙了。

　　很快，他们就来到了他们之前聚餐的地方。

　　刚刚到达这个楼层，林千就看到了让他毛骨悚然的一幕。