第10章：驾驭第二只鬼

大江市，郊区一栋别墅内。

　　几个男女在闪烁的灯光和音乐下，喝着酒，聊着天，打着台球。

　　“听说，武询去招新人了，好像是那个开出租车冲入护城河没死的那个。”

　　吧台内，一个身穿休闲服的男人，端着一杯烈酒摇晃着。

　　冰块在酒液中晃动，发出清脆的哗哗声。

　　扎着马尾的女酒保，用力晃动着手中的杯子，很快，摇晃停下。

　　杯子里面的液体被倒入酒杯当中，然后推到吧台前方。

　　一只苍白但细腻的手臂伸出拿起酒杯，将其凑到了红唇前。

　　“有新人入场还不好？”

　　身穿一袭红色连衣裙的女人，笑吟吟的说着。

　　鲜艳的红色让女人成了这里最显目的存在。

　　“好，当然好。”

　　“怎么不好？正好，我最近看上了一辆跑车，也不贵，才三千来万。”

　　打着台球的是一个染着五颜六色头发的青年。

　　青年在打入黑八之后，收起杆，拿起桌边的酒杯，一口喝完。

　　他笑呵呵的走到女人的旁边，将酒杯放在了吧台上。

　　“你就这么喜欢跑车？”

　　女人皱了皱眉，鼻尖耸动，一股刺鼻浓郁的香水味从青年身上飘出。

　　“你少喷点香水，这玩意比你身上的尸臭还让人反胃。”女人挪了挪位置，满脸嫌弃的说道。

　　青年脸色一僵，目光瞬间阴沉下来。

　　身穿休闲服的男人目光在两人身上扫视，笑呵呵的。

　　“你这话就不对了，我们这种人，有尸臭很正常，你看武询，他身上也有尸臭，就连会长也有，你敢说你没有吗？”青年冷冷的看着女人。

　　女人斜撇了眼青年，呵呵笑了笑，一脸的不屑，懒的理会对方。

　　女人的这幅模样，落在青年眼中，让他更为恼火。

　　男人还在看戏，但却不敢拱火。

　　保不齐一句话，就能得罪两个人，这可是划不来的。

　　所以，他只是看着。

　　突然。

　　大门吱呀一声，被打开。

　　三人的目光瞬间落在了门口。

　　两个人走入其中，其中一个他们都认识。

　　是武询。

　　但其身后的那个青年，他们不认识。

　　“好年轻的小弟弟，这就是你带回来的新人吗？”女人舔了舔嘴唇目光直勾勾的盯着林千。

　　“来，小弟弟，陪姐姐喝一杯。”

　　武询皱眉，“我还要带他去见会长，你最好少作妖。”

　　听到这话，女人眉头皱了皱，不知道想到什么，随即露出一个可怜兮兮的神情：

　　“那好吧。”

　　武询没有说话，带着林千朝着二楼走去。

　　青年和男人都在打量着林千，两人的目光当中都带着一抹兴奋，似乎在看待一个走入圈套的猎物。

　　女人望着林千，摸了摸自己的红唇，嘴巴张合，似乎在说着什么。

　　林千看懂了对方说的什么。

　　说的是，小弟弟，等会下来，一起喝酒哦~！

　　武询瞥了三人一眼，没有言语，也没有要提醒什么。

　　林千默不作声，跟着武询上了二楼。

　　“以后可以离他们远一点。”

　　在上二楼之后，那目光终于消失了。

　　而也是在这一刻，武询忍不住提醒了一句。

　　林千没有问为什么，只是点了点头。

　　他没有兴趣去问为什么，因为等会，就不必问为什么了。

　　武询带着林千，走向了二楼最后一间房间。

　　咚咚咚~！

　　“会长，人我带来了。”武询神情严肃的开口说道。

　　“进来吧。”

　　房间内传来一个中年人的声音。

　　房门推开，武询带着林千进入了房间。

　　“会长。”

　　房间内，一个中年人坐在沙发上，看着球赛。

　　他背对着他们，没有回头。

　　“来，坐。”

　　中年人招了招手。

　　武询连忙带着林千坐到了中年人旁边那一个沙发上。

　　“你是林千对吧。”中年人抽了一口雪茄，随意的看向林千。

　　林千点了点头，他没有诧异对方知道自己的名字。

　　信息公开化的时代，查一个人的名字很简单。

　　“你的运气很不错嘛。”中年人上下打量着林千，点了点头。

　　林千呵呵笑了起来，“你不是第一个说我运气不错的人。”

　　“哦？这样吗？”中年人微微眯眼。

　　“当然。”

　　林千很自然的点了点头，旁边的武询心惊胆跳，他想提醒林千，态度放尊重一点，但他却不敢提醒。

　　“你能回答我一个问题吗？”

　　林千忽的说道，“毕竟，我也是来加入俱乐部的。”

　　听到这话，武询眉头一皱，这小子，问题怎么那么多？

　　“有意思，从来都是别人回答我的问题，今天倒是例外了。”

　　中年人来了兴趣，他想听听这小子要问什么。

　　“你说。”中年人伸手压了压，示意武询不要在意。

　　见对方毫不在意，林千脸上露出一个笑容，“你还真是好说话，那我就问了。”

　　“其实，我的问题也不是什么大问题，我就是想问问，你背后还有人没。”

　　林千这个问题一出口，中年人和武询顿时愣了愣。

　　武询有些不解，这是什么意思，会长身后还有人没？

　　武询看向了会长的身后，没有人啊。

　　但中年人却是瞳孔缩了缩，“你这问题，问的是什么意思？”

　　中年人此刻心里有一股不太好的预感。

　　他感觉似乎有什么东西要发生了。

　　而林千见对方这个反应，顿时得到了自己想要的答案。

　　“看来是有了，但没事，你能做的，没道理我不能做。”

　　林千摸着下巴，点了点头。

　　中年人瞳孔猛然一缩，心里暗道不好。

　　但下一刻，林千抬头，直接变了一个模样。

　　一张白色诡异的面具不知道什么时候覆盖在了林千的脸上。

　　一只漆黑没有瞳孔的眼眸从面具上睁开眼睛，直接看向了中年人。

　　武询猛地站起身，“你要干什么！”

　　但下一刻，他瞳孔猛缩，眼中满是愕然和不可置信。

　　只见一股恐怖的灵异直接作用在中年人身上。

　　中年人脸色顿时变成灰败起来。

　　中年人的腹部突兀的鼓起，紧接着，一只惨白的手直接撕破血肉，从中年人的腹部伸出。

　　武询只感觉脸上被溅上了什么液体，然后就看到，中年人痛苦的靠在沙发上。

　　脑袋一歪直接死去。

　　当中年人死去的那一刻，那伸出对方腹部的手臂诡异的缩了回去，然后消失不见了。

　　黑八俱乐部的会长，就这样死了，死前，连鬼的能力都没有使用。

　　武询愣在原地，大脑一片空白。

　　林千站起身，面具上的眼睛随意的撇了眼武询，然后就不在意了。

　　他走到中年人的面前，“就你这种货色，也敢让我给你当狗？”

　　林千一把抓住中年人的脖子，感受了一下对方体内沉寂的厉鬼。

　　“好弱的鬼，不过倒是够了。”

　　驾驭这只鬼，他起码可以延缓厉鬼复苏三个月往上。

　　没有任何犹豫，他直接选择掠夺。

　　下一刻，一股黑暗一闪而逝。

　　紧接着，中年人的身体迅速变的干枯，只留下上半身还是死前的摸样。

　　厉鬼掠夺成功。

　　但掠夺厉鬼的林千，此刻却愣了愣。

　　“这……直接死机？”

　　在掠夺发动之后，林千直接感觉到自己体内多了一只鬼。

　　这只鬼出现的瞬间，直接就开始压制戏鬼面具的灵异。

　　虽然这只鬼的恐怖程度很低，但却能缓缓的压制戏鬼面具的灵异，而且，直接形成了平衡。

　　不仅仅如此，这只鬼居然没有任何要复苏的意思。

　　连最基本的躁动都没有。

　　给林千一种完全不会失控的感觉。

　　“直接死机了？”

　　林千很是意外，他没想到会是这样的结果。

　　他驾驭这只鬼的想法只是压制戏鬼的复苏。

　　他和别人不一样，驾驭厉鬼，不用在意平衡，只要能掠夺，平衡就会直接建立。

　　“有意思。”

　　林千提起中年人的尸体，刚刚驾驭厉鬼的杀人规律很有杀伤力，居然是不看厉鬼的眼睛就会被袭击。

　　这直接和戏鬼的杀人规律互补了。

　　自己这运气，简直没话说了。

　　他也明白，为什么中年人见面的时候，是背对着他们了。

　　“你……你干了什么！”

　　武询此刻终于回过神来，连忙后退好几步。

　　“干了什么，你看不见？”

　　面具缓缓消失，露出林千面无表情的脸。

　　“他这种垃圾都可以做会长，那我比他强为什么不能做会长？”

　　“他能做的我能做，他不能做的我一样能做，而且比他强。”

　　林千提着尸体，看了眼武询一眼，“你想活着就跟上来。”

　　说着，他转身直接走向门口。

　　武询神情变化不定，眼中的惊愕缓缓消失，转而是一抹恐惧。

　　比他们都强的会长，死了，就这样死了，连对方一次袭击都没有承住就死了。

　　武询脸色一会青一会白，他望着那个提着会长，不前会长尸体的青年，咬了咬牙，连忙跟了上去。

　　砰~！

　　一具诡异的尸体从二楼被丢下。