第13章：合作，麻烦解除

有些时候，得展现自己的价值才行。

　　在得知黑八俱乐部的上级是小强俱乐部的时候，他就知道必须解决这个麻烦。

　　合作只是他掏出一个解决这个麻烦的台阶。

　　不是他惧怕小强俱乐部，现在的小强俱乐部没有一个是他惹不起的。

　　但小强俱乐部后面的人，他还真惹不起。

　　不要看原著里面杨间弄死王小强屁事没有，那是因为杨间那个时候是国际刑警，还占据的总部律法。

　　有理有据，挑不出一点毛病。

　　再加上他杨间自身价值足够。

　　不然他会没事？

　　脑袋挂屁股上那种没事哦。

　　可哪怕是这样，总部都有人提议打掉杨间。

　　而他？

　　一个驾驭了两只鬼的驭鬼者，没背景，没实力。

　　拿什么和王小强合作？

　　就因为自己干掉了王泽龙？

　　这肯定是不行的。

　　他开了一个不好的头，要是自己不展现价值出来，王小强是绝对不会放过自己的。

　　还是那一句话，王小强不足为惧，真正让他忌惮的是王小明。

　　他不想惹麻烦，至少在这个时期，他还无比弱小的时候，不想招惹上总部。

　　所以，他将自己驾驭了两只鬼的消息，直接就给说出来了。

　　这个消息不算震惊，毕竟，王小强的身边就有一个驾驭了两只鬼的人存在。

　　王小强脸色变化不定，有惊愕，也有惊喜。

　　这踏马无疑是个人才！

　　驾驭了两只鬼的驭鬼者，在目前这个时期，那绝对是顶级驭鬼者了。

　　他小强俱乐部为什么那么有恃无恐？

　　还不是因为自己身边有一位驾驭了两只鬼的驭鬼者存在。

　　“这就是你的筹码？”

　　王小强重新坐了下来，平复了一下心情，迅速冷静了下来。

　　“不得不说，你驾驭了两只鬼这种事情，很让人惊讶，但你要明白，这个世界上不止你一个人是特例。”

　　王小强的意思很明显，你驾驭了两只鬼固然让人觉得不可思议。

　　但一山还比一山高，驾驭两只鬼的驭鬼者，他也不是没有。

　　“我当然知道这个世界上不止我一个幸运儿，但你要明白，幸运虽然有，但不多。”

　　“你说的没错，这就是我的筹码。”

　　“我现在应该拥有能和你合作的资本对吧。”

　　王小强沉默了一下，不得不承认，对方这话说的没错。

　　他也不想放弃拉拢一个顶级驭鬼者的打算。

　　“合作可以，价格不变，但你要的资源是什么，可否说一下？”

　　王小强已经将王泽龙这个堂哥，抛在脑后。

　　反正是一个远房亲戚，虽然对方家里就剩下他一个了，但巧了不是，他们家也剩下他和他哥了。

　　一个死人，是没有什么价值的。

　　活着的人才有价值。

　　“我要的资源，很简单，能压制厉鬼复苏的资源，你知道我在说什么。”

　　王小强眉头一皱，心里一惊，对方怎么会知道他具备压制厉鬼复苏的资源？

　　资源，有些时候不一定指物体，也可能是人脉，方法这些。

　　而恰好，他有。

　　且极其正规。

　　“我算是看明白了，你是奔着我来的。”王小强心里很不舒服。

　　听到这里，他还不明白就是傻逼了。

　　对方就是奔着他来的，王泽龙就只是一个接触他的跳板而已。

　　林千眉头挑了挑，也没有否认。

　　有些时候啊，误会反而能创造出巨大的收益。

　　王小强很不爽，但却不能说什么。

　　这个时期，驾驭了两只鬼的驭鬼者，到什么地方都是一个香饽饽。

　　“可以，有消息我会通知你。”王小强咬着牙答应了下来。

　　合作直接敲定，林千眼眸闪烁，权宜之计。

　　他并不需要什么资源，压制厉鬼的方法对于他来说不重要。

　　他能看的起的也就是灵异物品而已。

　　但这些东西对方拿不出来。

　　可，一个人什么都不要，那还合作什么？

　　“合作愉快，我这边抓到鬼，会第一时间找你出货。”

　　“我这边有消息了也会第一时间通知你。”王小强冷哼一声，很是不满。

　　林千笑了笑，将电话挂断。

　　然后把手机丢给懵逼的楚荷，“去联系吧。”

　　楚荷茫然，但很快就理解对方说的是什么了。

　　连忙诚惶诚恐的回答道，“好的，会长。”

　　不带迟疑，楚荷迅速离开了房间。

　　武询一脸看鬼的表情看着林千。

　　“会长，你……你驾驭了第二只鬼？”

　　武询简直不敢相信，驾驭一只鬼就已经痛不欲生了，驾驭两只鬼，那不是在找死吗？

　　鬼的恐怖，驭鬼者都了解，已经有一只鬼在身体当中了，还驾驭第二只鬼，这根本不可能，这是会死人的。

　　可……

　　武询此刻忽的想到了一个让他无比疑惑的事情。

　　他发现了不对劲。

　　王泽龙死了，但他身体里面的鬼呢？

　　之前没有注意到，现在一想，简直细思极恐。

　　自己这个会长，在杀死王泽龙后，直接就驾驭了对方的鬼。

　　这是多么恐怖的实力啊！

　　“大惊小怪，驾驭了第二只鬼而已，至于如此？”

　　林千靠在椅子上，淡然的看着武询。

　　“想要压制厉鬼复苏，只能驾驭第二只鬼，只有鬼才能对付鬼，同样，也只有鬼才能压制鬼。”

　　武询顿时一愣，紧接着无比震惊的看着林千。

　　“想要延缓厉鬼复苏，需要驾驭第二只鬼！”

　　开什么玩笑！

　　怎么可能！

　　武询打心底就不敢相信这个事情。

　　但林千说的，只有鬼才能压制鬼，这他却无法反驳。

　　因为事实就是这样。

　　鬼是杀不死的，能对付鬼的只有鬼。

　　按照这个逻辑，能压制厉鬼复苏的，也应当是鬼才对。

　　但武询就是有些不敢相信。

　　就目前这个时期的驭鬼者，可能没几个知道这一事实。

　　他们不敢去尝试，都怕死。

　　然后，他们就死了。

　　武询心里怀疑了起来。

　　他内心已经相信了，但理智却在告诉他这是假的。

　　“延缓厉鬼复苏的方法，就是驾驭第二只鬼，但这个风险极高。”

　　林千搓了搓自己的脸，“驾驭第二只鬼的死亡概率是你成为驭鬼者的十几倍，甚至百倍。”

　　“现在各国都在研究如何延缓厉鬼复苏。”

　　“我们国内当然也在。”

　　“研究的方向就是用鬼来压制鬼，但想要驾驭第二只鬼来压制厉鬼复苏，条件极其苛刻。”

　　“驾驭第二只鬼的概率，目前应该是百分之二十左右。”

　　林千想了想给出了这个概率。

　　“这还是有人帮忙的情况下，在你自己独自一人的情况下，选择驾驭第二只鬼，那你的死亡概率，会来到惊人的百分之九十七。”

　　“你需要赌运气。”

　　驾驭第二只鬼需要考虑的东西太多了。

　　首先，选择的鬼不能太恐怖，不然就不是压制厉鬼复苏了，而是直接压制厉鬼然后干掉你了。

　　当然，也不能太弱，太弱的话，不仅仅无法压制厉鬼，反而会刺激厉鬼复苏。

　　除此之外，还要考虑杀人规律，厉鬼的特性是否和自身的厉鬼契合。

　　在这个事情，总部还没有开始研究厉鬼杀人规律对冲会发生什么。

　　所以一般都是选择相互契合的厉鬼驾驭。

　　但他就不需要那么麻烦，直接掠夺，厉鬼驾驭之后，平衡自出。

　　无需担心厉鬼契合不契合，冲突不冲突。

　　武询听着，宛如是在听天书，一扇大门正在缓缓的朝他打开。

　　林千看着武询这样子，摇了摇头，摆了摆手，“出去吧。”

　　武询懵逼的点了点头，六神无主的走出了房间。

　　房门关闭。

　　林千看向窗户，麻烦已经解决了。

　　接下来就是开始接手大江市了。

　　他坐上这个位置的原因很简单。

　　给自己弄一个势力，方便自己寻找厉鬼。

　　他会出货给王小强，但那是在他觉得厉鬼的能力对他没用的时候，他才会出货给王小强，来换取资源。

　　所谓的资源，对于林千来说，很多都是没有用的。

　　但对他没用，对有些人就有用了。

　　林千觉得，自己需要将黑八俱乐部，变成下一个灵异论坛。