第25章：第二次支援

如果是在外面，他会毫不犹豫的弄死柳异，哪怕对方是国际刑警。

　　但现在自己需要对方，有什么不满都得咽下去。

　　不然他就得死在这里。

　　林千看到了柳异眼中的凝重，他都不用回头，就知道自己身后有什么。

　　鬼没有立即动手，原因很简单，这里没有人触发鬼的杀人规律。

　　这只鬼优先袭击男性。

　　“抱歉。”

　　柳异也很无奈，她根本不知道这是什么情况。

　　明明幸存者离开鬼域就可以，不会引起厉鬼的追击。

　　但为什么到了林千这里，对方就要追。

　　这个驭鬼者不是躲在了女人的身体当中……

　　等等……

　　柳异忽的明白了什么。

　　她脸上一沉，“你已经触发了鬼的杀人规律，鬼不可能放你离开的！”

　　听到这话，林千没有丝毫的意外。

　　他很清楚自己的情况，哪怕躲在了张百慧的体内，他依旧是被厉鬼袭击的主要目标。

　　但因为自己躲了起来，鬼不会直接袭击他，但也不会放他离开。

　　自己是成功规避了厉鬼的杀人规律。

　　但又没有完全规避掉。

　　林千感受了一下自己的情况，很不好，他不可能再和这只鬼对抗了。

　　至多在来一次借体重生。

　　他必须给自己留一个足够自己压制厉鬼复苏的时间。

　　不然，他哪怕出去，也会被戏鬼找上。

　　但现在直接离开，相当于是在找死，他离开的位置距离鬼域太近了，那只鬼已经锁定了他，随时可以重新将他笼罩在鬼域内。

　　所以他得让那些幸存者离鬼域很远的时候再考虑离开这里。

　　林千深深的看了眼柳异。

　　他没有说话，转身看向身后。

　　只见一个皮肤惨白，披头散发，鲜血淋漓的女人，赤着一双黑青色的脚站在街道上。

　　腹部还有一条狰狞的伤口，早已经腐烂的肠子从腹部掉出，拖沓在地上。

　　阴冷将周围包裹，周围的环境变的更加阴暗诡异。

　　“这只鬼，变的更加恐怖了。”

　　林千只是扫了一眼那黑青色的赤足，心里就已经明白这是什么情况了。

　　在第一次见面的时候，对方的脚还是惨白流着鲜血。

　　那个时候对方的恐怖程度远没有现在这么高。

　　但对方在杀光鬼域内的男性之后，对方的恐怖程度几乎暴涨了两倍有余。

　　目前这只鬼的恐怖程度，绝对来到了A级。

　　这已经是一起实打实的A级灵异事件了。

　　不论是危害性还是恐怖性，都已经是A级灵异事件的范畴了。

　　若是这只鬼以后没有被处理，任由对方一直成长下去，那绝对是一起S级灵异事件。

　　之前凭借自己驾驭两只鬼的实力，他还可以勉强和对方拼一下子。

　　但现在，他连承受对方一次袭击都不敢。

　　“目前，我们没有直接触发对方的杀人规律。”

　　“对方想要杀我们，只能用鬼奴，或者直接接触我们。”

　　林千冷冽的声音响起。

　　“所以，我不能离开这具身体，不然，我们会瞬间触发对方的杀人规律。”

　　“就现在这只鬼的恐怖程度，一次袭击就足以弄死我们。”

　　林千缓缓的往后退，随着他的话音落下，就仿佛是在印证他的话语一样，周围再次响起密集的脚步声。

　　柳异看着眼前的背影，知道对方说的是事实。

　　她没有反驳，也在缓慢的后退着。

　　“先走，趁着这具身体还活着，我们先找鬼域出口。”

　　听到这话，柳异没有任何犹豫，灵异发动，再度寻找鬼域的出口。

　　很快，她重新找到了鬼域连接外界的通道。

　　“跟我来！”没有任何犹豫，柳异转身就跑。

　　林千快步跟上。

　　而随着他们的逃走，黑暗当中的那些脚步声连忙跟随。

　　但那只源头鬼，却缓缓的消失在了黑暗当中。

　　虽然消失，可对方一直存在，它在等，等林千暴露出来。

　　张百惠的身躯支撑不了多久，灵异对于普通人来说，宛如癌症。

　　用不了多久，这具身体就将彻底变成尸体。

　　当变成尸体的那一刻，就是林千直面厉鬼之时。

　　两人狂奔着，朝着一望无际的街道冲去。

　　总部。

　　赵建国皱着眉听着对讲机内的谈话。

　　“安排下去，调查一下江城的驭鬼者，有没有符合的，我要知道这个驭鬼者是谁。”

　　这个能躲在人身体内的驭鬼者，能力不简单。

　　能和三位驭鬼者一起尝试关押厉鬼，虽然失败，但却活了下来，这已经不容小觑了。

　　但对方为了活命，做出的事情，有点……

　　虽然赵建国理解，但并不支持，至少在明面上不能支持。

　　实力，心态，这个驭鬼者都有，只需要总部培训一下，直接就可以上岗。

　　一个人才，真正的人才，总部是可以为其破例的。

　　赵建国一声令下，立刻就有人着手开始调查。

　　“支援到没有？”赵建国开口问道。

　　“已经到了，现在就在鬼域外面，刚刚遇到逃出鬼域的幸存者，现在已经安排那些幸存者进行隔离调查了。”

　　闻言，赵建国松了一口气，“让她尽快处理这起灵异事件。”

　　“好的，队长。”

　　这次总部可是派遣了一个京官过去。

　　这位驭鬼者可是大京市的负责人，实力不用多说，对方完全有能力处理一起A级灵异事件。

　　这次还提前知晓了杀人规律，且做出了规避，虽然这只鬼很难缠，但这位驭鬼者也不是没有遇到比这个更难缠的灵异事件。

　　“等她回来，让她去找王教授，她的厉鬼复苏将近了，部长已经批准，让她放心去。”

　　赵建国甚至开始安排后面的事情了，他丝毫很笃定对方能处理这起灵异事件，

　　“明白，队长。”

　　大江市。

　　鬼域外。

　　一个枯槁的女人，站在路边，抽着烟，一双死寂麻木的眼眸，盯着那深沉的鬼域。

　　一位位惊魂未定的幸存者，在经过简单的筛查之后，被立刻送离了此处，前往隔离点进行第二次筛查。

　　听着耳机内传来的声音，江琉璃眼眸微微眯起。

　　“我已知晓，我将会暂时切断联系，避免的我的灵异波及到接线室。”

　　说完之后，她直接关闭了卫星定位手机，在她没有选择自主恢复通讯之前，总部不会强行开启这部手机的通讯，更不会开启窃听。

　　她的鬼，很恐怖，杀人规律很诡异。

　　总部很清楚，所以她这样做没有任何问题。

　　在确定卫星手机关机之后，她重新拿出一部手机，拨通了一个号码。