第23章：生的希望

三位驭鬼者，其中一位国际刑警和两位民间驭鬼者俱乐部的人，其中一位还是会长。

　　三人，关押一只鬼，一位厉鬼复苏，一位死无全尸，一位还不知道活着没有。

　　三位驭鬼者关押一只鬼失败了。

　　柳异很清楚，这意味着什么。

　　“柳异，我是赵建国，我现在批准你放弃此次任务，优先带着幸存者离开。”

　　柳异胸前的卫星定位手机忽的响起一个中年人的声音。

　　赵建国的话一出口，柳异脸色微微变化，但听到这句话的幸存者们，心里一喜。

　　“队长……”

　　“柳异，服从安排，总部已经派遣新的刑警来处理此次灵异事件，根据目前的情况，你无法处理此次灵异事件。”

　　赵建国的声音不容置疑，“三位驭鬼者，都无法处理此次灵异事件，你的实力加起来不可能有三位驭鬼者还强。”

　　“现在你唯一的任务是保证幸存者存活。”

　　“必要的时候，保存自身。”

　　柳异听着最后一句话陷入了沉默，“好，我明白了，我会服从命令。”

　　赵建国没有再回话。

　　柳异收拾了一下心情，她很清楚，赵建国说的都是最正确的选择。

　　所以，她现在应该带着这些幸存者离开鬼域，脱离这起灵异事件。

　　不过，现在当务之急不是离开，而是清理隐患。

　　柳异猛的看向张百慧的肚子。

　　“出来吧，我听到你的存在了。”

　　“什么……什么出来？”张百慧吓了一跳，连忙看向身后。

　　但身后除了自己的同事，其余的什么都没有。

　　围绕张百慧的幸存者忽的意识到了什么，连忙远离了张百慧。

　　她们一窝蜂的跑到了柳异的身后。

　　柳异擦了擦耳朵流下的鲜血，目光冰冷。

　　“柳，柳刑警，我，我……”张百慧无比的着急，她不知道发生了什么事情。

　　但她看得出脸色，柳异神情凝重，而之前围绕着她的那些同事，神情惊恐的望着她，那神情就宛如在看一只鬼。

　　柳异没有说话，只是死死的盯着张百慧的腹部。

　　“不错的厉鬼。”

　　过了良久，什么事情都没有发生，就在幸存者疑惑的时候，张百慧眼眸一翻，一张只漆黑没有瞳孔的眼睛从张百慧的脸上撕裂皮肤冒出。

　　“黑色没有瞳孔的眼睛，你是和刘林一起的驭鬼者！”

　　柳异神情微微变化，这人，居然躲在活人的身体里面！

　　这真的是一位驭鬼者？

　　漆黑的眼眸微微转动，打量着柳异，是一个很好的躲藏躯体，但躲进去，搞不好被会对方给驾驭。

　　“我们来做一个交易吧，柳刑警。”

　　一道年轻的声音响起。

　　“什么交易？”

　　柳异警惕之心丝毫不减。

　　“我告诉你这起灵异事件源头鬼的杀人规律，你带着这些幸存者离开的时候，也带我一个如何？”

　　柳异闻言，只是思考片刻，她就毫不犹豫的答应了：

　　“可以。”

　　见柳异答应，林千倒不觉得有什么，对于前来支援的刑警来说，这是最好的交易。

　　“聪明的选择，但在我告诉你厉鬼的杀人规律之前，我想问一个问题。”

　　“你问。”柳异眉头一皱，对方这不急不缓的样子，似乎并不着急离开这起灵异事件。

　　“你有没有鬼域？”林千毫不犹豫的问道。

　　“鬼域？”柳异眉头一挑，“我所驾驭的厉鬼并没有鬼域。”

　　当听到这个问题的那一刻，柳异就知道，对方是什么意思了。

　　对方在看自己有没有离开鬼域的能力。

　　按照常识，想要离开鬼域，基本上也只有鬼域才可以做到。

　　但她是一个例外。

　　“我虽然没有鬼域，但我拥有离开鬼域的能力。”

　　原本已经失望的林千，在这一刻顿时兴奋了起来。

　　“看来，我命不该绝。”

　　“现在，你该告诉我你知道的了。”柳异眼眸微微眯起。

　　总部能派遣她来处理这起灵异事件，自然是看重她可以离开鬼域的能力。

　　如果不是这样，总部是不会派遣她过来的。

　　一起拥有鬼域的灵异事件，如果派遣处理灵异事件的驭鬼者没有拥有离开鬼域的能力。

　　但一旦无法处理，那这个驭鬼者会直接损失在灵异事件当中。

　　这对于总部来说，是一大损失。

　　总部可没有这么多驭鬼者用来损失。

　　张百慧脸上那只诡异的眼眸动了动。

　　“总部派遣你过来是一个极其正确的选择。”

　　“你应该已经发现了，这里的幸存者都是女性。”

　　“我看到了。”柳异点了点头。

　　这是她也疑惑的一点，但现在，见对方说起这个，那她心里已经猜到了一些。

　　“没错，就是你想的那样。”

　　柳异瞳孔微微一缩，对方怎么会知道自己在想什么？

　　林千完全不知道对方在想什么，也不是拥有读心术，只是随口这样说而已。

　　“这里的鬼，杀人规律优先男性。”

　　“这也是为什么幸存者都是女性。”

　　“刚刚袭击这些幸存者的，只是鬼奴，当然，那个复苏的厉鬼不算。”

　　“他也是死在那只鬼手上，然后厉鬼复苏。”

　　“除此之外，这只鬼受到袭击会消失，但也有不会消失的时候。”

　　“之前我和刘林还有你看到的那个复苏的驭鬼者，一起尝试关押那只鬼。”

　　“那次对方没有消失，但出现了两只具备本体一样灵异的厉鬼。”

　　“我们关押失败。”

　　“刘林应该还活着，如果他死了，那只鬼现在应该来找这些幸存者了。”

　　“但对方现在还没有来，这说明刘林还活着，但也支撑不了多久了。”

　　说到这，那只诡异的眼睛动了动，“你的队长做出了一个聪明的选择。”

　　“就凭借你身上厉鬼的灵异，是无法关押对方的。”

　　柳异脸色变化不定，这只鬼的恐怖程度已经超出了她能处理的极限。

　　她忽然明白，对方为什么躲在幸存者的体内了。

　　对方在规避厉鬼的袭击。

　　“柳异，立刻脱离这起灵异事件！”赵建国严厉的声音响起。

　　柳异这次不再迟疑，“明白。”

　　“你们跟我走，不要掉队，我会尽快带你们离开鬼域。”

　　说着，柳异深深的看了眼张百慧一眼，抬步从对方身边走过。

　　林千控制着张百慧的身体，让开道路。

　　对方是不可能让他走在她身后的，她只能走在队伍的最后面。

　　一个个幸存者惊恐的从它身边走过。

　　林千只是看着，没有动作。

　　直到最后一个人走过的时候，他才跟了上去。

　　对方没有多少时间了。