第20章：无法承受的恐怖袭击

周围的环境瞬间变的阴冷起来。

　　林千眼眸一凝，刘林偏头看来，神情惊恐。

　　在其身后，一张惨白，没有血色，一双眼眸死寂麻木的脸缓缓的露出。

　　披头散发，脖颈漆黑，身上鲜血淋漓。

　　一股浓郁的尸臭弥漫而来。

　　鬼，来了！

　　就在刘林身后！

　　刘林身体被一股阴暗笼罩，全身散发着恐怖的阴寒。

　　整个人显得无比灰败。

　　刘林动用了厉鬼的能力，鬼没有第一时间袭击他。

　　这是一个机会！

　　“啊！”

　　尖叫声瞬间响起，幸存者在看到刘林身后那恐怖厉鬼的那一刻，顿时躁动了起来。

　　一个个身材姣好的女人，慌不择路的往后退。

　　有人摔倒在地上，但却没有人去管。

　　“武询。”

　　林千喊了一声。

　　武询瞬间明白，现在该干什么了。

　　他很清楚，鬼出现了，他们必须尝试关押对方。

　　如果不这样，那他们绝对会被鬼耗死在这里。

　　武询没有任何犹豫，直接朝着那只鬼冲去，他无视从他身边跑过的那些女人。

　　他一边跑着，一边撕开自己的衣服，一股阴冷出现在他的身上。

　　那张嘴显现了出来。

　　刘林看到这一幕，脸色微微一变，没有任何犹豫，转身直接退开了好几步，将那只鬼裸露在了武询胸口的那张诡异口器的面前。

　　顿时，阴风呼啸，鬼嘴张开，露出泛黄的牙齿，鼓鼓阴风从嘴里吹出。

　　灵异顺着阴风直接吹在了厉鬼的身上。

　　灵异对抗瞬间开始。

　　女鬼直接顿在了原地，完全承受了阴风的吹拂。

　　但只是停顿了下，对方就行动了起来。

　　刘林眼眸一凝，对方这次并没有消失！

　　反而顶着武询的袭击，朝着他走来。

　　“林千！”刘林大喊一句。

　　“来了！”

　　林千眼眸闪烁一下，恐怖的灵异顷刻间降临。

　　刺啦~！

　　厉鬼的肚子突兀的被撕裂，一双鲜血淋漓的手臂猛的从肚子内伸出，然后死死的掐住厉鬼的脖子。

　　厉鬼的动作瞬间一停，身上的阴冷迅速下降了一些。

　　刘林脸色一凝，“好恐怖的袭击！”

　　机会来了！

　　刘林心里暗道，他没有任何犹豫，直接几步绕到了厉鬼的身后，一把抓住厉鬼的手臂。

　　灵异毫无波澜的压制而去。

　　三位驭鬼者，共同袭击一只厉鬼。

　　厉鬼停在原地，一动不动。

　　林千眼眸微微转动。

　　“成……成功了？”武询脸色灰败，但眼中却有喜色。

　　刘林也有些诧异，成功了？

　　他们压制了这只鬼？

　　林千瞥了眼鬼域，他很清楚，没有压制成功。

　　但这是一个机会，对方没有消失！

　　林千直接冲向站在原地的厉鬼。

　　他只需要抓住对方，发动自己的能力，今天他的危机就将会直接解除！

　　他都不奢求自己能掠夺死机对方，只需要掠夺对方的一部分灵异即可。

　　对方恐怖程度一旦削弱，那他们就完全可以将其关押！

　　可就在这一刻！

　　恐怖的一幕出现！

　　武询的身后，忽的爆发出浓郁的阴冷。

　　紧接着，一个披头散发，全身鲜血淋漓的女人，诡异的出现在武询的身后。

　　女人一把抱住武询的后背。

　　恐怖的阴冷瞬间将武询笼罩，胸口那张诡异的口器，忽的闭合。

　　阴风呼啸。

　　武询神情惊恐，僵硬的回头看向林千。

　　“会，会长，救我！”

　　可话刚刚落下，他瞳孔猛缩。

　　在他眼中，此刻林千的身后，一个诡异的女人出现，一把将其抱住。

　　林千整个人在这一刻变的阴暗灰败起来。

　　恐怖的灵异将林千给笼罩。

　　啪嗒~！

　　面具上的眼睛诡异的闭合，白色的面具掉在地面，露出一张狰狞没有皮肉的脸。

　　林千停在原地，身体开始腐烂，血肉消弭，他无力的垂下手臂，脑袋垂下，任由诡异的女人抱在怀里。

　　武询惊恐的看着这一幕，会长，他那实力恐怖，驾驭了两只鬼的会长，死了！

　　就跟前任会长王泽龙一样，瞬间死去！

　　“不！”武询心里惊恐的哀嚎。

　　但下一刻，他的意识直接消失了。

　　身体死去，他那迅速暗淡的眼眸，望着那落地的白色面具。

　　面具在落地的那一刻，弹跳了两下，诡异的消失了。

　　刘林死死的盯着这一幕，心里大惊，没有任何犹豫，他收回灵异转身就逃。

　　一次对抗，瞬死两位驭鬼者！

　　开什么玩笑！

　　这鬼的恐怖程度这么高！

　　哒哒哒~！

　　刘林眨眼就消失在了黑暗当中。

　　原地，两具尸体扑通一声倒在地上。

　　三只一模一样的厉鬼，其中两只，缓缓的化作青烟消失了。

　　厉鬼站在原地，停顿良久，忽的，女人动了，朝着刘林消失的方向走去。

　　很快，女人就消失在了阴暗当中。

　　……

　　鬼域外。

　　“我是大川市负责人，柳异，现在已到达灵异事件发生区域，现在汇报情况。”

　　“这里是总部接线室，我是您的专属接线员，李灵。”

　　“我随时准备记录。”

　　在一条街道上，一个身穿国际刑警制服的女人，望着前方那一片阴暗的街区，神情凝重。

　　“初步确定，这可能是一起A级灵异事件，对方拥有鬼域。”

　　“我即将尝试进入灵异事件发生的区域。”

　　柳异将手中的手机放在胸前的口袋当中，开口说道。

　　“好的，我这边会保持静默。”

　　柳异没有说话，检查了一下身上的设备，确保带齐之后，她毫不犹豫的朝着那片被鬼域笼罩的区域走去。

　　柳异，代号：鬼听人。

　　鬼域内，阴暗的街道上，一群慌乱逃窜的幸存者缓缓的停了下来。

　　她们大口的喘息着，脸上泪痕和惊恐犹在。

　　周围静悄悄的，唯一的声音，是她们呜咽抽噎的声音。

　　“百……百惠姐，我们该怎么办？”

　　一个女人跌坐在街道上，旁边是一个三十几岁的女人。

　　张百慧咽了咽口水，“我，我也不知道……”

　　刚刚她们太过于害怕，大脑一片空白，见到有人逃，她们就下意识的跟了上去。

　　等她们停下来，那三个可以保护她们的人早已经不知道去什么地方了。

　　“百，百慧姐，他们……他们还能活着吗？”一个女人害怕的看着张百慧问道。

　　张百慧有些沉默，她怎么会知道他们能不能活着呢？

　　那可是鬼啊！

　　“我……我不知道。”

　　张百慧沉默了一会摇了摇头说道。

　　听到这话，顿时幸存者内有人哭泣了起来。

　　哭声蔓延，每个人心里都充满了绝望。

　　“掠夺失败了……”

　　此刻，林千以一种绝对灵异的姿态存活着。

　　“第二种杀人规律，恐怖程度比我高出太多了。”

　　听着耳边的哭声，林千心里有些烦躁，但他却忍了下来。

　　现在不是出去的时候。

　　他已经可以确定，自己处理不了这只鬼。

　　他几乎无法掠夺这只鬼。

　　在刚刚厉鬼抱住他的时候，他直接就使用了掠夺。

　　但他惊奇的发现，自己的掠夺在发动的那一刻，目标消失了，但紧接着又重新出现了。

　　此刻林千才明白，自己的掠夺也算是一种袭击。

　　对方直接规避了。

　　而在那个时候，林千确定，自己不离开，就会死。

　　于是，他果断放弃了武询和刘林，没有选择去救援被厉鬼抱住的武询。

　　他承受不住那种恐怖的袭击。

　　“有点麻烦，刘林不会那么快死，但迟早会死。”

　　现在的情况很麻烦，自己躲着暂时不会被厉鬼发现。

　　但身处鬼域当中，哪怕是对方的杀人规律不会被触发，鬼也是会杀人的。

　　就这三十几个幸存者，活不了太久。

　　他也藏不了多长时间。

　　就现在，林千已经感觉到自己的厉鬼开始复苏了。

　　那只死机的厉鬼完全压制不住另外一只鬼，甚至，他还感觉到，那只死机的鬼居然有要被刺激复苏的迹象。

　　“麻烦不小啊。”林千心里叹了一口气。

　　哭声还在继续，幸存者们茫然的聚集在一起，不知道该干什么。