第24章：被留在鬼域的两人

国际刑警，柳异，双耳流血，走在最前面。

　　身后，是一众幸存者。

　　林千走在最后面，以一种诡异的姿态行走着。

　　“前期的总部，能人还真不少，但很可惜，都死了，就留下一些不成气候的驭鬼者。”

　　望着那英姿飒爽的背影，张百惠那张惨白脸上的鬼眼微微转动。

　　林千可以看出，对方是在使用灵异。

　　从刚刚对方出现到和他交谈的时候，对方说过两次，我听到了。

　　第一次，厉鬼复苏的武询被压制。

　　第二次，是点明他存在的时候。

　　再结合对方双耳流血的模样，不难猜出，对方驾驭的厉鬼跟耳朵有关系。

　　甚至杀人规律，就是听到。

　　回想起柳异直接将武询胸口打开，将那张鬼嘴直接扯出关押进入黄金盒子的摸样。

　　林千心里就有些想法。

　　武询的那只鬼，按道理，是应该归他。

　　毕竟，武询可是他俱乐部的成员。

　　但对方现在就是道理。

　　他林千没有本事离开鬼域，对方有。

　　林千不会傻到为了一只厉鬼就和可以救自己命的人翻脸。

　　要翻脸，也不是在这个时候。

　　林千收起心里目前不该有的想法，亦步亦趋的走在最后面。

　　时间不多了。

　　刘林那边快撑不住了。

　　对方还是有些本事的，居然能支撑那么久。

　　此刻。

　　神情死寂，眼眸麻木空洞的刘林，僵硬的迈着步子，在原地打转。

　　尸臭，阴冷，阴暗，将他整个人给笼罩在内。

　　“我会死。”

　　刘林心里很清楚这个事实，他知道，鬼就在他的身后，但他却无法发现厉鬼。

　　他已经陷入了鬼打墙当中。

　　就如同林千遇到他的时候，一般无二的处境。

　　甚至比之更加的糟糕。

　　他的厉鬼已经开始复苏了。

　　刘林眼中麻木正在将那浓郁的绝望和惊恐，迅速取代。

　　那一抹代表活人的神采，正在消失。

　　生命之火摇曳，如同行驶在波涛骇浪当中的一叶扁舟。

　　海水倾轧，即将翻覆。

　　忽的，刘林停下了脚步，整个人站在原地。

　　身上的阴冷陡然加重了几分。

　　他缓缓抬头看天，鬼域下的天空，一望无际的灰暗。

　　如同他已经到头的人生。

　　“真是……不甘心啊。”

　　遥遥一声叹息，刘林眼中最后一点神采彻底消失，绝望和惊恐被麻木完整取代。

　　厉鬼彻底复苏，刘林在此刻，由鬼主导！

　　鬼域发出了一股莫名的变化。

　　林千心里一沉，刘林死了，自己留在对方身上那一点媒介被灵异入侵消失了。

　　“柳刑警，我觉得你应该快一点了。”

　　林千的声音忽的响起。

　　柳异顿了顿，回头看向林千，看不出表情，此刻的林千是顶着张百慧的脸。

　　一张翻白眼的脸，怎么都看不出表情。

　　“你感觉到了什么？”柳异目光深沉，在刚刚她听到了一声叹息，紧接着，那距离这很远的心跳声消失了。

　　那宛如蜗牛爬行的跳动声，彻底消失了。

　　她很清楚，那是大江市负责人死去的信号。

　　但林千怎么会知道？

　　“你驾驭的厉鬼真的很有意思，若不是……”

　　若不是什么，林千没有说。

　　而是转移了话题，“还有多久可以出鬼域？”

　　柳异眉头微皱，思考着林千刚刚说的话是什么意思。

　　但很快她就放弃了，现在不是思考这些的时候。

　　“就在前面。”

　　“大家加快一点步子。”

　　柳异说完，步子直接加快了很多。

　　身后的那些幸存者，生怕跟丢了，连忙加快了自己的步子。

　　到最后居然跑了起来。

　　柳异暗自点头，这才是聪明的选择。

　　她也不再犹豫，鬼现在已经在赶来的路上了。

　　哒哒哒。

　　急切的脚步声响起。

　　来自幸存者，但也来自周围的未知。

　　周围的出现了不属于幸存者的脚步声，那个脚步声沉闷僵硬。

　　当脚步声出现的那一刻，周围变的更加的阴暗。

　　柳异神情凝重了起来，目光扫视了一眼周围，然后看向前方，那一条街道的巷子。

　　离开鬼域的出口就在那里。

　　在鬼域内看那是巷子，但从外面看，那就是一条街道，一条宽敞还亮着路灯的街道。

　　这就是为什么，普通人遇到拥有鬼域的厉鬼，无法逃离鬼域的原因之一了。

　　鬼域和现实是完全不一样的。

　　在鬼域内，什么都可能是假的，也有可能是真的。

　　啪嗒啪嗒！

　　沉闷的脚步声陡然变的密集起来。

　　柳异脸色一变，周围阴暗当中，突兀的出现了一个个缓慢靠近的人影。

　　人影越来越清晰，却不知道从何而来，只知突然出现。

　　“鬼奴！”

　　柳异很清楚这些是个什么东西。

　　鬼奴出现，而且还如此密集，这说明鬼已经来到了周围。

　　“快，进入巷子就能离开这个地方！”

　　柳异连忙回头大喊一声，但她却没有带头冲进去，而是跑到巷子口，转身严阵以待。

　　幸存者一听，只要进了巷子就可以出去，她们的步伐瞬间加快了许多。

　　“快！”

　　柳异站在巷子口，招呼着众人一个个的冲入巷子。

　　但就在这一刻，柳异脸色一变，只见周围黑暗当中，伸出密密麻麻腐烂的手臂，朝着这些奔跑的幸存者跑去。

　　这数量！

　　这只鬼到底杀了多少人！

　　“帮忙！不然你哪怕出去，也逃不过总部的清算！”

　　柳异对着林千大喊一声。

　　林千的脚步微微一顿，只是思考瞬间，他便有了决定。

　　恐怖的灵异陡然爆发。

　　从黑暗当中伸出密密麻麻的手臂陡然一顿，紧接着迅速收回。

　　那原本已经快要触及到幸存者的手臂，不甘的缩回了阴暗当中。

　　柳异瞳孔一缩，这人的实力，好恐怖！

　　换做是她，她绝对无法做到这样的事情。

　　幸存者终于冲到了巷子口，然后如同恶鬼一般，头也不回的冲了出去。

　　有了林千的帮忙，这些幸存者全部进入了巷子，只是一个眨眼就消失不见。

　　就在林千也打算进入巷子离开的时候，柳异突然拦住了他，脸色阴沉。

　　“停下，你进去就不是出口了！”

　　鬼眼猛的看向柳异。

　　柳异脸色难看，“你和我都不能进去，一旦进去，鬼域会瞬间移动，因为鬼还跟着我们，我们必须将鬼摆脱才行！”

　　往常她离开鬼域的时候，鬼都没有这样，但今天，变了，鬼一直在附近，幸存者离开的时候，鬼没有异常，但当眼前这个驭鬼者要离开的时候，那只鬼居然动了。

　　就在这个时候，巷子忽的消失了。

　　林千心里一沉，冷冷的看着柳异。

　　柳异脸色一变，鬼域的出口改变了！

　　但就在这个时候，柳异耳朵一动，猛地看向林千的身后，眼中瞬间布满凝重。