第29章：诡异的梦

总部。

　　一间办公室内。

　　“根据柳异的汇报，黑八俱乐部会长林千，厉鬼具备躲藏在活人身体当中的能力。”

　　“那跳桥的幸存者，想来就是触发了厉鬼的杀人规律，成为了林千逃离鬼域的躯体。”

　　“这是，林千的调查档案，从大原市，一直到大江市的行程，以及通话记录。”

　　“部长，这里面涉及到了大昌市的小强俱乐部，小强俱乐部的创始人是王小强，是王教授的亲弟弟。”

　　赵建国将一份档案递给了曹延华。

　　曹延华，总部副部长，执掌总部一切驭鬼者调度审配。

　　对方拿起档案翻阅。

　　率先，对方看向了总部对于林千的评价。

　　“为了活命，毫不犹豫杀害幸存者，评价，不择手段，自私自利，只为自身。”

　　看完这段评价，曹延华眼眸微微眯了眯，他掉头来，从头看起。

　　从推断，到确定，到实力评估，很具体。

　　档案看完，曹延华放下档案，看向赵建国。

　　“驾驭了两只鬼的驭鬼者，而且是民间驭鬼者。”

　　“按道理来说，这绝对是一个人才，但对方这性格，过于冷血了，虽然为了活命情有可原，但这种人，只要遇到危险，看到活命的机会，随时可以背叛任何人。”

　　“赵建国，这样的人，你觉得该怎么处理？”

　　“要全面，要考虑总部目前的情况，要考虑，王教授是否授意。”

　　说着，曹延华目光又落在了档案上，“而且，你推断，对方具备驾驭厉鬼的方法，这个推断，有什么依据？”

　　赵建国闻言，神情平静。

　　“部长，如何处理林千，按照总部目前的情况来说，肯定是招揽为主。”

　　“对方的性格虽然冷血，为了活命不择手段，毫不犹豫的牺牲幸存者，来为自己获得活命的机会。”

　　“这情况虽然恶劣，但在我看来，人才是可以破例的。”

　　“就总部目前从民间招揽的国际刑警，哪怕接受了总部的培训，恶根依然存在。”

　　“就比如已经牺牲的大江市负责人，国际刑警刘林。”

　　“当然，部长，对方已经牺牲了，我现在的所言是有些不恰当。”

　　“但用来举例子，他是最好的选择。”

　　曹延华闻言眉头微微皱了皱，“你继续说。”

　　赵建国放心下来。

　　“就拿刘林来说，对方在担任大江市负责人的期间，一共处理了三起灵异事件，三件都是C级灵异事件。”

　　“这种灵异事件，刘林处理的很轻松，但从幸存者存活率来看，三起灵异事件，幸存者存活率只有百分之十一。”

　　“也就是说，刘林处理灵异事件，一百人里面，只有十一人能活下来，而且，活下来的，都疯了。”

　　“至于为什么会这样。”

　　赵建国拿出一份档案递给了曹延华。

　　“这是刘林处理灵异事件之时，接线员记录的通话。”

　　“里面是刘林如何让幸存者去探寻厉鬼杀人规律，从而规避厉鬼杀人规律，然后进行关押的所有过程。”

　　曹延华眼眸微微闪烁，他翻阅着赵建国拿出来的档案。

　　神情渐渐的冷冽起来。

　　“在我看来，刘林，甚至是大多数从民间招揽而来的驭鬼者，都有类似的举动。”

　　“为了活命，不择手段，这并没有问题。”

　　“虽然林千的做法恶劣冷血，但也是为了活命，而且，那些幸存者，如果没有林千和其麾下的会员配合刘林带离酒店，且尝试关押一次那只厉鬼。”

　　“那这些幸存者是绝对支撑不到，支援的到来的。”

　　“而且，林千最后留下拖延的举动，也让柳异成功离开了鬼域，避免我们总部损失一位可以处理A级灵异事件的驭鬼者。”

　　“虽然林千留下的本心可能不是我说的那样，但在我看来，对方已经做的仁至义尽了。”

　　“当然，我不是在为林千开脱，只是说出我认为和理解的。”

　　“林千的行为是绝对不值得提倡的。”

　　曹延华放下档案，赵建国的意思他已经明白了。

　　对方说的弯弯绕绕，虽然有理有据，但最终的结果肯定是奔着招揽林千去的。

　　“所以你的想法是？”曹延华问道。

　　“派人接触林千，然后吸纳进入总部，对方处理灵异事件的意识绝对是顶级的，且对方驾驭了两只鬼。”

　　早有预料的答案，曹延华毫不意外，换做是他，他一样会这样做。

　　毕竟，这可是从民间走出来的驭鬼者，而且还驾驭了两只鬼。

　　“这个先暂且不说，档案上推断对方可以具备驾驭厉鬼的方法，推断的过程我看了，有理有据，可能性很大，但没有证据。”

　　“赵建国，作为总部的队长，负责驭鬼者的调度，很清楚总部目前的情况。”

　　“你应该知道，这种事情，对于总部的意义有多大。”

　　曹延华眼眸微微转动，盯着赵建国。

　　赵建国神情凝重的点了点头，“我知道，所以，我将那只鬼送还了黑八俱乐部。”

　　“这不仅仅是为了拉拢林千，也是为了试探对方是否如我推断的那样，具备驾驭厉鬼的方法。”

　　“我已经安排人时刻盯着林千。”

　　“对方得到那只鬼之后，能做的无非是，将鬼存放，或者给别人驾驭，或者进行售卖交易，如果后两者都没有出现，那可能性就只有两个，对方将鬼存放，或者，驾驭了那只鬼。”

　　“你更倾向于最后一个是吧。”曹延华此刻的神情已然凝重了起来。

　　对方的布置很让他满意。

　　他很清楚，一旦他们最期望的结果一旦出现，那林千这个人，对于总部的价值会有多大。

　　难以想象的价值。

　　一旦这个事情被知道，那全球都会震动。

　　就如同当初的王教授一样。

　　“是这样没错。”赵建国点了点头，不仅仅是他更倾向于最后一个可能，曹延华也是如此。

　　“小强俱乐部可能已经知道了，小强俱乐部知道了，王教授也可能知道了。”

　　“根据最近监听到的通话，小强俱乐部需要林千去完成一个任务，而任务的报酬，是压制厉鬼复苏的方法。”

　　曹延华眼眸微微眯起，“他们也在试探。”

　　赵建国再次点了点头，“是这样的，他们也在试探，如果林千拒绝这次任务，那就说明对方根本不需要压制厉鬼复苏的方法，他自己就有。”

　　“如果答应，那也没什么，刚好可以让对方帮忙完成任务。”

　　“如果对方完成了，那对方想要压制厉鬼复苏，那也只能被王教授进行研究，如果对方不要，反而要其他东西，那结果和拒绝任务是一样的。”

　　“如果完不成，那就当做什么都没有发生。”

　　“这是一个怎么都不会亏，怎么都会得到自己结果的任务，对于小强俱乐部，不，是对于王教授来说，是一个稳赚不赔的买卖。”

　　“王教授是不会放过任何一个可能性的。”

　　闻言，曹延华点了点头，“你的想法，我现在听出来了。”

　　“是比比谁的结果更先出来。”

　　“等结果出来，我们再确定要不要拉拢林千。”

　　“是这样的部长。”赵建国说道。

　　“你做的很不错，就按照这样去做。”

　　“我很期待这个未知的答案。”曹延华神情微妙的说道。

　　此刻的林千，还不知道，自己的一举一动，都在被人等待着。

　　……

　　……

　　“总部还算是做了一件人事。”

　　江琉璃已经离去。

　　这次他没有亏太多。

　　如果总部能将刘林那只鬼，或者是将那只女鬼给他送来，那他不仅仅不会亏，还会赚。

　　当然这只是妄想而已。

　　其实，他最感兴趣的还是柳异身上的那只鬼。

　　如果不是害怕总部通缉，他在鬼域内就会干掉柳异，驾驭对方身上的鬼。

　　但当时并没有机会。

　　如果是在刘林没有死之前，他倒是可以尝试一下。

　　但刘林死了之后，他一旦出现，就会被厉鬼袭击，他是无法承受厉鬼的袭击的。

　　而且，哪怕驾驭了柳异的鬼，他也无法送那些幸存者离开。

　　鬼一旦盯上他，那鬼域出口的位置就会一直改变。

　　他根本无法出去，更别说送幸存者出去了。

　　自己能活着离开鬼域，还是多亏了那些幸存者。

　　那些幸存者全部都触发了他戏鬼的诅咒。

　　也就是破体重生。

　　他当时躲藏在活人躯体的手段就是厉鬼的杀人规律。

　　以一种绝对灵异的姿态躲藏在人的体内。

　　“或许，我当时应该赌一下。”

　　林千眼眸闪烁，他觉得自己应该赌一下自己能承受住厉鬼的一次袭击，然后在鬼域内寻找刘林的鬼。

　　“不，会死。”林千只是想了一下，就连忙否决了这个想法。

　　绝对会死，自己哪怕可以承受一次，也绝对无承受第二次，只要自己不借助诅咒离开，那他一定会死。

　　林千摇了摇头，他知道自己想这些，无非就是因为觉得亏了而已。

　　但换一个方向思考，他还活着，比起武询和刘林来说，自己已经赚了一条命了。

　　不在想这些已经过去的事情。

　　“朋友圈，小强俱乐部，总部……”

　　“目前小强俱乐部在等我答复，朋友圈让我遇到麻烦联系他们。”

　　“现在，总部还没有接触我。”

　　三方实力，总部，朋友圈，小强俱乐部，小强俱乐部背后代表的人是王小明，而王小明的立场是总部。

　　那可以这样说，目前自己接触到的就是朋友圈和总部了。

　　“江琉璃……朋友圈的人。”

　　“加入总部和朋友圈？”

　　林千考虑都不会去考虑。

　　他现在驾驭三只鬼，实力可以轻易的处理一些B级，甚至是A级灵异事件他都可以处理，只要不是恐怖程度和杀人规律克制他的那种，他都可以处理。

　　给别人当牛做马？

　　那为什么自己不努力发展自己的势力？

　　他方世明能将朋友圈打造成国内，第三势力，那他为什么不行？

　　想到这些，林千开始打量起自己目前的势力。

　　一个驭鬼者势力强不强，第一要看领头人的实力和下面的实力。

　　这是里子和面子。

　　有些组织，只有里子，但有这个，面子就已经有了。

　　但有些势力就只有面子，而没有里子，就比如黑八俱乐部，王泽龙就是一个垃圾，下面的会员实力也弱的没话说。

　　但有些势力，面子，里子都有，比如，灵异论坛。

　　对方的会长，叶真，里子，面子都是他。

　　“我的实力还需要提升，手下驭鬼者的数量也得增加，实力也得看的过去才行。”

　　林千很清楚，这需要很长的时间。

　　不过，首先，他得提升自己的实力。

　　他可没有忘记，有一只鬼随时可能出现在他身边，然后干掉他，拿走他身上的鬼。

　　所以……

　　王小强那边，他得去一趟，他是不需要压制厉鬼复苏的方法，但他需要鬼。

　　有些东西，在电话里面是说不通的。

　　得见面聊。

　　况且，这真的是一个机会。

　　林千这样想着，站起身，走入了卧室当中。

　　……

　　月色下，草地起伏，连绵千里，天空繁星点点，周边，萤火虫，闪烁着尾部的荧光。

　　林千躺在草地上，枕着双手，凝望星空。

　　微风吹拂而过，青草摇曳，萤虫纷飞闪烁。

　　惬意，静谧，安详。

　　但突然！

　　周围的环境瞬间变的阴暗起来。

　　草地消失，萤火眨眼熄灭，林千茫然，等他反应过来，自己早已经置身一张红色的凳子上。

　　黑暗深邃，阴暗的环境让黄泥土路变的诡异起来。

　　只是一眼看去，就让人感觉到不安。

　　而眼前，却不知道什么时候出现了一个老旧的戏台。

　　昏暗的世界内，戏台上人影走动。

　　林千睁大了眼睛，死死的盯着那戏台上的身影。

　　看不清，但却又一个能看清，那是一个没有脸，身穿戏服的人。

　　人在人影当中，在戏台上走着。

　　哗哗~！

　　突然，水声响起，林千一愣，紧接着瞳孔猛缩。

　　只见戏台上突兀涌出大量的黑水。

　　黑水只是眨眼的功夫，就将戏台淹没。

　　黑水阴沉诡异，似乎无穷无尽一般，不断的从戏台上冒出。

　　只是瞬息的功夫，连同戏台，周围的一切都被淹没。

　　而就在他即将被黑水吞噬的那一刻。

　　林千猛的坐起身，大口的喘息着。

　　房间内，林千惊恐的看着周围，“梦？”

　　此刻，太平古镇。