第2章：逃命

三十六楼几乎上百米。

　　但只是短短一两秒，林千就快要看到地面了。

　　风声呼啸。

　　林千睁大了双眼，看着迅速接近的地面。

　　“妈的，不会给我摔死吧。”

　　他完全是被恐惧冲昏头了，根本没注意自己是住三十六楼。

　　等跳出去的那一刻，才纵然想起这件事。

　　此刻的林千整个人的心跳都是悬的。

　　浑身毛骨悚然，那失重的感觉简直无法形容。

　　处于空中的林千，没有发现周围的环境是黑暗的。

　　也没有发现，在他的房间内，那个诡异恐怖，原本只出现在凯撒大酒店的戏鬼，此刻正在诡异的消失着。

　　下一刻。

　　黑暗陡然碎裂。

　　林千一个踉跄，摔倒在地上。

　　他茫然的看着周围，不知道发生了什么事情。

　　他只知道，在自己即将脑袋落地的那一刻，地面忽的消失了。

　　然后就到这里来了。

　　“这是什么情况？”

　　此刻的林千坐在地上，身体极其无力，他甚至都没有办法仔细感应自身有什么变化。

　　林千茫然的看着周围，这是一个小镇，很老旧的小镇。

　　他看了看自身脚下，瞳孔猛的一缩。

　　这……这特么是个戏台！

　　忽的，林千感觉到了一道诧异的目光。

　　林千抬头，顿时一愣。

　　一个头发花白的老妇，一个稚嫩的青年，一上一下，相互对视，大眼瞪小眼。

　　两人都有些茫然。

　　“你是那个买走我面具的年轻人。”

　　“你是那个卖我面具的老婆婆！”

　　两人同时开口，然后惊觉什么，同时沉默。

　　林千缓缓的站起身，居高临下的看着老妇人。

　　他目光微动，迅速感知体内的情况。

　　“我收回面具，为什么出现在这里的会是你？”老妇人忽的开口说道。

　　林千听到这话，瞬间反应了过来，他为什么会出现在这里。

　　感情是因为这个老妇人在收回面具。

　　林千没有回答老妇人这个问题，他看了看周围，“这里是太平古镇？”

　　听到这话，老妇人皱了皱眉，但想了想，还是点了点头。

　　“是。”

　　她现在还想问一下这个小家伙，她那面具是个什么情况。

　　为什么她用媒介收回面具，来的却是一个活人。

　　“所以，你是知道那个面具的情况对吗？”

　　林千直勾勾的盯着老妇人。

　　“你知道吗？那是鬼！我父母死了，我差点被那个面具杀死，要不是我跳楼……”

　　说到这，林千陡然沉默了下去。

　　老妇人微微眯眼。

　　跳楼？

　　难道是这小子阴差阳错触碰到了媒介？

　　老妇人仔细的看着林千，确定对方身上没有鬼。

　　就只是一个普通人。

　　老妇人吐出一口气，看来真是自己搞错了。

　　此刻的林千身体颤抖着，神情痛苦绝望。

　　他盯着老妇人，等待着对方的回答。

　　老妇人看着这个可怜的孩子有些沉默。

　　这事情，本质上是她的问题，是她故意让对方买走那副面具的。

　　至于为什么。

　　当然是为了提升面具的恐怖程度。

　　想要压制家里的那些凶衣，太过于弱小的鬼可不太行。

　　“孩子，你很可怜，我很抱歉，但……”

　　“抱歉我不能让你活着离开这里。”

　　哪怕是一个普通人，她也不能放过。

　　斩草要除根，唯恐生变。

　　听到这话，林千心里咯噔一声，这老不死的东西，居然真跟他猜想的一样想要杀人灭口！

　　果然，在驭鬼者的眼中，普通人都不能算作是人！

　　林千心里一阵冰寒，刚刚从鬼的手上逃出来，现在又要面对一位驭鬼者的袭杀？

　　开什么玩笑！

　　“够了，让他走，一个普通人而已。”

　　老妇人身上已经散发起了渗人的阴冷，但就在这个时候，林千忽的感觉眼前一花，等他反应过来的时候，已经是在太平古镇的外面了。

　　“挖坟的，你……”

　　戏台面前，老妇人皱眉望着一个提着铁锹的老人，眼中满是不善。

　　“适可而止。”老人望着老妇，沉默了一会说道。

　　老妇人冷哼一声，“整个古镇，就你菩萨心肠，你看看何连生他们，谁和你一样？”

　　老人闻言摇了摇头，“那只是一个普通人，但凡他驾驭了厉鬼，我是绝对不会放他走的。”

　　“况且，他已经触碰到了灵异，近期迟早会被鬼找上门。”

　　“你与其在这里和我计较这个，不如想想，怎么找到你丢的那只鬼吧。”

　　“那只鬼的恐怖程度可不低。”

　　老人说完，看了眼那个戏台，眼中有着忌惮。

　　那个面具就是从这个戏台里面找出来的。

　　整个镇子里面的人都对这个戏台极其忌惮。

　　虽然只是一个戏台，但这也是一只鬼！

　　老妇闻言，冷冷的望着老人，“若是以后因为你今天的一念之差，导致我们太平古镇出现重大灾难，相信我，我一定会在死之前，挖出你的心看看，你到底有多善！”

　　老人沉默不语，从戏台上收回目光，抬头看向小镇门口的方向。

　　此刻，小镇外，林千顺着记忆夺命狂奔。

　　他脸色阴沉。

　　等着，等着，今天这档子事情没完。

　　十几分钟的夺命狂奔，他看到了马路，同时一辆出租车疾驰而来。

　　林千没有任何犹豫，直接窜了出去，拦住了出租车。

　　刺啦一声，车胎和地面冒出白烟。

　　紧接着，车窗打开，司机怒气冲冲的看着林千，张口刚想说些什么。

　　就见林千直接拉开副驾驶坐了上去。

　　“师傅，抱歉，情况紧急，来不及解释了，大原市机场，我给你加钱！”

　　司机师傅看着林千焦急的模样，原本即将脱口而出的国粹，直接咽了回去。

　　他没有犹豫，直接弹射起步。

　　谁家没有一点急事？

　　出租车一骑绝尘，直奔大原市机场。

　　夜色下，马路上，一个老人，一个无脸的人直视着那远去的出租车。

　　“那小子很聪明。”

　　何连生淡淡的开口说道。

　　“要放？”

　　无脸人头上诡异的出现了两个字。

　　何连生撇了一眼，想了想摇了摇头，“不放。”

　　“能从那张面具手上活下来，很难，但这小子偏偏活下来了。”

　　“根据时间推算，面具在他手上已经超过了七天。”

　　“但面具到手，最多两天就会厉鬼复苏。”

　　“七天，这小子是怎么活下来的？”

　　“而且，他是顺着媒介出现在了戏台上面，这很不正常。”

　　“他出现在戏台上面居然没有触发戏台的杀人规律。”

　　何连生眼眸闪烁，“戏台，不论人鬼，只要站上去就会被袭击，而他居然没事。”

　　无脸人听着这话，想了想点了点头，一段文字继续出现。

　　“有古怪，不能留。”

　　何连生笑了笑，“不能留。”