第28章：驾驭第三只鬼！

林千没有说话，听着。

　　很快，王小强将这起灵异事件的具体情况说了出来。

　　根据总部的调查，那只厉鬼居然有活人身份。

　　准确来说，对方就是活人。

　　但在死后变成了鬼。

　　至于为什么变成了鬼，总部不清楚。

　　厉鬼生前的身份是江城一个富豪的小三。

　　没错，就是黑八俱乐部的股东，而且负责的生意是黄金。

　　就是在饭局上抱怨官方管控黄金的那个股东。

　　“根据总部的推测，那只鬼是奔着你那个股东去的。”

　　林千眼眸阴沉，“这么说来，我还真就是遭受了无妄之灾了？”

　　鬼怎么变成活人的，他并不在意。

　　灵异之事向来诡异，无从得知。

　　林千在听到这个消息的时候，心里除了有些郁闷之外，但更多的是庆幸。

　　他庆幸的是，自己并不是导致这起灵异事件的源头。

　　他之前一直怀疑，是自己身上具备一只死机的厉鬼导致被鬼盯上。

　　但现在看来，自己还是多虑了。

　　“林千，你现在的情况应该不好受吧。”王小强的声音响起。

　　“从一起A级灵异事件当中存活，你付出的代价不小吧。”

　　“哪怕你驾驭了两只鬼。”

　　通过这起灵异事件，王小强大致预估到了林千所在的实力。

　　对方驾驭了两只鬼，能力诡异，具备很强的保命能力。

　　实力大概能轻松处理B级灵异事件。

　　但遇到A级灵异事件会有些困难。

　　目前对方在经历了这起灵异事件之后，付出的代价肯定不小。

　　黑八俱乐部一个会员死了，他这个会长想来也不好受，厉鬼复苏可能将近了。

　　“所以呢？”

　　林千目光微动。

　　王小强这是打算趁火打劫？

　　对方有什么能帮助他的？

　　就他那国宝级别的大哥，目前对于第三只鬼的驾驭，研究都还没有一个稳定的结果。

　　再说了，他厉鬼虽然复苏将近，但也还有两个月的时间。

　　他潜在的危险从来不是厉鬼复苏，而是因为厉鬼复苏吸引而来的厉鬼。

　　那只戏鬼。

　　一只绝对是A级起步的厉鬼。

　　“林千，你厉鬼快复苏了。”王小强笃定的说道。

　　林千眼眸微微眯起，“你想说什么？”

　　“林千，不用那么警惕，你是一个人才，你自己也清楚，目前总部正在调查你，你黑八俱乐部的人太少了，很容易就可以调查出你还活着这一事实。”

　　“总部对你的感官可不太好，当然，这是建立你还活着的情况下。”

　　“这起灵异事件的档案我看了，总部对你的评价是，为了活命，不择手段，自私自利，但因为你最后留下拖延的行为，总部对你的观点改观了一些。”

　　“可你要明白，你现在还活着，总部一旦知道你还活着，那幸存者发疯跳河这档子事情，就绝对会联想到你身上。”

　　“你说，你这样的人，总部会怎么看？”

　　“不用想，当总部知道你还活着的那一刻，你最后留下拖延厉鬼的行为，完全就是在坑杀国际刑警。”

　　“相信我，总部绝对会这么想的。”

　　“而且，你已经犯法了。”

　　王小强长篇大论，有理有据。

　　林千心里有些凝重，这绝对不是王小强能拥有的口才和脑子。

　　是他大哥？

　　不对，他大哥很忙的，自己不过是驾驭了两只鬼而已，怎么值得对方注意？

　　但忽的，林千想到了什么，自己驾驭了两只鬼这件事，在他看来只是小事，但在王小明看来，就不是了。

　　民间驭鬼者也不是没有驾驭了两只鬼的人存在。

　　但没有人会像他这样特殊。

　　林千知道，自己在黑八俱乐部的所作所为，是藏不住的。

　　从自己进入黑八俱乐部，到成为会长并且驾驭第二只鬼，全程不超过一天。

　　驾驭第二只鬼要是只需要用一天的时间，那总部就不会如此缺人了。

　　林千意识到自己对于王小明的特殊了。

　　他也知道，王小强不想让他进入总部，所以故意在他面前危言耸听。

　　总部现在什么情况，他心知肚明。

　　自己只是为了活下去不择手段而已，这对于总部来说不是什么大过错。

　　他又不是做出了什么反人类的事情。

　　“所以……”林千问道。

　　他想听听王小强打算如何。

　　“我喜欢和聪明人打交道，林千，我实话说了吧，我这边有一个机会。”

　　“机会？什么机会？”林千真就纳闷了，你王小强有什么狗屁机会？

　　“过段时间，我这边会有一个任务，你有没有兴趣。”

　　“放心，危险程度并不高。”

　　“不好意思，没有兴趣。”

　　一听到任务，林千就知道王小强在憋什么坏心思了。

　　“不要着急拒绝，你可以先听听完成任务的好处。”

　　王小强语气平静，似乎事先知道林千会拒绝一样。

　　林千迟疑了一下，似乎有些好奇对方开出的筹码。

　　但他没有说话，而是沉默。

　　王小强见林千不说话，自然知道对方在等着他继续说下去。

　　“你厉鬼快复苏了，我这边有一个渠道，可以帮你压制厉鬼复苏。”

　　“也可以这样说，我有压制厉鬼复苏的方法！”

　　话语落下，王小强静静的等待着林千的回答。

　　他笃定对方不会再说出那让他不满的回答。

　　对方快死了，将死之人，最需要的是什么？

　　是药，能救命的药！

　　而恰好，他手上就有。

　　他就不信林千还会拒绝！

　　听到王小强开出的报酬，林千冷笑一声，“王小强，没有人告诉过你，你画大饼的能力很差？”

　　大昌市，坐在沙发上的王小强眉头一皱。

　　对面，一个神情阴郁的青年缓缓抬头，眼眸微微眯起。

　　“你不相信？”

　　王小强眉头拧着，有些不满。

　　“呵呵，你觉得我很傻？”

　　“你说的能压制厉鬼复苏的方法，先不说，我需不需要，至少你得给我一个能让我相信的东西出来。”

　　“口说无凭的东西，我为什么要相信？”

　　王小强闻言，神情缓和了许多。

　　对方是心动了，但却没有跟那种病急乱投医的人一样，选择无脑相信他。

　　“我会拿出让能你相信的东西出来的，但这些东西都是机密，国家机密。”

　　“我不可能现在告诉你，只能在你确定接受任务且到达大昌市之后，我才能告诉你。”

　　“如果到时候，你觉得我骗你，你大可直接离开就是。”

　　王小强随意的说着。

　　听到对方这样说，林千心里微微一动。

　　“这个时期，能让王小强拿出压制厉鬼复苏方法的任务，想来只有黄岗村了。”

　　“鬼差！”

　　林千眼眸一凝，鬼差，绝对的无脑压制，单兵厉鬼天花板。

　　但可惜，在原著里面，被杨间搞了一手，人皮纸给出方法，王小明让卫景得到了鬼差的部分灵异。

　　至此，鬼差身上的厉鬼数量不在增长。

　　而卫景也一跃成为了总部队长之一，单体实力极其恐怖。

　　一顿操作，鬼差直接被废，还是后面，某位老古董的帮忙，卫景完美驾驭鬼差，杀人规律重置。

　　但，也因此错过了国战。

　　不然就凭借鬼差的恐怖，干掉几个国王完全没有压力。

　　林千回忆了一下黄岗村的细节，细节有些记不清了，但大体过程他还是知道的。

　　危险和机遇并存。

　　但按照自己现在的情况，小心点，基本上不会有什么危险。

　　自己去，只要剧情没有错，那他有概率掠夺鬼差的灵异。

　　“去还是不去？”

　　这是一个风险和机遇并存的任务。

　　“林千，你的决定是什么？”王小强问道。

　　“我需要考虑一下，等我通知。”

　　说完，林千毫不犹豫的挂断了电话。

　　电话挂断，王小强眼眸微微闪烁。

　　“他会答应吗？”沙发对面，浑身包裹着严严实实的青年开口问道。

　　“他会的，如果他没有经历过那起灵异事件，那他是肯定不会冒险的，但对方经历了。”

　　“就连处理这起灵异事件负责人，都因为源头鬼而即将厉鬼复苏。”

　　“他的实力，不如那个负责人，他能活下来已经很不容易了。”

　　王小强自信满满的说着，一副胜券在握的模样。

　　青年想了想，点了点头，“有道理。”

　　王小强目光戏谑，看向窗外。

　　林千抬头，目光落在窗外那一抹阳光上。

　　“鬼差……”

　　林千眼眸动了动。

　　突然，房门被敲响，林千瞳孔猛的一缩，瞬间看去。

　　吱呀~！

　　房门被推开，于林战战兢兢的推开门，“会……会长，有……有人找……”

　　林千眼眸微微眯起，完全没有去看于林。

　　而是视线死死的落在于林身后那个女人身上。

　　女人长发披散，形容干枯，身穿一身国际刑警制服，手上还随意的拿着一个黄金盒子。

　　林千目光扫了一眼，心里已然知道对方不请自来的目的是什么了。

　　“会长，她说她是国际刑警。”于林咽了咽口水，开口说道。

　　林千点了点头，“知道了，你先出去。”

　　听到这话，于林连忙退出了办公室。

　　顺便还把门给关了。

　　女人毫不在意，她举起手中的黄金盒子直接丢给了林千，“按照约定，鬼给你送来了。”

　　林千伸手接住，眼中有些意外，“看来我的会员帮了你们。”

　　江琉璃盯着林千，“你确定是会员帮了我们，而不是你？”

　　林千闻言，神情平静。

　　“既然鬼已经送到了，你可以走了。”林千将盒子放在桌子上，轻轻抚摸着，开始赶客。

　　自己的损失，在这一刻降到了最低。

　　但江琉璃却并没有动，而是望着林千放在桌子上的盒子，“你不打开来检查检查？”

　　林千手一顿，缓缓抬头，茫然的看着这个干枯的女人。

　　这玩意是可以检查的？

　　“开个玩笑。”江琉璃露出一个笑容，“不要介意。”

　　林千嘴角微微抽了抽，“这个玩笑并不好笑。”

　　听到这话，江琉璃摆了摆手，“别那么严肃嘛，玩笑而已。”

　　林千没有说话，只是盯着江琉璃。

　　江琉璃望着面无表情的林千，耸了耸肩，“东西我送到了，那我就不久留了。”

　　说着，她转身打开门，打算离开，但就在对方踏出大门的那一刻，她突然停下，回头看向林千：

　　“林千，你藏的并不高明，总部已经盯上你了，你的麻烦就要来了。”

　　“你给总部的印象可不太好。”

　　说着，江琉璃拿出一张名片卡在了门上，“我叫江琉璃，朋友圈的股东，你如果觉得遇到了麻烦，可以联系我，我们朋友圈，很乐意替你解决麻烦。”

　　“好好考虑吧，驾驭了两只鬼的幸运儿。”

　　江琉璃留下这一席话之后，径直走出了房间。

　　林千望着那英姿飒爽的背影，目光闪烁不定。

　　“我只是遭遇了一次灵异事件，底裤就被扒干净了？”

　　林千知道自己做的事情，不可能不会被发现，但没想到，仅仅是一起灵异事件，自己就被盯上了。

　　总部，朋友圈，小强俱乐部。

　　其中两方，都在抹黑总部。

　　小强俱乐部的目的，是想让他帮忙完成一个任务，如果任务完成，对方肯定会以延缓厉鬼复苏的方法将他留在俱乐部内。

　　朋友圈，则目的更加干脆，就是想要他加入朋友圈。

　　而总部……

　　林千目光从门把手上那张名片移开，落在了桌子上那个黄金盒子上。

　　不出意外，这就是总部给他的诚意。

　　准确来说，是给黑八俱乐部会长的诚意。

　　总部估计已经知道他还活着这个事实，不，不是估计，对方笃定自己还活着。

　　“连驾驭了两只鬼这个秘密都被知道了。”

　　“是王小强透露的？”

　　“不……”

　　林千摇了摇头，王小强是不会透露出这个消息的。

　　那只能是，推断。

　　林千呼出一口气，一股阴冷将他笼罩，他直接强行打开了黄金盒子。

　　顿时一股尸臭出现，一张诡异的嘴巴出现在眼前。

　　随着盒子被打开，这张鬼嘴上顿时浮现出阴冷。

　　肉眼可见的，这张嘴动了动，似乎有要张开的趋势。

　　房间内光线暗淡了起来，温度变的阴冷，隐隐约约，有风声在呼啸。

　　林千眯眼，伸手一把抓住这张嘴。

　　顷刻之间。

　　鬼嘴消失。

　　他的脸上一张诡异面具出现，一双异色没有瞳孔的眼眸从面具当中冒出。

　　而这还没完。

　　面具上，除了冒出两只鬼眼，还冒出了一张狰狞的利嘴。

　　“完美驾驭，果然，驾驭恐怖程度低的鬼，死机的概率很高啊。”

　　面具上的嘴动了动，吐出一阵阴森的话语。

　　厉鬼驾驭成功，此刻，他驾驭了三只鬼，恐怖程度来到了约莫A级的程度。

　　恐怖程度提升，体内两只死机的鬼压制着那只没有死机的厉鬼。

　　厉鬼复苏成功延缓。

　　面具消失。

　　林千感受着自己体内的情况，悄然绝妙的平衡。

　　但就这恐怖程度还是没有那只厉鬼高。

　　将黄金盒子收起，这玩意可是黄金，留着装鬼也是一个不错的容器。

　　不过，得重新炼制一下才行。

　　刚刚的强制打开，已经让这个盒子变形了。

　　林千站起身，来到窗前，一个个的都想拉他进去。

　　但他们有没有想过，如果他愿意当狗，为什么会在这里当会长？

　　此刻，在于林三人目光当中刚刚走出别墅的江琉璃，微微愣了愣。

　　她回头看去，别墅内，那一闪而逝的灵异逃不过她的感知。

　　她回头看去，却看到林千站在窗前，望着对方。

　　江琉璃露出一个笑容，收回视线，心里却有些疑惑。

　　对方难道还真的检查了？