第27章：王小强带来的消息

“武询……没有回来。”中年人神情凝重的说道。

　　“武询可能死了，我们最近还是少去怵会长的眉头。”

　　“会长的状态并不好。”

　　身着长裙的女人眼中带着一抹恐惧说道。

　　他们终究不是一开始就是跟着林千的，而是前朝老臣，和当朝皇帝并不交心。

　　也没有什么信任可言。

　　“我去通知楚荷。”三人中的青年没有犹豫径直走出了别墅，他要亲自去把楚荷带回来。

　　很快，别墅外，响起跑车的轰鸣声。

　　中年人和女人相互对视了一眼，连忙跟了出去，各自开着自己的跑车一同去找楚荷。

　　现在想会长很明显在气头上，他们待在这里危险系数不亚于置身于一起灵异事件当中。

　　办公室内，洗完澡换了一身休闲服的林千，靠坐在沙发上。

　　“厉鬼复苏还剩下两个月不到的时间。”

　　“得驾驭厉鬼延缓厉鬼复苏了。”

　　回想起自己在鬼域内的操作。

　　林千仔细复盘，思考各种可能性。

　　“最后一次对抗，武询瞬死，刘林逃脱，我假死脱身。”

　　“我躲在了活人的身体当中，方才暂时避免了厉鬼的袭击。”

　　“接下来我躲了一段时间，武询复苏后的鬼跟着鬼奴一起过来了。”

　　林千想着，如果当时他从张百慧身体里面出来驾驭了武询的鬼，结果会不会好一点？

　　但很快，林千就否决了这个想法。

　　“死亡概率会增加一倍，甚至武询的鬼相当于白驾驭。”

　　他一旦离开张百惠的身躯，驾驭武询的厉鬼，自身的厉鬼复苏肯定会延缓，但恐怖程度也会提升。

　　提升的恐怖程度虽然不高，但后续自己再躲藏在活人的身躯当中，对于厉鬼复苏的刺激会增大，而被他躲藏的活人，会很快变成一具尸体。

　　林千微微眯眼，如果是这样，那他必然得频繁更换躲藏的目标。

　　每更换一次，自己厉鬼复苏的速度就加剧几分，被那只鬼盯上的可能性就更大几分。

　　从后面的情况来看，刘林死去之后，自己躲藏在张百惠躯体当中，也是被盯上了的。

　　“在不知道支援会来的情况下，我这样的操作就是在等死。”

　　但这起灵异事件，林千很清楚，哪怕自己驾驭了武询的鬼，甚至是刘林的鬼，没有柳异帮忙的情况下，自己一样会死在鬼域内。

　　林千知道，自己失去了一个变强的机会。

　　遍览整起灵异事件，从开始到自己逃脱。

　　自己靠的就是柳异将幸存者送出鬼域，自己才得以逃脱。

　　但凡没有幸存者离开鬼域，他都无法离开这起灵异事件。

　　林千眼眸闪烁，“我还是不够果断，我应该在知晓刘林没有带卫星定位手机，和知晓对方厉鬼杀人规律的时候，直接干掉对方，强行驾驭对方的鬼。”

　　“而不是想着，三人联手，关押处理这起灵异事件。”

　　“不能够太相信别人的能力。”

　　林千揉了揉自己的脸。

　　这次亏，他记下了。

　　林千靠在椅子上，看着天花板。

　　损失一位会员，相当于损失一只鬼。

　　自己的厉鬼复苏加剧。

　　那只鬼……

　　林千眼眸微微眯起，能否借助王小强，将那只鬼获得？

　　只针对男性，这个杀人规律，不算是一个鸡肋。

　　还有那受到袭击就会进行规避的杀人规律，这是一个神技啊，只要不是遇到必定命中的袭击，对方都可以规避。

　　而且，还拥有鬼域。

　　恐怖程度也高，还可以靠杀人成长。

　　这只鬼，危害和恐怖程度是实打实的A级灵异事件。

　　对方复苏的时候自己无法驾驭，那没道理对方被关押的时候，自己不能驾驭。

　　哪怕只是掠夺对方一部分的灵异，他也足够了，要是能掠夺到鬼域，那自己的保命能力将会有极大的提升。

　　但很快，林千就打消了自己这个想法。

　　对方是不可能将这样一只鬼给他的，哪怕是交换都可能不行。

　　有些头痛，林千一时间竟然不知道从什么地方去弥补损失了。

　　林千叹了一口气，缓缓闭上眼睛。

　　他很清楚，自己不是主角，不是每一次灵异事件遭遇，都可以获得好处的。

　　灵异事件这东西，从来都不是一个获得好处的事情。

　　……

　　咚咚咚~！

　　房门突兀的被敲响。

　　林千猛的睁开眼睛，看向门口。

　　“进。”

　　缓了一会，林千才醒悟过来，这里是什么地方。

　　门被推开，胆战心惊的楚荷惶恐不安的走入房间。

　　门外，三个驭鬼者同情的望着楚荷的背影。

　　会长请客吃饭的地方，可就是灵异爆发的地方。

　　现在，武询死了，那些合作的股东也死了，这一切都要归功于楚荷选择的位置。

　　这女人，惨了！

　　门被关上。

　　林千淡然的看着楚荷。

　　楚荷咽了咽口水，更加的不安。

　　“会，会长……”楚荷扑通一声跪在地上，神情绝望，“不要杀我，我还有用！”

　　林千皱眉有些疑惑，“为什么要杀你？给我一个理由。”

　　“啊？您叫我来不是因为我选择的地方出现了灵异事件的原因？”楚荷愣了愣，原本泫然欲泣的神情变的有些茫然。

　　“哦？这么说，你是提前知道那地方会出现灵异事件，还是说，那起灵异事件是你造成的？”

　　听到这话，楚荷连忙摇头，“怎么会，我就是一个普通人，怎么可能会有这能力？”

　　“这不就对了？”林千翻了一个白眼，“不是你的错，我为什么要杀你？”

　　“你要记住，杀人是犯法的。”

　　林千拿起一根烟点燃。

　　自己的这些下属啊，对他的误解看来有些深啊。

　　他又不是什么杀人不眨眼的恶徒。

　　无缘无故杀人，那一般是神经病才做的事情。

　　他精神正常的很。

　　“我叫你来，是让你去找一些股东，俱乐部全部股东，因为这起灵异事件，死伤殆尽。”

　　“俱乐部也是需要运行的，没有钱，只靠收租，是不够生活的。”

　　虽然他们是驭鬼者俱乐部，会员都是驭鬼者，对于财富这些稍微有些不看重。

　　但也是需要钱的，他们也是需要资源的。

　　特别是黄金，以及消息渠道。

　　听到这话，楚荷心里这才放下心来。

　　“会长，我明白了，我会马上着手安排这件事。”

　　林千点了点头，“去吧，盯着那起灵异事件，以及后续的情况。”

　　“好的，会长！”

　　楚荷这才彻底放心下来，对方不是要怪罪于她，而是给她安排任务。

　　她很庆幸，自己不用死了。

　　楚荷麻溜的站起身，对着会长鞠了一躬，连忙转身离开了办公室。

　　守在门口的三位驭鬼者在听到脚步声的那一刻，微微愣了愣，紧接着房门打开。

　　完好无损，甚至连衣服都没有变化的楚荷，出现在他们的面前。

　　三人有些诧异，惊奇的打量着楚荷。

　　等门关闭。

　　“你，没事？”于林，也就是染着五颜六色头发的青年，不可思议的开口问道。

　　楚荷皱眉，“你很希望我有事？”

　　“我要是出事了，你们的资源谁负责？”

　　原本听到第一句话的时候，于林脸色阴沉了下来，但当听到最后一句话的时候，他神情一愣。

　　卧槽，好像是这个道理啊，楚荷出事了，他们的资源谁负责安排？

　　会长？

　　别开玩笑了，他们可不敢去问会长要资源。

　　不是他们怂会长，只是觉得这种小事，麻烦会长不太好。

　　楚荷的一番话，顿时让三人明白了楚荷的重要性。

　　“你没事，真是一个最好的事情。”身穿长裙的蔓月，露出一个从心的笑容。

　　中年人司则远，陪着笑点头。

　　楚荷没有和三人多说什么，驭鬼者脑子都不太好，眼前这三人很明显就是被灵异弄坏了脑子。

　　但会长就不一样，对方脑子好用的很。

　　“会长给我交代了一些事情，我需要加急去处理。”

　　听到这话，三人连忙让开了道路。

　　楚荷踩着高跟鞋快速下了楼。

　　三人相互对视一眼，目光落在了那紧闭的房门上，他们浑身一个哆嗦，连忙远离了这间房间。

　　……

　　“总部，灵异事件已经处理，厉鬼关押完毕。”

　　一个整个人被阴冷笼罩，皮肤干枯，神情麻木的女人，重新联系上了总部。

　　天空那诡异的鬼域，如同被风吹散的雾霾一样，缓缓消失了。

　　阳光再次照亮这片大地。

　　暖风吹拂，街道两边，原本绿意葱葱，现在却变的枯黄的大树，发出哗哗的响声。

　　枯黄的树叶随风而落，万荣婚礼现成，漫天飘洒的玫瑰花。

　　“好样的，江琉璃！”

　　赵建国激动的声音从卫星定位手机内传来。

　　“善后部队已经收到通知，正在赶来。”

　　江琉璃闻言看了眼自己脚下鼓鼓囊囊的裹尸袋，这里面有两只鬼。

　　一只是这起灵异事件的源头，一只则是这个城市负责人厉鬼复苏后的厉鬼。

　　说实话这只鬼确实不太好处理。

　　如果不是自己在规避掉对方主要杀人规律的同时，自身厉鬼特性还稍微克制对方，她想要关押这只鬼基本上是不可能的。

　　从对方那规避灵异袭击的能力来说，就很无解。

　　“收到，队长，我的厉鬼快复苏了，我申请配合王教授延缓厉鬼复苏的研究。”

　　“我想，以我的功绩应该是足够了的。”

　　江琉璃感受着自己的情况，厉鬼在躁动，即将复苏。

　　从现在的情况来预估，她距离厉鬼复苏最多两个周不到。

　　这次灵异事件的处理，本就让她不妙的处境，雪上加霜。

　　“在你出发的时候，我就已经帮你提交申请了，部长已经审核，你这次回来就可以前往王教授的研究室，配合延缓厉鬼复苏的研究。”

　　听到这话，江琉璃的那麻木的神情，露出一抹渗人的笑容。

　　“多谢队长。”

　　“这是你应得的。”赵建国神情严肃的说道。

　　“不过，在你回来之前，有一个小任务需要你去做一下。”

　　赵建国话锋一转说道。

　　“又是什么地方突发灵异事件无法处理了？”江琉璃似乎早已经见怪不怪了。

　　“不是，是让你帮忙送一件东西。”

　　“哦？送东西？”江琉璃皱眉有些疑惑，“为什么要我去送？”

　　赵建国迟疑了一会，将事情和江琉璃和盘托出。

　　江琉璃在听完之后，恍然大悟，“原来如此，按照队长这样说，我能处理这起灵异事件，他们的功劳不小啊。”

　　“确实是这样，所以我们要给他们一个面子。”

　　“明白了，我会去送的。”

　　清扫善后人员很快入场。

　　最多不超半天，伤亡统计就会完成，整个事件也会有一个调查结果出现。

　　黑八俱乐部。

　　叮铃铃。

　　一通电话响起。

　　林千眼皮动了动，看了眼来电显示，他皱了皱眉，将其接通。

　　距离那起灵异事件消失已经过去了一天的时间。

　　楚荷并没有得到什么可靠的消息，灵异事件的内核她也没有得知。

　　林千对此也不在意，毕竟他也没有对楚荷抱有期望。

　　总部的事情，一个普通人是无论如何都很难得知的。

　　将电话接通。

　　“什么事情？”

　　“咦，你居然还活着？”一道诧异的声音自电话内响起。

　　林千脸色一黑，“你是来找茬的？”

　　“别生气，我是真的很惊诧。”

　　王小强眼眸微微闪烁，“我听说你运气不太好，被波及池鱼了。”

　　“还死了两个人，但我调查了一下，发现，除开武询之外，其余三人并没有前往灵异事件发生的地点。”

　　“而根据幸存者的口供，武询称一个年轻人叫会长，我想来应该是你没错了。”

　　“但根据国际刑警柳异的情报，你留下为她拖延厉鬼，应该死在里面了才对。”

　　“所以我在听到你声音的时候，很诧异。”

　　“你是怎么逃出去的？”

　　王小强对此真的很好奇。

　　明明按照柳异的说法，对方没有能力逃出鬼域的。

　　“只要能躲，活下来并不难。”林千淡淡的说道。

　　“你今天打电话过来就是来看看我还活着没？”

　　王小强说道：“差不多就是这样，我并不相信一个驾驭了两只鬼的人，会在一起A级灵异事件当中死去。”

　　“事实证明，我想的没错。”

　　“你说我被波及池鱼了，灵异事件发生的结果你知道了？”

　　林千眼眸微微眯起，从对方那句话，他猜测王小强可能知道灵异事件是怎么发生的了。

　　“嗯，调查结果出来了，怎么说呢，你的运气是真的差，这都能给你撞上，说实话，这起灵异事件，很新奇，在往常是没有出现过的。”王小强缓缓说到。

　　“直接说。”林千呼出一口气。

　　“不要着急，慢慢听我说，今天我这通电话，可不是来幸灾乐祸的。”王小强笑了笑说道。