第26章：真正的逃脱

电话被挂断。

　　江琉璃吐出一口烟雾。

　　她整理了一下心情，望向前方那笼罩几片街区的鬼域。

　　阴暗，诡谲。

　　但她却并没有畏惧，她弹了弹手中的烟，然后猛吸了一口，随手将烟丢在地上。

　　烟雾从牙缝当中渗出，飘荡而起。

　　她从车内拿出一个裹尸袋，朝着那片鬼域走去。

　　形容枯槁，披头散发的她，在一身得体干练帅气的国际刑警制服的承托下，对方英姿飒爽，十分俊气。

　　对方头也不回的走向鬼域。

　　鬼域内。

　　幸存者正在迅速远离鬼域。

　　林千感受的非常清楚。

　　前方柳异浑身被一股阴冷笼罩。

　　她的皮肤正在失去血色，而她耳朵内流出的鲜血也逐渐变的暗红起来。

　　对方动用灵异过久，厉鬼开始躁动复苏了。

　　身后，诡异的脚步声还在继续。

　　且周围也出现了脚步声。

　　那是鬼奴，鬼奴正在包围着他们。

　　林千凝望柳异的背影，再跑下去无济于事。

　　她这具身躯已经即将变成尸体。

　　“停下吧。”

　　林千缓缓停下脚步。

　　柳异一愣，迟疑了一会也停了下来。

　　“你什么意思？”

　　她疑惑的看着林千。

　　林千没有说话，一只诡异的眼眸微微转动。

　　“我们再做一个交易如何？”

　　林千想了想忽的开口问道。

　　“什么交易？”

　　柳异不明白，为什么这个时候了，对方还想着做交易。

　　“你之前关押的那只鬼，是我俱乐部一个会员的鬼，他厉鬼复苏了，按道理鬼应该归我俱乐部所有。”

　　“但你既然关押了，我也不好找你要。”

　　“不过，既然是我俱乐部的鬼，你还是物归原主的好。”

　　“这样，我留下来，帮你拖住这只鬼，你离开鬼域之后，将那只鬼送回黑八俱乐部。”

　　“你看如何？”

　　林千望着柳异，等待着对方的回应。

　　对方思考的时间不会太多，随着他们停下，周围的脚步声在一瞬间就接近了。

　　甚至已经可以看到若隐若现，蹒跚而来的鬼奴，以及身后，那始终跟着他们的源头鬼。

　　那只恐怖的厉鬼。

　　“你不怕我反悔？”

　　柳异没有在意对方留下来会如何，会不会死。

　　这不重要，那只鬼本质上就是找他的。

　　如果不是因为之前和对方的交易，她在发现对方始终被厉鬼盯上这一事实，她就会毫不犹豫的抛弃对方。

　　当然，她也知道，对方有腿。

　　鱼死网破终究是一场两败俱伤甚至都死的结局。

　　“你可以试试看，说不定有惊喜。”

　　柳异盯着林千，看不出对方的表情。

　　“好，我答应了。”这件事情对她来说，百利无一害。

　　对方留下，那她就百分百的把握撤离。

　　那只鬼的目标不是她，不会因为她的离开，那只厉鬼就会追着她移动鬼域。

　　“你叫什么名字？”柳异缓缓后退，望着操控张百惠身体的林千。

　　这个知道自己逃不出去，但为了让自身俱乐部损失减小的驭鬼者，足以让她敬重几分。

　　“这个并不重要。”

　　刺啦一声，张百惠脸上的鬼眼诡异的缩回皮肉当中。

　　紧接着，一双惨白的双手陡然撕裂张百惠的肚子。

　　鲜血混合着肠子落在地面。

　　一张白色面具，面具上有两只异色没有瞳孔的眼眸出现在缓缓后退的柳异眼前。

　　血腥的画面让柳异瞳孔一缩。

　　“这才是你原本的模样吗？”

　　林千活动了一下脖子，从张百惠的尸体当中扯出自己的双腿。

　　扑通一声，尸体倒地。

　　林千撇了眼倒地的尸体，“抱歉，我想活，只能如此。”

　　当他离开活人身躯，彻底出现在鬼域内的那一刻。

　　周围的阴暗陡然加重。

　　紧接着黑暗当中一个诡异的女人瞬间出现。

　　柳异瞳孔颤抖，没有丝毫犹豫，转身就跑，“我会履行交易的！”

　　临走的时候，对方的声音从遥远的黑暗当中传来。

　　林千毫不在意。

　　他甩了甩手上的鲜血，抬头直面那只朝着这边靠近的厉鬼。

　　这只鬼对他的危险一点都不比何连生他们给他的危险弱多少。

　　甚至更加的恐怖。

　　他的手段对于对方没有任何作用，甚至连拖延都做不到。

　　柳异已经消失，驾驭了厉鬼的人，身体已然超脱常人。

　　对方逃跑的速度只会比那些运动健儿更快。

　　很快很快，几乎是几秒的功夫，他就已经听不到那不同于鬼奴的脚步声了，也看不到那矫健的人影了。

　　“跑的挺快，正好方便了我。”

　　林千眼眸转动，一双诡异的眼眸闪烁着灵异的光芒。

　　“袭击一次，然后立刻遁逃。”

　　既然交易已经成立，那他也得帮一下忙。

　　恐怖的灵异瞬间降临。

　　那走来的厉鬼身上陡然响起皮肉被撕裂的声音。

　　紧接着几双惨白的双手伸出，死死的掐住厉鬼的脖子。

　　但恐怖的一幕出现了，厉鬼没有丝毫停顿，依旧稳稳当当的朝着他走来。

　　而也就是在这个时候，林千敏锐的感觉到自己的身后出现了浓郁的阴冷。

　　不用回头，他都知道有鬼在他的身后。

　　没有丝毫犹豫。

　　他的手臂啪嗒一声骨折，他的手臂一种诡异刁钻的角度直接抓向了身后。

　　但下一刻，林千脸上的面具掉落，一双腐烂没有五官的脸裸露而出。

　　面具落地，弹跳之间，一只苍白的手诡异的出现，朝着那张面具抓去。

　　但就在手臂即将触碰到面具的那一刻，面具消失了！

　　扑通。

　　无脸尸体带着浑身变的暗红色的鲜血倒在地上。

　　身体迅速开始腐烂，直到变成了一滩烂肉。

　　脚步声瞬间逼近，但忽的停止了。

　　那只诡异苍白的手臂缓缓缩回。

　　不知道过去了多久，脚步声再度响起，黑暗当中，人影退去，消失在了黑暗当中。

　　鬼域外。

　　一辆押送幸存者前往酒店隔离调查的车忽的停下。

　　紧接着，一个疯疯癫癫的女人，大喊着，从大桥上一跃而下。

　　砰的一声。

　　女人掉入阴冷深邃的河水当中，转眼消失不见。

　　来不及阻止女人的武装人员，只能看着那湍急的河水，望而却步。

　　武装人员迅速报告上面这边的情况。

　　但没有人在意，至少在灵异事件被处理之前，没有人会在意。

　　从鬼域出来的幸存者，本身就带着不稳定性。

　　在经过繁琐的确认查验之后，才会给幸存者签署保密协议的机会。

　　但如果发现有幸存者身体当中有灵异，或者沾染上了灵异。

　　那不好意思，为了确保不会因为这个人而出现灵异事件，他们只能将其隐秘处理。

　　当然，这只是小型灵异事件，要是大型灵异事件，那就不用如此麻烦了。

　　直接不用确认了，连查验都不用，直接当做正常人就可以了。

　　至于为什么，这就涉及到总部瑰宝，王小明王教授的研究了。

　　小插曲无人在意。

　　幸存者押送继续，但所有人的心里都笼罩起一片阴霾。

　　人工河，一处岸边。

　　一个起来从河里爬出。

　　青年大口咳嗽出几口冰冷的河水，然后无力的倒在地上。

　　“妈的，血亏，厉鬼复苏给我直接给我干来还剩下两个月不到的时间。”

　　从鬼域死里逃生的林千，顶着一张惨白的脸看着微微泛着白光的天穹。

　　明明只是在鬼域待了不到一个多小时的时间，外界居然已经快天亮了。

　　鬼域这玩意果然诡异。

　　“亏大发了，灵异事件突发的过于迅速了，我也是倒霉，居然直接被笼罩在内了。”

　　到现在林千都不知道这起灵异是因为什么而出现的。

　　是酒店附近本就有厉鬼即将复苏，而他们刚刚好撞上？

　　还是鬼是奔着目标来得？

　　无从得知，只能等待灵异事件结束，总部调查之后他才有可能知道。

　　黑八俱乐部是没有渠道得知这种事情的，但小强俱乐部可以。

　　林千坐起身，等这起灵异事件结束，他高低要问问王小强这起事件的调查结果是个什么情况。

　　不然他不甘心。

　　毕竟，他想知道是不是因为自己的原因。

　　甩了甩身上的水，林千从岸边走向街道，在到达街道的时候，他回头看了眼流淌不息的河水，目光深沉，他叹了一口气，“抱歉，我只是想活下去。”

　　留下这样一句莫名奇妙的话，林千消失在了街道当中。

　　为了活下去，他可以做出很多事情。

　　哪怕违背自己的底线也在所不惜。

　　况且，幸存者能活着离开鬼域，本质上也是因为他。

　　如果不是他们带着幸存者离开鬼域，如果不是他们和厉鬼对抗了一次，这些幸存者可能早就死了。

　　为此，他还损失了一位会员。

　　现在他只希望，柳异能信守承诺，将武询的厉鬼给他送回来，让他的损失降到最低。

　　当然，他并不抱有什么希望就是了。

　　柳异答应的事情，只代表她个人，而不是代表着总部。

　　柳异的卫星定位手机，从始至终都是处于通话状态下的。

　　所以，他们的谈话，总部一清二楚。

　　现在就看看，他配合柳异，送出幸存者，然后自己留下殿后让柳异先走，这两件事情，能不能让总部睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟啊，他们交易的东西，可是一只鬼。

　　鬼这东西，价值不是一般的大。

　　鬼域外。

　　街道上，逃出鬼域的柳异正在和赵建国对话。

　　“队长，这只鬼是我关押的，我有权自行处理。”

　　“况且，这只鬼本就是对方会员厉鬼复苏之后的鬼。”

　　“对方的实力比我恐怖，如果不是那只鬼在针对他，他完全可以自己进行关押。”

　　“而且，他帮助了幸存者离开鬼域，最后还为我拖延了时间。”

　　柳异据理力争，有理有据，有条不紊的说着。

　　“这些我都知道，但按照规定，国际刑警所关押的厉鬼都必须上交总部。”

　　“你要明白，那是一只鬼，你怎么保证，对方得的厉鬼之后，会不会导致灵异事件发生？”

　　“黑八俱乐部，一个民间俱乐部，会长刚刚进行了更替，人员不过五个，如今更是直接损失了两个。”

　　“只有三个驭鬼者的俱乐部，得的鬼之后，无非是将其售卖。”

　　“售卖厉鬼是绝对禁止的事情！”

　　听着赵建国的话，柳异一滞，“您这只是猜测！”

　　虽然她知道队长说的是真的。

　　一个民间组织得的厉鬼能干什么？

　　不论干什么都是犯法的。

　　尝试驾驭厉鬼？

　　这个可以，但那是在找死！

　　而且，尝试驾驭厉鬼，一次两次可以，但如果次数多了，那这性质就变了。

　　这是非法实验。

　　“那你说他们拿到厉鬼能干什么？不去售卖难道驾驭？”

　　“让普通人驾驭一旦普通人死亡，那他们也是在违法！”

　　赵建国语气严厉。

　　“可……可他们死了两个会员，而且还是因为……”

　　柳异沉默了。

　　“好了，这事情不要再提，我已经安排人前来接收厉鬼。”

　　“这件事情到此为止。”

　　赵建国直接强行将这事情定性了。

　　有些事情，总部做的，柳异做不得。

　　将鬼送还黑八俱乐部，这于情于理，没有问题。

　　但不能由柳异去送。

　　柳异送就是在违规，总部送则不是违规。

　　“我明白了，队长。”

　　听到柳异冷冷的话语，赵建国叹了一口气，“柳异，有些事情不是那么简单，你做和我做，是两种情况，你自己好好思量吧。”

　　听到这话，柳异瞳孔微微动了动。

　　但没有说话。

　　柳异望着那诡异的鬼域，这起灵异事件死了多少人？

　　她不知道，只能等灵异事件结束之后，总部进行统计之后才会知道。

　　作为参与这起灵异事件的人之一，总部统计之后，那一串冰冷的数字，会摆在档案上，放在她的面前。

　　俱乐部，别墅。

　　林千推开门走了进来。

　　三道目光瞬间落了过来。

　　“会，会长，您，您没事？！”

　　三人站起身，不可思议的看着林千。

　　林千撇了眼三人，“我没事，你们很失望？”

　　三人心里顿时一寒，连忙摆手。

　　“怎么会，我们高兴还来不及呢，怎么会失望呢？”

　　三人咽了咽口水，有些不安的看着林千。

　　他们知道林千所在的地方出现了灵异事件，但不知道灵异事件是个什么情况。

　　林千目光从他们身上收回，没有在意三人那藏不住的心思。

　　他径直上了楼，“让楚荷来找我。”

　　说完，他消失在了二楼当中。

　　三人大气都不敢喘，等那脚步声和关门声响起之后，他们才敢呼吸。