第21章：进入鬼域的支援

“我已经进入了鬼域，目前情况良好。”

　　阴暗的街道上，英姿飒爽的女子看着周围昏暗的环境。

　　没有尸体，也没有鬼的踪影。

　　在目光的尽头，一栋酒店被阴暗笼罩。

　　这起灵异事件波及的范围可不小。

　　从灵异事件爆发到现在，不过才过去了不到两个小时。

　　两个小时的时间说短不短，说长也不长，但足够厉鬼干掉鬼域内所有的活人了。

　　她已经做好，此次灵异事件零生存的心理准备了。

　　灵异事件就是这样的残酷。

　　鬼杀人，比踩死一只蚂蚁，不，比那还要容易太多。

　　不用期待存在幸存者。

　　如果发现，也可以当做没有看见。

　　总部对于拥有鬼域的灵异事件，都有一套执行标准。

　　能救人，就救，如果救不了，优先保存自身，在这个前提下，再去考虑关押厉鬼。

　　目前这个时期就是这样的标准，当然，情况也有不一样的时候。

　　比如，厉鬼的危害性过于恐怖的时候，那到了这个地步，不论付出多大代价，都必须将灵异事件给扼杀在摇篮当中，绝对不能让其肆掠。

　　柳异目光闪烁，她不清楚这起灵异事件的危害程度和恐怖程度在什么地方。

　　但她清楚，自己来这里，只是试探，如果她无法处理，总部就会立刻派遣支援过来。

　　就在现在，总部已经有支援等候了，只要她求援，支援就会直接登上专机，最多十五分钟就会到达这里。

　　对于拥有鬼域的灵异事件，总部从来都极其重视，毕竟在这个时期，这种灵异事件可不多见，但每一起拥有鬼域的灵异事件，造成的伤亡都是不小的。

　　总部很保守，就这起灵异事件，她判断为A级，可能到了总部手上就是B级了。

　　总部对于A级灵异事件的判定是极其严苛的，但有些时候，她看不懂总部的想法。

　　比如有些A级灵异事件，是绝对是没有水分的，但总部还是会将其变成一起B级灵异事件。

　　这点就有点让她不明白了。

　　柳异想法随意挥洒，但很快就将其收回，这是她在处理灵异事件的时候，独有的习惯。

　　任由自己的想法飘远分叉，然后迅速回缩。

　　这样有利于缓解精神。

　　“来，让我听听看这里的情况。”

　　一股阴冷悄然笼罩住柳异。

　　灵异发动，顿时，周围出现诡异的声响。

　　有呼啸的风声，有哭泣，呜咽声，有人交谈的声音，有着急奔跑和走动的声音。

　　鬼域的声音驳杂。

　　柳异眉头一皱，“居然还有幸存者，这起灵异事件的危害性这么低的吗？”

　　从刚刚听到的声音来看，幸存者的数量起码有三十来个，而且还都是女人。

　　性别这东西，是可以听心跳听出来的。

　　不过，其中一个幸存者的身体里面，好像有点问题。

　　柳异眉头紧锁，除开幸存者之外，她还听到了三个不对劲的声音。

　　那呼啸的风声很明显不正常，而且风声里面还伴随着沉闷的脚步声。

　　这脚步声正在朝着那些幸存者靠近着。

　　除此之外，还有奔跑声，和走动声，这两个声音是极其接近的，但从声音上来听，不像是活人。

　　很明显，这三个奇怪的声音都不是幸存者能发出的声音。

　　既然不是幸存者，那只有可能是鬼。

　　柳异看着前方，又看了看左边的街道，声音的来源分别是这两个方向。

　　她现在有两个选择，一是直接去寻找那两个脚步声，二是去寻找那些幸存者。

　　柳异短暂的思考了一下，毫不在意的朝着前方跑去。

　　开玩笑，不去寻找幸存者问问这起灵异事件的情况，难道直接莽上去和鬼硬碰硬？

　　她不是傻逼。

　　哒哒哒。

　　密集的脚步声在阴暗当中响起。

　　一个个幸存者胆怯的朝着前方黑暗走去。

　　走在最前面的是张百慧。

　　她们不知道这样走有没有作用，但停在原地肯定是不行的。

　　“百慧姐，你的身体，怎么越来越冷了？”

　　听到这话，张百慧愣了愣，自己摸了摸手臂和脸，“没有啊。”

　　见对方似乎感受不到，开口说话的女人瞳孔微微缩了缩，“那……那可能是我太害怕了，感觉错了。”

　　听到这话，张百慧也没有太在意，只当对方太害怕，产生了错觉。

　　一群人，呜咽的呜咽，哭泣的哭泣，就这样赤着脚在街道上走着。

　　脚上的黑丝早已经变的破破烂烂。

　　她们不知道走了多久。

　　她们只知道，周围越发的阴暗了。

　　哒哒哒。

　　不知道过去了多久，忽的周围响起沉闷的脚步声。

　　所有人心里咯噔一下，连忙停了下来。

　　哒哒哒。

　　沉闷的脚步声继续响起。

　　“百慧姐，你听到了吗？”

　　张百惠咽了咽口水，惶恐的看着周围，周围黑漆漆的，声音的来源四面八方，根本不知道在什么地方。

　　“听，听到了。”

　　这么明显的脚步声，她怎么可能听不见？

　　她又不是聋子。

　　“百惠姐，我们该怎么办？”

　　人群当中，有人焦急的开口问道。

　　她们很清楚，有危险正在靠近。

　　可她们却无法避免这个危险。

　　“我怎么知道！”张百慧神情绝望的看着周围的黑暗，有些崩溃的大吼出来，“我也只是一个普通人！”

　　“呜呜……”

　　绝望随着这句话再也压制不住了。

　　“呜呜，我不想死，我才二十二岁，我还那么年轻啊……”

　　哭泣声此起彼伏，甚至有人绝望的嚎啕大哭。

　　鬼还没有来啊，这里已经是哭声一片了。

　　但就在这个时候，一声尖叫陡然响起。

　　紧接着，她们惊恐的看到，一双腐烂的双手从黑暗当中伸出。

　　一把抓住一个女人的脸将其拖入了黑暗当中。

　　女人双腿挣扎着，眼中满是绝望。

　　“不要！放开我！”

　　“救救我啊！”

　　绝望惊恐的求救声在这一刻响起，但只是眨眼的功夫，声音就消失了。

　　鬼开始杀人了，杀女性！

　　林千心情凝重，他知道，自己躲不了多久了。

　　活人的身体已经被灵异入侵，最多不过二十几分钟，这具活人身躯就会变成尸体。

　　而现在，鬼也开始杀人了。

　　这不是鬼亲自动手杀人，而是鬼奴。

　　可对于这些人来说，鬼奴和鬼并没有什么区别。

　　哒哒哒。

　　周围的脚步声顿了顿，紧接着变的密集起来。

　　惊悚开始出现。