第22章：到达的支援

呼呼~！

　　阴风在黑暗当中穿行。

　　脚步声阵阵。

　　阴暗变得更加的浓郁。

　　幸存者惊恐的待在原地。

　　绝望的哭嚎声，此起彼伏。

　　有人终于忍受不了了，大喊一声，哭着冲向了前方。

　　只是一个眨眼，对方消失在了黑暗当中，连带着消失的还有对方的哭泣声和脚步声。

　　脚步声越来越近。

　　人群越来越绝望。

　　隐藏的林千听着外面的动静，心里极其凝重。

　　鬼奴也就算了，武询厉鬼复苏的厉鬼也来了！

　　那呼啸阴森的风声，毫无疑问就是武询身上厉鬼发出的声响。

　　武询的鬼，复苏了，且追着幸存者过来了。

　　自己不出手，这些幸存者能活？

　　林千很清楚，他暂时没有被厉鬼盯上，完全是因为刘林现在可能还活着，加上自身隐藏了起来，厉鬼不会第一时间发现他。

　　但要是这些幸存者都死了呢？

　　躲藏在活人身体当中尚且灵异复苏加快，要是躲藏在尸体当中，那鬼知道自己厉鬼复苏会有多快。

　　况且在幸存者变成尸体的那一刻，自己也会被袭击波及。

　　他不可能用灵异护持对方不受袭击的。

　　虽然这样也可以，但自己付出的代价会极其惨痛。

　　用灵异护持别人不受厉鬼袭击，所动用的灵异，是自身的两倍有余，且他还要保证自己的灵异不能弄死对方。

　　这也是一个难度。

　　思前想后，权衡利弊，林千已经知道自己该怎么做了。

　　清理鬼奴，关押厉鬼，然后重新躲藏，等待破局的关键点出现。

　　他无法掠夺厉鬼的灵异，那是他没有触碰到对方的本体，如果触碰到本体，哪怕对方的恐怖程度在他之上极多，他也有把握活下去。

　　阴风越来越近，黑暗当中，脚步声已经逼近。

　　一双双腐烂干枯的手缓缓的从黑暗当中伸出，朝着那些幸存者抓去。

　　一个个幸存者绝望的看着这一幕，她们想要躲藏，但却不知道怎么躲藏。

　　阴风呼呼而来。

　　恐怖瞬间降临。

　　只见几个女人，脸色一白，身上的皮肤变的毫无血色。

　　阴风吹拂而过，她们的身躯在这一刻迅速开始干枯。

　　狰狞恐怖的一幕，让尖叫声更加的绝望尖利。

　　来了！

　　林千不敢再犹豫，多死一个幸存者，那他活下去的几率就少上一分。

　　但就在林千打算破体而出的那一刻，一道冷冽的声音响起。

　　“我听到了。”

　　下一刻，一个英姿飒爽，脸色微白，两只耳朵还流着鲜血的女人出现。

　　女人出现的那一刻，一股恐怖的灵异陡然降临。

　　阴风骤然消失，那一双双腐烂的手臂如同遇到滚烫的热油一样，迅速缩回，没入黑暗当中。

　　扑通，一具腐烂的尸体倒在地上，胸口那张狰狞诡异的嘴缓缓闭合。

　　“这是……一位复苏的驭鬼者！”

　　柳异擦了擦耳朵留下的鲜血，目光微动。

　　是复苏的鬼，还是一个驭鬼者死后厉鬼复苏，这很好分辨。

　　就比如现在，如果这是一只复苏的鬼，那这张嘴，就不会在胸前，而是在脸上。

　　这只鬼是很明显被人驾驭了，然后驭鬼者死亡，厉鬼复苏了。

　　“情况已经如此严峻了？”

　　柳异神情凝重，一位驭鬼者的死亡说明了很多事情。

　　这里厉鬼的恐怖程度很高。

　　柳异看向那些被她救下的幸存者，清一色的女人。

　　当看到全部是女人的那一刻，柳异微微愣了愣。

　　这是什么情况？

　　一个男人都看不到，全是女人？

　　这很不对劲。

　　灵异事件再怎么诡谲，这些女人运气怎么好，都不可能只活女性。

　　柳异心里有些凝重，连忙从黑暗当中走出。

　　当柳异走出来的那一刻，原本略微停息的尖叫声再度爆发。

　　绝望的哭嚎和哀嚎响彻整个街道。

　　呜咽声此起彼伏。

　　有人已经倒在地上，晕厥了过去。

　　柳异看到这一幕，更加觉得诡异。

　　这些人怎么可能活到现在？

　　连驭鬼者都死了，普通人居然还活着，而且数量还如此之多。

　　且都是女子。

　　不是她看不起女性，她自身也是女性，所以很了解女性。

　　作为一个驭鬼者，她很清楚，女性在灵异事件当中，生存的几率本身就比男性要低很多。

　　大部分女性天生不如男性理性。

　　就比如现在这样，男性可能不会如此绝望，逼急了，他们甚至敢直接莽上去送死。

　　但这些女人却没有这样，反而在原地哭嚎尖叫。

　　宁愿如此，也不愿做出行动。

　　虽然做出行动也没什么用。

　　但两种情况是不一样的。

　　“不用害怕，我是总部派遣来的支援，负责处理这起灵异事件。”

　　“我叫柳异，这是的证件。”

　　如同之前的刘林一样的话语。

　　在听到这话，尖叫声哭泣声渐渐的停了下来。

　　人群当中，脸色惨白没有血色的张百慧看着出现的柳异。

　　“你，你也是来救我们的？”

　　“也？”

　　柳异瞳孔一凝，“我之前还有跟我一样的人？”

　　“有！”

　　张百慧连忙开口，“他叫刘林，他说自己是大江市的负责人。”

　　刘林？！

　　柳异脸色微微一变，总部不是说对方的定位是在市中心吗？

　　怎么人会在这里？

　　作为一个国际刑警，处理灵异事件是绝对会带卫星定位手机的。

　　除非，对方是被波及进入的灵异事件。

　　在来的时候，她看过刘林的档案，对方代号是叫鬼藏人。

　　杀人规律是被动使用灵异，从而避免厉鬼的袭击。

　　而她刚刚袭击的那只鬼，杀人规律很明显不是这样的。

　　这对不上！

　　一起灵异事件内，两位驭鬼者！

　　这都没有处理掉这起灵异事件？

　　柳异意识到，这起灵异事件想要处理觉得很困难。

　　张百慧见柳异神情变化不定，她咽了咽口水，犹豫要不要继续开口说。

　　柳异敏锐的注意到了对方那欲言又止的神情。

　　“你知道什么，都说出来，我了解情况了解的越多，我救你们出去的机会越大！”

　　眼前这个脸色惨白，身上极其阴冷，腹部隐藏着灵异的女人很不正常。

　　但对方似乎并不知道自己的情况。

　　柳异警惕着这个被人群围绕的女人，对方身体里面可能有只鬼，但对方却不是驭鬼者！

　　张百慧闻言，没有犹豫，连忙将自己知道的事情说出来。

　　从遇到林千，到他们遇到厉鬼，她们逃走，然后遇到柳异的过程一股脑的说了出来。

　　话闭，张百慧看向柳异。

　　柳异神情凝重，阴沉似水，眼中没有半点轻松之色。