第3章：鬼域都追不上的出租车

“小伙子，什么事情那么急啊？连命都不要了？”

　　凌晨三四点的街道有的只有被飞蛾蚊虫聚集的路灯。

　　车辆寥寥。

　　司机师傅开的速度并不慢，八十几码的速度。

　　“女朋友和我闹脾气分手，我要去追她。”

　　林千看着前方，心里极其不安，但还是硬着头皮回答道。

　　“为了爱情啊，我还以为什么呢。”司机师傅摇了摇头，“你们这些年轻人啊，都是这样，为了爱情要死要活的……”

　　林千此刻没有多少心情和司机师傅谈论关于爱情的事情。

　　他只知道，自己现在并不安全。

　　前后的来龙去脉他大概是理清楚了。

　　前身前往太平古镇旅游的时候误入了那条鬼街，买下了那副面具。

　　回去第二天就死了。

　　但过来几天，面具始终没有离开，而他穿越过来的时候，刚好太平古镇的老人要回收面具。

　　他在被厉鬼袭击的时候，发动了‘掠夺’的能力。

　　强行从厉鬼身上剥离下了那张面具。

　　而太平古镇的老人要的就是面具。

　　他恰好被老人的灵异拉到了太平古镇。

　　此刻，那张面具就在自己的身上，已经被他驾驭。

　　此刻面具处于沉寂状态，自己看上去属于普通人，感受也是普通人。

　　他的掠夺能力很诡异，在自己不使用灵异的时候，别人似乎无法发现自身存在厉鬼。

　　但……

　　林千很清楚一件事，他已经被人察觉到了不对劲。

　　太平古镇的人很清楚那只戏鬼的恐怖程度。

　　一个普通人在没有驾驭厉鬼的情况下根本不可能从厉鬼的手上活下来，更别说存活了如此之久。

　　林千可以肯定，太平古镇的老人是确定鬼杀人了，然后陷入了沉寂，才回收的。

　　他的种种情况都不对劲。

　　太平古镇的人很轻易的就可以看出。

　　那些老人虽然不是从民国时期就活到现在的，但也是和张羡光他们是一辈的。

　　他们可以称作是民国第二代的驭鬼者。

　　在那个只比民国差一线的时代活下来的老家伙，没有一个是善茬。

　　而且，鬼湖里面还躺着一个何银儿。

　　就只是为了那个何银儿，他们都不会让自己这个有古怪的人活下来！

　　更何况，他是从那只戏鬼手上活下来的。

　　而戏鬼，是那个老妇人故意卖出去的。

　　这已经是一个死结了。

　　换做是他，无论对方是不是普通人，他都不会让对方活着离开大原市。

　　林千心里思索着，猜测着。

　　自己的掠夺能力从厉鬼身上强行抢夺到了灵异。

　　杀人规律很恐怖，是诅咒。

　　从这个杀人规律他就可以确定，那就是戏鬼。

　　他一旦被袭击，对方将直接遭受诅咒，灵异会从对方体内滋生，然后杀死对方，就跟凯撒大酒店，杨间袭击戏鬼是一样的结果。

　　而他也可以袭击别人，效果是同样的，但对方得先触发他的杀人规律，不然他就只能触碰到对方才可以发动袭击。

　　而杀人规律则很容易触发，看到面具上眼睛的人，都会被诅咒。

　　林千握紧拳头。

　　自己的能力没有完整掠夺那只戏鬼，只是掠夺了十分之一的灵异。

　　他的鬼，现在恐怖程度很低，如果不杀人或者补充拼图，他的鬼恐怕只用永远停留到这个恐怖程度了，直到他厉鬼复苏，或者那只戏鬼找到他，并杀死他。

　　现在说这些还早，他当务之急，是赶紧离开大原市。

　　并且他得时刻做好和太平古镇老人遭遇的准备。

　　对方没有理由放任他活着离开！

　　“小伙子，看的出来，你很着急。”

　　司机师傅看到了林千握紧的拳头。

　　此刻的林千脸色苍白，浑身都在轻微的颤抖，可能连他自己都没有发现这一情况。

　　“师傅，我今年十九岁，已经大一，我女朋友初中就跟我谈了，一直到现在，今天和她吵架，我感觉她是真的打算离开了，你说我能不着急吗？”

　　听到这话，司机师傅顿时一愣，然后抿了抿嘴，“虽然不知道你们为了什么吵架。”

　　“但就冲你们谈的时间，今天我高低让你追上你的小女友。”

　　“飞机还有多久起飞？”

　　司机师傅神情郑重的问道。

　　“十分钟！”林千毫不犹豫的说道。

　　此刻他感觉自己的心跳越来越快，一股不祥的预感出现在心里。

　　有什么东西要来了！

　　“十分钟？”司机师傅眼睛微微一眯。

　　“有点难度，但……”

　　司机师傅话还没完全说完，一股推背感瞬间出现。

　　林千猛的看向司机师傅。

　　码表正在迅速攀升，八十直接跳到一百，然后一百二，一百三……

　　“但是今天，我赌上我大原市第一卷王的名头，最多七分钟送你到机场！”

　　林千咽了咽口水，看着那来到一百九的码表，没有任何犹豫，迅速系好生命带。

　　“师……师傅，你这车……是不是改过的？”

　　林千有些结巴的问道。

　　“呦呵，小伙子还挺识货啊。”

　　“三菱的发动机，嘎嘎耐造，我这一套改装，预估极速可达三百三。”

　　“三百三！”林千睁大了眼睛。

　　周围的环境在这速度上几乎是一扫就过。

　　这要是到三百三是个什么概念？

　　这不是开的太快，而是踏马的飞的太低！

　　“放心，送你去机场，二百二就够了，小伙子，你的运气很不错，这里去机场是直达，拐弯都没有。”

　　“如果不是这样，我还不敢开那么快。”

　　司机师傅双手稳着方向盘，舔了舔嘴唇开口说道。

　　红绿灯一闪而逝。

　　林千口水吞咽，双手死死的抓住自己觉得能让自己安心的地方。

　　这速度，一旦出事，他是个驭鬼者都得缓一会才缓的过来。

　　城市当中，一辆严重超速的出租车，一路疾驰，宛如出膛的巴雷特子弹一样，朝着目标射去。

　　此刻，出租车后面，路灯闪烁，红绿灯诡异的发生短路。

　　“这……”

　　“你敢相信，我的鬼域居然追不上这出租车？”（提醒：何连生不是民国时期的顶级驭鬼者）

　　鬼域内，何连生嘴角抽搐，看着那疾驰而去的出租车，他是怎么追都追不上。

　　无脸人默不作声。

　　他此刻已经不知道该说什么了。

　　这小子是给了那出租车司机多少钱，让对方连命都不要了，开那么快？

　　投胎都没有那么急的！

　　“对方越着急，那就越说明一些问题。”

　　无脸人头上出现一段文字。

　　何连生看到这话，点了点头，“确实如此，这小子断不可留！”