第35章：林千猜测的鬼

大江市，市中心大厦。

　　李用刚刚回来没多久，消息就来了。

　　“老大，事情有些不对劲。”

　　中年人将几张照片递给了李用。

　　“看出来了。”

　　李用接过照片，照片上的内容是两具尸体，呃……

　　“这个人应该还活着吧，怎么也拍照了？是幸存者？”

　　中年人闻言看了眼李用指着的照片。

　　“不是，是事发酒店的经理，被吓休克了。”

　　“陷入了假死状态，因为两个幸存者当场就被判断死亡，他们只是简单的检查了一下这个人，也判断对方死了。”

　　“到医院的时候，法医直接过来，先解剖了两位幸存者的尸体，解剖完之后，打算解剖他的。”

　　“然后，他醒了……”

　　“这照片就是准备解剖之前拍的。”

　　“说来也是运气，如果他不醒，那等法医解剖完之后，就会发现，他的死因是死于解剖。”

　　李用：……

　　死因，死于解剖，好小众的词汇。

　　李用摇了摇头，没有在意这个又倒霉又幸运的家伙。

　　他盯着照片上的死者，两个女人。

　　皮肤青黑，其上布满尸斑，脸上神情惊恐，绝望。

　　似乎死前看到了什么让他们极其恐惧的东西。

　　照片滑动。

　　“五脏六腑全部腐烂，腐肉尸水堆积。”

　　“是一起灵异事件，死者死状和早上死的那个人差不多，唯一的区别就是脸皮没有被剥下。”

　　望着照片上被开膛破肚的尸体，李用继续查看照片，很快，他瞳孔微微缩了缩。

　　“法医什么时候有剥人脸皮的习惯了？”

　　李用指着照片上，脸皮消失不见的尸体，看向中年人。

　　中年人摇了摇头，“不是法医剥的，是脸皮自己腐烂消失了。”

　　“自己腐烂消失的？”

　　李用眉头微微一皱。

　　“嗯，在解剖的过程中，两位死者的脸皮，诡异的开始腐烂，只是眨眼的功夫，脸皮就变成了一滩腐烂的尸水。”

　　“法医看到这情况，没敢再解剖，匆匆忙忙结束工作，就将这事情上报了过来。”

　　听到这话，李用吐出一口气，将照片放下。

　　“基本上可以确定，是同一起灵异事件了。”

　　“这大江市还真是风水宝地啊，前两天才刚刚结束一起A级灵异事件，现在又出现一起灵异事件。”

　　“还专门袭杀从灵异事件活下来的幸存者。”

　　一次，只能说是幸存者运气不好，可两次，那就不是运气了。

　　而是鬼盯上了他们。

　　“幸存者聚集的如何了？”

　　李用回头问道。

　　“又死了两个幸存者之后，警方顿时加快了聚集速度，现在已经全部聚集。”

　　“现在那些幸存者都被安排在一个酒店里面。”

　　中年人说道。

　　李用眼眸微动，“酒店，有趣，这赵队长还真是一个妙人啊，居然把幸存者安排在酒店里面。”

　　“这是打算场景复刻一下？”

　　中年人闻言，眼角微微一抽，仔细一想，还真是这样。

　　这些幸存者才刚刚从酒店里面死里逃生，没多久，这才过去多少天？

　　又给人家安排在酒店里面了。

　　“我们的人进来几个了？”李用没有在意赵队长的骚操作，看着中年人开口问道。

　　“三个，目前已经被我安置了。”

　　“三个……”李用目光闪烁，“让他们去幸存者的集聚地。”

　　“这只鬼的恐怖程度应该不高，哪怕恐怖程度高到A级，三个驭鬼者也能处理。”

　　他们黎明组织，可没有垃圾，都是精英。

　　每一个都是可以完美解决B级灵异事件的驭鬼者。

　　他们成员不多，加上他也才十二个驭鬼者。

　　但每一个驭鬼者都是从大江南北精心挑选出来的，实力都由他亲自确认过了。

　　“告诉他们，只要能将这只鬼处理了，我会给他们弄到压制厉鬼复苏的方法。”

　　李用眼眸深沉，中年人眼眸闪烁，有着一抹激动。

　　“是，首领。”

　　“去吧。”

　　中年人点了点头，快步离开了办公室。

　　李用站在窗前，一只鬼的价值可是很大的。

　　黑八俱乐部有七只鬼，现在大江市又出现一只明面上的鬼，加起来有八只。

　　如果能全部获得……

　　再配合上林千那驾驭厉鬼的手段……

　　李用觉得，他们黎明组织，完全有能力取代总部。

　　只要给他们时间发展。

　　“林千啊，林千，希望到时候你能识时务。”

　　浪子回头金不换，何时不晚。

　　李用丝毫不担心，自己的手下处理不了那只鬼。

　　很明显的事情，一只杀人连周围环境都没有改变的厉鬼，恐怖程度能高到哪里去？

　　这只鬼没有鬼域。

　　虽然他自信能处理这起灵异事件，但这起灵异事件给他一种熟悉的感觉。

　　特别是第一位死者的模样。

　　开膛破肚，没有脸。

　　他记得，林千厉鬼的能力是可以躲藏在活人身躯当中的。

　　而走出活人身躯，也是要开膛破肚。

　　但林千并不会让对方失去脸皮。

　　“所以，有没有关联呢？”

　　“还是说，这起灵异事件，就是林千给我的一个试探？”

　　李用望着窗外忙忙碌碌的城市，眼中也有些疑惑。

　　此刻。

　　黑八俱乐部。

　　林千神情凝重的看着得来的照片。

　　望着照片上死者凄惨的模样，林千眼角都在抽搐。

　　这死法，这死状，真是太踏马熟悉了。

　　三个死者都是幸存者，对方同样的特点都是经历过那次灵异事件。

　　但林千可以确定，他们死不是因为经历了那次灵异事件。

　　而是，她们身上都被他留下了媒介，也就是杀人规律。

　　本来这个杀人规律最多还有几天就会消失。

　　可现在，明显有只鬼在趁着杀人规律消失之前，杀人。

　　望着照片上没有脸皮的尸体，林千眼眸深沉。

　　出现在大江市的这只鬼是什么鬼，林千心里已经有了猜测。

　　“不行，就我现在这实力，和那只鬼碰上，我百分百出事。”

　　自己的能力副作用他还是知道的。

　　越是靠近被自己掠夺过的厉鬼，那自己厉鬼复苏越快。

　　林千甚至猜测，一旦自己和这只鬼面对面，那自己驾驭两只死机的厉鬼都压制不住自己的厉鬼复苏。

　　想到这，林千拿出手机，叫楚荷来一趟。

　　很快，楚荷推开门走了进来。

　　“会长，您找我是什么事情？”

　　楚荷望着林千，不知道是不是错觉，林千居然看到对方眼中有一抹期待之色。

　　林千心里狐疑，这女人在想什么？

　　算了，林千也懒的去猜测。

　　“我要出去一趟，接下来一段时间，都不会在大江市。”

　　“你让于林他们暂停寻找厉鬼的任务，全部隐藏起来，任何事情，等我回来再说。”

　　“大江市出现了一起灵异事件，鬼正在杀人，你让他们三个不要参与进去，会死。”

　　听到林千这话，楚荷懵了，“会长，您要跑路了？”

　　林千脸顿时一黑，“跑什么路，我这边接了一个任务，任务的报酬是延缓厉鬼复苏的方法，等我回来，我就可以让于林他们多活一会。”

　　听到这话，楚荷顿时恍然，她知道是什么任务了，不出意外的话是小强俱乐部那边的任务。

　　“明白了会长，我会通知他们的。”

　　林千点了点头，但神情依旧严肃，“记住，不要参与这次灵异事件当中。”

　　“还有，我今天说的话，除了我们的会员，其余的最好不要知晓。”

　　楚荷神情顿时凝重起来，她点了点头。

　　“去吧，等会我就会离开，黑八俱乐部的运行你来安排，如果出现处理不了的事情，放弃利益，等我回来再说。”

　　自己这个势力，还是有些用处的，至少在自己厉鬼复苏的时候，会员他们会发挥出自己最大的作用。

　　不然，等自己厉鬼复苏的时候，临时抱佛脚，去寻找厉鬼，那真是在玩命。

　　楚荷点头，连忙离开了办公室。

　　看着楚荷的背影，林千目光看向窗外，“李用，这次如果你能活下来，那我就得考虑一下，你们的实力了。”

　　如果自己的猜测没有错，那李用必定被袭击。

　　毕竟，从对方进门到出门的时候，他可都是留下了媒介的。

　　谁让对方上来就触发了自己的杀人规律呢？

　　自己不留下点媒介，以备不需之需，那真就是说不过去了。

　　况且，当时，他可是认为对方来的不怀好意。

　　当然，现在看来也没有错，对方就是不怀好意。

　　如果不是自己当时没有把握干掉对方，他早动手了。

　　自己和别的驭鬼者可不一样。

　　你动手担心厉鬼复苏。

　　哪怕干掉敌人，你都是亏的。

　　但我不一样，我虽然也担心厉鬼复苏，但只要干掉你，我的厉鬼复苏，迎刃而解。

　　“本来想着拉着三个会员一起偷袭你的，但现在……”

　　林千觉得，没有这个必要了。

　　他可不想栽在大江市。

　　当天林千做征用了一个会员的迈巴赫，朝着大昌市赶去。

　　他走的很隐秘，几乎没有人知道。

　　等李用知道的时候，时间已经是来到了凌晨十二点。

　　而此刻，他神情狰狞，眼中满是不可置信之色。

　　“这，怎么可能！”

　　“开什么玩笑！”

　　……

　　大昌市。

　　一处别墅内。

　　“按照之前我们收购方案，是以现金一个亿，立即支付的方式，购买杨先生手中的那个，盒子，当然，我们也要确认里面的确关押着我们需要的东西。”

　　“这是合同，如果没有什么问题的话我们可以立刻开始进行交易，这边是我们公司的会计，他会在十分钟之内将钱打到你的账上。”

　　一个女人一坐下之后，就立刻开始和一个青年谈起了收购的事情。

　　一点也没有拖泥带水，而且很爽快，大有一种一手交钱一手交货的意思。

　　青年看了一眼桌子上的合同，拨到一旁：“合同什么的我看不懂，价钱的问题我也没有意见，东西我可以卖给你，但我有一个附加条件。”

　　“不知道杨先生的附加条件是？”女人问道。

　　“我要知道驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法。”

　　青年眼睛微微一眯：“你们敢出巨资收购这东西，肯定也对这种东西有着很深入的研究，相信也有办法能够缓解我们这些人的这种情况。”

　　这话一出，别墅内的其他人皆是怔了一下。

　　齐刷刷的看向了青年还有那个女人。

　　驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法？

　　“这种事情也能办到么？”虽然心存怀疑，但所有人目光都一下炙热起来。

　　如果真有这种方法的话，那他们就有机会延长自己的生命，继续活下去。

　　没有人不想活下去，没有人！

　　女人眉头微微一皱：“你是从哪里得到的这个消息，这消息不是一般人能够得到的。”

　　“我有我的渠道，你不用管，我只是想问你，我的这个附加条件，你答应还是不答应？”青年认真的说道：“如果你能答应，那么今天合作愉快。”

　　“我只负责现金收购这种货物，你的附加条件我没有权利做主。”女人道。

　　“那就打电话你问你老板，问可以做主的人。”

　　青年呵呵笑了起来：“大家的时间都很宝贵，还请你不要故意拖延，否则我会很不开心的。”

　　“而我不开心，你也不会开心。”

　　说完，泛着一双红光的眼睛带着几分诡异之色盯着她。

　　女人脸色微微一变，有些凝重道：“我明白了，我会去请示，请你稍微等一下。”

　　说完，她立刻站了起来。

　　“杨先生，暂时失陪一下。”

　　“请便。”被称作杨先生的青年微微一笑。

　　女人很快带着人走开了，她拿着一个手机拨通了一个号码，似乎正在联系什么人。

　　“你知道延长厉鬼复苏的方法？”忽的，一个叫张韩的中年男子有些激动的走过来道。

　　青年抬头看着他道：“我？不知道啊，但是这些人知道，你想问出什么的话，就问他们好了，我如果知道也不会拿一只鬼和他们做这笔交易了。”

　　他将矛头指向女人等人。

　　让这些人感觉到压力和威胁，对自己的谈判也有好处。

　　如果他们拒绝了青年，也等于断绝了其他驭鬼者活下去的希望，这会引发什么后果，谁也不知道。

　　“你说的对，你不知道，他们一定知道。”张韩又盯着了远处在打电话的女人。

　　目光之中带着几分狰狞和癫狂。

　　“老板，情况变的复杂了，那个杨间知道一些消息，他提出了驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法作为附加条件，而且其他驭鬼者也知道了有这么一个方法，如果今天不能顺利的完成这笔交易的话，只怕我们这些人很难离开这个俱乐部。”

　　女人感觉背后几道可怕的目光盯着自己，让人毛骨悚然。

　　虽然还是夏天，但却让人遍体生凉，汗毛直冒。

　　这群人，仿佛要将自己这些人生吞活剥了。

　　“好，好的，我明白了。”

　　“嗯，我知道该怎么做了。”

　　女人一边嗯声，一边点头。

　　谁也不知道电话那边到底说了什么东西。

　　片刻之后，她放下了电话，然后又走了回来。

　　“抱歉，杨先生让你久等了。”女人坐下来道。

　　青年正在擦拭着书中的甩棍，把玩着那把特质手枪，笑道：“不碍事，不知道你们那边商量的怎么样了？”

　　驾驭第二只厉鬼的方法，很复杂。”女人道：“冒然的驾驭，死亡率高达九成以上。”

　　“但有人成功了，不是么？”青年盯着她。

　　“的确是有特例，但那或许是一个意外，可杨先生也应该知道，不是每个人都是那么幸运的。”女人看着青年。

　　“我知道，所以这其中肯定是有什么关键的因素，是我不知道的。”

　　“我们老板同意你的附加条件，也同意这次收购计划，但相应的，你一件货物的筹码是不够的。”

　　“你的意思是，我还要替你们抓一只鬼？如果那样的话我宁愿放弃一个亿。”青年眼眸微微眯起。

　　“不，是你要替公司解决一件灵异事件，当然，不管是谁，只要任何人能够将这灵异事件解决，将那只鬼关押，都能和公司完成这笔交易，得到驾驭第二只厉鬼的方法，不过，这成功率不是百分之百的，依然有着很大的失败可能。”女人摇了摇头。

　　“这是资料，还有我公司的名片，你们什么时候完成，什么时候联系我。”

　　“那么今天就到此为止了，容许我们先行离去。”

　　还未等她站起来，却听青年说道：“等等。”

　　“嗯？还有什么事情么？”女人有些疑惑。

　　青年笑了笑；“没什么，就是想提醒你一句，如果你的话存在欺骗，亦或者这其中有什么猫腻的话，你们这几个人都得死，当然，如果你还有什么隐瞒的话，可以现在就说，我可以当做什么都没有发生过，若是离开了这里，那么后果自负。”

　　这话一出，一群人明显露出了恐惧之色。

　　别看一个毛头小子威胁的话没什么杀伤性，但联想到他是驭鬼者的话，这份量就不一样了。

　　“放，放心，不会的。”女人咽了咽口水有些紧张道。

　　“很好，如果有，我会顺藤摸瓜，搞你全家。”青年看着女人很是平静的说到：“现在我的话说完了，还请自便吧。”

　　“那我们先走一步了。”

　　女人有些匆匆忙忙，仿佛受到了惊吓一样，和公司的同事逃似的离开了。

　　“事后你能找到他们对吧？”青年忽的看向一个全身弥漫着一股阴沉气息的男人。

　　男人毫不犹豫的点头；“当然。”

　　“那就好，有些事情是不得不防备。”青年又看着桌子上的这份资料。

　　很快，青年和男人离开了。

　　“你看，对方和你一样，都是毛头小子，但对方看起来就像是一个张牙舞爪的小牛犊子。”小强俱乐部的负责人，王小强，此刻站在一个青年的身边，望着走出别墅的两人，淡淡的开口说道。