第36章：进入黄岗村

“确实年轻气盛，但对方似乎有这个资本。”青年收敛目光。

　　“我的任务想来是跟他们一样了。”

　　“嗯，黄岗村，只需要将里面的灵异事件给处理了就行了，厉鬼复苏的延缓方法，我自会给你。”

　　“方法你也看了，数据就摆在那里。”王小强撑着护栏，看着下方的会员。

　　会员们此刻交头接耳，不知道在说些什么，但想来是在讨论，延缓厉鬼复苏，驾驭第二只鬼的方法。

　　但这些人，可能从来都不会意识到，此刻，在他们的头上，刚好有一个掌握了这种方法的人。

　　王小强不会将事情点明，不然就太明显了。

　　和林千玩道德绑架，那是在找死。

　　王小强身边的青年，就是林千，从大江市匆匆忙忙离开的林千。

　　他来这里已经一天的时间了。

　　“驾驭第二只鬼的方法，固然诱人，但还是不太够。”

　　林千抽出一根烟点燃，“王小强，你给我面子，我也给你面子。”

　　“这样，你给我一只鬼，外加帮我做一件事情，黄岗村的任务，我保证给你完成不说，后面你还会得到你想要的东西。”

　　听到后半段话，王小强原本已经变的阴沉的眼眸瞬间清明。

　　他看向林千，心里是压抑不下的激动，但却必须压制。

　　目前，总部在盯着林千，朋友圈也在盯着林千，他们也在盯着林千，为的是什么？

　　大家都心知肚明。

　　“你先说你要的是什么鬼，如果是黄岗村的鬼，那我是不能答应的。”

　　开玩笑，黄岗村里面的鬼，那是可以用来交易的？

　　他哥不直接弄死他，都算他哥爱他！

　　他是和王小明关系不太好，但他们是亲兄弟！

　　“如果是这样，那就太不道德了，连吃带拿，虽然诱人，但容易没有合作伙伴。”

　　林千吐出一口烟雾，“大江市之前那起灵异事件，那只源头鬼，你想办法给我弄来。”

　　听到这话，王小强脸色顿时一变，“林千，你在开什么玩笑，那踏马是一起A级灵异事件的鬼。”

　　“所以呢，能不能给？”

　　林千淡然的看着王小强，“你不给，我大不了找总部要就是了，你猜总部会不会给我？”

　　王小强一滞，心里一沉，他可以确定，只要林千开口，总部搞不好还真踏马会给。

　　林千手上东西的价值太大了。

　　用一只A级厉鬼来换一个驾驭了两只鬼的驭鬼者，这已经是一个极其公平的交易了。

　　更别说，这人，身上还有附带的东西。

　　“林千，你现在驾驭了多少只鬼？”王小强沉默了一会，忽的开口问道。

　　林千眼眸闪烁，他知道，有些事情已经被扯到明面上来了。

　　就比如之前在这里交易的那个青年，对方将驾驭第二只鬼的方法给扯到明明上，导致那个叫孙俪红的女人压力倍增。

　　王小强想要知道一个答案，想要确定一个猜测。

　　只要确定，那他绝对会付出一切，不，不是他，而是他背后的人。

　　“三只。”林千思考了片刻，淡淡的说道。

　　只是一瞬间，身后，一双阴冷的眼眸陡然抬起。

　　林千回头看去，是一个身穿风衣将自己包裹得严严实实的男人。

　　叶枫，小强俱乐部的会员，驾驭了两只鬼的驭鬼者。

　　此刻，对方目光惊骇的看着林千。

　　王小强愣了愣神，紧接着惊喜交加，林千承认了，承认自己有驾驭厉鬼的方法。

　　“林千，这事情我做不了主，我得问一下。”

　　王小强舔了舔嘴唇，自己大哥猜测的没有错，总部猜测的也没有错，都没有错。

　　林千真踏马有啊！

　　“可以。”林千点头，他知道王小强做不了主，毕竟鬼是在总部，不是在王小强的俱乐部。

　　但就在王小强打算离开去联系人的时候，林千忽的开口说道，“就在这里问。”

　　王小强一愣，脸色微微变化，但想了想，咬了咬牙，拿出手机，拨通了那个他平常根本不会联系的号码。

　　很快，电话被拨通。

　　“你见到林千了？”一个极其年轻的声音响起。

　　身后的叶枫眼眸微微一眯。

　　林千目光微动。

　　王小强看向了林千，没有第一时间说话。

　　“原来如此，对方现在就在你身边，你应该获得的答案。”声音沉默了一会再度响起，这次，声音当中带着一抹激动。

　　“哥，林千说，要一只鬼，另外还得帮他做一件事。”王小强沉默了一会开口说道。

　　“鬼？”

　　“什么鬼？”

　　王小强呼出一口气，“大江市之前造成那起灵异事件的厉鬼，那只A级厉鬼。”

　　听到这话，电话一头的那人，几乎是没有任何迟疑，“可以。”

　　“啊？”王小强一愣，自己这大哥怎么连迟疑都不迟疑一下？

　　毫不犹豫就答应了？

　　那可是一只A级厉鬼啊！

　　“你把电话给林千。”对方似乎懒得和王小强多废话了。

　　王小强脸色有些僵硬，他握了握拳头，还是将电话递给了林千。

　　林千接过。

　　“鬼我可以给你，但你也得给我相等的东西。”

　　“这是自然，但你要明白，我的东西价值可不是用鬼就可以获得的。”

　　讨价还价，生意才有做头。

　　不然，自己会亏。

　　“我知道，所以等价交易的关键点在于帮你做的那件事对吧。”

　　林千笑了笑，不得不说，王小明是真的聪明。

　　他很清晰的意识到，一只A级厉鬼拿出来和他交易，是极其不对等的。

　　“你很聪明，猜的不错。”

　　“你想让我做什么？”王小明问道。

　　“不着急，等我处理了黄岗村事件之后，我们当面谈，当然，你最好把鬼给我带来，我离开出来黄岗村的时候，要看到。”

　　林千淡淡的说道。

　　听到这话，电话一头的王小明沉默了，“你不应该去黄岗村。”

　　“太危险了。”

　　林千诧异，心里顿时明了，此刻在王小明的心里，自己的价值居然比鬼棺要高。

　　这就有意思了。

　　“这件事情，你说了不算，我说了才算。”

　　“我来这里，最优先的事情是处理黄岗村事件，而不是和你们进行交易。”

　　王小明沉默了，彻彻底底的沉默了。

　　此刻他居然有些纠结。

　　“你可能会死在里面。”

　　黄岗村的危险程度是未知的，但这个未知是不知道上限的未知。

　　“你想要厉鬼，你可以说，要什么鬼，只要我有的，我都可以给你，不必去黄岗村。”

　　王小明再度说道。

　　“我说了，你说的不算。”

　　“好了，就这样，我们到时候见面聊。”

　　说完，林千挂断了电话。

　　将电话丢给了一脸凝重的王小强。

　　“林千，你不能去黄岗村。”王小强神情凝重的说道。

　　林千撇了眼王小强，摆了摆手，“你说了更不算了。”

　　他有必须要去黄岗村的理由。

　　他不奢望自己能驾驭鬼差，他只想要掠夺一点点鬼差的特性就可以。

　　压制，绝对的压制力。

　　哪怕无法掠夺，他都不会失望，至少他尝试了。

　　鬼差，在原著里面，只失控一次，而且还是在大京市失控的，很快就被杨间的骚操作给弄自闭了。

　　后面更是直接用鬼画，配合人皮纸的方法，让卫景窃取了鬼差的灵异。

　　他林千不是要驾驭鬼差，而是要用鬼差的部分灵异来压制自身的厉鬼复苏。

　　从自己掠夺戏鬼的灵异来看，就他现在的实力，掠夺不了鬼差的太多灵异。

　　只是一部分鬼差的灵异，那他是有办法压制鬼差复苏的。

　　人在神秘复苏，怎么能放过鬼差这种东西？

　　林千也在赌，赌掠夺鬼差部分灵异之后，自己身体里面的鬼不会被鬼差灵异给吃掉。

　　根据他的推测，掠夺厉鬼的灵异，在自身具备厉鬼的情况是，是形成一种平衡。

　　从哪两只死机的鬼就可以看出，是平衡。

　　掠夺厉鬼会自动形成平衡。

　　王小强沉默了，但很快他又开口说道，“如果你死在里面，那……”

　　林千摇了摇头，“我不会死。”

　　他看向王小强，“你似乎对我的保命能力有点误解。”

　　闻言，王小强一愣，忽的想到什么，他瞳孔微微一缩。

　　“你……难道。”

　　林千笑了笑。

　　王小强再度沉默了。

　　他知道自己说不动林千，连自己大哥都说不动，那他怎么可能说的动呢？

　　……

　　第三天。

　　“林千，还是一句话，感觉处理不了直接放弃吧。”王小强站在车旁，望着驾驶位上的林千。

　　“一天天的，逼话那么多。”

　　轰鸣一声，已经被洗的干干净净的迈巴赫疾驰而去。

　　王小强嘴角微微抽搐，旁边的叶枫眼眸闪烁。

　　“他的保命能很恐怖，从档案上那跳河的幸存者就可以看出来。”

　　“他是可以直接离开鬼域的。”

　　“大江市那起灵异事件发生的太突然了，他被卷入的时候，外界可能并没有人触发他的杀人规律，所以他无法第一时间出去。”

　　“在幸存者被送出去之后，他顿时有恃无恐起来。”

　　“连反悔的柳异，他都没有第一时间清算，反而留下断后。”

　　“这已经说明了很多问题了。”

　　王小强闻言，看向叶枫，“看来这段时间，你没少查看那份档案啊。”

　　这推断，跟他大哥推断的差不多，但还差一些东西。

　　叶枫眼眸微动，“驾驭三只鬼的驭鬼者，比我恐怖，可如果我也驾驭了三只鬼呢？”

　　叶枫看向王小强问道。

　　王小强顿时笑了起来，“不用试探，一旦我们获得那个东西，我会让我哥优先帮你驾驭第三只鬼。”

　　听到这话，叶枫露出一个笑容，“那就多谢了。”

　　“小事。”

　　王小强毫不在意的挥了挥手。

　　自己和叶枫的情分可是比任何驭鬼者都重。

　　作为一个被大哥安排过来帮他撑场子还保护他的驭鬼者，从开始的不满，到现在的关系匪浅，用的时间并不长。

　　黄岗村。

　　路上，不知道哪户人家养的家禽成群结队的闲逛，房屋也一点都看不出破败，萧条的景象。

　　路旁的菜地，农田长势极好，果蔬生机青翠。

　　从肉眼来看，这似乎就是一个平平无奇的村子。

　　村里，五辆豪车停在路旁。

　　五六个人下了车，他们站在一起，好奇的打量着这个村子。

　　“这地方像是闹鬼的村子？我看着不像啊。”

　　张韩一脸纳闷道；“一点恐怖的气氛都没有，感觉怎么像是来旅游的。”

　　“那孙俪红给出的资料说这里闹鬼，那就一定不正常，不是所有的鬼都会乱杀人，遇到一些比较安分的鬼，影响程度并不很大通常这类鬼定义的级别都很低，不在要对付范围。”叶俊道。

　　旁边一人接着道：“危害程度不等于恐怖程度，既然资料上说这里有灵异事件，那么就这村子就一定有鬼。”

　　“信口开河骗我们过来没有任何的好处，如果怕了，现在走还来得及。”

　　“之前可是说好了，大家一起联手，把这件灵异事件解决了就和那个孙俪红谈条件，我的时间不多了，不想继续等死。”

　　一群人，你一言我一语的商量着。

　　不知道过去了多久，一辆迈巴赫上山了。

　　一个青年从车上下来，望着前方那半旧半新的村子。

　　“黄岗村……”

　　林千眼眸微微眯起。

　　前面的房子是新建的农村小别墅，看的很舒服，但是村后一半的房子却很古旧，不但有土屋，甚至还有一百多年前的木屋，有些木屋有老人居住，有些则是废弃在哪里，窗户脱落，门板半敞，里面一片黑暗，连阳光都照射不进去。

　　带着一种阴森。

　　可这并不让人奇怪。

　　每个农村都是差不多的样子，但这里有鬼，或者说整村子都是鬼的一部分。

　　那这样这就有些恐怖了。

　　“单体恐怖天花板的鬼差啊。”

　　林千摸着下巴，朝着村里走去。

　　进了村。

　　她发现有几个人站在那里，似乎在看着什么，神情有些凝重。

　　林千抬眼，却见一栋楼房前，大门敞开，两旁摆满圈，一群村里的人披麻戴孝，有妇女孩童跪在一口朱漆棺材前烧着纸钱，哭哭啼啼。

　　显然，这村子里死了人，正在办丧事。

　　他撇看了一眼棺材前的遗像，是一位身穿西装，相貌比较英俊的男子。

　　几个小强俱乐部的人聚集在一起讨论着什么，他隐隐约约间好像听到有人说烧了。

　　林千没有在意，他看向前方一个拿起手机对着遗像拍照的青年。

　　他走到他的旁边，“看出什么了吗？”

　　青年身体一僵，猛的后退几步，死死的盯着林千。

　　但见到是一个同样年轻的青年，他皱了皱眉，“你是谁，你走路没声的吗？”

　　“你胆子这么小？”林千有些意外。

　　青年脸色一黑，“我站你背后突然说话，你试试看？”

　　林千摸了摸下巴，好像也是，换做是他，他会毫不犹豫的动用灵异袭击对方。

　　“好吧，我的错，我下次注意。”

　　杨间脸色又一黑，这家伙居然还想有下次？

　　“你是小强俱乐部的人？”

　　从感觉来看，这绝对是一个驭鬼者，他的鬼眼在躁动。

　　林千闻言撇了眼远处的几人，其中一个中年人疑惑的朝着这边走来。

　　“并不是，我和你一样，也是来处理这起灵异事件的。”

　　听到这话，杨间心里放松了一些，不是小强俱乐部的，那还好说。

　　不过他也不打算和对方纠缠，他背着行李打算去找一个地方住下来。

　　林千也没有在意，看着离去的杨间，他目光重新落在了灵堂的遗像上。

　　灵堂的人不多，哭哭啼啼的，有些嘈杂。

　　林千撇了眼朝着杨间追过去的那个中年人，笑了笑，径直走向了灵堂。

　　小强俱乐部的人也注意到了林千，虽然有些疑惑，但他们并没有在意。

　　分分散散，各自寻找自己的住所。

　　而林千，在和死人的主人家商量了一下，直接就住到了这家当中。

　　毕竟村子里面，可没有人知道这死的是谁。

　　他以死者同学的身份，轻而易举的获得了信任。

　　当然，这也离不开，他那一千块的白事钱。