第31章：大江市新任负责人

砰~！

　　母球被杆子击飞，撞击到子球。

　　子球在球桌上来回碰撞，好几次差点进袋，但最终都擦肩而过。

　　“会长，您的技术看来还需要练啊。”于林看着还剩下大半的双色球，和只剩下一颗黑八的他，露出一个笑容。

　　林千放下杆子，撇了眼黑八的位置，“免了，你赢了。”

　　随后他看向着急忙慌的楚荷，“什么事情？”

　　刚刚进来，本来很着急的楚荷，在看到会长居然在和会员打台球之后，顿时愣在了原地，眼中满是不可思议之色。

　　听到会长的询问，她这才回神。

　　“会长，情况不太好，大江市新任负责人已经到了，这是他的档案。”

　　林千闻言一愣，目光落在了楚荷递过来的档案上。

　　“国际刑警的档案你是怎么得到的？”

　　这点林千真就很好奇了。

　　总部国际刑警的档案在总部不是什么秘密，但在总部外，那就是机密。

　　普通人想要得到，很好，你无疑是在窃取国家机密。

　　是会死人的。

　　“是小强俱乐部那边的秘书发给我的。”楚荷连忙解释。

　　那没事了。

　　听到是档案来源是小强俱乐部，林千顿时不在意了。

　　小强俱乐部随便造，哪怕是把曹延华的档案放出来，都不会出事。

　　林千接过档案，翻阅了起来，“你说情况不太好，是个什么意思？”

　　“是这个新任的大江市负责人，打算做些什么？”

　　林千查看着档案，档案不怎么详细，只是记录了一些基本的信息。

　　总部国际刑警：李用

　　代号：守盏人

　　处理灵异事件：C级三件，B级两件，协助处理A级灵异事件一件。

　　能力评估：可以优秀的处理正常的B级灵异事件。

　　……

　　“会长，新来的负责人，打算全面接管大江市的所有资源，并且，他还指名道姓让您去见他，说有一份好差事给您。”楚荷迟疑了一下，还是将自己知道的给说了出来。

　　“对了，对方还说，您不去，那就是看不起他，既然看不起他，那我们黑八俱乐部，就没有存在的必要了。”

　　“他还说，他现在是大江市的负责人，他说什么，就是什么。”

　　林千：……

　　于林：？？？

　　林千将档案合上，心想，哪里来的勇士？

　　从档案上来看，对方只是驾驭了一只鬼吧，而且恐怖程度也不高的样子。

　　虽然处理的灵异事件比较多，但怎么说呢，在他面前跳还是有些不够格的吧。

　　国际刑警再怎么厉鬼复苏，也不至于完全把脑子给复苏坏吧？

　　推手？

　　还是总部的试探？

　　不，总部会试探，但绝对不会放这种傻逼来得罪我。

　　林千眼眸微微闪烁，这个叫李用的人，要么是真的傻，要么就是有人指使。

　　林千做了一个排除法，目前关注他的势力就只有三个。

　　小强俱乐部，也就是王小明。

　　总部。

　　朋友圈。

　　小强俱乐部那边，不会那么傻，自己才刚刚和对方达成了一个交易。

　　总部，林千虽然没有和总部接触过，但从原著当中，前期的总部，在没有得罪对方的情况下，是不会如此孟浪。

　　至少，在对方没有和自己接触的情况下是如此。

　　那只有一个了。

　　朋友圈……

　　林千心里若有所思，若是朋友圈，那就说的过去了。

　　朋友圈那边对于驭鬼者的看法，从来就是一个，顺我者生，逆我者死。

　　一群被灵异侵蚀坏脑袋的驭鬼者，一有不满，第一件事想到的，就是打掉对方。

　　可这也不符合朋友圈的情况啊。

　　他们厉鬼复苏虽然严重，但方世明至少脑子还能用，虽然和某人干架干输了一次，导致厉鬼复苏提前。

　　但，对方压制住了厉鬼复苏。

　　按照现阶段朋友圈的处事方法，肯定是派人先来拉拢自己的。

　　林千这样想着，越想越不对，要知道，之前来送鬼的那个驭鬼者，好像叫什么江琉璃，也是朋友圈的。

　　朋友圈刚刚派人给自己示好，现在又派人得罪他？

　　这是什么脑子，才能做出的神仙操作？

　　林千发现，三方势力都没有这个可能。

　　那……有没有可能，就是单纯这个驭鬼者傻逼？

　　林千被自己这个猜想给干沉默了。

　　还别说，还真有这可能。

　　“会长……我们，我们要不要去见他一下？”

　　“毕竟，他是官方派遣过来的大江市负责人。”

　　“如果我们和他对上，相当于是在和总部对上。”

　　楚荷委婉的问道。

　　林千摇了摇头，“管他个屁，我倒要看看，他有没有这个能力，让我黑八俱乐部，不存在。”

　　将档案丢给楚荷，“不必理会，让他来就是。”

　　“啊？那，那些股东……”

　　林千闻言，余光撇向楚荷，“你就问问他们，是他应该大江市负责人可以调动的驭鬼者多，还是我一个民间俱乐部会长，调动的驭鬼者多。”

　　听到这话，楚荷恍然，顿时知道自己该怎么做了。

　　“我知道了会长，我立刻去通知。”

　　林千没有说话，看了眼台球桌上还剩下大半的台球，心里叹了一口气，自己还真就不适合打台球。

　　这玩意真他妈吃技术。

　　“会长，不打了？”看着打算上楼的林千，于林挠了挠头，有些不解。

　　“下次吧，你没事也别闲着，去街头逛逛，打听一下手下人的消息，看看有没有民间驭鬼者，有就招揽进来。”

　　“一个俱乐部，驭鬼者就四个人，怎么看怎么寒颤。”林千说完，径直上了楼。

　　于林闻言眼睛顿时一亮，“好的，会长！”

　　然后，对方拿起钥匙，在楚荷懵逼的眼神当中，径直离开了别墅。

　　不是，不就是让他去逛逛，看看能不能招到新人吗？

　　至于那么兴奋？

　　难道是因为会长之前提出，招一个新人就给一千万的介绍费？

　　可对方也不缺钱啊？

　　楚荷有些不懂。

　　算了，懒得猜，楚荷摇了摇头，转身离开了。

　　林千回到办公室，坐在椅子上，眼眸闪烁，“李用，代号：守盏人。”

　　“这个人，到底是真傻还是假傻？”

　　大江市，一栋被临时征用的大厦内。

　　一个神情枯槁，但眼眸却炯炯有神的青年，望着窗外川流不息的城市。

　　“来，还是不来？”

　　青年眼眸微微眯起，浑身散发着一股焦糊味的他，给人一种极其不安的感觉。