第37章：无法打开的棺材

“杨间，我们聊聊如何？”

　　小强俱乐部的张韩，追上了杨间。

　　杨间回头看了一眼，有些好奇道：“张韩？有什么事么？”

　　张韩笑了笑；“你一个人想要单独解决这件灵异事件能力显然是不够的，不如这样吧，我们搭把手，一起合作，怎么样？”

　　“你是俱乐部的人，怎么不去找俱乐部的人合作，找我做什么？”杨间边走边道。

　　“我要找肯定是找最有能力的人合作，他们说实话和你比还是有点差距的，我觉得我们合作的成功率最大。”张韩十分诚恳的说道。

　　杨间道；“现在说这个话太早了，这里只是传闻有灵异事件而已，是不是真有鬼我现在不能确定，也许那只鬼已经离开了黄岗村也说不定，毕竟鬼的位置是会发生改变的。”

　　“如果真有鬼，你再来和我谈合作的事情。”

　　张韩讪讪一笑：“这倒也是。”

　　咳，咳咳。

　　就在杨间和张韩聊天的时候，突然一声咳嗽声从背后传来，近在咫尺，几乎要贴在自己身上了，而且这声音有些虚弱和无力，像是病入膏肓了一样。

　　“谁？”

　　张韩瞬间惊出一身冷汗，他回头一看却什么人都没有。

　　只是从声音传出来的方向看到了一栋老旧的木屋。

　　这木屋已经废弃了，屋顶上的瓦片大半塌陷，门板都已经消失了半块里面昏暗潮湿，连家禽，野狗都不愿意躲进去。

　　“不会这么倒霉吧？”张韩喃喃道。

　　杨间目光动了动，抬步就朝着那栋木屋走去。

　　……

　　咳，咳咳~！

　　灵堂内，林千望着死者的遗像，越看，越觉得诡异。

　　遗像内俊俏的西装男，仔细观摩的话就会发现，对方的脸有些不和谐。

　　不仔细看，倒没什么，可一旦仔细看，就会发现，隐隐约约之间，能看到不同人的脸。

　　林千当然知道这是怎么回事。

　　鬼，就在这里，一直都在灵堂。

　　但此刻，对方的杀人规律没有被触发，也无法被触发。

　　此刻，灵堂内厉鬼的数量超过了对方。

　　林千回头，身后空空如也，临近傍晚，这里的主人家不知道去什么地方了。

　　并没有看到，也没有打个什么招呼，对他倒是很放心。

　　刚刚响起的咳嗽声是来自身后，从声音的方向来听，是在门外。

　　只听声不见人。

　　林千收回视线，目光落在了灵堂中那口大黑棺材上。

　　他走看了眼遗像，想了想，伸手触碰，一股冷意从遗像上出现。

　　但除了冷之外，再无其他。

　　林千皱眉，“掠夺，失败了……”

　　这是他第二次遇到掠夺失败的情况。

　　第一次是大江市那只厉鬼，这次则是这张遗像。

　　“不完整？还是说根本不在？”

　　林千收回手，来到棺材前。

　　他伸手敲了敲棺材。

　　咚咚咚~！

　　沉闷的声响响起，如同敲门声一样，在灵堂回荡。

　　没有什么动静发生。

　　林千眼眸微微一眯，“又掠夺失败了。”

　　遗像上掠夺失败了他还可以理解，毕竟，鬼可能没有在里面。

　　可这口棺材……

　　这肯定是鬼棺，没有错。

　　“难道需要厉鬼回棺，我才能掠夺？”

　　“或者说，是鬼差还没有孕育完成的原因？”

　　他知道鬼差还没有孕育完成。

　　对方出来追人，回来，家就被偷了。

　　偷他家的人，打死不出来，而且还有争夺这里控制权的趋势。

　　林千伸手抓住棺材盖，用力推了推。

　　但棺材盖纹丝不动，就好像是被钉死了一样。

　　但棺材并没有上钉子。

　　林千收回手，摸着下巴打量着这口棺材。

　　他看了看灵堂，白色的蜡烛燃烧着，点亮周围。

　　不知道是不是错觉，他感觉自己在尝试推开棺材的时候，遗像上的人，似乎看向了他。

　　但当他看去的时候，遗像却跟之前一样，没有什么变化。

　　“有趣。”

　　林千凝望着棺材，想了想拉过一条椅子坐在棺材旁边。

　　现在有一个问题。

　　他拿出手机，点开百度贴吧。

　　然后发起一个帖子。

　　帖子内容如下：

　　如果一个人躲在棺材里面，死活不出来，我该怎么办在不弄坏棺材的情况下，让他自愿出来呢？

　　帖子发出，林千放下手机，看向了旁边大黑棺材。

　　想要里面的人出来，似乎有些难度啊，特别是他来了，对方就更不可能出来了。

　　叮铃~！

　　林千拿起手机看了看，有人回复了他这个帖子。

　　我的头可以旋转180：“666，简直是个天才啊，妈妈，我终于找到一个躲避竹笋炒肉的方法了。”

　　我怕半个人出来逛街吓死你：“楼主，你家孩子，够顽皮的，听我的，今天他敢躲棺材，明天他就敢钻坟堆，此次断不可留！”

　　翻斗大街牛战士：“小人有一计，楼主且听我说，你先这样，再那样，再这样，再那样，此事可解。”

　　林千：……

　　网友都是人才，这没话说。

　　不过，看着还是挺有意思的，他继续翻看着回复。

　　泽威：“有打农药的吗？”

　　鲨人小咸鱼：“我想知道，楼主是不是出不来？”

　　长生：“把他家人拉到棺材外面活祭了，不信他不出来，或者用烟熏，还可以把棺材蒸一下，不信对方不出来。”

　　十月飞雪：“阎王我见多了，活阎王我是第一次见，666。”

　　林千看着长生的回复，倒吸一口冷气，这小子，是个可造之材啊！

　　方法倒是一个好方法，但用在这里，并没有用。

　　花开富贵：“楼主，要不咱还是报警吧。”

　　神威无敌：“我敢打赌，楼主绝对是把自己给关棺材里面了，如果不是，我倒立吃屎。”

　　挖三填一，迎刃而解：“妖兽啊，大家快来看，吃屎仙人又开始来这里骗吃骗喝了！”

　　神威无敌：“你他**，大***，你有**是吧，我去你**的，你个大**，***，***！”

　　林千果断将这个人的回复给删除了。

　　就在林千继续打算看乐子的时候，电话忽的响了起来。

　　林千瞥了眼来电，是一个未知号码。

　　他没有什么顾虑直接接通了。

　　“谁？”

　　林千开口问道。

　　但电话一头却一片安静，没有人说话。

　　林千心里忽的升起一个不太妙的感觉。

　　下一刻。

　　咚，咚咚。

　　一道沉闷的敲门声陡然响起。

　　林千脸色顿时一变。

　　“找死！”

　　没有任何犹豫他瞬间挂断电话。

　　敲门声瞬间消失，但就在敲门声响起的那一刻，周围的环境肉眼可见的暗淡了一下。

　　但随着敲门声消失，这个变化又恢复了。

　　林千猛的回头看向遗像，却发现，遗像上的人脸正在从狰狞的表情恢复平静。

　　“好好好……”

　　林千死死的盯着手机上那个未知号码，他直接复制将号码发给了王小强。

　　然后迅速拨通了王小强的手机号。

　　很快电话接通：

　　“给你一个小时的时间，给我查清楚这个手机号的来源，是谁用这个手机号给我打电话。”

　　“找到之后，你不管给我付出什么代价，给老子弄死他全家！”

　　“只要有关联的，都给老子弄死，特别是驭鬼者！”

　　林千神情阴沉，自己在这里陪着棺材玩的好好的，接一个电话，就被鬼给盯上了？

　　开什么玩笑！

　　随后，他不管王小强如何回答，他直接挂断了电话。

　　他阴沉的看着旁边那口黑漆的棺材。

　　此刻，小强俱乐部，王小强茫然的看着手机，林千那阴沉的声音让他预感到事情有些不太妙。

　　是发生什么事情了？

　　王小强不敢耽搁，连忙去查林千发过来的手机号。

　　大江市。

　　脸色难看的李用将手中的手机捏碎，丢到垃圾桶当中。

　　“你以为逃出大江市，就可以安稳了？”

　　“林千，你太小瞧我了，老子不好受，你也别想好过。”

　　他抬头，看着眼前的监控，脸色极其难看。

　　黄岗村。

　　林千站在棺材前，身上灵异厚重，一张诡异的面具出现在他脸上。

　　阴沉没有瞳孔的双眸出现，一张诡异的利嘴撕开面具浮现出来。

　　灵异将他包裹，林千伸手，抓住棺材盖，猛地用力。

　　砰，棺材震动。

　　棺材被强行拉开一条缝隙，黑暗从缝隙当中出现。

　　林千敏锐的感觉到，当棺材出现缝隙的那一刻，周围的环境陡然变的暗淡了一些。

　　白色烛火摇曳。

　　“呵呵，不出来？”

　　林千心里冷笑一声，但也在惊奇，对方的力气。

　　但忽的，棺材猛的闭合。

　　林千愣在了原地，他看了看自己的双手。

　　妈的，自己的灵异居然无法打开棺材？

　　里面的家伙，这么占据地利的吗？

　　随着棺材闭合，周围的环境再次恢复正常。

　　林千收起灵异，眉头紧锁。

　　难道真的只能等对方自己出来？

　　他看向了那个遗像，厉鬼不回棺，自己可能无法掠夺鬼差的灵异。

　　现在的鬼差不完整。

　　林千重新坐回凳子上。

　　不行，这样太浪费时间了。

　　他可不想在这里耗着。

　　开玩笑，刚刚才听了敲门声，自己留在黄岗村，那就是在找死。

　　林千思考着一些事情，他站起身，走出灵堂。

　　此刻的天色已经暗淡了下去，他知道，在天黑之前如果不离开黄岗村，那基本上就无法离开了。

　　是夜。

　　两道枪声响起。

　　但很快消失。

　　一栋民房内。

　　林千和一个叫张一鸣的驭鬼者蹲在一个裹尸袋面前，抽着烟。

　　“朋友，事情有些麻烦啊。”

　　张一鸣凝重的望着眼前的裹尸袋。

　　“看出来了。”林千吐出一口烟雾，已经到夜晚了，他也无法离开了。

　　听着耳边女人的哭泣声，张一鸣有些烦躁，他甚至有一股直接弄死对方的冲动。

　　但旁边的人没有动，他想了想也就算了。

　　“张一鸣，贺胜呢？”叶俊走过来问道。

　　张一鸣回头看了眼到来的四人，低声道；“死了，地上这具尸体就是。”

　　什么？

　　这话一出，其他人人的脸色瞬间骤变。

　　死了？

　　一位驭鬼者就这样死了？

　　这怎么可能，就算是蛤蟆死前也要蹦跶两下。

　　这贺胜总不至于连一只蛤蟆都不如吧。

　　来到黄岗村的第一天就死了？

　　连蹦跶的机会都没有。

　　“怎么死的？”叶俊追问道。

　　张一鸣深深的抽了口烟；“不清楚，我赶到的时候他就已经死了，为了保险起见我把他的尸体用金箔包裹了起来，怕他身体里的那只鬼跑出来不过这只是我乐观的看法，我觉得他身体里的那只鬼已经不在尸体里了。”

　　“这是他死前的照片，我怕引起你们的误会所以拍了几张照。”

　　说完，他递出了一部手机。

　　手机上是几张贺胜死后的照片。

　　照片之中贺胜躺在地上，尸体僵直，嘴巴张的极大，嘴唇几乎要裂开了，胸膛被什么东西硬生生的撕碎了，鲜血淋漓，极为恐怖。

　　“出事之前贺胜在楼上玩女人，我负责守夜，后来我听到附近有脚步声所以追出去了一下子，不过后来我才知道那个脚步声是故意引我走的，因为很快我就听到屋内传来的惨叫，是他这个女人发出来的。”

　　张一鸣指了指墙角哆哆嗦嗦，披头散发，衣衫不整的女人。

　　从这个女人的身材相貌来看是一个不折不扣的美女，但现在脸上却满是恐惧，精神似乎已经崩溃了，也不知道她之前到底见到了什么恐怖的东西。

　　“能问出了什么？”张韩走了过去。

　　“别白费功夫了，这女人估计吓疯了，问不出什么东西。”张一鸣抽着烟，脸上挂着担忧。

　　“不过，你可以问问这位朋友。”

　　他指了指林千。

　　“他比我先来。”

　　“你不认识？”听到张一鸣这话，其余人都是一愣，杨间到没有什么意外。

　　“我还以为你们认识呢。”张一鸣也有些诧异，目光不由自主的落在了林千身上。

　　“杨间，你认识？”张韩开口问道。

　　杨间摇了摇头，“不认识。”

　　“可之前我们不是看到他和你站在一起吗？”叶俊目光阴沉的问道。

　　杨间撇了眼叶俊，“站在一起就得认识？”

　　“不然？”叶俊回答道。

　　杨间冷笑一声。

　　“好了，别吵了，这位朋友，你是？”

　　张韩看着林千，警惕的问道。

　　林千闻言，思绪回转，从自己再次掠夺失败中回神。

　　他居然没能从鬼差手上，掠夺下这只鬼。

　　对方在受到他的一次袭击就消失了。

　　当时对方是在躲避着他。

　　他能来到这里，是因为那个咳嗽声。

　　“我是谁，这个不重要，重要的是，你们想要处理这起灵异事件吗？”

　　林千站起身，看着几人。

　　听到这话，杨间目光微动，其余几人神情一愣。

　　“你知道鬼在什么地方？”张韩连忙问道。

　　林千摇了摇头，“知道，我不仅仅知道鬼在什么地方，还知道怎么处理这起灵异事件。”

　　他不想在这里耗了，在这里，他抢鬼抢不过鬼差。

　　鬼差永远比他快一步。

　　“我们为什么要相信你？”

　　“我现在很怀疑，贺胜到底是被鬼杀死的，还是被你杀死的。”叶俊冷冷的看着林千。

　　听到这话，其余人脸上都微微一变。

　　林千眯眼看向叶俊，“你在多哔哔两句，我现在就弄死你。”

　　有些人啊，说话就是踏马的不讨喜。

　　眼前这个叶俊就是这样的人，脑子简直被灵异给弄成了一滩屎。

　　一点逻辑思维都没有。

　　叶俊脸色一沉，“你在……”

　　“叶俊，少说两句。”张韩连忙阻止了叶俊，现在情况不明，一旦动手，吃亏的绝对的是他们。

　　鬼可能就在周围。

　　“要不要听一下我的建议？”张一鸣的目光在林千身上扫了一下，对方很淡定，跟他们不一样。

　　对方似乎有恃无恐，但很着急，似乎有什么要紧的事情。

　　“你说。”张韩见张一鸣开口，连忙开口说道。

　　他已经感觉到，这个不认识年轻人，刚刚是真打算动手。

　　“黄岗村的这只鬼不是冲着人来的，是冲着驭鬼者来的，不，确切的说是冲着我们身上的鬼来的，这次的任务事件我感觉极其特殊，不是普通的灵异事件那么简单，我建议，任务放弃。”

　　“离开黄岗村。”

　　听到这话，林千眼眸微动。

　　信息的不透明，再加上进入黄岗村的第一天就有一位驭鬼者死了。

　　这件事情个所有人的心中都蒙上了一层阴影。

　　驭鬼者死于厉鬼复苏是常有的事情，但像这样无声无息的死在了一只未知的鬼手中，这透露出来的信息就很不寻常了。

　　别的不说，就拿最简单的结果来看。

　　这里的鬼恐怖程度明显高过了在座任何一位驭鬼者，要不然的这贺胜也不至于这样轻而易举的就死了。

　　张一鸣话让其他的人都沉默了。