第34章：开始死亡的幸存者

李用离开了。

　　楚荷四人连忙进入别墅，神情慌乱。

　　但看到还坐在沙发前，抽着烟的林千，他们心里顿时放心了下来。

　　还好，还好。

　　会长还活着。

　　他们刚刚在外面可是心惊胆战的，生怕里面动起手来。

　　更怕他们下一秒进去，会长又变了。

　　现在见林千没事，他们心里放心了不少。

　　“会长……他们……”楚荷有些迟疑的看向了别墅大门。

　　林千摆了摆手，“来和我过场子的，没什么大事，该干嘛干嘛去。”

　　说完，不等他们说什么，林千站起身，径直上了楼。

　　留下一脸懵逼的四人。

　　“应该是谈崩了吧……”蔓月迟疑了一会，猜测说道。

　　“显而易见的事情，要是谈妥了，那个叫什么李用的国际刑警出门的时候，就不会铁青着脸了。”于林撇了撇嘴说道。

　　楚荷没有说话，望着楼上，眼中不知道在思忖着什么。

　　……

　　“有意思，黎明组织，这个叫李用的家伙实力很强。”

　　林千站在窗前，望着远方的城市建筑。

　　“威胁我？”

　　林千估摸了一下自己现在的实力，从自己的感觉来看，自己和这个叫李用的人，厉鬼恐怖程度恐怕不相上下。

　　李用代号是，守盏人。

　　从刚刚和对方见面，对方身上那浓郁的焦糊味来看。

　　对方的厉鬼，杀人规律很可能跟灯盏有关。

　　也就是有可能和鬼火有关。

　　林千眼眸微微眯起，跟鬼火有关，那对方拥有鬼域的概率不低啊。

　　“对方对我也很忌惮，但却并没有出手，说明对方没有把握拿下我。”

　　“同样，我也没有把握。”

　　“我不知道对方是什么杀人规律，但对方却知道我的一部分厉鬼信息。”

　　“这有些不公平啊。”

　　目前的情况倒是不复杂了。

　　三方，不四方势力都认为自己身上有驾驭厉鬼的方法。

　　但其余三方显然还在推测怀疑试探的阶段。

　　而这个李用，黎明组织的首领，就直接很多了。

　　“我还是太嫩了，驾驭厉鬼的时候，并没有想过这些。”

　　林千记得当时他想的很简单，驾驭厉鬼压制厉鬼复苏，然后借此威慑小强俱乐部。

　　但他没有想到，自己会因为这个被盯上。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　这个道理是个人都懂。

　　目前，自己身上有他们需要的东西。

　　自己暂时可以周旋一下，但拖着太久，结果就会对他很不利。

　　“要么我自身的实力强大到对方不敢生出其余的想法，要么，我加入朋友圈或者总部。”

　　林千摸了摸下巴，他觉得第一个选择很适合他。

　　但现在，就自己这个实力……

　　也就说出去能吓死个人罢了。

　　原著后期，某个国王带了十几只鬼出门，你说好巧不巧，遇到一个出门不带鬼的脏东西。

　　然后，他栽了。

　　真的，没天理讲，牧鬼人出门居然不带鬼，这正常吗？

　　从这里就可以看出，鬼驾驭多有屁用。

　　要精，要恐怖！

　　而不是追求数量。

　　林千很清楚自己现在的情况。

　　他眼眸闪烁，“目前自己过于弱小，解释是解释不清楚了。”

　　“既然这样……”

　　林千想到了一个很有意思的方法。

　　你们不是想要驾驭厉鬼的方法吗？

　　你们不是认为我林千有吗？

　　好，我有，但你们得付出代价。

　　我也不要求什么了，你们就帮我杀几个人吧。

　　谁先把对方的人头或者鬼带回来，我就加入对方，且无偿帮忙驾驭厉鬼。

　　林千越想越觉得这个办法可行。

　　“嘿，我真踏马是个天才！”

　　林千丝毫不担心他们会拒绝，很简单，你不干有的是人干。

　　自己的价值就摆在这里。

　　“不过……”

　　林千目光一暗，“实力太弱小了，怕是对方解决不了问题，就来解决提出问题的我，那这个事情就不太好玩了。”

　　想到这，林千估算了一下时间。

　　距离那什么黄岗村事件应该也就这几天的时间了。

　　按照原著的时间线，杨间是知道自己活不久了，想着帮自己老妈弄点养老钱，然后去抓鬼。

　　抓鬼得的了报酬，差不多几百万吧，但杨间又从严厉口中知晓，鬼可以卖多少钱。

　　然后牵线搭桥，意外得知了延缓厉鬼复苏的方法。

　　但获得这个方法的条件，则是去处理一起灵异事件，也就是黄岗村事件。

　　林千已经忘了杨间是怎么得知驾驭第二只鬼可以延缓厉鬼复苏的了。

　　似乎是因为人皮纸，还是有人透露来着？

　　好像这些都不重要。

　　也就这几天的事情了。

　　林千想着。

　　大江市，市中心大厦内。

　　李用脸色阴沉，“好一个林千，有胆子。”

　　“去，通知我们人入驻大江市，我倒要看看，你驾驭了三只鬼，能否一次性干掉我们十名驭鬼者。”

　　“老大……这……”

　　中年人脸色顿时一变，连忙劝阻，“我们这样入驻，会不会……”

　　李用抬起眼眸，一双焦黑的眼眸冷冷的盯着中年人。

　　中年人咽了咽口水，“是……老大，我这就去通知。”

　　李用没有说话，但却收回了视线。

　　“林千啊林千，敬酒不吃吃罚酒是吧，我说过，我得不到的东西别人也别想得到！”

　　李用神情狰狞凶狠，哪怕最后没有如愿以偿，那黑八俱乐部，四位驭鬼者，加起来七只鬼，也足够他大赚一笔了！

　　……

　　夜色下，凌晨三四点的城市，早已经陷入了沉睡。

　　一个高档小区内，灯火尽熄。

　　但唯独十五楼的一户人家还亮着灯。

　　灯火通明，不仅仅亮着灯，还是所有房间能开的灯都开了。

　　可似乎这样，都不足以让躲在卧室当中的女人安心入眠。

　　女人疲惫的靠在床头，双眼疲惫的挣扎着，可当眼皮遮盖眼球，将她的视线吞没的那一刻，她又猛然惊觉，眼皮瞬间睁开。

　　只是陷入黑暗的一瞬间，对方眼中就布满了惊恐和不安。

　　她警惕的看着周围，就好像，这明亮的房间内，似乎有什么恐怖的东西隐藏一样，随时准备出现，然后让她绝望的死去。

　　女人咽了咽口水，环视周围，在发现并没有什么危险之后，这才缓缓的放心下来。

　　但她却还是不敢闭眼沉睡，哪怕她已经两天没有睡觉了。

　　不知道为什么，女人极其害怕黑暗，害怕的，不敢让房间内出现一丝的黑暗。

　　也得亏她的床是触地床，不然，恐怕床下她都得用手电筒或者台灯照亮。

　　不用怀疑，从那直接拉开露出内里的衣柜来看，对方绝对干的出这种事情。

　　女人上下眼皮垂帘听政，但很快就会被收揽大权。

　　女人就好像一个小时候的皇帝一样，抗争着眼皮遮挡眼球这困难的事情。

　　时间就在这场无声的抗争中过去了。

　　但不知道过去了多久。

　　女人猛的警醒，瞳孔骤缩，眼中的惊恐似要爆发出来一样！

　　咚~咚咚~！

　　房门被敲响，女人下意识的抱紧被子。

　　咚~咚咚！

　　敲门声，是来自大门，声音沉闷，力道有气无力。

　　就好像敲门人的手很僵硬一样。

　　女人瞳孔睁大，身体不受控制的颤抖。

　　“谁……谁啊！”

　　敲门声戛然而止。

　　许久，敲门声都没有再次响起。

　　女人松了一口气。

　　但忽的她猛的惊恐起来。

　　这怎么可能！

　　就她刚刚那沙哑无力的声音，怎么可能传递的出去卧室，更别说传到大门外了！

　　她记得，卧室是装了隔音棉的，隔音效果很好！

　　那敲门的人怎么可能听得见？

　　但，对方很明显听见了。

　　而她也听到了敲门声……

　　女人越想越惊恐，眼睛死死的盯着房间门，眼中的不安越发浓郁。

　　门外，卧室，静悄悄的一片。

　　似乎什么都没有，就好像，她刚刚听到的敲门声是一场幻听一样。

　　不知道过去了多久，房门外很久都没有动静。

　　“是太久没睡产生的幻听吗？”

　　女人自言自语着。

　　咚。

　　咚。

　　咚。

　　咚，咚咚。

　　女人神情一僵，嘴巴长大，眼中有的只是惊恐。

　　吱呀~！

　　卧室门，缓缓的被推开，黑暗从门外渗入。

　　嗤嗤嗤。

　　卧室内的灯诡异的闪烁起来。

　　光芒和黑暗在转换。

　　黑暗渗透，阴暗来临。

　　临界点突兀的到来。

　　“啊！”

　　一声尖利刺耳的尖叫声响起，紧接着卧室内的灯瞬间熄灭。

　　……

　　大江市，早八点。

　　一栋高档公寓小区内。

　　3131外，拉起了警戒线。

　　公寓房内，李用眉头紧锁，望着床上血腥的一幕。

　　“死者是上次灵异事件的幸存者，名字叫戴梅，今年二十五岁。”

　　李用挥手扇了扇鼻尖的血腥味，他接过档案，绕过地上的鲜血，走到窗户前，一把拉开窗帘。

　　明媚的阳光带着炙热撒入房间。

　　李用回头，简单翻看了一下档案，随后看向了床上血腥恐怖的一幕。

　　床上，被褥已经彻底被鲜血淹没，变的暗红。

　　血腥味已经快演变成一股尸臭和腥臭。

　　床上，一个女人，一个没有脸的女人，蜷缩靠在床上。

　　胸口被撕开，肚子被撕裂。

　　五脏六腑混合着肠子裸露出来，已经发生腐烂。

　　那张没有脸的面孔，一双眼球干瘪的掉在脸上，泛黄发黑的牙齿鲜血淋漓的飞在牙床上。

　　其余的牙齿早已经掉入被撕裂开的胸腔当中。

　　李用眼眸闪烁，死者皮肤惨白，没有血色，且皮肤上生长出黑色的斑点。

　　不用检查，他一眼就能看出，这是尸斑。

　　“李刑警，这是法医的坚定结果，不过因为没有解刨，做详细的检查，可能有些不准确。”

　　一个中年人拿着一份检测报告走了进来。

　　李用摆了摆手，示意自己不用看，“法医检查死者死了多久了？”

　　“起码三个月。”

　　“三个月？”李用微微偏头，看向中年人。

　　“李刑警，我知道你想说，死者前天还在警察局录口供，但没办法，法医的检测结果就是这样。”

　　“从一切的检查来看，死者确确实实已经死了三个月了。”中年人无奈的说道。

　　李用点了点头，“所以你推断这是一起灵异事件？”

　　中年人毫不犹豫的点头，“是的，李刑警。”

　　李用闻言，望着床上那具死相凄惨的尸体，“你的推断没有错，这就是一起灵异事件。”

　　“这起事件，我接手了。”

　　听到这话，中年人顿时松了一口气。

　　“把尸体收敛，最迟今天下午，必须烧毁。”

　　“明白！”中年人连忙答应。

　　李用没有说话，深深的看了眼床上的尸体。

　　这是他上任的第三天。

　　自己的手下都还没有混入大江市，一起灵异事件就出现了。

　　“有目标的杀人……”

　　“这只鬼的危害程度应该不高。”

　　李用走出卧室，“从灵异事件当中活下来的幸存者，都沾染了灵异，被鬼盯上的概率会很高。”

　　“但，这是不是太巧了一点？”

　　这些幸存者的运气真的那么差？

　　他不相信。

　　不知道是想到了什么，李用对着跟着出来的中年人安排道，“去，调查一下死者最近的出现记录，看看去过什么地方，有没有得罪过什么人。”

　　“好，我这就安排人去调查。”

　　中年人点头答应。

　　“另外，将上一次灵异事件幸存者都重新控制起来，统一看管。”

　　“这起事件很可能会造成很大的危害。”李用凝重的说道。

　　听到这话，中年人神情顿时一变，“好，我现在就安排人去将那些幸存者重新集合起来。”

　　“有什么情况直接通知我，我会很快赶到。”

　　李用点了点头，作为一名国际刑警，该有的面子工程还是要去做的。

　　中年人只能点头，没有拒绝的权利。

　　……

　　黑八俱乐部。

　　林千望着窗外，有些出神。

　　不知道过去了多久，他蓦然回神，神情有些阴沉。

　　“我的媒介死了一个。”

　　“不对，第三个了。”

　　林千抬头看向一个方向，眼中若有所思。

　　一处酒店外。

　　人群围做一团，议论纷纷。

　　他们望着酒店外空地，指指点点。

　　时不时抬头看向酒店的顶楼。

　　有人拨打了报警电话和120。

　　有人则觉得晦气吐了一口口水，迅速离开了。

　　而，此刻，急急匆匆跑出酒店的经理，看到酒店前的一幕，两眼一翻，直接晕了过去。

　　很快，120和110先后到达。

　　不时，三个‘人’被抬上了救护车。

　　人群被驱散，警察开始了解情况，备案。