第39章：还是无法打开的棺材

“你不打算走么？”

　　张韩见到杨间没有动静，开口道：“别犹豫了，一起离开这里吧，你留在这里会死的。”

　　杨间说道：“我们这种最底层的驭鬼者，没有财团，国家的扶持，社会地位也不高，更别说什么权势了，能得到的信息渠道很少，驾驭厉鬼的方法可能早就在某个层次流传开来了，只是我们还被蒙在鼓里，并不知道，这黄岗村事件是一个机会。”

　　“这机会抓住了，就能翻身，只要驾驭了第二只鬼，延长了厉鬼复苏的时间，一切的僵局就都会打破，你们走吧。”

　　其他人深深的看了一眼杨间。

　　他们知道，这小子是打算拼命了。

　　不过对于这种行为，他们并没有半点嘲笑，反而有些佩服。

　　因为他们回去就是在等死，而杨间是在绝地求生。

　　被嘲笑的应该是他们自己。

　　“那你自己当心一点。”张一鸣没有说什么，他和叶俊转身离开了。

　　张韩犹豫了一下。

　　他想要离开这里，可被杨间这么一说，又想要留下来拼一把。

　　最后恐惧战胜了勇气，他咬了咬牙也转身离开了。

　　已经死了两个人了，他赌不起啊。

　　从始至终他们都无视了林千。

　　很显然，在他们眼中，林千可能是在算计他们。

　　望着他们离去的背影。

　　杨间眼眸闪烁，他看向了林千。

　　“你留下的理由是什么？”

　　“理由？”

　　林千望着他们的背影。

　　呵呵笑了起来，“普通的驭鬼者如何离开一个拥有鬼域的灵异事件？”

　　这话一出口，杨间脸色顿时一变。

　　他的猜测又被人说了出来。

　　“你知道这里有鬼域？”杨间死死的盯着林千。

　　林千收回视线，看向杨间。

　　“我当然知道，因为我在知道打不开棺材的时候，就尝试离开这里了。”

　　“但很可惜失败了。”

　　“你很聪明，应该猜到了这里厉鬼的部分杀人规律了。”

　　“落单就会死！”杨间瞳孔一缩。

　　“你一直都知道！”

　　林千呵呵笑了起来，“当然，我说过我知道如何处理这起灵异事件，可惜，并没有人相信我。”

　　杨间脸色难看，“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要。”

　　“重要的是，你现在的想法是什么。”

　　“目前，你和我在一起绝对是安全的，他们三个已经被盯上了。”

　　杨间脸色变化不定，但很快冷静了下来。

　　目前这个不认识的驭鬼者和他绝对是一条绳子上的蚂蚱。

　　“绝对安全。”杨间眼眸闪烁。

　　“你知道这里的杀人规律，但你却并没有提醒他们，这是为什么？”

　　“为什么要提醒他们？他们会相信吗？”

　　林千神情冷漠，“我说了，鬼就在棺材里面，打开棺材，关押即可，但他们同样也不相信。”

　　“你让我们怎么相信？”

　　“你说关押棺材里面的鬼，可外面的那只鬼怎么办？”

　　“你在故意没有告诉他们真相，你知道鬼的杀人规律，也知道这里存在两只鬼，一只鬼在聚合我们，一只鬼在尝试分散我们。”

　　“你都知道，但你并没有说，哪怕死了两个驭鬼者了。”

　　“你如果说了，他们会不相信？”

　　杨间凝视着林千。

　　林千闻言哑然，本来想着跟着原著走的，但没想到自己已经无法跟着原著走了。

　　“你现在是打算和我秋后算账吗？”林千眼眸微微眯起。

　　杨间有些沉默，眼前这个不认识的驭鬼者，所图甚大。

　　如果对方真的是真心要来处理这起灵异事件，那他为什么要隐瞒这些消息？

　　见杨间不说话，林千看向了灵堂内的棺材。

　　“一起打开棺材，如果能打开，那我们这次任务就可能完成了。”

　　“如果打不开……”

　　如果打不开会怎么样林千没有说。

　　杨间目光闪烁，想了想，点了点头，对方的目的似乎始终是棺材内的东西。

　　他倒要看看，棺材内到底有没有鬼！

　　两人没有再多说什么，林千隐瞒消息这一举动，让杨间对他并不信任。

　　林千也知道，但毫不在意。

　　只要这里的驭鬼者没有全部死亡，他就不会有事。

　　两人来到棺材旁边。

　　杨间从别的地方拿来一根撬棍。

　　“动手？”杨间看向林千。

　　林千点了点头。

　　灵异悄然浮现，林千伸手抓住棺材，杨间将撬棍猛的插入棺材边缘的缝隙内。

　　“我数到三，一起用力。”杨间抬头看向林千说道。

　　但只是看了一眼，他就感觉到自己的鬼眼在躁动。

　　“好家伙，只是开一口棺材而已，居然动用灵异？”

　　杨间觉得林千有些奢侈。

　　但这也很清楚，在知道棺材内有鬼的情况下，这才是正确的选择。

　　“好。”林千没有拒绝。

　　“1”

　　“2”

　　“3！用力！”

　　两人猛的用力，一声刺耳的声音响起，棺材缓缓露出一条缝隙。

　　杨间和林千眼眸顿时一亮，能行！

　　但下一刻，棺材一震，林千后退两步，杨间直接被撬了起来，撬棍飞起，掉落在地上，发出清脆的声音。

　　林千眉头紧锁，“还是打不开？”

　　而杨间则脸色凝重，他看向林千，“你看到了吗？”

　　“看到什么？”林千不解。

　　杨间望着棺材，刚刚在棺材被打开一个缝隙的时候，他的鬼眼看到棺材内，有十根漆黑的手指死死的抓住棺材。

　　他将这事情给林千说了。

　　林千眼眸顿时深沉了起来。

　　“这里面的鬼，并不想让棺材打开？”杨间沉吟了良久，得出了这么一个结论。

　　林千没有说话，是鬼不想打开棺材，还是驭鬼者不想打开棺材，他一清二楚。

　　两人站在棺材旁边，大眼瞪小眼。

　　“我之前猜测，村子里面有两只鬼，且两只鬼都跟这口棺材有关系。”

　　杨间盯着林千，想要从对方身上验证自己的答案。

　　但此刻的林千，却在思索如何让棺材内的人出来。

　　难道真的要跟原著当中的一样，对方在危机的时候才会出来？

　　可问题是，现在因为自己的出现，平衡是不会被打破的。

　　自己驾驭了三只鬼，哪怕张韩那三人都死了，鬼差的压制名额也才来到五而已。

　　他三只鬼，杨间一只鬼，棺材内的冯全两只鬼，加起来就六只了。

　　压制名额刚好多一个。

　　见林千没有回应，杨间眉头微皱，目前的情况过于诡异了。

　　眼前这个人笃定棺材里面有鬼，之前他还有些不相信，但刚刚他亲眼看到了。

　　“你确定只要打开这口棺材，我们就可以处理这起灵异事件？”杨间问道。

　　林千思绪被打断，抬头，“你刚刚说什么？”

　　杨间嘴角抽了抽，又将话重复了一遍。

　　闻言，林千点了点头，“我可以确定。”

　　“依据。”杨间说道。

　　你既然确定，那就拿出依据出来，仅凭猜测，他是不可能拿命陪着你玩的。

　　“依据？”

　　林千古怪的看着杨间，“你以为你还有选择？”

　　“棺材里面的鬼，你必须得处理，哪怕处理之后这起灵异事件不会结束，你也得处理。”

　　听到这话，杨间沉默了，对方这话说的没有错。

　　哪怕这棺材里面的鬼不是这起灵异事件的核心鬼，那他也得处理。

　　鬼知道，自己处理另外一只鬼的时候，这只鬼会不会出来？

　　为了避免危险，他说什么都得将棺材内的鬼给处理了。

　　对方说的对，他并没有选择。

　　但杨间尚且还有自己的打算，林千并不值得信任。

　　“你说的是没有错，但你的目标太明显了。”

　　“你目的就是为了打开棺材，暂且不论，你打开棺材的目的是否是处理这起灵异事件。”

　　“就说，如果打开棺材，放出里面的鬼，导致这里变的更加危险了，那我们该如何？”

　　杨间大脑飞速运转着。

　　做事情不能莽撞啊，一旦莽撞不细心，他就会死。

　　“所以，你的意思是？”

　　“你告诉我这里你知道的一切。”杨间死死的盯着林千，他的信息太少了。

　　那个叫孙俪红的女人，给他的信息极少。

　　“一切？”林千闻言，神情有些变化。

　　“你刚刚也看了，棺材是打不开的，我们两个人，你动用了灵异都无法打开，在这种情况下，哪怕再多人都是一样。”

　　“但是我有办法打开。”杨间很自信的说道。

　　他可以尝试用鬼域强行开棺。

　　听到这话，林千若有所思，随后点了点头，他知道杨间的办法是什么，但他心里却不觉得杨间能成功。

　　如果只是普通的棺材，那杨间用鬼域开棺那并没有难度，但这不是普通的棺材，是鬼棺，一只可以孕育厉鬼的棺材。

　　但林千打算试试看。

　　如果不行，那他就只能去想办法重现原著当中的场景了。

　　做好决定，林千心里整理了一下这里的情况，开口说道：

　　“我对于这里的情况了解的不多。”

　　“这里存在着两只鬼，从一开始我进入这个灵堂的时候我就知道了。”

　　“当时我尝试打开棺材，并没有成功，我就知道棺材里面绝对有东西。”

　　“村子内的两只鬼，一只鬼会发出咳嗽的声音，一只鬼则不会。”

　　“我看了一下，每一次鬼开始杀人，咳嗽声就会出现，吸引着我们。”

　　“如同你之前猜测的一样，这里的鬼一只在分散我们，一只在聚拢我们。”

　　“但我并不清楚是那只鬼在杀人，那只鬼在聚会我们。”

　　“也无法确定，是棺材里面的鬼在杀人，还是棺材外的鬼在杀人。”

　　“不过我可以确定，杀人的那只鬼，只会袭击落单的驭鬼者，那只鬼是冲着驭鬼者身上鬼去的。”

　　“这个杀人规律我从看到那个叫贺胜的人死去我就明白了。”

　　听到这话，杨间猛的一惊，“你看到贺胜死了？”

　　林千眼眸微微一动，“我看到了，也看到了那只鬼，我尝试关押，但失败了，当时张一鸣过来，那只鬼消失了。”

　　杨间脸色阴晴不定。

　　“当时张一鸣就没有怀疑过你？”

　　杨间问出这句话，但很快就后悔了。

　　怀疑？

　　怀疑什么？

　　贺胜的鬼呢？

　　林千身上干干净净的怎么可能藏的下一只鬼？

　　“这句话你当我没说。”杨间说道。

　　林千也没有在意。

　　“所以，这些情报都是你入村之后你才知道的？”

　　“你当时为什么直接进去灵堂？”

　　杨间继续问道。

　　对方掌握的信息也就比他猜测的多一点而已。

　　虽然对方知道的比他和其他人都要早，但这并没有什么用。

　　“一个地方拥有被确定拥有灵异事件，那这里最不和谐的地方，就绝对有问题。”

　　“太巧了，我一进村这里就死了，这怎么可能？”

　　“所以，我毫不犹豫的就确定，灵堂里面有鬼。”

　　“哪怕没有，我确定了，以后这里也可以被当做一个安全的地方。”

　　“先把看起来最危险的地方给确定是否安全，这直接就可以排除很多事情。”

　　杨间：……

　　这人比他果断多了。

　　他可以确定，对方一进入灵堂，就动棺材了。

　　林千望着杨间，“我知道的已经说了，你现在可以开始用你的手段开棺了。”

　　闻言，杨间深深的看了眼林千，没有说话，而是看向了那口棺材。

　　下一刻，红光闪烁，但很快，杨间脸色一变，“怎么可能！”

　　棺材没有任何变化。

　　林千目光淡然，果然无法打开。

　　就凭借杨间现在的鬼域强度，想要打开这口棺材，简直是在痴人说梦。

　　哪怕杨间的鬼域，是出了名的入侵强度高，蔓延速度快。

　　但对方现在厉鬼的复苏程度并不高，强度也弱的很。

　　“还是不行吗？”

　　林千吐了一口气，真话谎话一起说，说了半天也没有得到自己想要的结果。

　　是有些失望的。

　　杨间脸色阴晴不定。

　　自己的手段失效了。

　　开什么玩笑！

　　“看来只能复刻原著的情况了。”

　　林千摸着下巴，朝着灵堂外走去。

　　“你去哪？”杨间连忙问道。

　　“去看看有没有打开棺材的方法。”林千摆了摆手，“你就在这里待着吧，目前这里还算很安全。”

　　“如果棺材内的鬼处理，你可以尝试关押。”

　　说着，林千消失在了大门外。

　　杨间嘴角微微抽动，但他知道林千说的是真的。

　　目前灵堂很安全。

　　因为这里的一只鬼是奔着鬼去的，对方落单就会被袭击，那不是看人，而是看鬼。

　　从林千哪里得到的消息，他已经知道了这一点，虽然林千并没有明说，但这是一个很明显的事情。

　　“真是一个胆子大的家伙，明知道落单会死，还敢一个人出去。”

　　杨间不知道是对方自信自己的实力，还是因为其他。

　　看着外面的夜色，也不知道张韩他们是个什么情况。

　　杨间靠在棺材旁边坐下，思考着一些事情。

　　灵堂外。