第33章：幡然醒悟的林千

晚八点。

　　别墅灯火通明。

　　于林，司则远，蔓月，三人或站或坐的聚拢在吧台前。

　　他们拿着酒杯，小心翼翼的喝着。

　　而不远处，他们的会长，此刻就坐在沙发上，楚荷安安静静的坐在一边。

　　而在他们的面前，则是一个脸颊凹陷，眼眸深沉，全身散发着一股焦糊味的青年。

　　青年的旁边，是一个大夏天还身穿毛衣，裹着冲锋衣的中年人。

　　青年拿起酒杯，抿了一口。

　　“林会长，你的面子还真是大啊，我叫你来见我，你不来，搞得还得我来见你。”

　　青年，李用，大江市新任负责人。

　　“你是来找我茬的？”林千面不改色，随意的看着李用。

　　别他看看起来很随意，但心里极其警惕这个叫李用的国际刑警。

　　对方给他的感觉很危险。

　　自己驾驭了三只鬼，恐怖程度加起来预估有A级。

　　但眼前这个人，只是驾驭了一只鬼，就让他感觉到了威胁。

　　“当然不是，我们是来帮助你的。”李用放下酒杯，随后目光看向了楚荷，再然后目光落在了吧台那三位驭鬼者身上。

　　林千目光闪烁，顿时明白对方是什么意思了。

　　“都出去吧。”

　　“可是……”

　　楚荷脸色一变，刚刚说出一个可是，就被林千摆手打断了。

　　“出去。”

　　楚荷闻言，无奈站起身。

　　吧台的三人原本想要提醒，但听到林千的话，三人只得放下酒杯，一起离开了别墅，在外等候。

　　等待四人离开别墅，林千看向了李用身边的中年人。

　　李用笑了笑，“你也出去。”

　　中年人没有丝毫废话，站起身就走出了别墅。

　　大门关闭。

　　林千靠在沙发上，翘着二郎腿，“说吧，你之前说出的那些话，和现在的所作所为，很矛盾。”

　　“你来找我，应该不是和我废话我为什么不给你面子的事情吧。”

　　李用闻言露出一个笑容，“我喜欢和聪明人打交道。”

　　“我这人呢，也不喜欢弯弯绕绕，我就开门见山吧。”

　　“我来此，是为了你，准确来说，是为了你身上驾驭厉鬼的方法。”

　　林千闻言瞳孔微微一缩，“什么意思？”

　　林千直接纳闷了，他什么时候有驾驭厉鬼的方法了？

　　他怎么不知道？

　　“林千，你我都是聪明人，不必绕来绕去。”

　　“我知道的事情很多，你干掉黑八俱乐部前任会长，然后直接驾驭对方厉鬼的事情，我已经知道了。”

　　“你的经历我也调查过了。”

　　“从天开小区那起灵异事件当中存活，却出现在大原市，干掉一个司机，重返大江市，然后第二天直接干掉黑八俱乐部的会长，接手黑八俱乐部。”

　　“然后，你驾驭了对方的厉鬼。”

　　“说实话，就你这样的操作，真的，谁都会怀疑你拥有驾驭厉鬼的方法。”

　　林千眼眸微微眯起，没有第一时间说话。

　　此刻，他心里有些麻爪，自己有什么驾驭厉鬼的方法？

　　自己不就是靠掠夺强行抢夺厉鬼的灵异然后进行驾驭吗？

　　不对。

　　林千皱眉看向李用，“你既然都知道了，那……”

　　李用笑了笑，“总部，朋友圈，以及你那上级俱乐部小强俱乐部，当然都在怀疑这件事情，但他们只是怀疑。”

　　“而我不一样，我直接来了，我笃定你有这样的方法。”

　　林千沉默了，原本有些不解的事情，和看起来正常的事情，在此刻，变的思细极恐起来。

　　总部送还武询的鬼，真的是为了还他帮忙救援幸存者的人情？

　　朋友圈让他联系他，真的只是看重他是一位驾驭了两只鬼的驭鬼者？

　　还有王小强……为了等自己回信，等了十三个小时，而且，之前说的那些有理有据，分析局面的话……

　　“有趣，原来都在猜测我有驾驭厉鬼的方法。”

　　林千眼眸微微闪烁。

　　一觉醒来，他居然不是因为驾驭了两只鬼而成了香饽饽。

　　这就很有趣了。

　　这些人的猜测和推理，如果在不知道真相的情况下，还真是这个样子。

　　毕竟在外人眼中，他可是很轻易的就驾驭了第二只鬼。

　　时间不超过一天。

　　“你应该不是代表总部来和我对话的吧。”林千看向李用。

　　李用眼眸闪烁，对方并没有反驳，看来这还真是真的，对方真的有驾驭厉鬼的方法。

　　“当然不是，我说了，他们还在猜测，观望，而我不一样。”

　　“我现在代表的是，国内第四驭鬼者组织首领，黎明组织和你交涉。”

　　“林千，加入我，有你驾驭厉鬼的技术支撑，我们黎明组织迟早会变成国内第一驭鬼者组织，甚至可以取代总部，让世界的人不再受到厉鬼的袭扰。”

　　“到了那个时候，你我，都将载入史册，名流千古。”

　　“林千，你的价值，堪比，不，比总部的王小明还要高，不，是无价，王小明和你提鞋都不配！”

　　李用舔了舔嘴唇，狂热的盯着林千。

　　林千眼眸微动，露出一抹冷笑，“先不说，我有没有你要的东西，就说有，我为什么不直接加入总部？”

　　“国内第四驭鬼者组织，那是第四，我要是有这样驾驭厉鬼的方法，我何不直接加入最强的驭鬼者组织？”

　　“跟着你？”

　　林千嗤笑一声。

　　跟着一个国内第四，原著里面听都没有听过的驭鬼者组织，那不是在找罪受？

　　不，不是找罪受，那踏马是在找死！

　　李用脸色沉了下来，“这么说，你是拒绝了？”

　　“呵呵，我还得多谢你，如果不是你上门和我说这些，我都还不知道我被盯上是因为什么。”

　　“嗯，现在我明白了。”

　　“很有趣，仅仅凭借推断和猜测，你就敢上门来问我要东西，不得不说你很厉害。”

　　李用微微眯眼，脸色依旧阴沉，“所以，你的意思是不加入我们黎明组织了？”

　　林千放下二郎腿，从桌上拿起烟点燃，他吐出一口烟雾，缓缓抬头。

　　“你觉得你配吗？”

　　李用脸色彻底冷了下来，“你在找死，你信不信我现在就可以干掉你，而且不用负任何责任。”

　　“我得不到的东西，其余人也别想得到！”

　　林千露出一抹笑容，“你可以试试看，你说我有驾驭厉鬼的方法，那你应该知道，总部之前派人送了我一只鬼，你说，我有没有驾驭那只鬼来压制厉鬼复苏？”

　　李用脸色一变，顿时沉默了下去。

　　如果林千驾驭了两只鬼，凭借情报预估的实力，他可以和对方对抗，甚至干掉对方，但现在……

　　李用不敢赌了。

　　一旦对方真的驾驭了那只鬼，那现在坐在他面前的就是一位驾驭了三只厉鬼的驭鬼者。

　　如果真是这样，那他可能会死！

　　他知道，今天的拉拢是不可行的，对方虽然年轻，但脑子不傻。

　　而且对方一直都没有明确自己有没有驾驭厉鬼的方法。

　　现在总部，朋友圈，以及那个什么小强俱乐部都还盯着林千，他要是和林千对上了，干掉还好说，没干掉，那麻烦可就大了。

　　“抱歉，林会长，刚刚是我言辞过于犀利了，你也知道，驾驭厉鬼久了，情绪会有些不太稳定。”

　　“还望海涵。”李用露出一个僵硬的笑容，开口说道。

　　林千呵呵笑了笑，“无妨，如果没事，李刑警可以离开了，我这边没有给你准备夜宵。”

　　听到这话，李用点了点头，站起身，“那就不多叨扰了，林会长，我的提议你也可以考虑一下的，考虑好了可以给我一个准确的答复，我可以等。”

　　说完，李用转身大步朝着别墅外走。

　　林千神情不变，淡定的抽着烟。

　　前期的这个世界，弯弯绕绕还真是不少。

　　要是换做是后期，恐怕已经直接动手了。