第32章：黎明组织

“老大，刚刚得的消息。”

　　办公室内。

　　李用微微眯起眼眸看向来人。

　　是一个神情阴郁，浑身包裹着严严实实，里面还穿着一件毛线衣服的中年人。

　　在这个季节，穿毛线，这人要么是极其怕冷，要么就是脑子有问题。

　　“对方拒绝了对吧。”李用神情淡然的问道。

　　“是的，对方说，让老大试试看，能不能让黑八俱乐部不存在。”

　　“他们还对那些股东放出话去，说，是一个大江市负责人能调动的驭鬼者多，还是一个黑八俱乐部的会长能调动的驭鬼者多。”

　　闻言，李用眼眸一眯，呵呵笑了起来。

　　“老大，对方很狂啊，要不要？”中年人伸手做刀，抹过自己的脖子，神情凶厉的问道。

　　李用摆了摆手，“对方狂有狂的资本。”

　　“你觉得你能干掉他？”

　　“从档案来看，对方可是驾驭了两只鬼的驭鬼者。”

　　“可，老大，以您的实力，处理A级灵异事件都不在话下，干掉一个驾驭了两只鬼的驭鬼者，难道也不行？”

　　“我可是听说，最近大江市那起B级灵异事件，那小子也是被卷入其中的，他加上大江市之前的负责人和自己手下的一个会员，都没有处理掉那只鬼，还死了两个，自己也是狼狈逃生，靠着支援的国际刑警才捡回一条命来。”

　　“就这种实力的驭鬼者，老大处理起来，毫无压力。”

　　中年人这样说着，神情很是自信。

　　“蠢货。”

　　李用冷冷的呵斥道，“你真以为拥有鬼域的灵异事件是一起B级灵异事件？”

　　“如果只是B级，那大川市的柳异完全就可以处理掉这起灵异事件。”

　　“总部何必派遣大京市负责人江琉璃来支援？”

　　“你动动你那被厉鬼侵蚀的脑子好好想想。”

　　中年人愕然，随即茫然。

　　见中年人这副没有，李用叹了一口气，“你没有进入总部，你并不清楚总部的情况。”

　　“总部判断为C级的灵异事件，那极有可能原本是B级，同理，被判断为B级的灵异事件，则有可能是A级。”

　　听到这话，中年人更懵逼了，“总部为什么这样做？”

　　李用眼眸闪烁，“为什么这样做？”

　　“理由很简单，伪造国内灵异事件出现的频率和恐怖程度。”

　　“让国外的那些国家，不会以此为借口，进入国内进行名义上的支援。”

　　“这是国家之间默认的一条准则，你有事没事可以多看看国际条例。”

　　“如果你看了，你就发现，里面有一条条例是这样写的，当一个国家出现重大灾害的时候，其余国家可以无条件的派人过来进行救援。”

　　“你要是看了，就会知道，总部为什么这样做了。”

　　李用看向窗外，“就目前的国际关系而言，是个国家都在等着国内爆发大型灵异事件，只要他们就有借口派人进来。”

　　“至于是不是救援，呵呵，谁知道呢？”

　　中年人越听越茫然，“老大，我不懂。”

　　李用撇了眼中年人，“你要是懂了，你就是老大了。”

　　“那，黑八俱乐部会长林千怎么处理？”

　　中年人开口问道。

　　“既然对方不给总部国际刑警面子，那我就换个身份去和他谈。”

　　“我们黎明组织，好歹也是国内第四的驭鬼者势力，比起那朋友圈也只是差了一个名头而已，想来他是会给些面子的。”

　　“去，告诉那个林千，我今晚会去拜访。”

　　中年人虽然有些不解，但还是照做，“是，首领。”

　　中年人转身迅速离去。

　　李用看着中年人的背影，眼眸闪烁，“官方身份不给面子，那我也不好说什么，可这还是不给面子，那你就说不过去了。”

　　“林千，驾驭厉鬼的方法，你拿不住的。”

　　驾驭厉鬼的方法，可比延缓厉鬼复苏的方法，要重要太多了。

　　但凡是一个资深驭鬼者，都知道，延缓厉鬼复苏的方法，本质上就是驾驭其余厉鬼来稳定自身的厉鬼平衡，压制厉鬼，从而延缓厉鬼复苏。

　　驾驭厉鬼的方法，肯定要比延缓厉鬼复苏的方法要重要百倍有余。

　　“林千，你还是太嫩了些。”

　　如果是他，他是绝对不会如此大张旗鼓的干掉黑八俱乐部的前任会员，还直接驾驭了对方的厉鬼。

　　哪怕当时情况，急需要驾驭一只厉鬼压制厉鬼复苏，那也应该悄然进行，而不是如此大张旗鼓的在驾驭之后，直接将自己驾驭了王泽龙厉鬼的事情说出去。

　　在这个信息公开化的时代，通话从来不是秘密。

　　任何人的通话，都在被监听着。

　　只要有心人想，随时可以得到，你和别人的通话记录。

　　“香饽饽啊。”李用舔了舔嘴角，眼中满是渴望。

　　几乎可以确定，林千驾驭厉鬼的方法，成功率极高。

　　没有人怀疑，林千是在赌运气，特别是他们这些得到消息的民间组织。

　　黑八俱乐部。

　　“拜访我？”

　　“是的会长，他派人来联系我，是这样说的。”楚荷恭恭敬敬的说道。

　　林千随意的靠在沙发上，“有趣，前面还给我放狠话，现在却又说要拜访我，楚荷，你说他们在想什么？”

　　“会长，我猜不到，但我觉得，这个新上任的负责人，绝对不是对方表现出来的那样愚蠢。”

　　“不用你说，我看出来了。”

　　林千活动了一下脖子，“闲来无事，让他来。”

　　“对了，时刻留意大江市的灵异事件，哪怕是蛛丝马迹，都让于林他们去一趟，能关押厉鬼将其带回来，我按照市场价高出百分之三十收购。”

　　“且不吃回扣。”

　　“如果他们有人带回来了一只鬼，你就告诉他们，我有办法让他们活的久一些。”

　　楚荷瞳孔微微一缩，“是，会长。”

　　林千挥手，“去吧，聪明点，才会活的久一点。”

　　楚荷闻言连忙点头，快步离开了办公室。

　　这就是有一个属于自己势力的好处，做事不用亲力亲为。

　　让会员去抓鬼，自己获利，只是失去一些钱而已。

　　但，如果林千可以帮他们解决自己厉鬼复苏的问题呢？

　　林千举起手，手心血肉撕裂，一张诡异的利嘴出现。

　　林千有一种预感，只要他想，他可以将这只鬼给扯出自己的体内。

　　而自己，不会死，体内的厉鬼平衡也不会被打破。

　　但自己的厉鬼复苏情况会恶化很多。

　　“掠夺，这个词汇，很霸道的。”

　　林千甚至怀疑，自己是不是有能力，直接从驭鬼者体内，掠夺厉鬼驾驭。

　　如果真的是这样，那这个掠夺能力，将极其恐怖。

　　是也不是还需要测试一番才知道。