第30章：沉湖的鬼戏台

大原市。

　　太平古镇。

　　一处岸边，几个人影，冷冷的望着眼前阴沉的湖水。

　　一个身穿花衣的老妇人，望着湖水中，正在缓缓下沉的老戏台，眼眸森冷。

　　“仅仅是因为出逃一只鬼，我们就把这个戏台给沉了。”

　　“何连生，我知道这事情不怪你，如果不沉这个戏台，后果不堪设想，但我还是想问一句，你就真的没有其余的办法了？”

　　“你知道我准备了多久吗？”

　　“眼看着就要动针线了，结果，衣服的材料被沉了。”

　　老人看向站在旁边的何连生，“你就不甘心？这可是为银儿准备的衣服！”

　　何连生闻言，脸色难看，目光不由自主的看向了无脸人旁边抱着一把生锈铁锹的老人。

　　老人眼眸低垂，一言不发，眼睛余光盯着那即将彻底沉入鬼湖的戏台。

　　这个戏台本来是给何银儿做衣服的材料，但现在，因为一只厉鬼的出逃，不得不沉湖压制。

　　不然，那个戏台就将变成一个吸引拼图的媒介，吸引那些被拆分出去的厉鬼前来。

　　本来之前是不会这样的，但因为那只鬼的缘故，戏台被触动了。

　　何连生望着一言不发的老人，沉默了一会，叹了一口气，“事已至此，多说无益。”

　　听到这话，老妇人冷笑一声，“你倒是大气。”

　　“但还不如某人的大气，哪像某人啊，仅仅是一念之差，鬼丢了不说，还给我们古镇带来了一个潜藏的麻烦，现在更是连带着戏台都给沉湖了。”

　　“呵呵……”老妇人冷笑连连。

　　无脸人默默的转身离开。

　　何连生眼角直抽搐，目光悄然的看了眼拿着铁锹的老人，你说你没事和对方犟什么犟啊。

　　现在好了，这事情，没个几年，对方饶不了你。

　　何连生摇头，不敢多说什么，转身就走。

　　戏台已经被鬼湖彻底吞噬。

　　老妇人再次冷哼一声，深深的看了眼老人，一摔袖子，转身离开。

　　老人露出一抹苦涩的神情，愁容满面，不知该如何是好。

　　大江市。

　　林千大口的喘着粗气，呼吸逐渐平稳。

　　“那是……戏台，那黑水，是鬼湖？”

　　“那些戏台上的人影，是三十六只戏鬼？”

　　林千咽了咽口水，这个梦在预示着什么？

　　是戏台被鬼湖给沉了？

　　不对，按照原著，戏台好像就是在鬼湖里面。

　　林千皱眉，百思不得其解。

　　普通人做梦，还可以被理解。

　　可他身为一个驾驭了三只鬼，其中两只鬼还死机的驭鬼者，居然也会做梦，这就不是正常情况了。

　　众所周知，在神秘复苏当中，驭鬼者做梦，只要是做梦，不管是什么梦，那都不是一件正常的事情，更别说还是这种惊悚的噩梦了。

　　“我是被梦魇盯上了？还是鬼梦？”

　　林千大胆猜测着。

　　但很快他就发现自己这个猜测确实大胆。

　　“不会是梦魇和鬼梦，现在梦魇还在国外横行，鬼梦还被关押着，不会是这两只鬼。”

　　林千从床上下来，等下来他才发现，自己全身已经全部湿透了。

　　林千皱眉，将衣物迅速脱下，丢到了垃圾桶里面，然后走入了卫生间。

　　水雾蒸腾，不到十分钟的时间。

　　林千走出了卫生间。

　　“应该是戏台被沉湖了。”

　　洗漱的时候，林千各种猜测都想过了，甚至他还想是不是戏鬼过来了。

　　但最有可能的，就是戏台被沉到了鬼湖里面。

　　结合自己在梦境里面看到的一切，这个可能性极大。

　　林千擦拭着自己还在滴水的头发，看了看时间，才早上五点半左右。

　　他依稀记得，自己是下午五点开始睡的。

　　一觉睡到现在。

　　自己还全然不知，这要是跟那场梦境没关系，他打死都不相信。

　　“有趣，不过，现在这事情暂时和我没有关系。”

　　林千找了一套衣服穿上，拿着手机走出了卧室。

　　只要不是戏鬼出现在他附近，他现在基本上都不会慌什么。

　　外界还没有大亮，但已经不再漆黑。

　　林千打开窗户，清晨的冷风灌入肺腑。

　　林千凝望着即将进入新的一天的城市，拿起手机，拨通了一个号码。

　　几乎是响起就接通。

　　“林千，你知道我等了你多久吗？”

　　“十三个小时，整整十三个小时！”

　　林千将手机拿远了一些，“不要那么大火气，大清早的，我不想骂你。”

　　“才十三个小时而已，还不到一天，我都不着急，你着急什么？”

　　王小强话语一滞，有些不知道该说什么了。

　　他强行压下自己的火气，“你现在和我打电话，想来是考虑好了。”

　　“你的答复是什么？”

　　林千眼眸微微眯起，窗外的一切都宛如一朵盛开在清晨的花。

　　“任务我接了，但报酬什么的，得见面再谈，压制厉鬼复苏的方法我确实需要，但怎么说呢，凡事都会有失败的可能，你不可能保证自己的方法，百分百成功。”

　　“具体情况如何，得我看了才知道。”

　　“这个没有问题，报酬什么的，好说，只要你任务完成，一切都好说。”王小明想都不用想直接就答应了。

　　现在的林千，可是一个香饽饽。

　　自己大哥不久才和他通过话，如果可以，必须说服林千，进入实验室。

　　“任务什么时候开始？”林千虽然诧异王小强答应的如此爽快，但此刻也不在意了。

　　自己有腿，跑的掉。

　　“等我通知。”

　　“好。”

　　啪嗒。

　　电话挂断，林千咧了咧嘴角，“确定了，王小明盯上我了。”

　　王小强答应的太干脆了。

　　干脆的都不像是四肢发达头脑简单，喜欢耍脾气的王小强了。

　　虽然早就猜测王小明在后面主导，但此刻真的确定了，还是有些不真实。

　　王小明这个人，过于恐怖了，虽然他是一个普通人，但这个普通人拥有坑死任何一个驭鬼者的能力。

　　除非这个驭鬼者的实力，超过了总部。

　　不然，都得被坑死。

　　“我的脑子玩不过王小明，但只要不和对方牵扯过多，那就不会有什么问题。”

　　聪明人，有些时候，最不喜欢遇到的就是莽夫了，比如，大海市，灵异论坛的叶真。

　　“我得去准备一下了。”

　　……

　　早九点。

　　楚荷着急忙慌的推开了俱乐部的大门，快步走了进来。