第41章：交易结束【万字大章】

这充满嫌弃的目光是什么意思？

　　看不上他？

　　“你想加入我的俱乐部？”林千倒是没有想到张韩会直接表明。

　　“想！”张韩毫不犹豫的点了点头。

　　对方可是驾驭了三只鬼，驾驭了三只鬼这是什么概念啊！

　　对方说自己有驾驭厉鬼的方法，那这肯定是真的，不然对方怎么驾驭了三只鬼？

　　就自己现在这状态，已经快厉鬼复苏了。

　　后面出去，不知道孙俪红他们会不会履行承诺。

　　与其等着他们履行承诺，他还不如加入这个人的俱乐部，谋求一个新的希望。

　　要是出去，那些人愿意履行承诺，那他也可以去驾驭第二只鬼。

　　可，驾驭第二只鬼只是短暂的延缓厉鬼复苏，不是长久的。

　　那到了那个时候，自己该去找谁？

　　难不成还要接受这种靠自己十死无生的任务去获取那驾驭第三只鬼的方法？

　　张韩已经怕了。

　　与其这样，还不如跳槽加入对方的俱乐部呢。

　　“有意思，虽然你很弱鸡，但你身上有一个东西很有意思。”

　　“这次出去，你会被安排驾驭第二只鬼，驾驭完成之后，来大江市找黑八俱乐部就行了，我是那里的会长。”

　　“没问题！”

　　张韩虽然有些迟疑，但还是答应了下来。

　　随后，林千看向了杨间，“你考虑的如何？”

　　杨间摸着下巴，“我不答应的话，我这次会亏。”

　　“五五分账，我以后厉鬼复苏了，会来找你。”

　　“毕竟，我是打算加入总部的。”

　　“你应该不介意自己的会员是总部的人吧？”

　　林千露出一个笑容，“当然不会介意。”

　　“既然这样，那就走吧。”

　　林千走到鬼棺旁边，伸手直接扛起鬼棺，朝着外面的跑车走去。

　　杨间目光闪烁，提起裹尸袋，跟了上去。

　　张韩连忙跟上。

　　不一会的功夫。

　　三辆跑车驶出了村子。

　　其中一辆车的车厢被拆开了，将这价值不菲的一辆车破坏的不伦不类，而这种暴力的拆卸只是为了将一副朱漆棺材装运。

　　这口鬼棺被横放在后座上，上下都被绳子捆结实了，避免在运输的途中不小心将棺盖打翻。

　　开在最后面一辆，也就是装着鬼棺的跑车，是林千在驾驶。

　　此刻的林千，感受着自己体内的情况，目光看向后视镜中那口黑漆的棺材。

　　“真是够邪性的，掠夺了十几次，居然才掠夺一部分灵异，再掠夺下去，里面的鬼居然有出来的迹象。”

　　林千眼眸闪烁，他没有掠夺到鬼差的杀人规律，但却掠夺了鬼差的压制力。

　　无脑压制厉鬼的压制力。

　　林千感受了一下，自己体内这部分鬼差的灵异，刚好可以直接压制三只鬼。

　　一股诡异的平衡出现了。

　　自己体内有四只鬼，其中两只死机，两只没有，其中鬼差强悍的压制住了那两只没有死机的厉鬼，而鬼差的灵异却被自己体内的鬼限制着。

　　平衡极其诡异，诡异到林千都看不懂这是什么情况。

　　按照自己这情况，林千大概预估了一下，自己是可以无脑压制三只鬼，但因为自己体内有四只鬼，所以鬼差的压制名额用完了。

　　但林千感受了一下，自己整体的压制力是上涨了的。

　　鬼差虽然压制了自身的厉鬼，但自己还是可以动用灵异，且比之前还要顺畅，且没有那种复苏的感觉。

　　两只鬼死机，一只是王泽龙的鬼，一只是武询的鬼，两只鬼没有死机，一只是戏鬼的部分灵异，一只是冯全体内的迷雾鬼，也就是那只拥有鬼域的鬼。

　　自己目前这个情况就是，鬼差的部分灵异相当于钉子，压制住了他体内复苏的厉鬼。

　　然后形成了平衡。

　　自己目前，可以算作是驾驭了五只鬼，但因为鬼差只是掠夺了部分压制力，而没有掠夺到灵异，所以鬼差的部分灵异，并没有杀伤力。

　　但这对于他来说，却是一个很好的工具。

　　就在他们出村的时候。

　　在通往黄岗村方向的主干道上。

　　这里已经被戒严了，道路也被封锁了一半，十几辆车停在了路口的位置。

　　有专业人员架起了通讯，也有人轮班站岗密切关注着远处黄岗村的一举一动，看他们的衣着装束，既有企业的人员，也有正式办案人员，甚至还有一些穿着白长褂，像是研究员的人.而且附近的空地上还停着直升机。

　　观察人员拿着望远镜轮流注意着黄岗村。

　　当这位观察人员见到黄岗村正在诡异的从视线之中消失的时候，他顿时惊住了。

　　“有情况，黄岗村正在消失，村子，不，不见了，有两辆车从村子的方向开了过来。”

　　“车牌确认，是大昌市小强俱乐部的会员贺胜，叶俊，还有张韩的车。”

　　“后面的一辆车装着一口棺材。”

　　“快去报告。”

　　观察人员此刻将刚才的事情汇报了上去。

　　而附近临时搭建的帐篷里。

　　一些和这次事件有关的重要人等，如往常一样聚在一起开会。

　　说是开会，但关于这起事件的公司人员却坐在交流一言不发。

　　只因为此刻他们的身份，不足以让他们发言。

　　总部，队长，赵建国。

　　总部，国家瑰宝，王小明王教授。

　　旁边，是李军。

　　在旁边，是一个神情阴郁的男人，他的名字叫姜尚白。

　　而在王小明的对面，则是小强俱乐部的董事长，王小强，以及会员叶枫。

　　他们也来了。

　　没有人说话，都在等待着一个结果。

　　然而就在这个时候。

　　一个武警走了进来：

　　“队长，王教授，有三辆车从离开了黄岗村，正在往这里来，通过人脸识别已经确定，前面的一辆车坐着的是小强俱乐部的会员，驭鬼者张韩，另外一位是杨间，最后一位是大江市黑八俱乐部会长，林千。”

　　听到这话，王小明松了一口气。

　　王小强，姜尚白，也松了一口气。

　　林千还活着，这真是一个好消息。

　　因为林千这任性的选择，王小明不得不提前来这里。

　　本来他是应该将黄岗村完整档案告诉林千的。

　　但他却并没有，因为这涉及到鬼棺。

　　而且，他也知道，林千是有办法活着离开黄岗村的。

　　既然林千有办法，他不能因为担心林千，而将鬼棺置之不顾。

　　两者的价值是一样的，失去任何一个，都是一种亏损。

　　而且，王小明并不确定，自己将黄岗村鬼棺的状况告诉林千之后，林千是否会驾驭鬼棺，如果对方驾驭了，那他和林千的交易将无比的被动。

　　林千有办法活下来，这是肯定的。

　　对方不是一个会去送死的人。

　　临时会议室内，所有人全部站起身。

　　“出去看看。”

　　开车行驶在前面的张韩状态的确并不好。

　　他感觉背后的皮肉在不断的鼓起，而且还在不断的往外渗血。

　　背后的那只鬼此刻就算是不刺激它，也开始蠢蠢欲动，想要从里面出来了。

　　这种状态下，张韩觉得自己应该过不了十天会死，而且还是在不动用厉鬼力量的情况之下，如果动用，那么直接就会死。

　　“不过好在我活着从这村子里出来了，只要这几天完成交易，我也能延长厉鬼复苏的时间，摆脱目前这种状态，我还加入了黑八俱乐部，如果这边不能延缓我的厉鬼复苏，那会长也可以帮我。”

　　死亡将要来临，张韩并未太过绝望，相反的他涌出了一种强烈的期盼，一种活着的期盼。

　　毕竟，这次的任务他是完成了，后手也有了。

　　哪怕是躺赢。

　　然而，当他快要开车并入主干道的时候，透过车窗，他蓦地看见在路口的位置，那里已经立起了警戒线，并且周围的一片地方都给封锁了，还有十几辆车辆停靠在那里，周围平地上也搭建起了临时帐篷，旁边还有不少人往这里观察。

　　要知道之前来村子的时候还没有这些的。

　　立刻。

　　张韩意识到了，他按了一下喇叭，车窗打开，伸出头对着后面的杨间和林千喊道：“前面好像有情况，有人警戒封路了，不会是冲着我们来的吧。”

　　正在开车的杨间其实已经看到了前面的情况。

　　“不用紧张，不是冲你来的，应该是冲我来的，那些应该是之前俱乐部里那个孙俪红公司的人，现在主动找上来是为了和我完成之前的那笔交易，顺便解决一点私人恩怨。”

　　说着杨间看向了身后，林千单手开车，一只手撑着下巴，百无聊赖的看着前面。

　　见杨间看来，林千没有太在意。

　　但很快他目光眯了眯，车还没有开过去，前方路口就已经有人等待了。

　　而且还打起了遮阳伞，摆好了桌子。

　　一副当众谈判的样子。

　　但这人是不是有些多了？

　　很快，三辆车停下。

　　林千下车，他看到了王小强。

　　王小强连忙跑了过来，无视了杨间和张韩。

　　“你要我查的我查到了，给你联系的那个电话号码，来源是在大江市。”

　　“号主只是一个普通人，我们查了，对方很早之前，手机号就丢了，后面嫌麻烦没有去补，等着自然注销。”

　　听到这话，林千眉头皱了皱，“所以是没查到？”

　　“没查到我会来这？”

　　两人聊着朝着谈判桌走去。

　　“是李用，大江市的负责人，林千，你跟那个李用有仇？”

　　王小强有些古怪的看着林千。

　　“有，对方跟他们一样，都想要我手上的东西，还想着让我加入他们，我拒绝了。”

　　听到是李用，林千心里腾腾冒火，这狗东西，是在找死！

　　“那理解了，现在对方不好受，短短两天，被卷入两起灵异事件当中，一起灵异事件未知，现在还缠着对方，一起是鬼敲门事件，是最近出现没多久的灵异事件，拥有鬼域。”

　　“两起？”林千愣了愣，那起未知的灵异事件是倒是知道是什么鬼，可这鬼敲门是个什么情况？

　　对方怎么也被缠上了？

　　“那起未知的灵异事件出现的原因不清楚，大江市那边预估是因为那些幸存者的原因，而鬼敲门我倒是知道。”

　　“对方被缠上，是接通了一个电话，也不知道是哪个混账东西，将鬼敲门的诅咒透过电话传播，李用一个没留神就遭殃了。”

　　“不仅仅是他，我们大昌市也有一些人明明奇妙被找上了。”

　　林千闻言，看了眼身后的杨间。

　　杨间嘴角微微抽搐，有些心虚。

　　“林千，你让我查这个电话号码，是不是因为你也听到了那个敲门声？”

　　王小强试探的问道。

　　“废话，不然我叫你查干什么？”

　　林千翻了一个白眼。

　　王小强脸色顿时一沉，“那个李用该死。”

　　“林千，只要你愿意，我哥可以直接安排人干掉李用，把对方鬼放在你面前，保证挑不出一点毛病。”

　　“不用，我自己来处理。”

　　谈话之间，几人已经走到了谈判桌前。

　　林千看向一个身穿军装的人，旁边放着一口黄金棺材。

　　在谈判桌的主位，则是坐着一个戴眼镜，身穿白大褂的年轻人。

　　“这是我哥，王小明，总部的王教授，这是总部的赵建国赵队长。”

　　“这位是李军，我哥的保镖。”

　　“这位是，朋友圈的人，叫姜尚白。”

　　王小强将在坐的人给林千介绍了一下。

　　朋友圈？

　　林千看了眼姜尚白，有些诧异。

　　朋友圈的人怎么也来了？

　　“这个是吴越，是负责这起收购事宜的，对方公司是我哥的研究资金支撑公司。”

　　吴越连忙点头示意。

　　林千看了眼吴越，没有太在意。

　　“王教授，我们现在有三个交易要做，但首先，你得解决一个麻烦。”

　　林千看向了杨间。

　　杨间脸色微微一变，林千这是什么意思？

　　自己不是加入了对方了吗？

　　这是翻脸不认账了？

　　看着杨间变化的脸色，林千笑了笑，“不是说你是麻烦。”

　　“你不是好奇档案的事情吗？”

　　“现在，正主都在，你可以去谈谈。”

　　听到这话，杨间脸色缓解了下来。

　　他这才明白是自己想差了。

　　“杨间，我会为此次事件负责，档案是我让人删除的。”王小明望着杨间，毫不避讳的承认了。

　　“有人负责，那就最好不过了。”

　　杨间盯着王小明。

　　“希望这事情你们能给我一个交代。”

　　杨间将手中的装尸袋丢到了地上，然后坐了下来。

　　林千也找了一个座位坐了下来，张韩犹豫了一下，拉了一条小板凳坐在林千旁边。

　　但刚刚坐下，就看到王小强目光不善的看着他。

　　他咽了咽口水，犹豫了一下，“要不，我让您？”

　　听到这话，王小强点了点头。

　　然后，张韩移开了位置，王小强和叶枫也拉了一个小板凳坐在了林千旁边。

　　王小明，赵建国和姜尚白看到这一幕，嘴角微微抽了抽。

　　李军眼眸闭了闭，不知道该说啥。

　　“介绍我就不介绍了，刚才我那弟弟已经介绍过一遍了。”王小明说道。

　　杨间点了点头，这次的派头很大，总部的赵建国赵队长，朋友圈的姜尚白，一个没有听说过的人。

　　但可以肯定，赵建国来，处理他的事情只是顺带，而真正值得他们来的人，是林千，他刚刚加入的俱乐部的会长。

　　一位驾驭了三只鬼的驭鬼者。

　　赵建国对着杨间点了点头，目光和善，但没有说话。

　　“现在时间不早了，我有一些话就开门见山的直说了，灵异事件的任务交给你们，按理说是会给你们一份档案的，这是规定，为的就是提高每一位驭鬼者的生存率，帮助他们更好的解决灵异事件。

　　而你们这次档案的信息隐瞒的确是吴越做的，但他也是担心情报的泄露而带来不必要的麻烦，为此事我得向你道歉。”王小明态度严谨道。

　　杨间目光瞬间看向了吴越。

　　吴越咽了咽口水，脸色越发惨白。

　　公司的档案可以不给，可以隐瞒，总部那边的档案他也能隐瞒？”

　　王小明道：“吴越没有这个权限，但是我有，那边的档案是我让人删掉的。”

　　“为什么这样做？”杨间脸色一冷。

　　“为了一劳永逸的解决国内发生的灵异事件。”

　　王小明认真道；“你知道每天有多少新增的灵异档案？通过大数据可以分析出，国内灵异事件的数量还在不断增加，很快就会到达无法隐瞒，压制的地步了。”

　　“灾难已经有全面爆发的趋势，如果不尽快找到逆转局面的手段后果不堪设想。”

　　“在和平，个人的牺牲已经是微不足道了，只要这种牺牲是值得的就够了，也许这次事件当中死了不少驭鬼者。

　　但在我看来，他们的死换来了信息的保密，以及鬼棺的回收这，很值得。”

　　说完，他看了一眼不远处那辆跑车上的那口棺材。

　　“说的比唱的好听，感情牺牲的人不是你，就冲你刚才的那番话，我现在就忍不住想要杀了你。”杨间脸色有些狰狞道。

　　说完，他的额头上一只猩红的鬼眼睁开了。

　　淡淡的红光散发出来，有种往外扩散的趋势。

　　一旁的李军，不怒自威警惕着他：

　　“王教授他的价值远远超过你，如果你要对王教授动手，我会亲自在这里毙了你，哪怕你是个人才，杀了你有点可惜。”

　　“你觉得你能护得住？”杨间冷冷的说道。

　　“你可以试试看。”李军面无表情。

　　“你看，杨间要杀你哥啊，你不着急？”

　　林千看向王小强问道。

　　王小强撇了撇嘴，毫不在意，“杀就杀呗。”

　　话音刚落，他顿时就看到王小明不善的目光看来，他连忙改口，“那个，杨间，你冷静一下。”

　　杨间：……

　　林千噗嗤一声笑了起来。

　　剑拔弩张的气氛顿时消失了。

　　赵建国嘴角不由的抽了抽，王教授这个弟弟啊。

　　但他也顺着这个台阶开口打圆场：

　　“都在干什么呢，大家算起来都是自家人，这要是在这里打起来了传到国外这不是让人看笑话么？现在都什么时候了，团结互助，一起解决灵异事件才是当务之急，窝里斗算什么？”

　　“杨间，我能理解你现在的想法，删改档案，的确是给你带来的很大的麻烦，但你也要理解一下王教授，他也是一心为了国家。

　　鬼棺的存在对当前局势影响十分的重大，如果能发掘这鬼棺的价值，那么灵异事件的确是能得到很好的压制和解决。”

　　“以王教授的做法，他既然付出了这么大代价也要将鬼棺回收，就一定是他的道理。”

　　“都相互体谅，理解一下好吧。”

　　“我凭什么相信这个王教授？”杨间问道。

　　“你可以不相信他，但你要相信他做出的贡献，他是最早研究灵异事件的专业人士。

　　在灵异事件还未爆发的时候，他就已经确认了厉鬼的存在，并且开始试图解析鬼，而后灵异事件爆发之初，他就发表了多篇重要的论文，为前期压制灵异事件起到了举足轻重的作用。”

　　“你登陆过那个国际网站，应该看过王教授的论文，对了，他在国际上用的笔名叫布鲁斯·皮。”

　　布鲁斯·皮？

　　杨间眸子一缩。

　　那个写出了《厉鬼的力量无法影响黄金》论文的人？

　　“你要杀我的话其实我也不反对，如果你能做的比我更好，贡献比我更大，你可以一枪打死我，我不会阻止的。

　　但如果你做不到的话，还希望你能为大局想一想。”

　　“你的话是真的？”杨间目光眯起。

　　“我没有撒谎的必要。”

　　杨间忽的抽出手枪放在了桌子上，然后往前一推滑到了他的面前。

　　“证明给我看，你真的是一心为公，而不是为了自己。”

　　王小明道：“你要我怎么证明？”

　　“你喜欢衡量一个人的价值做出相应的牺牲，那么我想问你一位能够解决灵异事件的驭鬼者和一位维持公司运转的总经理，论价值的话哪个更重？”

　　“当然总部的驭鬼者更重要，如果能解决一起灵异事件，而杀死一个普通人的话，我会毫不犹豫，因为这种牺牲是值得的。”王小明很认真道。

　　杨间道：

　　“很好，你如果亲手打死吴越，那我就毫不犹豫的加入总部，替总部解决灵异事件，并且档案的事情一笔勾销，因为我相信你删改档案不是为了自己，如果做不到.你的话不过是敷衍我的假话，空话而已。”

　　“至于你们那边，我绝对是不会去的，我无法容许自己在拼命解决灵异事件的时候还有人在背后捅我刀子，你说呢？”

　　赵建国脸色微变，此刻竟不知道该说什么。

　　杨间的话的确是很有道理。

　　要是篡改档案的事情只是特例的话，这可以容忍，毕竟也是为了总部。

　　而如果这种事情不是特例，而是为了某人的私欲呢？

　　杨间将选择权交给了王小明。

　　既然这个布鲁斯·皮教授，这样的深明大义，大公无私，那么一定知道该怎做。

　　只要他打死了吴越，杨间就确信删减档案的事情是为了大局着想，没有夹带任何一丝个人的私欲，这种情况下，他勉强可以原谅。

　　如果做不到。

　　不过是敷衍人的假话，杨间会毫不犹豫的动用厉鬼的力量，亲手解决掉这个王小明。

　　那么，现在枪在王小明的手中，他会怎么做呢？

　　杨间很期待。

　　此刻。

　　赵建国沉默，一旁的李军也没有说话。

　　他们知道。

　　这是一笔交易。

　　用一个普通人的性命，为总部换取一位驭鬼者。

　　王小明看着面前的手枪，又看了看一旁的吴越。

　　“王，王教授，你可别听杨间的鬼话，他这是在借刀……”一旁的吴越顿时慌了起来。

　　但王小明却是打断了对方；

　　“吴越，你不用多说，杨间的价值的确比你重要，公司没有了你可以换过一个总经理，但没了杨间，大昌市的灵异事件就少了一个人负责，而一件灵异事件背后的平均损失，你很清楚。”

　　王小明伸手拿起了手枪站了起来：“所以，你的价值远远比不上他，现在我希望你牺牲一下。”

　　“汝之妻女吾养之，汝无虑也。”

　　“砰~！”

　　枪声响起。

　　王小明向着吴越毫不犹豫的开枪。

　　但吴越吓的直接抱头，运气很好的躲过了这一枪。

　　“跑~！”

　　这一刻，吴越已经快要崩溃了，他连滚带爬的发疯似的准备逃走。

　　“死有轻于鸿毛，有重于泰山，每个人都有该牺牲的时候，现在轮到你了，你不应该跑，这样你只会更痛苦。”

　　“砰~！”

　　一声惨叫响起，吴越不知道被打中了什么地方，一个踉跄跌在了地上。

　　王小明拿着枪走了过去，对准了他的脑袋，脸上没有所谓的不忍心，只有一种觉悟。

　　一种为了大义不惜亲手杀人的觉悟。

　　“等，等一下，王教授，你还记着我请过你大保健么？你妻子还是我介绍的呢.”吴越脸上满是汗水，浑身战栗，他撑着手带着恳求道。

　　“砰~！”

　　话还未说完，第三声枪响。

　　吴越，死。

　　看到这一幕，杨间眼眸动了动。

　　王小明回来重新坐回杨间的面前。

　　“过一段时间之后我会去进行考核，一旦考核通过，我会加入总部，开始为总部解决灵异事件。

　　黄岗村灵异事件档案的问题算是解决了，但是我以后还是不希望出现档案篡改的事情，如果篡改了，我有权知道。”

　　王小明道；“你加入总部，只要你的功劳够大，一些机密的事情对你是不会做隐瞒的。”

　　杨间点了点头，“我的事情，解决了，接下来轮到你们了。”

　　杨间挪动板凳，为林千让开了道路。

　　丝滑的转换和切换。

　　林千坐到了面前，翘着二郎腿，点燃了一根烟。

　　“呼，朋友圈，总部……”林千吐出一口烟雾。

　　“林千，你要的东西我已经带来了，你的要求是什么？”王小明开口问道。

　　他擦了擦自己的手，神情很认真。

　　“你们调查过我，应该知道我之前开着一辆失控的出租车从大原市一路直奔大江市，然后撞入河里面。”

　　“这个我们都知道。”

　　此刻的气氛，远没有和杨间洽谈的那么轻松。

　　王小明神情凝重，姜尚白，神情也凝重，李军和赵建国神情同样凝重。

　　“嗯，知道就好，你们要的东西我有。”

　　“驾驭厉鬼的方法我确实有，且比你们实验室的成功率要高太多了，而且还很方便。”

　　听到这话，王小明眼眸顿时一凝，心脏都在不受控制的跳动起来。

　　姜尚白拳头紧握，死死的盯着林千。

　　李军目光一动，鬼域随时准备开启。

　　赵建国猜测被彻底证实。

　　张韩和杨间倒是略显平静一些。

　　“什么条件？”王小明压下自身的激动。

　　“大原市，太平古镇，我要里面所有人的脑袋。”

　　“总部，朋友圈，哪怕是任何一方势力的人，只要能将里面那几个老不死玩意的脑袋连同他们自身的厉鬼放在我面前。驾驭厉鬼的方法，我双手奉上。”

　　听到这话，众人都是一愣。

　　大原市，太平古镇，老不死？

　　“驭鬼者？”王小明皱眉。

　　“你在说什么废话？”

　　“不是驭鬼者轮得到你们？”

　　呃……

　　“我可以直接告诉你们，太平古镇里面的几个老不死跟我有仇，我从大原市急急忙忙跑路就是因为那几个老古董追杀我。”

　　“那个死去的司机你们也知道。”

　　“我为了逃命，不得不杀了他。”

　　“当时我还只驾驭了一只鬼，才刚刚驾驭没多久，原本我可以活差不多一年的时间，被他们一追杀，哦豁，只能活不到三个月。”

　　“不然你们以为，我为什么会暴露在你们的视线当中？”

　　王小明眉头紧锁，“你现在的实力都不敢去报复？”

　　“很强？”

　　林千也没有隐瞒，“算是一些老人了，都是建国时期的驭鬼者，实力嘛，很强，至少我现在驾驭了三只鬼，我都不敢去报复。”

　　驾驭了三只鬼！

　　姜尚白神情一滞。

　　赵建国闻言虽然震惊，但心里还是有预估的。

　　如果不出意外，林千驾驭的第三只鬼就是他派人送过去的。

　　“你驾驭了三只鬼都不敢去报复，那谁去不都得死？”姜尚白有些坐不住了。

　　他们朋友圈就董事长驾驭了两只鬼。

　　驾驭了三只鬼的驭鬼者都不敢去对付的人，他们驾驭了两只鬼的人敢去？

　　此刻所有人看向林千的目光都微微发生变化。

　　这个人才是狠人，刚刚驾驭一只鬼，就能从那些老驭鬼者的手上活下来。

　　这逃命的手段骇人听闻。

　　王小明皱眉思索，连一位驾驭了三只鬼的驭鬼者都不敢去报复的人，那他们要付出多大的代价才能完成林千给出的条件？

　　“你给的条件难度很高。”

　　这是一个实话，目前这个时期，想要打掉太平古镇，很难，除非总部压箱底的那个老人出手。

　　但那个老人是肯定不会出手的。

　　就现在这个时期，也就灵异论坛的叶真，可以去走一趟太平古镇，然后干掉一两个人出来。

　　这还是建立在何连生上来不直接招魂的原因。

　　一旦招魂，叶真都得栽。

　　只不过因为叶真那搅屎棍的厉鬼，招魂出来的存在，只要不是一个疯子，都不会奔着干掉叶真去打。

　　但会压制。

　　“难度不高，我自己就去弄死他们了，何必找你们？”林千呵呵问道。

　　王小明眉头紧锁，交易一开始，就有些不顺利。

　　姜尚白脸色阴沉，“难度过高了，能不能换一个？”

　　姜尚白说出了王小明最想说出，但却不能说的话。

　　王小明看向林千。

　　林千眼眸闪烁，摸了摸下巴，“我似乎没有说让你们立刻去干掉对方吧。”

　　“当然，哪怕给你们时间也需要很长的时间。”

　　“这样，打压，找麻烦，什么手段脏，你们就用什么。”

　　“他们不敢得罪总部的。”

　　一群隐藏在太平古镇等死的老鼠，他们敢得罪总部？

　　不敢的，对方至多悄咪咪杀人，但却不敢明目张胆的杀。

　　听到这话，王小明眉头倒是舒展了一些，“那这个交易？”

　　“既然你们短时间内无法完成我给的要求，那这样吧，资源换鬼。”

　　“资源换鬼？”王小明疑惑。

　　“什么意思？”

　　“你们出鬼，出资源，我帮你把那只鬼给弄沉寂下去，沉寂下去的厉鬼，是人是鬼都可以驾驭的那种。”

　　“你们看如何？”

　　林千不可能咬死只要那一个条件完成才给厉鬼驾驭的方法。

　　而且他也没有这个方法。

　　“你还可以做到这种事情？”姜尚白大惊。

　　“大惊小怪，孤陋寡闻，目光浅薄。”林千嘴里蹦出三个词汇。

　　姜尚白顿时沉默了。

　　他很想发怒，但却不敢。

　　这家伙现在可是重点人物。

　　“沉寂的厉鬼，后面会复苏吗？”王小明问出了一个关键的问题。

　　“废话，只有你动用灵异肯定会复苏，但这个复苏的时间会很长。”

　　“至少比你正常驾驭厉鬼，成为驭鬼者要长很多。”

　　林千可没有说自己能让厉鬼死机。

　　如果说了，他的麻烦会很大。

　　王小明是不可能让他离开的。

　　绝对会带着他回到总部。

　　当然这也是一个好事。

　　但林千可不会忘了，自己还在被鬼追着，而且自己还抢了鬼差的一部分灵异。

　　自己距离抢夺厉鬼的距离越近，自己厉鬼复苏的越快。

　　他可不想将鬼差吸引出棺材。

　　“可以。”王小明思考了片刻，目前这是最好的选择了。

　　虽然按道理会亏一些，但用大量资源换一只沉寂下去的鬼，这很值得。

　　“我们朋友圈也答应。”姜尚白见王小明答应了，连忙也答应了下来。

　　“很好，那我就等你们的好消息，最迟一个月，你们得做出成果出来。”

　　“我可不喜欢我的仇人活的太滋润了。”

　　“当然还是那句话，你们谁能将那些老不死的脑袋放在我面前，哪怕只有一个，我都可以给你们厉鬼驾驭的方法。”

　　林千的话让在场的人都有些沉默。

　　特别是杨间和张韩。

　　他们好像接触到了另外一个世界。

　　王小强则舔了舔嘴唇，叶枫眼眸闪烁，他看到了自己活下去的希望。

　　“那接下来就开始谈论鬼棺的买卖问题吧。”

　　林千指了指远处跑车上的大黑棺材。

　　王小明目光也落在了棺材上。

　　他点了点头，“你开价吧，我不太懂做生意。”

　　“一口价，二十亿。”林千现在是巴不得鬼棺离他远点。

　　就现在这个距离，他的鬼就已经在躁动了。

　　他感觉自己要是在待上两个小时，自己的平衡搞不好要被破坏掉。

　　“成交。”

　　王小明没有丝毫犹豫，直接答应了。

　　张韩嘴巴张了张，杨间歪了歪头，头上有问号。

　　“我没有卡，你打我俱乐部秘书卡上，嗯，就是那个叫楚荷的人卡上。”

　　“我那边打九亿五千万，另外十个亿给他，五千万给他。”

　　林千指了指杨间，说好的五五分账，那就得说话算数。

　　然后他指了指张韩，五千万是给张韩的入会费。

　　王小明点了点头，我会安排人去做的。

　　“那现在我可以拉走鬼棺吗？”

　　“可以。”

　　听到这话，王小明连忙安排李军去将鬼棺运走。

　　但他却并没有轻举妄动，“你说我们有三个交易要做，那还有一个呢？”

　　现在才两个交易，还有一个交易是什么？

　　林千撇了眼杨间，杨间顿时明白，连忙将裹尸袋提了起来，放在桌上，然后将其拉开，把一个人头拿了出来。

　　王小明眉头一皱，姜尚白眼眸一沉，赵建国脸色微微一变。

　　这是一只鬼？

　　但忽的，人头睁开了眼睛，嘴巴动了动，刚发出一点声音，可杨间眼疾手快连忙将脑袋给装回了裹尸袋内。

　　这一幕，让王小明三人都是一愣。

　　这是个活人？

　　“冯全，大昌市国际刑警，这是我们的第三个交易。”

　　“他还活着。”

　　听到这话，赵建国脸色微微变化。

　　王小明目光一眯，他确定，自己必须买下冯全。

　　姜尚白古怪的看着林千，这个人的胆子确是够大，但也有支撑这个胆子的资本。

　　“开个价吧。”

　　听到这话，一盘的孙俪红顿时坐不住了，“那个，王教授，我们资金不足了。”

　　“嗯？”王小明一愣，“怎么会不足了呢？”

　　二十亿也没多少啊，怎么就资金不足了？

　　赵建国嘴角微微充斥，不愧是王教授啊，对钱是真没有概念啊。

　　“王教授，二十亿，很多了。”赵建国开口提醒道，“你的公司还需要支撑你的研究，你也不想你的研究暂停吧。”

　　王小明闻言皱了皱眉，然后看向了王小强。

　　王小强脸顿时一黑，“我一个小俱乐部有个屁的钱啊。”

　　王小明脸色顿时不善起来。

　　“最多十亿，不能再多了，再多我的俱乐部都得倒闭了。”王小强委屈巴巴的说道。

　　听到有十亿资金入账，王小明眉头舒缓看向了林千。

　　林千弹了弹烟灰却没有回答，而是看向了不远处一辆车。

　　王小明顺着对方目光看去，微微一愣，车里有什么东西被林千看上了？但很快他恍然。

　　“黄金匣子里面是我实验室内最新研究出来的灵异物品，鬼烛，作用是……”

　　王小明将鬼烛的作用说了出来。

　　听到这话，姜尚白，王小强，叶枫，杨间，张韩，瞬间看向了王小明，目光灼灼，如同恶狗看肘子。

　　林千点了点头，举起手，比出五根手指。

　　王小明：“这是战略级资源。”

　　林千想了想收回一根手指。

　　“三根，只能三根。”王小明摇了摇头说道。

　　“成交。”林千没有任何犹豫答应了。

　　“两根给我，一根给他。”林千指了指杨间。

　　杨间被这突如其来的幸福给砸昏了脑袋。

　　卧槽？

　　这就是跟着林千的好处吗？

　　什么都没有说，十亿到手，现在鬼烛也有了？

　　王小明：……

　　草率了。

　　林千站起身，伸了一个懒腰，走到那个黄金棺材旁边，扛起棺材。

　　“你车里的那一根，你给杨间吧，剩下的两根派人给我送到大江市。”

　　“我就先回去了，我还要回去算账呢。”

　　王小明和姜尚白以及赵建国都站了起来。

　　“你们总部的资源最好都是鬼烛这种东西，钱这玩意，我刚刚得的十亿，真不缺。”

　　王小强和叶枫连忙跑了过来，伸手打算帮林千抬棺材。

　　林千想了想也没有拒绝。

　　看着两人殷勤的抬着棺材将其放在车顶，林千点了点头。

　　“走了，合作愉快。”

　　林千挥了挥手，大步离开。

　　现场的人望着离去的林千，都有些复杂。

　　“王教授，我也先离开了，这里的事情，我还需要汇报给董事长。”

　　他能来到这里，他的身份就已经算是公开了。

　　但这次暴露是值得的。

　　王小明没有说话，看向了杨间和张韩，“你们想要驾驭第二只鬼，需要等一段时间了，他们需要采集你们身体内的数据，为你寻找适合驾驭的鬼。”

　　“我们这边的成功率是在二十，当然如果你们愿意等，可以等我们和林千做完资源换鬼之后，在帮你们驾驭，这个驾驭的成功率绝对不会低于百分之五十。”

　　百分之二十的成功率？

　　杨间瞳孔微微缩了缩，他忽的明白，为什么林千会如此重要了。

　　对方虽然没有说成功率，但那句是人是鬼都可以驾驭，就说明了成功率绝对不低。

　　“我还是等一等吧。”张韩觉得，自己还是可以在支撑一段时间的。

　　杨间撇了眼张韩，“我劝你还是不要等了，你家会长还等着你驾驭完第二只鬼，去找他呢。”

　　“你倒是可以等，你家会长可不一定愿意等。”

　　“有些时候，时间就是命。”

　　杨间说完拍了拍张韩的肩膀，林千在黄岗村的时候就说的很明白了。

　　让他去驾驭完鬼之后才来找他。

　　这说明，林千认为张韩能成功驾驭第二只鬼。

　　张韩脸色变化不定，有些不解，又有些纠结。

　　下山的路上，一辆迈巴赫上一口黄金棺材被捆绑在车顶。

　　车辆启动，顺着蜿蜒的道路下山而去。