第40章：无压力解决，驾驭第四只鬼，拥有鬼域【万字大章】

林千看了眼手机，发现，不知道什么时候，自己的手机已经坏了。

　　手机无法开机。

　　林千微微皱眉，终归只是个普通手机，太不耐用了。

　　将手机收起。

　　夜色深沉，村内寂静。

　　目前的情况不太好。

　　杨间的鬼域打不开那口棺材，自己也无法强行打开。

　　看这情况只能等原著的情况出现。

　　可他的存在，注定不可能让原著内的情况出现。

　　所以，他得躲一下。

　　林千想了想，眉头舒展开来。

　　身影很快消失在了夜色下。

　　时间很快就过去，夜色也悄然退去，白天重新出现。

　　此刻，刚刚用一千块钱解决了自身一个小麻烦的杨间坐在外面休息着。

　　他看着前面进出灵堂的村民，又是烧纸，又是更换烧完的蜡烛，又是哭棺的怎么感觉怪怪的。

　　他们到底知不知道棺材里的那只鬼啊？

　　就在他休息的时候，他的卫星定位手机响了。

　　“喂，杨间么？你那边方便接电话么。”

　　“你有事的话就直接说，我这暂时还不忙。”杨间看了看周围，现在应该是安全的。

　　“昨天你发给我的那张遗像上的照片我替你查了。”一个女生的声音从电话之中传来。

　　杨间道；“什么情况？”

　　“情况很糟糕你发给我的那张图片在大昌市，不，甚至是全国都没有这个人，也就是说，这个人根本就不存在。”女声说道。

　　杨间闻言眸子一凝：“没这个人？这怎么可能，你不会找查错了吧。”

　　棺材里的人可能是鬼，但遗像上总不至于是鬼的样子吧。

　　“不会，这是用超级计算机对比全国资料库得出的结果，在资料库之中和你这张照片相识度最高的不到百分之六十，而且那几个相识度比较高的我也查过，没有问题，另外你的这张照片有专门的工作人员鉴定过，合成的几率很大。”

　　“什么意思？”杨间追问道。

　　“就是好几张人的照片，糅合在一起形成的图片，听懂了么？”

　　坐在屋外的杨间看着那张棺材前的遗像，浑身感觉到了一股凉意。

　　听这么一说，他现在才感觉到了。

　　这遗像和昨天有点不一样。

　　打开另外一个手机的相册，对着遗像对比了一下。

　　果然，发生了一点变化。

　　这种变化很笼统说不出来哪里有问题，但仔细对比的话可以肯定昨天的照片和今天的遗像只是相似程度很高，绝对不是同一人。

　　遗像在变化？

　　虽然不知道为什么会这样，但杨间感觉到，这种变化绝对不是一种好的变化。

　　“喂，杨间，还听的到么？”

　　听到这边没有动静，女生又道；“你让我调查的黄岗村事件的档案我这边已经找到了，现在就发给你手机上，你应该有备用的手机吧，驭鬼者手机没有图片接收功能。”

　　“好。”杨间立刻道，给了她自己用的手机号。

　　很快，他的手机上收到了一封邮件。

　　迫不及待的打开有关黄岗村的档案，几乎在第一眼的时候，他眸子陡然一缩，整个人几乎从地上跳了起来。

　　“这，这怎么会这样？怎么可能。”

　　档案上的信息让他感觉到了一种莫名的恐惧。

　　“那个家伙错了！”

　　间死死的盯着手机上的屏幕。

　　此刻屏幕上发来了一封邮件，上面显示了一份特别的资料。

　　大昌市黄岗村灵异事件档案。

　　继续往下翻，资料上开始出现了一些相关资料：

　　某年某月大昌市黄岗村突发灵异事件，整个村子一夜之间消失不见。

　　下面是一张卫星图。

　　卫星图上村子所在位置上的所有建筑，连同村民，甚至是村子里的鸡鸭狗，全部都不见了，周围空空荡荡什么都没有。

　　就像是一张手绘图被人用涂改液给涂掉了一样。

　　只剩下空白的一片。

　　不，也并不是什么都没有剩下，

　　在这村子的最中间，莫名的出现了一样东西。

　　一口棺材。

　　图片的很清晰，杨间甚至是能看到这口棺材的形状，颜色，甚至是一些细微的细节。

　　这口棺材和前面灵堂里的那副棺材一模一样。

　　唯一不同的是，图片之中摆放在村子中心的那口棺材是打开了的，而且在旁边站立着一个模糊的人影。

　　看不清楚。

　　像是被什么力量干扰到了一样，就算是最先进的卫星也没有办法拍摄清楚这东西。

　　然后继续往下翻。

　　黄岗村灵异事件发生三天之后，离奇消失的村子再次出现了，可是村子里的村民却没有再回来，整个村子一夜之间成为了一个空无一人的鬼村。

　　事件影响很大，大昌市驭鬼者冯全负责调查。

　　这资料上的大昌市驭鬼者冯全应该是周正的上一任。

　　某年某月某日十二点五十分：驭鬼者冯全到达了黄岗村。

　　十三点十五分，冯全正式进入黄岗村。

　　行动资料到这里没了，接下来是一段对话式的资料。

　　“我已确定村民全部消失，可能已经死于厉鬼之手。”

　　“出于谨慎我并没有深入村子太久。”

　　“我看见了那一口棺材，棺材是打开的，卫星图片上拍摄的棺材旁边人影确定不在，个人将那人影判断为厉鬼，危险程度不明。”

　　“今天似乎什么情况都没有发生，我决定冒险留住黄岗村一日，至少要弄清楚那只厉鬼到底是不是在村子里。”

　　“晚上我听到了外面的脚步声，”

　　“厉鬼出现了。”

　　“我现在的情况很糟糕，这村子有古怪，十分不寻常，我只怕是出不去了，建议封锁整个村子。”

　　“我尽了自己最大的努力做了自己能做的了，千万别动那口棺材，那口棺材!”

　　零散的报告并没有多少，只有寥寥几句。

　　但是从这些简单的对话可以看的出来，那个驭鬼者冯全最后应该是死在了黄岗村，并没有活着离开。

　　而且对话的资料有些被人为的删减了，遗漏了很多的线索。

　　这些线索应该极为重要。

　　“以前整个黄岗村都在一夜之间从这个世界上消失了，虽然后面再次出现，可再次出现的村子还是原来的那个村子么？”

　　杨间紧紧地握住拳头；“既然不是那现在这个村子里的村民又算什么？”

　　看着灵堂里忙碌着的村民，还有坐在小巷子里聊天的老头，这一切都显得那么正常。

　　除了那徘徊在村子里的厉鬼之外根本就看不出有什么特殊的。

　　“村民既然早已经不存在了，那眼前的这些村民难不成全部都是鬼？”

　　意识到这点之后他感觉到了一股彻骨的寒意。

　　盯着一个坐在门前洗衣服的大妈看了看，那大妈对着杨间回了一个客气的笑容。

　　他从这些村民身上感觉不到厉鬼的特性。

　　“不，不可能，这个猜测是错误的，村民不可能全部都是鬼，因为这里的鬼数量不可能多到这种地步，而且他们也没有表现出任何怪异的地方，连被厉鬼操控的迹象都看不到。”

　　杨间推翻了这个可怕的猜测。

　　被鬼控制的人他见过，有种诡异和特别，总之就是和正常人不一样。

　　但这些村民没有这种感觉。

　　可是如果这些村民不是鬼的话，那又怎么解释他们在这里生活这么久却没有遭到厉鬼的攻击呢？

　　又是什么让他们还没有意识到，黄岗村的所有村民早就已经随着第一次灵异事件而神秘的消失了。

　　还有那个冯全留下的话。

　　别动那口棺材是什么意思？如果动了之后又会怎么样？

　　“那个家伙的目标就是这口棺材，可这个叫冯全的却说别动那口棺材！”

　　杨间不知道想到了什么，又惊又惧。

　　“那个家伙错了！”

　　黄岗村内有两只鬼，一只鬼很凶，凶到连驭鬼者都能杀死。

　　另外一只鬼却并不凶残，每次都似乎有意的聚集自己这些驭鬼者，就像是……想要避免自己等人落单被杀死的情况发生。

　　要是情况真是这样。

　　那么首先要关押的鬼应该是那只杀死两位驭鬼者的凶鬼。

　　而如果关押错误，把另外一只试图制止凶鬼的病鬼先一步关押了。

　　没有了制约，天知道那只凶鬼会做出什么事情来。

　　杨间脸色难看，“得亏昨天我并没有用全力打开棺材，不然……”

　　“杨间，你居然没事？真是太好了，出情况了，整个村子都被厉鬼封锁了，我们开车没办法离开，只能返回村子里，而且就在昨天晚上我们遇到了厉鬼的袭击，还以为你已经不行了，现在看来是我们比较倒霉，那只鬼先盯上了我们，还好反应及时，没有被那只鬼得逞，要不然又要死一个。”

　　这个时候，忽的汽车的引擎声响起。

　　三辆跑车开了过来停在了道路旁边。

　　张韩一下车就有些激动的说着昨晚的情况。

　　杨间蓦地回过神来，有些惊疑的看着张韩。

　　就冲他这句话，他完全可以确定了这里的情况。

　　一只病鬼，一只凶鬼。

　　一只在棺材里，一只游荡在外面。

　　病鬼极有可能在棺材里面！

　　他们必须关押凶鬼才行！

　　想到这，杨间背脊一阵发寒，如果昨天真的打开了棺材，关押了里面的鬼，那他们可能都死了。

　　“杨间，那个家伙呢？”

　　张一鸣看着只有一个人的杨间有些疑惑。

　　“不知道，昨天我们尝试打开棺材，在失败之后，他就离开了灵堂，你们没有遇到他？”

　　杨间皱眉，那个家伙去什么地方了？

　　“你们还真动了那口棺材？”

　　叶俊惊了惊，虽然对方说没有打开，但就这胆子已经比他们大了。

　　“离开了吗？”张一鸣皱眉，“我们没有遇到他，但我这边丢了一个裹尸袋。”

　　杨间一愣，“丢了一个裹尸袋？”

　　三人点了点头，“都不知道什么时候丢的，等我们发现的时候已经晚了。”

　　“欧阳天的尸体就丢在地上。”

　　“你们怀疑是他做的？”杨间迟疑了一会问道。

　　三人相互对视了一眼，点了点头，“没错，本来是不会怀疑的，但听到你刚刚说，对方昨天就离开了，而鬼是不可能去动黄金的。”

　　“不是鬼，那只能是人。”

　　“没道理啊，他没事偷你们裹尸袋干什么？”杨间不解的问道。

　　“谁知道呢？可能是缺钱吧。”叶俊撇了撇嘴说道，他本身就对那个家伙很不满。

　　年纪不大，说起话来老气横秋的，对比那个家伙，杨间都比他讨喜。

　　他们没有搭理叶俊。

　　杨间也不去在意这件事了。

　　“我有办法可以处理这起灵异事件，前提是，你们肯配合我的话。”杨间忽的说出这么一句话。

　　从那份档案上，他确定了很多事情。

　　如果说有十成的把握去解决这次的灵异事件那肯定是不可能的，但在这些没有信心的小强俱乐部的一群人面前他必须说的十分有把握。

　　不忽悠他们去拼命，自己怎么进行接下来的行动。

　　听到杨间这句话，张一鸣，叶俊，张韩三个人皆是齐齐看着他。

　　眼神之中并没有那种惊异，只有一种怀疑和不信任。

　　“好大的口气，你能解决这黄岗村的灵异事件？”

　　叶俊忽的冷笑道；“吹牛也不是这样吹的，昨天晚上你也看到了，前后不到一个小时的时间死了两位驭鬼者。”

　　“之前有一个家伙也是这样说的，结果呢？现在人都不知道在什么地方。”

　　“现在，你又来。”

　　叶俊呵呵冷笑，看着杨间。

　　张韩和张一鸣也怀疑的望着杨间。

　　杨间平静道；“既然你们不信，那又何必回来。”

　　“整个村子都被封锁了，进的来，出不去，你以为我们不想离开么？你之前一直没有打算离开，是不是已经知道了这个村子被封锁了，故意看我们的笑话？”叶俊大怒道。

　　无法离开这里，他心情很暴躁，对于杨间也开始渐渐无法容忍了。

　　他相信，如果自己真的要死在黄岗村的话，死之前一定要报当日俱乐部之仇。

　　杨间道；“你这种态度那就是没的谈了？”

　　旁边的那个比较沉默的张一鸣挥了挥手道：“叶俊，算了，都这个时候了还吵什么，杨间，你有信心解决这件灵异事件？”

　　“如果你们肯配合的话我的确是能解决这次事件，但如果你们不配合说实话，你们三个人都得死。”

　　杨间扫看了一眼，十分冷静道。

　　“村子无法离开我之前遇到那病鬼的时候就已经有了这个猜测，只是你们的回来彻底验证了这个事实，而且我不会随意的离开村子这个村子里死了两位驭鬼者没错，但是身处于灵异事件当中，哪有不死人的，而且要想解决这件事情就必须留在村子里。”

　　杨间冷哼一声：“怕死只会死的更快，你们这次算是运气好的，碰到了那只鬼却没有遭到攻击，不过下次只怕就没有那么好的运气了，如果我没有猜错的话，那只鬼应该就在你们附近寻找机会，只是你们无意之中做了什么事情，没有触发一个必死的条件。”

　　这话一出，他们三个人立刻心中一凛，脸色微变。

　　“必死的条件，那是什么？”

　　张韩急忙问道；“你推测出了什么东西了么？”

　　杨间摇了摇头，将自己猜测的东西说了出来。

　　此刻，灵堂二楼，一间房间内，放着一个由黄金制成的裹尸袋。

　　“应该已经开始了。”

　　林千睁开眼眸，透过缝隙看向外界。

　　昏暗的房间内，空空如也。

　　林千用金箔封死缝隙，同时感知自己留下的媒介。

　　他已经确定，只要自己存在，冯全是绝对不会出来的。

　　这里的平衡不会被打破，那冯全就不会产生危机感。

　　如果冯全一直不出来，那他就会一直被困在这里。

　　不知道过去了多久，林千忽的一愣，随即露出一抹笑容，“果然是这样！”

　　平衡被打破了，黄岗村显现了它原本的摸样。

　　林千感觉到自己的媒介消失了一个，是叶俊身上的媒介。

　　叶俊死了。

　　现在鬼差压制厉鬼的数量，来到了三！

　　因为他的躲藏，这个村子内的平衡被打破了。

　　砰~!

　　当一声枪声响起的那一刻，林千差点大笑出声，“放出来了，杨间将无头鬼影放出来了！”

　　此刻的村子里漆黑一片。

　　没有星光，没有灯光，甚至是连狗叫声都没有。

　　周围透露出了一种诡异的死寂。

　　完全感受不到一丁点活人的气息，任何人待在这种地方都会毛骨悚然。

　　林千没有着急，他不清楚外面是什么情况，但他会估算时间。

　　现在的杨间应该跟他一样，躲在了裹尸袋里面。

　　踏，踏踏。

　　门外，忽的响起了一道沉闷的脚步声。

　　林千眼眸一凝，“鬼差开始找人了？”

　　“率先找我吗？”

　　“也对，我就在灵堂的楼上。”

　　“但很可惜，你能找到我，算我该死。”

　　裹尸袋内的缝隙都被他用黄金贴满，此刻除非鬼差有灵智，不然绝对不可能发现他在这里。

　　哪怕发现，对方也无法打开这个裹尸袋。

　　果不其然，脚步声在门口来回走了几次，就很快消失了。

　　林千松了一口气，鬼差这玩意，他还是有些惧怕的。

　　特别是对方现在的名额跟他持平之后。

　　时间缓缓的过去，林千也不知道过去了多久，但他并没有听到落下传来什么声音，也没有发觉自己留在杨间身上的媒介有什么变化。

　　但就在某一个时间点的时候，林千忽的发现，杨间似乎厉鬼要复苏了。

　　“开始了吗？”林千心里暗道。

　　……

　　不知道过去了多久，一抹红光闪烁。

　　灵堂前，两个人影出现。

　　“其他的事情你不用问，现在就听我说一下村子的形势，以我之前的判断来看，这村子里应该有两只鬼，一只在村子里游荡，肆无忌惮的杀死其他落单的驭鬼者，另外一只鬼则是在这口棺材里。”

　　杨间看了张韩一眼，然后指着这口棺材道。

　　“现在你要和我一起行动，打开这口棺材，将这里面的那只鬼放出来。”

　　“如果出现意外，没其他说的，还得拼命，到时候你手中的行李箱，还有我手中的装尸袋，将成为关押这两只鬼的容器。”

　　“我知道了。”

　　张韩有点欲哭无泪。

　　好不容易以为有点转机，能够活下来，没想到这个时候又要来做这个恐怖的事情。

　　真希望老天保佑自己能够活着离开这黄岗村。

　　“开始开棺吧。”

　　杨间找到了之前那遗落在灵堂里的撬棍，然后丢给了张韩。

　　然而就在他们两个人将要动手的时候。

　　“咳，咳咳。”

　　一声虚弱无力，如同病入膏肓一般的咳嗽突然再次响起了。

　　但是这一次声音不再是从身边传来了。

　　而是眼前的这口朱漆棺材里面。

　　随着这声咳嗽声的平息。

　　下一刻。

　　这口之前林千和杨间用力撬都无法打开的棺材，此刻随着一声声响，竟缓缓的打开了。

　　一只没有血色的惨白手掌，从棺材里面伸了出来。

　　“杨间~！”

　　张韩喊了一声，脸上满是冷汗。

　　本来还打算撬开棺材，开始关押这里面的那只鬼。

　　但杨间和张韩都没有想到，这从进村到现在一直停在灵堂好好的棺材居然在这一刻，自行打开了。

　　伴随着一声虚弱无力的咳嗽。

　　棺材盖被什么东西缓缓的推动着，一道缝隙出现在了面前。

　　而透过那道缝隙，是一只没有血色的惨白手掌伸了出来。

　　这一切的迹象表明。

　　棺材的里面的那只鬼，要出来了。

　　“怎么回事？”杨间此刻脸色不由自主的紧张起来。

　　这种情况其实不在他的考虑范围之内，按照他的推算，这棺材里面的这只鬼是不太可能走出来的。

　　因为之前他要开棺的时候那只鬼就在里面死死的抓住了棺材盖，不让他打开。

　　这种情况说明，这鬼应该是不愿意出来的。

　　可是现在，是什么原因让这只鬼一反常态，主动的打开棺材要出来呢？

　　“杨间，现在怎么办？”张韩吓的脸色都白了。

　　杨间挥手示意一下道：“冷静一点，别乱来，我们本来就是要和鬼交手的，早接触和晚接触都一样，准备好我的装尸袋，看看能不能关押它。”

　　“好，好的。”

　　张韩紧张的吞了吞口水，急忙拿起了地上的装尸袋。

　　“等它一出来，你就配合我行动。”杨间额头上出现了一只鬼眼。

　　这只眼睛死死的盯着这渐渐打开的棺材。

　　脑后也冒出了一只鬼眼，警惕着身后的无头鬼影，同时确保身后不会出现第二只鬼。

　　伴随着棺材被缓缓的推开。

　　杨间身后的影子像是一滩流水一样迅速的延伸到了棺材的旁边，然后影子的一双手臂被拉的老长，竟从地面上缓缓的伸了出来。

　　无头鬼影的手逐渐的靠近那棺材口。

　　只等这棺材里面的这只鬼一出来，他就要取下这只鬼胳膊，脑袋，将其瞬间肢解。

　　“咳，咳咳。”

　　虚弱无力的咳嗽再次从漆黑的棺材里面响了起来，第二只惨白的手臂从里面伸了出来，搭在了被挪开的棺盖上。

　　两只手臂撑起，一个“人”似乎正要从棺材里面坐起来。

　　“妈的。”

　　张韩心中暗骂一声，这个时候只能硬着头皮上了。

　　他背后的恶鬼刺青正在醒来。

　　身体开始出现了异动，仿佛有什么东西要从他背后的皮肉里面爬出来一样.

　　两个人严阵以待，精神紧绷，已经做好了动手的准备。

　　心中祈祷。

　　希望这只厉鬼的不要太恐怖，还在能对付的范围之内，否则的话，就真的要全部死在这里了。

　　棺材里面的“人”此刻扶着棺盖坐了起来。

　　半个身子露在了外面。

　　是一个脸色死灰，仿佛死去了好几日的男子，他此刻睁着眼睛看着前面，此刻那一双眼睛当中透露出一种折磨，痛苦，还有一种麻木。

　　杨间本来瞬间就想动手，可是当他看见这个男子身上的穿着时，却眸子猛地一缩。

　　这个从棺材里坐起来的“人”竟穿着负责人的制服。

　　咳，咳咳。”这“人”又咳嗽了几声，虚弱无力，仿佛病入膏肓一样。

　　“杨间，还不动手？”张韩急的一头冷汗。

　　等，等一下。”

　　杨间眸子一凝，挥手示意了一下；“先别急着动手。”

　　“冯全？”他试着喊了一句。

　　“你们不应该来救我，咳，咳咳。”这个“人”转过头来，一双被痛苦折磨而显得有些麻木，黯淡的眼神看向了杨间，同时虚弱的咳嗽了几声。

　　杨间目光一凝，但忽的，瞳孔一缩。

　　“老子踏马等你很久了！”

　　一只苍白的手率先从黑暗当中出现，紧接着一张诡异的面孔浮现。

　　那是一张面具，一张白色，其上一双异色眼眸没有瞳孔，有着一张狰狞利嘴的面具。

　　来人一把掐住冯全的脖子，一道低沉声音从从那张狰狞的嘴里吐出。

　　杨间和张韩脸色一变，而坐在棺材内的冯全，直接被这个诡异的存在给提了出来。

　　恐怖的灵异压制而去，冯全居然连动用灵异都没有做到，直接就被对方提出了棺材。

　　“你……”冯全脸色大变，一双死寂的眼眸当中满是惊骇，他想要挥手抓住棺材，但被灵异压制住的他，连动一下手指都成奢望。

　　林千提着冯全，一双诡异的眸子直勾勾的盯着冯全。

　　“你不是很喜欢咳嗽吗？不是喜欢在棺材里面待着吗？”

　　“这次出来了，你就别回去了，老子出去之后给你换一口更好的棺材。”

　　林千提着冯全远离了那口鬼棺。

　　他不可能让这个家伙在有机会回到棺材里面去了。

　　从来到这里的第一天，他就开始尝试着打开这口棺材，但到现在，这口棺材才打开。

　　这一切都是因为这个叫冯全的家伙。

　　“是你！一切都是你！”

　　冯全忽的睁大了眼睛，“你是故意消失的，你消失的目的就是为了破坏这里的平衡，从而逼迫我出来！”

　　听到这话，杨间和张韩都有些不解。

　　“快放开我，那只鬼来了！”

　　冯全忽的尖利叫了起来，而也就是在这个时候，原本恢复明亮的村子，这个时候竟又开始渐渐昏暗起来。

　　虽然天黑的速度没有之前的快，但这显然是透露出一个非常不妙的消息。

　　那只鬼来了！

　　林千闻言，呵呵笑了起来，毫不在意，“冯全，从我来到这里开始，你的咳嗽声就只吸引了我一次。”

　　“当时我就没有上当，在我意识到我自己无法打开棺材的时候，我就打算离开黄岗村。”

　　“但我却无法离开，当时，我进来满打满算不超过两个小时。”

　　“那只鬼还没有将我们这些驭鬼者拦截在这里。”

　　“但我为什么无法离开？”

　　一双诡异的眼眸看着冯全。

　　他知道，一只是这个傻逼，因为对方知道只要他在，这里的平衡就一直不会被打破。

　　而他也就可以安心待在棺材里面，享受那奇妙非人的感觉。

　　听到这话，杨间脸色微微一变，张韩也是一沉。

　　冯全却是毫不在意，“我承认这是我做的，但我这样做都是为了处理这起灵异事件。”

　　“你的出现，让我看到了希望，驾驭了三只鬼的你，只要和我联手，绝对可以关押这里的鬼。”

　　“但我没想到，你根本不在意我的提示，直奔灵堂，就打算开棺。”

　　“当时你根本不知道有多危险，那只鬼一直就在灵堂里面！”

　　“那个遗像就是鬼！”

　　“当时我根本不可能让你打开棺材的，我也不可能自己出来，一旦厉鬼回棺，什么事情就都完了！”

　　杨间和张韩陡然看向林千。

　　驾驭了三只鬼的驭鬼者！

　　开什么玩笑！

　　杨间眼中的惊愕无法掩饰，但忽的他想到了什么，目光凝重了起来。

　　冯全说的情真意切，神情焦急，外面的环境已经彻底陷入黑夜，门外也响起了一个诡异的脚步声。

　　杨间和张韩下意识的靠近了林千，目光盯着门口。

　　但林千却丝毫没有放下冯全的打算。

　　“放下冯全吧，鬼来了，我们现在当务之急是关押厉鬼，结束这起灵异事件。”

　　杨间望着门口凝重的说道。

　　听到这话，林千依旧不为所动，“需要关押吗？”

　　“并不需要，我从始至终的目标都是这个鸠占鹊巢的家伙，你以为这里为什么会变成这样？”

　　林千那一双鬼眼看也不看门口的方向，反而还离那棺材更远了一些。

　　“你什么意思？”杨间一愣，看着林千的动作。

　　虽然有些不懂，但他和张韩还是跟着远离了棺材。

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，你既然看了总部的档案，那你就应该清楚，黄岗村是消失之后重新出现的。”

　　“杨间，你接触的灵异事件还太少了，层次太低，不清楚一些事情很正常。”

　　“这起灵异事件，鬼从始至终都只有一只，但这只鬼是黄岗村，这里的一切都是鬼。”

　　“花草，树木，石头，都是它。”

　　“这样的存在，你怎么关押？”

　　林千这话，让杨间瞳孔骤缩，张韩脸色更是变的惨白无比。

　　“让鬼回棺，灵异事件自然就解决了。”

　　林千最后一句话说出口，让杨间无比怀疑。

　　“你放屁！这根本不可能！”

　　冯全却是大声尖叫起来，“杨间，动手，干掉他，他现在压制了我身上的厉鬼，自身灵异动用不了太多。”

　　“他就是一个疯子，厉鬼回棺，一切就都完了！你们根本不知道这只鬼有多恐怖！”

　　“快，杨间！”

　　杨间脸色微微变化，两者各执一词，他也不知道该相信谁了。

　　林千撇了眼杨间，“你可以听他的试试看，看看你的鬼眼和你地上的影子能不能干掉我。”

　　“我，哪怕单手镇压一位驾驭了两只鬼的驭鬼者，一样可以干掉你。”

　　“你信不信。”

　　杨间心里一沉，对方知道他驾驭了第二只鬼？看着林千那诡异的模样，他虽然有些想法，但还是没有轻举妄动。

　　“你确定，厉鬼回棺，就可以处理这起灵异事件？”

　　门外，脚步声接近，终于。

　　一个人从黑暗之中走了出来。

　　那是一个英俊的年轻男子，脸色惨白，没有血色，相貌十分英俊和之前个遗像上的人一模一样。

　　如果不是确认他是鬼的话。

　　这个人走在路上，杨间甚至都不会怀疑他的存在，出入夜场，酒吧的话估计还有美女去搭讪。

　　就目前而言。

　　这是最像是人的鬼了。

　　鬼出现了！

　　林千眼眸微微动了动。

　　“你……你干了什么！”

　　冯全忽的尖叫起来。

　　此刻，林千的面具上，一道道白色的纹路出现在边沿出，如同云纹一半将面具周边环绕。

　　“只掠夺了一只吗？”

　　林千有些失望。

　　冯全脸色不在惨白，反而变的如同黄土一般的颜色。

　　冯全神情惊恐，眼中满是不可置信之色。

　　他的鬼，少了一只！

　　开什么玩笑！

　　林千神情不变，看向杨间，“把他给我拆了。”

　　杨间眼眸闪烁，“你其实一直在看着我？”

　　杨间虽然疑惑对方为什么知道自己可以将冯全给拆了，但他还是照做了。

　　因为冯全这个情况过于诡异了，而且他也看到了对方面具上的变化。

　　这个变化很诡异，他一时间也说不清楚这是因为什么。

　　冯全已经无法言语了，对方虽然还没有死，但距离死也没有多久了。

　　失去了一只鬼的压制，对方至多能活一个星期。

　　冯全还不能死了。

　　这玩意是他跟王小明交易的筹码之一。

　　冯全的身躯直接被诡异给肢解了。

　　当杨间这样做的时候，代表这他已经相信了林千所说的一切。

　　张韩整个人都是懵的。

　　他就这样看着，两个人把一个国际刑警给肢解了，然后装入了裹尸袋内。

　　而门口的那只鬼此刻已经朝着他们走来了。

　　不，不是朝着他们，而是朝着那口棺材走去了！

　　杨间看到这一幕，心里已然确定，林千说的是真的。

　　厉鬼连看他们一眼的功夫都没有，直奔棺材。

　　厉鬼来到棺材旁边，扶着棺材边，用一只手臂撑着这具身体，以一个诡异的姿势跌进了鬼棺当中，这动作怎么那么像是托马斯回旋，运动员好像都没有他的动作标准。

　　幸好只是转了半圈。

　　要是多转几圈的话，来一套什么动作，那画面感就太美了。

　　随后一双有些干瘦，沾着田间泥土的粗糙手掌从棺材里面伸了出来，抓住了旁边被挪开的棺材板，然后缓缓的移动了起来。

　　棺盖被那双手移正了位置。

　　随着砰地一声。

　　棺盖落下。

　　严实合缝，鬼棺再次盖起来了，恢复到了最初的状态。

　　立刻。

　　灵堂当中恢复了平静。

　　厉鬼回棺！

　　一切似乎都结束了。

　　杨间望着那口闭合的棺材，很多疑问都堆积在心头。

　　但事情似乎已经解决了，外面的黑暗消失了。

　　周围的环境也在这一刻开始退去。

　　黄岗村开始消散了，就如同海市蜃楼一样。

　　林千说的没有错，只要厉鬼回棺，这起灵异事件就会解决。

　　杨间忽的想到，从一开始，林千就说过，棺材才是关键。

　　但并没有人相信。

　　“这东西你要不要？”杨间指了指地上打包好的裹尸袋。

　　林千此刻面具已经收回，这次灵异事件，他赚了一只鬼。

　　他现在拥有鬼域了。

　　但这个鬼域过于弱小了些，但好待也是鬼域不是。

　　有鬼域，他才在接下来的交易当中做好逃离的准备。

　　而且，有鬼域，也可以从敲门鬼的手下增加活命的机会。

　　“你说呢？”

　　林千斜眼看着杨间。

　　杨间嘴角抽了抽，又看向了鬼棺。

　　“呃……”

　　林千目光闪烁，“这玩意你也想要？”

　　“那个，我主要是有些穷。”

　　“穷啊。”

　　“这个简单，我是一个俱乐部的会长，你加入我这个俱乐部或者挂名都可以，这玩意给你拿去卖，卖的钱我们五五开如何？”

　　“你是一个俱乐部的会长？”

　　杨间顿时惊了，卧槽，一个俱乐部的会长都跑来和他们抢饭吃了？

　　还是驾驭了三只鬼的驭鬼者？

　　这踏马是什么俱乐部，那么离谱？

　　“加入俱乐部，进来我就给你五千万的会员费，然后豪车辆，别墅一套，平常没什么事情，就是抓到鬼之后，我负责帮你卖出去，价格你全拿，但我卖多少你不管，多的是我的佣金。”

　　“我们俱乐部，可没有那种敲诈新人的传统。”

　　呃……

　　杨间摸了摸下巴，“挂名也是这样的待遇？”

　　张韩此刻眼睛都亮了一些。

　　“一样，不过挂名会少一个福利。”

　　“什么福利？”杨间问道。

　　“我可以帮会员延缓厉鬼复苏，或者驾驭第二只鬼。”

　　“这份福利只有会员才有，挂名可没有。”

　　听到这话，杨间瞳孔一颤，他妈的，开什么玩笑！

　　张韩眼睛顿时一亮，“那个，你看我可以吗？”

　　杨间：……

　　林千撇了眼张韩，眼中有些嫌弃。