第43章：到来的鬼域

“楚荷，我们就这样缩着？”

　　大江市，郊区，一栋老楼内，两男两女拥挤在一间小客房内。

　　“不然呢？”

　　“李用已经疯了，自己没得好，就想着拖着我们一起下水。”

　　楚荷神情有些疲惫，东躲西藏的这两天，她是一点觉都没有睡。

　　“于林，你还是老老实实待着吧，等会长回来，一切就都会解决。”

　　曼月抽着烟，望着窗外阴沉的天空。

　　就现在的大江市极其危险。

　　两只鬼在大江市杀人。

　　这个城市的负责人明显不顶用。

　　任由厉鬼横行。

　　虽然其中一只鬼拥有鬼域，但这也不是你李用，撒手不管的理由。

　　他们并不知道，李用已经尝试处理过这起灵异事件，甚至还拉了林千下水。

　　他们在得知李用派人来杀他们的时候，楚荷已经安排他们逃走了。

　　“我又没说我要干什么。”于林撇了撇嘴。

　　“楚荷，会长到底去什么地方了？”

　　“他不会真的跟我们猜测的一样，跑路了吧？”

　　听到这话，楚荷回头瞥眼于林，“有胆子就把这话留着对会长说。”

　　于林嘴角抽了抽，“你是不是傻，你觉得我会这样说？”

　　他又不是脑子有坑的李用，自己麻烦缠身，还想着派人来杀他们。

　　他距离厉鬼复苏还有一段时间，脑子还不会坏。

　　“楚荷，你就透露一点会长的行踪吧，会长一天不回来，我们就一直躲着？”

　　“你至少让给我们一点希望。”曼月神情疲惫的看着楚荷说道。

　　每天过着提心吊胆的生活，这是谁也不想的。

　　他们不想死，更不想做老鼠，过那阴沟里面的日子。

　　如果会长回来的很晚，那他们就会离开大江市，去别的城市生活。

　　他们只是小人物，大人物之间的博弈，仅仅是一点余波，就足以让他们万劫不复了。

　　三双疲惫的眸子都盯着楚荷。

　　楚荷有些沉默，过了良久，她点了点头。

　　“会长现在在大昌市，今天早上九点的时候，公司账户入账了十个亿，同时有人联系我，说有会长的东西，明天就会送达。”

　　“会长现在应该在大昌市的小强俱乐部处理事情，可能用不了多久就会回来了。”

　　“说不定，现在会长就在回来的路上。”

　　楚荷将自己知道的和自己猜测的都说了出来。

　　作为一个普通人，和三位驭鬼者躲藏在一起，多多少少还是有些压力的。

　　驭鬼者都是些非人的存在。

　　她只是一个普通人而已。

　　作为一个普通人，能做到这个地步，已经足够优秀了。

　　毕竟，把脑袋放在裤腰带上的事情，她楚荷是一直都在做。

　　楚荷的话一出口，三人神情顿时精彩了起来。

　　“我就说会长不可能跑路嘛，原来是去大昌市的小强俱乐部了。”

　　他们都知道小强俱乐部是黑八俱乐部的上级俱乐部。

　　黑八俱乐部的会员们在这一刻放心了下来。

　　当然主要原因不是知道了会长的消息，而是那十个亿。

　　……

　　“这就是你的俱乐部？”

　　三辆跑车停在一栋别墅前。

　　林千揉了揉自己的脖子，“没什么条件，刚刚接手没多久，也没想着换，后面搬到市中心也行。”

　　王小强点了点头，等处理了那个叫什么李用的驭鬼者之后，他们再住在这里，多多少少有些不合适了。

　　别墅并没有锁，三人直接推开门就走了进去。

　　“看来，你不在的这段时间，有些事情发生了啊。”

　　三人站在门口，望着大厅的一片狼藉。

　　基本上看不到好物。

　　都被拆砸的一干二净。

　　知道的这还有人住，不知道的，还以为这里要被拆了呢。

　　林千感受了一下别墅内的情况，空空如也，没有人。

　　自己离开的这几天，自己的会员想来过的并不好呢。

　　就是不知道是不是还活着了。

　　林千拿出电话，拨通了楚荷的电话。

　　电话很快被拨通，林千简单的了解了一下情况，咧了咧嘴角。

　　“穷途末路了，居然想着及时止损。”

　　“倒是个聪明人。”

　　将电话挂断。

　　林千看向了王小强和叶枫，“等会就打上门去。”

　　“这么快？”王小强一愣，不是，连休息都不休息一下，上来就干？

　　林千的气性这么大的吗？

　　“富贵不还乡，如锦衣夜行，对方现在状态并不好，趁他病要他命。”

　　林千简单把大江市这两天发生的情况给说了一下。

　　王小强听了之后，神情顿时精彩了起来。

　　不是，这个叫李用的家伙，运气这么好的？

　　一次遇到两只恐怖的鬼？

　　“你这个秘书，倒是有些能力。”王小强忽的想到了什么，开口说道。

　　“确是，这种情报她都弄到了，嗯，她还策反了一个驭鬼者。”

　　“她很聪明，虽然是一个普通人，但一个俱乐部，不能都是一些没脑子的驭鬼者，你说对吧。”

　　王小强深以为然，一个驭鬼者组织，要是全都是些被灵异复苏刺激坏脑子的家伙，那这个俱乐部，直接可以叫做莽夫集聚地了。

　　“我的三个会员等会就会过来，你在这里和楚荷一起商量一下两个俱乐部的合并。”

　　“我带着叶枫去找场子。”

　　林千现在已经等不及要弄死李用了。

　　他本来都没有把这个家伙当回事，但这狗东西，是真好啊，有什么好事都想着他。

　　自己被敲门鬼盯上了不说，还想方设法把他也给拉下水。

　　“你自己小心。”王小强没有拒绝，他虽然是一个驭鬼者，但体内的鬼，不擅武力，自保可以，但如果遇到一个可以腐烂血肉的鬼，那他就得凉凉了。

　　他也不担心林千会翻车，在林千还在大昌市的时候，对方已经驾驭了棺材里面的那只鬼。

　　一只A级厉鬼。

　　现在的林千可是驾驭了四只鬼的驭鬼者，恐怖程度没话说，而且加上叶枫的存在，两人不会有任何危险。

　　只是去杀人而已，又不是去处理灵异事件，不需要太过于担心。

　　林千点了点头。

　　带着叶枫就朝着市中心赶去。

　　他现在，驾驭的厉鬼如下，戏鬼的部分灵异，武询的厉鬼，王泽龙的厉鬼，冯全的迷雾鬼，鬼差的部分灵异，以及被总部取名为，杀人鬼的女鬼。

　　加起来一共六只鬼的灵异。

　　其中鬼差可以不算，那只是压制力而已。

　　毕竟他只是掠夺了鬼差的压制力，而不是掠夺了鬼差的杀人规律。

　　他现在是，单体袭击有了，群体袭击有了，逃命能力也有了。

　　仅仅是不到半个月，他就从一个普通人，变成了一位驾驭了六只鬼灵异的驭鬼者。

　　这一切的一切，都要归功于自己那霸道的金手指，掠夺。

　　林千也发现了，恐怖程度越低的鬼，自己抢夺起来越容易，也越容易死机。

　　反之则难。

　　但如果厉鬼是处于关押状态，那他则有概率全部抢夺。

　　也就是整只驾驭，而不会出现驾驭一部分灵异这种情况。

　　当然，这样的抢夺，死机的概率并不会增加，毕竟厉鬼的恐怖程度就摆在那里。

　　不能因为对方被关押了，鬼就弱小了。

　　不是这样的道理。

　　目前，他体内的两只鬼死机，四只鬼没有死机。

　　虽然四只鬼没有死机，但鬼差可以完美的压制三只厉鬼的复苏，而其余鬼也在压制鬼差，让其沉寂。

　　这是一种诡异的平衡，一种林千看不懂的平衡。

　　总之，现在的林千很强，可以轻松干掉李用。

　　“会长，不通知那三个会员吗？”

　　车上，叶枫开着车，林千指路，两人朝着市中心疾驰而去。

　　“三个驭鬼者，两个厉鬼快复苏了，一个是弱鸡。”

　　“不对，三个都是弱鸡，去了，就是送人头的。”

　　“李用不简单，当时我驾驭三只鬼的时候，都不敢当场和对方撕破脸，可见对方还是有些实力的。”

　　“当然，这也跟我驾驭的厉鬼过于弱小有关系。”

　　王泽龙的鬼，和戏鬼的杀人规律互补，但恐怖程度却不高。

　　武询的鬼，杀人规律诡异，同样，恐怖程度不高。

　　虽然，完全复苏之后，恐怖程度也可以看得过去，但对比A级灵异事件，还是不够格的。

　　当时，他并没有把握干掉李用，不然也不会容忍对方在他面前跳来跳去，最后还把自己给坑了。

　　但现在，他的实力足够了。

　　“也是，没有驾驭第二只鬼驭鬼者，死的会很快。”叶枫深以为然，贺胜，张一鸣，叶俊，欧阳天就是这样死的。

　　只是驾驭了一只鬼的驭鬼者，除去刚刚开始使用灵异复苏不会太快之后，后面每用一次，复苏时间都是加倍的。

　　就比如杨间，对方成为驭鬼者才不到一个月，鬼就已经要复苏了。

　　但现在，人家驾驭了两只鬼，复苏停止了，实力却没有丝毫的影响。

　　驭鬼者的道路就是这样的，刚刚驾驭的时候，厉鬼复苏缓慢，灵异弱小，但随着厉鬼开始逐渐复苏，鬼也会越来越恐怖，直到彻底复苏。

　　如果在这个时候，驾驭第二只鬼来平衡厉鬼复苏，形成相互压制的局面，那这位驭鬼者，就可以动用一只濒临复苏厉鬼的灵异。

　　这个恐怖程度是不同以往的。

　　总体来说就是，驭鬼者越接近复苏，越恐怖，同样也距离死亡越近。

　　于林三人，其中两人距离厉鬼复苏没多久，按道理实力会很恐怖，但鬼是有上限的。

　　林千已经确定了这三人体内的鬼，哪怕彻底复苏，加起来可能也才刚刚触及到A级灵异事件的门槛。

　　鬼是一个很复杂的东西，这个东西极其难以研究。

　　恐怖，不死，没有情感，如同一台只会杀人的机器。

　　鬼，就是这样的。

　　……

　　……

　　大江市，商业街。

　　林千从跑车上下来，凝望不远处市中心最高的大厦。

　　“你感觉到没？”叶枫从车上下来，站在林千身边，神情凝重的望着远处那栋大楼。

　　“感觉到了。”

　　不仅仅感觉到了，他还感觉的比叶枫更加清晰。

　　他的戏鬼在躁动，如果不是被死死压制着，他可能已经开始准备厉鬼复苏了。

　　戏鬼，就在那大楼里面。

　　“李用的麻烦不小。”叶枫掏出一根烟，递给林千。

　　林千接过，点燃，两人靠在跑车上吞云吐雾起来。

　　“他们麻烦不小，那我们麻烦就不会太大。”

　　“最好，他们能死在那只鬼手上。”

　　叶枫闻言，点了点头，“那样我们就可以不用动手了。”

　　这是最好的结果。

　　但林千却摇了摇头，“一样得动手，我要尝试关押那只鬼。”

　　他从来不会忘记，自己会被鬼追杀。

　　趁现在，戏鬼杀的人少，恐怖程度还没有提高，赶紧把戏鬼给彻底驾驭，不然，等戏鬼恐怖程度高起来，那他搞不好真得栽在对方手上。

　　他可不是那种坐看对方越来越恐怖的人。

　　“而且，我们也得补刀，你并不确定，他们是不是全部都死于那只鬼手上。”

　　“斩草要除根。”

　　听到林千这番言论，叶枫眼眸微微闪烁，点了点头，“你比王小强要果断很多。”

　　“那当然，所以我是会长。”

　　“你……你是林千？”

　　林千和叶枫齐齐抬头。

　　只见几个学生打扮的几人，在看到他们抬头之后，顿时一愣，连忙走了过来。

　　四个人，两男两女。

　　样貌有些熟悉。

　　似乎见过。

　　“卧槽，还真是你小子。”

　　一个高大的男生，诧异的看着林千，眼中满是惊愕。

　　林千打量着这个自来熟的男生，他有些疑惑。

　　自己好像并不认识这个人。

　　但却觉得熟悉。

　　“林千，这是，你车？”

　　两个女生中，其中一个打扮妖娆的女人，异样的看着林千。

　　对方虽然在看林千，但大部分视线都落在他身后那辆跑车身上。

　　林千皱眉，熟悉，越来越熟悉，他仔细回忆了一下自己的记忆。

　　各种画面闪过，忽的，画面定格，四人的面貌出现。

　　和眼前四人对上。

　　张华，陈平，李漫漫，赵曦云。

　　透过记忆，林千得知这四人，是前身大学同学。

　　都是一个班的，张华和陈平，还是他的舍友。

　　记忆洞悉，林千回神。

　　“这几位……”叶枫眯眼看着这四个自来熟的人，其中第一个靠过来的那个学生此刻已经围绕着跑车，摸摸碰碰了。

　　“我同学。”

　　林千想了想说道。

　　听到这话，叶枫点了点头，“原来是同学啊。”

　　叶枫也是现在才发现，自家现在这个会长，居然还是一个大学生。

　　“林千，你这是什么情况？”

　　陈平看着林千，又看了看林千旁边的叶枫，然后又看向了跑车。

　　“最近怎么没来学校？导员也联系不上你和你的家人，你是不是出什么事情了。”赵曦云眼眸微微闪烁，她有些担忧的看着林千问道。

　　对方神情不似作伪，但对方在确定他是林千的时候，连忙离陈平远了一些。

　　陈平的脸色在那个时候微微变化了一下，但很快恢复平静。

　　林千没有去管这些细节，谁家大学生活没有点狗血的事情，没有个喜欢的女神？

　　反正他不是前身，不会上赶着去当舔狗。

　　“曦云，瞧你这话说着，人家林千都开上跑车了，能出什么事情？”

　　李漫漫装作嗔怪的模样队长赵曦云说道。

　　然后她转头看向林千，目光温柔似水，眉宇间似有春水流淌，“你说是不是啊~，林千。”

　　赵曦云脸色微微变化，但碍于颜面，却不敢多说什么，只能将心里的不满压制下去。

　　林千皱眉，他记得，他和这个女生的关系并不算好。

　　在学校里面的时候，也没有什么过多的交流。

　　也就是在一间教室而已。

　　“会长。”

　　叶枫原本饶有兴致看着戏，但忽的，神情凝重了起来。

　　他看向周围，不知道什么时候，周围的环境变的阴沉起来。

　　天空也在这个时候，正在被一股深沉的黑暗笼罩。

　　林千微微抬头，“两只鬼，都来了。”

　　叶枫眯眼，“鬼敲门事件？”

　　林千点了点头，“我也被敲门鬼盯上了，李用也是如此。”

　　“敲门鬼应该一直都在大江市，没有离开。”

　　“看起来会有点麻烦啊。”叶枫心情有些凝重，一次性面对两只鬼，如果不小心点，会死。

　　“确实，敲门鬼的恐怖程度很高，我们先去看看李用的情况。”

　　如果李用没死，那他们就补刀，如果死了，那他们就尝试关押戏鬼然后驾驭。

　　反正，他不想在外面和敲门鬼碰上。

　　“林千，你们是在说小说吗？”

　　“这天怎么突然黑了？”

　　四人听着林千和叶枫的交流，脸色微微变化。

　　周围的环境很明显不对劲。

　　特别是当听到林千和叶枫说的话之后，他们越发感觉不对劲了。

　　林千可懒的去管这些同学。

　　他看向不远处最高的大楼，“直接莽进去。”

　　听到这话，叶枫点了点头。

　　四人越发迷惑，心里也越发不安。

　　“你们，运气不太好，但也正常。”

　　林千看了眼四人，从记忆当中，都不是和前身关系好的人，甚至还有矛盾，特别是陈平和赵曦云。

　　前身追了赵曦云那么久，连手都没牵过，还天天被洗脑。

　　也就是前身了，在发现赵曦云和陈平搞在一起之后，居然跑过去质问对方，然后，对方一句我没有，前身就傻乎乎的相信了。

　　林千觉得，这前身死了也是一件好事。

　　不在理会不安的四人，林千直接开启鬼域，他和叶枫瞬间消失在原地。

　　四人瞳孔猛缩，呆愣站在原地。

　　良久，一声尖叫声响起：

　　“鬼啊！”

　　鬼域降临，黑暗袭来，整个街道，被敲门鬼的鬼域笼罩。

　　街道不远处，一个抱着铁锹的老人，神情凝重的看着林千消失的方向。

　　“这……怎么可能！”