第4章：失控的出租车

超速行驶的出租车，在夜色的马路上疾驰。

　　速度还在提升。

　　七分钟到达机场。

　　这恐怕不是在开玩笑。

　　这个速度，不会鬼域化虹的人是绝对跟不上的。

　　在他的记忆当中，太平古镇里面几乎都是拥有鬼域的。

　　但鬼域化虹这能力，还真不清楚他们会不会。

　　不过，看这情况，对方很明显没有追上他们。

　　他们此刻缓缓放心下来。

　　此刻出租车发动机轰鸣，速度直奔二百五上面去了，虽然出租车都有些颤抖，但林千还是很相信司机师傅的。

　　此刻的司机师傅没有再和林千聊天了。

　　他死死的盯着前面，额头渗出细密的汗珠。

　　林千没有注意到司机师傅的异样。

　　他此刻想的东西很多。

　　如果太平古镇的人真的不放过他，那他哪怕坐上飞机都得死。

　　只要还在大原市，他们随时可以找到他。

　　鬼域赶路的速度可是极快的。

　　就假设太平古镇的人在追他，但现在暂时没有追上。

　　所以，他现在哪怕到达了机场也无法离开大原市。

　　设问，在被拥有鬼域的驭鬼者追杀的情况下，怎么才能活着离开大原市？

　　打？

　　林千感受着自己身上那沉寂的鬼。

　　拿头打？

　　他可以确定，只要自己使用厉鬼的能力，对方就绝对会拼死都要干掉他。

　　太平古镇不论来的是谁，他都是打不过的。

　　林千眉头拧在了一起，该如何破局？

　　就自己这实力，很难跑。

　　林千思索着。

　　“那个，小伙子，你觉得你女朋友和你分手之后，会不会后悔？”

　　司机师傅忽的开口说道，他擦了擦额头的冷汗。

　　林千一愣，“什么意思？”

　　林千偏头看向司机，然后脸色微微一变。

　　码表时速朝着三百进发了。

　　“三百？师傅，你不是说两百就够了吗？”

　　就这速度，一旦出事，他能不能活都成一个问题。

　　不是他不相信厉鬼的能力，而是他不相信自己。

　　司机师傅擦了擦冷汗。

　　“本来两百是够了的，但架不住刹车失灵了啊。”

　　司机师傅咽了咽口水，说话都有些结巴。

　　“啊？”

　　林千瞳孔猛缩，“卧槽，开什么玩笑！”

　　“那个，你赶紧和你女朋友打个电话，交代一下后事吧。”

　　说着，司机师傅拿出手机快速拨打了一个号码。

　　“喂，老婆吗，是我，今天我可能回不来了，你听我说，在厕所马桶水箱里面，有一张银行卡，工商的，密码是你的生日，里面有二十万。”

　　“你拿着好好生活。”

　　“要是太孤单了，就重新找一个吧，但记住，一定要对咱们闺女好点。”

　　“好了，就这样吧。”

　　电话直接被挂断。

　　林千看着目瞪口呆。

　　“你踏马现在不应该是报警吗？你交代个毛的后事啊！”

　　听到这话，司机猛的反应了过来，对啊，他不应该是报警吗？

　　“咳咳，我忘了，我马上打！”

　　很快报警电话被拨通。

　　“这里是110报警中心，有什么需要我们帮助的吗？”

　　“警察同志，我这边刹车失灵了，无法刹车。”

　　“我的车牌号是，晋AA，74965，我现在正朝着机场赶去，速度马上破三百，预计五分钟到达机场附近。”

　　司机师傅迅速将自己的情况说了出来。

　　“我们会立刻安排救援，您不要慌乱，稳住方向盘，尽量朝着郊区或者高速行驶。”

　　“放心，我没慌，我这边打算走高速，你通知一下收费站，将杆子抬起来。”

　　“好，我们会立刻通知收费站。”

　　“这边您尽量保持通话畅通。”

　　“对了，我这边还有一个乘客。”

　　听到这话，电话一头略微沉默了一会，“好，我们知道了，我们会尽快安排救援。”

　　林千看到一愣一愣的。

　　“小伙子，安心，我们要相信他们，当然，你也要相信我的技术。”

　　司机师傅擦了擦冷汗说道。

　　林千有些沉默。

　　一个个红绿灯一闪而逝，速度已经破三百了，正在朝着三百三进发。

　　“为什么要走高速？”

　　郊区基本上都是大路，还没什么人。

　　相反，高速还需要过一个收费站，收费站的通道很狭窄。

　　这个速度，一个不小心就得撞上去。

　　“你以为我不想啊，现在去郊区是要转弯的，不然就是直接去市区。”

　　“就我们这速度，去市区，百分百出事。”

　　“这边高速是直行，唯一的困难就是过收费站。”

　　“但，开车的是我，过收费站不是问题。”

　　林千嘴角抽了抽。

　　好有逻辑的一段话。

　　“那有没有一种可能，我们可以开到附近的湖里面去？”

　　司机师傅一听，叹了一口气，幽幽的开口说道，“附近没有湖。”

　　林千：……

　　“小伙子，赶紧和你女朋友打电话吧，我们不一定能活下来。”

　　林千麻了，打什么狗屁电话。

　　他连手机都没有，打什么电话？

　　“我出门没带手机。”

　　“哦豁，那完了，连和女朋友最后说一次话的机会都没有了。”

　　司机师傅怜悯的说道。

　　林千伸手扶额。

　　这司机大叔是真的很乐观。

　　不仅仅是林千觉得他乐观，电话一头的接线员都这样觉得。

　　其实林千此刻是有办法让车停下来的。

　　只需要使用灵异。

　　但他不敢赌。

　　他不敢赌车一停下来，自己还能不能活。

　　之前在车上那股心悸和不安的感觉他还历历在目。

　　后面绝对有东西跟着他！

　　绝对！

　　上高速或许是一个好方法。

　　林千看了眼码表上的油量显示。

　　满油？

　　林千目光微动，“师傅，你这车满油能跑多少公里？”

　　“一千。”司机师傅张口就来。

　　“？？？”林千一脸问号。

　　“实话给你说吧，我油箱也改过了，我亲自动的手，百分百跑一千公里，速度要是稳定，一千二三都可以跑。”

　　司机师傅极其自豪的说到。

　　林千沉默了，油箱也是可以改的？

　　此刻，电话一头的接线员满脸黑线。

　　好家伙，油箱都踏马敢改，这司机是真法盲啊！

　　但他此刻却不敢说些什么，深怕影响了司机开车。

　　满油，三百的速度，一旦碰撞，百分百爆炸的。

　　这不是在开玩笑！

　　夜色下。

　　两个不显现与现实的人，傻眼的看着前方离他们越来越远的出租车。

　　“你说我们今天是不是遇到鬼出租了？”

　　“这速度，真的是出租车可以开出来的速度？”

　　何连生麻了，活了那么久，他第一次见到，能跑的过鬼域的车。

　　‘那辆车失控了。’

　　何连生看了眼无脸人的头上。

　　看到这句话之后，心里这才有了安慰。

　　“而且那辆车改过。”

　　无脸人头上的文字再度发生变化。

　　何连生嘴角抽了抽。

　　他对于车不太了解，但也不是不了解。

　　什么车改了，能跑的这么快？