第42章：风雨欲来的大江市

黄岗村事件圆满结束。

　　此次收获颇丰。

　　鬼差的压制力，冯全体内一只厉鬼，两根鬼烛，十亿RMB，一只拥有鬼域的A级厉鬼。

　　会员两个。

　　张韩可以不算，主要是杨间。

　　杨间给自己当小弟，这可还行？

　　林千很清楚，杨间之所以会选择加入他的俱乐部，主要是不想太亏，当然，另外一方面自然是因为自己开出的条件和自身的实力。

　　杨间是不会后悔的，之前还有可能，但在见证了他和总部，朋友圈的交易之后，他就会知道自己这条大腿有多粗了。

　　除了获得这些实质性的好处之外，林千还解决了目前自身的麻烦。

　　他现在已经从之前的岌岌可危的地步，一跃成为了总部和朋友圈的香饽饽座上宾。

　　之前自己太过于稚嫩，并没有完全意识自己自己隐藏的有多差劲，只是单纯的认为总部并不会注意到他这个小透明。

　　但没想到啊，总部的眼光是真的毒辣。

　　当然，这也逃不脱因为他在灵异事件当中暴露出来的一些事情。

　　毕竟，大江市的那起灵异事件，可是死了一位负责人的。

　　当时他并不觉得有什么，反正只是一个负责人而已。

　　但负责人死了，死在一起A级的灵异事件当中，这就不得不让人注意了，而且，他还活了下来。

　　杨间从敲门鬼的鬼域内活了下来，总部的赵建国就直接盯上了杨间。

　　一直到现在，杨间才愿意加入总部。

　　林千现在已经没有什么危机了。

　　唯一的危机就是太平古镇的老古董了。

　　然后就是大江市那找死的李用。

　　总部这次是不会管李用了，甚至只要他想，总部可以出手代劳。

　　但林千可没有欠人情的想法。

　　李用而已，现在的他，处理起对方来，轻而易举。

　　更别说……

　　林千目光撇了眼车顶，棺材里面的鬼，他可是不会放过的。

　　在面对这只鬼的时候，他就想着抢了对方，可没办法，对方的能力似乎有些万法不沾的意味，自己的掠夺无法抢对方身上的灵异。

　　不然，都轮不到总部的支援来处理这只鬼，他自己就可以处理了。

　　等回去，驾驭这只鬼，直接莽上去，干掉李用。

　　然后大江市就算是他的地界了。

　　虽然不是负责人，但负责人想来也得给他七分颜面。

　　“林千，那个，我们是不是也可以资源换鬼？”车内，王小强有些迟疑的看着林千问道。

　　现在的林千身份已经不一样了。

　　对方的现在可以和总部朋友圈平等对话。

　　在驾驭厉鬼的方法没有交出去之前，朋友圈和总部都不会让林千受到一点危险。

　　你就看吧，等林千回到大江市，处理了那个李用之后，接下来的大江市负责人绝对是总部顶级的驭鬼者。

　　“这个当然可以，不过我有一个更好的方法。”

　　王小强，在原著当中的结局很惨，但没办法，这是对方做出的选择。

　　他们小强俱乐部已经得罪了杨间了。

　　现在，他们才刚刚得罪杨间而已，只要不昏头，杨间也不会说什么。

　　但按照王小强的性格，你杨间算个什么东西？

　　一个新人而已，侥幸驾驭了两只鬼，就敢和他们蹬鼻子上脸？

　　特别是这次，俱乐部五个驭鬼者去黄岗村，结果回来就一个张韩，嗯，张韩现在也不是小强俱乐部的人了。

　　你说王小强后面回去会怎么看杨间？

　　如果杨间加入了小强俱乐部，王小强绝对没话说，可杨间不会加入，人家是奔着总部去的。

　　这样矛盾就出现了。

　　有些时候，人退一步想，不是海阔天空，那踏马是越想越气，你杨间凭什么活着？

　　“什么办法？”

　　王小强现在也很着急啊，俱乐部一共就七个加他是八个驭鬼者。

　　黄岗村死了四个，独留一个张韩，严厉也被他授意，正准备干掉。

　　目前俱乐部就三个驭鬼者，这实力，还谈什么驭鬼者组织？

　　他在寻求新的血液。

　　鬼很重要，但无法被利用的鬼则不重要。

　　他们有资源，有驾驭厉鬼的方法，但缺人啊，他大哥也不可能明目张胆的给他好处。

　　今天王小明对他已经算是客气的了，这还是因为林千的缘故。

　　如今，小强俱乐部，已经到了名存实亡的地步了，空有资源，却没有驭鬼者。

　　靠一个驾驭了两只鬼的叶枫，是撑不起大梁的。

　　“你的会员，去了五个，损失了五个，你小强俱乐部，目前的驭鬼者明面上就两个，其中有一个还跟杨间走的近。”

　　“这么算了，你明明上就只有一个驭鬼者。”

　　“当然，我没有算上你，算你，就是两个。”

　　损失五个？

　　王小强疑惑了，“张韩不是还活着吗？”

　　“这个，我截胡了，他现在是我俱乐部的会员了。”林千大大咧咧的说道，毫无愧疚之意。

　　王小强：……

　　叶枫：？？？

　　“你的意思是，我的会员出门一趟，我成光杆司令了？”

　　“哎，话可不能这么说，你不是还有一个会员吗？”林千摆了摆手说道。

　　王小强：……

　　王小强心说，今天沉默是我的主菜，无语是我明天的主菜。

　　“你看也现在的俱乐部距离倒闭也没什么区别了，大昌市的驭鬼者就那么多，暂时也出不了新的驭鬼者。”

　　“你们要不搬个家？”

　　林千图穷匕见，亮出了自己隐藏起来的刀子。

　　“搬家？”王小强一愣。

　　搬什么家？

　　搬哪里去？

　　“嗯，搬家，我看啊你这小强俱乐部也没什么必要存在了，你干脆和我合并算了，我们俱乐部重新改一个名字，我当会长，你当副会长，我出技术，你出资源，咱们做大做强，再创辉煌。”

　　“你这大昌市待着也没啥意思，你也做不了这大昌市的主，还不如跟我去大江市，至少你可以做主。”

　　林千笑呵呵的看着王小强说道。

　　王小强有些愣神，眉头一皱，立刻开始思考这里的可行性。

　　叶枫眼眸微微闪烁了起来，这个方案他是绝对支持的。

　　懂不懂什么叫近水楼台先得月？

　　两个俱乐部一合并，两个城市的资源直接就整合了起来。

　　那他们俱乐部的实力绝对是水涨船高。

　　而且，林千还有驾驭厉鬼延缓厉鬼复苏的方法，其成功率比王教授实验室内的成功率还要高。

　　“我觉得可行。”

　　念及此处，叶枫当即对着王小强说道。

　　王小强沉默了良久，“我也觉得可行。”

　　呦呵，居然没有拒绝。

　　林千乐了，但也知道，对方做出的选择是目前来看，最正确的选择。

　　小强俱乐部，已经名存实亡了。

　　还不如合并了。

　　“那就这样决定了。”

　　林千一锤定音。

　　“等我驾驭了棺材里面的鬼，你们就跟我回大江市。”

　　把王小强忽悠着带走，王小明多多少少得顾忌一些的。

　　“没问题。”既然做好了决定，那就不能拖拖拉拉的。

　　……

　　大原市，太平古镇，一个老人看着手中的罗盘。

　　罗盘很简陋，上面贴张黄纸，黄纸上画了一个红色的箭头，箭头对着一个抽象的黑色小人。

　　小人画的很潦草，比起火柴人差不多了多少，通体漆黑，只看出是个人的轮廓。

　　老人顺着红色箭头指着的方向叹了一口气，拿起旁边锈迹斑斑的铁锹，走出了太平古镇。

　　很快，对方消失在了静谧的夜色下，无影无踪。

　　“不拦着点？”老人离开没多久，两个老人突兀的出现在古镇牌坊门前。

　　何连生闻言有些诧异，“不是你最近天天埋怨他吗？”

　　“怎么，现在反而舍不得了？”

　　身穿厉鬼制作而成衣服的老妇人撇了眼何连生，“我埋怨他，只是想让他长长记性，没想着让他去将那只逃脱的鬼抓回来。”

　　“而且，抓回来也没什么用，至多做一件衣服而已，鬼戏台都已经沉湖了。”

　　何连生古怪的看着老妇人，想了想没有调侃什么。

　　生活在这里的老人，谁不知道谁？

　　这老妇人就是单纯的刀子嘴豆腐心。

　　平常虽然言语不饶人，但心里却是牵挂着这里的所有人。

　　“他的实力，我们都是知道的，别他看平时就是挖挖坑，埋几只厉鬼，填出一个坟头，然后等着那个坟头消失。”

　　“但他所埋的鬼，恐怖程度都不低。”

　　“那只逃脱的鬼，他只要小心点，是不会出现什么问题的，而且他还带上了锹子，不会出现什么意外的。”

　　何连生轻声的说道。

　　老妇人冷笑一声，“谁管他死不死？他要是抓不回那只鬼，回来我不骂死他。”

　　说完，老妇人转身就在。

　　何连生看着老妇人的背影，笑了笑，“都一把年纪了，还这么别扭，也不知道是学谁。”

　　老妇人的脚步微微一顿，何连生连忙闭嘴，不在言语。

　　“哼，老不正经的玩意。”老妇人嘀咕一句，身影慢慢悠悠，消失在了夜色下的古镇中。

　　……

　　大江市，凌晨，五点。

　　路灯忽的闪烁了一下，紧接着，不知道什么时候，一个老人站在了路灯底下，抱着一把铁锹，看着手中一个罗盘。

　　“原来一直都在这里。”

　　老人看了看周围，凌晨五点的街道，冷冷清清，偶尔有车辆疾驰而过，带起一阵清晨的冷风。

　　鬼一直都在大江市，只是他之前以为对方逃走了而已。

　　其实，那只鬼只是隐藏了起来。

　　“还是有些难找。”

　　老人盯着罗盘看了好一会，无奈的将罗盘收起。

　　罗盘只能大致找到这只鬼的所在，无法精确对方的位置。

　　那只戏鬼没有鬼域，对方在城市当中作乱，一时半会还真找不到了那只鬼。

　　老人也不着急，既然已经确定了这只鬼的所在，那接下来就只是时间的问题了。

　　将这只鬼抓回去，沉到鬼戏台上，这只鬼自己就会回归鬼戏台。

　　等后面，需要用的时候，在把它捞起来就可以了。

　　虽然会废很大的劲，但这都是值得的。

　　老人似乎想到了什么人，眼中露出一抹慈爱的目光。

　　人老了，总是喜欢回想过去，回想过去那些美好的记忆。

　　“一晃，已经是一个大姑娘了呢。”老人笑着轻轻的说着。

　　那个小时候挂着鼻涕泡，穿着花衣服，梳着羊角辫，小脸圆嘟嘟，常年缺个门牙，说起话来漏风喷口水的小丫头，如今已经是一个大丫头了。

　　老人抱着铁锹，笑呵呵的走在清晨的街道上。

　　冷风吹着，老人单薄的衣服让他看起有些萧瑟。

　　……

　　……

　　大江市，市中心大楼。

　　一个全身皮肤惨白带着尸斑，胸口被大量绷带包裹的中年人，脸色灰败的坐在沙发上。

　　他望着办公室内被隐藏起来的密室，里面有一口黄金棺材。

　　棺材里面，躺着的，是他们的老大，大江市的负责人，李用。

　　在中年人的对面旁边，几个人坐在沙发上，神情阴沉，自顾自的抽着烟。

　　“那两只鬼是不会放过老大的，也不会放过我们，我们已经触发了他们的杀人规律。”

　　“老大给的东西，已经不能在用了，在用就会放出里面的鬼。”

　　缠着绷带的中年人，吐出一口气，开口说道。

　　他也不知道这到底是什么情况。

　　大江市出现一起灵异事件，只杀那些幸存者。

　　黑八俱乐部的会长，当天就离开了大江市，很显然是知道些什么。

　　他们将幸存者聚集了起来，安排人去处理这起灵异事件。

　　但仅仅是一个晚上，都死了。

　　幸存者和驭鬼者都死了，只留下复苏的鬼在原地。

　　他们甚至连消息都没有传出。

　　老大的猜测失误了，那只鬼没有鬼域，但恐怖程度却极高。

　　三位驭鬼者，连传递出消息的机会都没有，就死了。

　　老大被这消息给震惊到了，但却并没有慌，虽然愤怒，但还是冷静布置了下一步的打算。

　　那只鬼必须关押，不然，他大江市负责人的位置不保，而且，他已经损失了三位驭鬼者，虽然回收了鬼，但他们要鬼有什么用？

　　他们需要的驭鬼者，是人手。

　　老大的实力很强，所有带着两位驭鬼者，一起去处理那只鬼，他们也见到了那只鬼。

　　本以为能轻松关押，但……

　　中年人想到这，看向了自己的肚子。

　　如果不是亲眼所见，谁不会想到，他这个肚子里面，曾经钻出来过一只鬼。

　　厉鬼关押失败，老大还遭受到了一个敲门声的诅咒，诅咒是上午到了，鬼是下午到的。

　　刚好是在他们处理那只鬼的时候到来。

　　也是运气，如果不是那只鬼，他们可能都得死在里面。

　　和那只鬼正面接触过一次之后，老大猜测，那只鬼和林千脱不了关系。

　　那只鬼的能力和林千的能力，不能说相似，简直是一模一样。

　　都是可以从对方肚子里面破体而出，从而规避袭击。

　　“用不了了？”中年人的话让在场的人脸色都是一沉。

　　“那现在怎么办？”一个化作浓郁烟熏妆的女人，皱着眉问道。

　　“老大现在正在压制自己的厉鬼复苏，最多今天晚上十二点就可以出来。”

　　“我们只需要撑过十二点就可以了。”

　　中年人语气沉重的说道。

　　“或许，那两只鬼并不会来。”

　　中年人说了一个让大家心情得的缓解可能性。

　　但这可能吗？

　　没有可能，那两只鬼一定会来。

　　他和老大都听到了敲门声，这个敲门声，还顺着电话，让这里半数的人都听到了。

　　他们逃不掉的。

　　“十二点是吧。”一个干瘦的男人吐出一口烟雾，目光如同鹰隼一般看着中年人。

　　“虽然不知道你们在搞什么鬼东西，但你说只撑到十二点，那就十二点，十二点，首领不出来解决这个麻烦，我会直接离开，并且脱离黎明组织。”

　　“我不会跟着一个连自身麻烦都处理不了的首领。”

　　他是驭鬼者，一个厉鬼即将复苏的驭鬼者。

　　李用告诉过他们，他有办法帮忙延缓厉鬼复苏。

　　这确是很诱人，不然他们也不会来到这里。

　　但这里面有一个前提，前提是他们还活着。

　　为了帮李用解决自身麻烦，跟那三个死在酒店里面的倒霉蛋一样？

　　那不好意思，这绝无可能。

　　他们是为了活命来的，不是为了送死来的。

　　他们现在没有趁着李用在压制厉鬼复苏，直接干掉对方，就已经算是对得起他了。

　　中年人目光顿时阴沉起来，死死的盯着干瘦男人。

　　但他很快发现，其余人神情并没有什么变化，只是冷冷的看着他。

　　中年人心里顿时一沉，他知道，这些人，已经有了自己的想法了。

　　想到这，中年人心里愤怒不已，首领待汝等不薄啊！

　　如今正值尔等发光发热的时候，尔等安敢如此！

　　中年人握紧了拳头，但此刻理智在线的他，很清楚的知道，这些话不能说，说了，一切就都完了。

　　“放心，首领有分寸。”中年人冷冷的蹦出这句话。

　　“最好是这样。”干瘦男人呵呵笑了笑，没有在说什么。

　　其余人收起冷淡的目光，靠在沙发上，继续吞云吐雾。

　　心思各异，为利而来，无利而去。

　　自古以来，皆是如此。

　　早，八点，三辆跑车，从大昌市使出，朝着大江市行驶而去。