第5章：消失的面具

“不管如何，今天这小子必须得死。”

　　就冲这小子表现出来的一切，他就不能活。

　　有些都是是不能暴露出去的。

　　他们太平古镇不能因为一个普通人栽在里面。

　　何连生的一只眼睛闪烁起幽绿色的光芒，很快鬼域内，烟雾漂泊，一股浓郁的尸臭出现。

　　一道虚幻的人影迅速出现在何连生的身边。

　　无脸人心里一惊，“不至于吧。”

　　文字显现，何连生没有说话，只是前方都快看不到车尾灯的出租车。

　　靠鬼域已经是追不上了。

　　如果不用出其余的手段，那今天这小子就杀不了。

　　此刻，车内，林千心里陡然一悸，他下意识的回头看去，身后空空如也，但仔细看去，却能看到一路的路灯诡异闪烁了一下。

　　然后恢复平静。

　　看到这一幕，林千脸色一沉。

　　真的有东西追来了！

　　对方很明显着急了，连灵异都顾不得完全隐藏了。

　　来的东西绝对拥有鬼域。

　　林千回头，看了眼司机师傅的码表。

　　三百二了。

　　可这个速度也不保险。

　　该怎么活？

　　林千心思百转。

　　就目前这情况，想要从太平古镇的手上逃脱，要么拥有鬼域，要么躲到一个对方不敢到来的地方，要么迅速离开大原市，在对方追不上的情况下。

　　“师傅，还有多久上高速？”

　　林千忽的开口问道。

　　“还有三分钟。”

　　司机师傅聚精会神的盯着前方，随着时速越来越快，司机师傅也不敢再掉以轻心了。

　　三分钟。

　　林千看了眼身后，那股不祥的预感越来越近，而且随着时间过去，他体内沉寂的鬼轻微躁动起来。

　　很明显，附近有同类在靠近。

　　“司机师傅，你相信我吗？”

　　林千伸手直接挂断了司机手机的通话。

　　“什么？”

　　司机师傅专心开车，并没有留意到林千的举动。

　　“如果可以，你可以再提速一下。”

　　林千神情坚定的看着司机。

　　“什么？你在开什么玩笑！”

　　司机师傅顿时惊了，整个人都有些懵，但此刻他却不敢分心。

　　“没有在开玩笑，师傅，就现在这个速度，想要停下来很难。”

　　“但只要你稳住，我们不会现在就死。”

　　“但你要是不提速，我们等会可能就会死！”

　　那股不祥的预感越来越近了。

　　那东西快追上他们了。

　　“啥意思？”

　　司机师傅有些听不懂了。

　　什么叫等会就要死了？

　　林千看了眼身后，司机并没有注意，当然他也没有空去注意了。

　　他们身后的路灯，正在一盏盏的开始熄灭。

　　林千拿着司机师傅的手机，将其关机。

　　“我不知道你会不会相信，但我说的都是真的。”

　　“就现在，我们后面，有鬼在追！”

　　林千在说完这句话的瞬间，车速直接提升了一截。

　　“妈的，你这小伙子，有鬼追不早说！”

　　林千一愣，“你……相信？”

　　林千很是诧异，对方就这么水灵灵的相信了？

　　“你别觉得诧异，我纵横太原出租市场二十来年，什么东西没有见到过？”

　　“鬼，我也不是没有见过！”

　　司机师傅神情凝重，死死的盯着前方，机场迅速从身后掠过。

　　现在他们直奔收费站而去。

　　车速太快了。

　　周围的环境都是一眨眼就过的。

　　车辆时速：三百四十五。

　　神奇的速度，比司机预估的极速还高了二十码，很难相信这是一辆出租车能跑出来的时速。

　　从侧面来说，司机师傅真的是一个人才，这家伙的改装技术绝对是一流的。

　　“师傅，上高速一直跑，除非没油了，不要停下来。”

　　林千神情凝重的说道，他此刻也不再去管司机见没见过鬼了。

　　“小伙子，你在考验我的技术啊。”

　　司机师傅舔了舔干燥的嘴唇。

　　林千死死握紧安全带，“师傅，就靠你了，不被鬼追上，我们还可能活，但被鬼追上了，我们百分百活不了。”

　　虽然现在距离死亡也只是随时的事情，但怎么着也比被鬼弄死强。

　　司机师傅咽了咽口水，现在已经不是担心出不出车祸的问题了。

　　而是会不会被鬼追上的问题了。

　　他现在毫无保留的相信林千，不是因为林千值得信任，而是没有任何一个傻逼，会在这种情况下开玩笑，让他再快一点！

　　就连精神病都不会这样。

　　精神病是因为精神有问题才被叫做精神病，而不是因为蠢。

　　“我知道。”

　　司机师傅冷汗直流，但此刻他却连擦的想法都没有。

　　夜色下的大原市，红蓝爆闪在街道上迅速穿行。

　　通往高速的道路上，车辆行人被全部清空。

　　“车辆正在快速接近，预计两分钟到达收费站，时速三百六，且还在增加。”

　　出租车瞬息而过，一个警员拿着对讲机，看着那测速仪器上的数字，心里都是惊的。

　　“收到。”

　　“队长，速度三百六，能过收费站？”

　　收费站的那个口子，可没有那么宽。

　　警车内，一个中年人神情凝重。

　　“没有办法，那个司机说的没有错，就这个速度，一旦弯度过大根本过不去。”

　　“并且，通往市区的道路沿途可是有两三个加油站的，其中最近的刚好在路口。”

　　“就这情况除非进入市区，但这个速度进入市区，一旦出事，损失会更大。”

　　“现在我们只能期待对方的技术有这么好了。”

　　“司机的身份调查清楚了吗？”

　　“还在调查。”

　　“加快。”

　　“是！”

　　……

　　“那小子是干了什么，跑那么快？”

　　何连生旁边，一个老人皱眉看着那还在提速的出租车。

　　“不是那小子干了什么，是那辆车失控了。”

　　何连生有些牙疼的说道。

　　“失控了？”老人皱眉，“这个年代的车都这么快吗？开着鬼域都追不上？”

　　何连生也不知道该说什么了。

　　这个老前辈的鬼域范围可是极大的，几乎可以笼罩半个城市，且对方运用鬼域的手段比他高明太多了。

　　但哪怕这样都还没有追上那个小子。

　　“所以你是打算救人对吧？”老人忽的又问道。

　　救人？

　　何连生嘴角微微抽了抽，“是这样没错。”

　　他能说他是为了杀对方才招魂这个老前辈的？

　　开玩笑，说了那还玩个屁。

　　“那就不用救了。”老人停了下来。

　　“没必要救。”

　　出租车消失在了尽头，鬼域停下不在蔓延。

　　何连生脸顿时黑了。

　　“得救！”何连生连忙开口说到。

　　“怎么救？对方连我的杀人规律都没有触发，我也想拦下对方，但我追不上。”

　　“只是一个人而已，死了也就死了，没必要浪费你的灵异。”

　　说完，老人的身影迅速消失了。

　　随着老人的消失，鬼域也在这一刻消失，何连生和无脸人突兀的出现在街道上了。

　　熄灭的路灯闪烁两下重新亮起。

　　何连生脸色阴沉，“我可以确定，那小子未来可能会是我们的心腹大患。”

　　“不用确定了，就是了，老婆子那边有结果了。”

　　何连生看着无脸人头上的文字，愣了一下连忙开口问道：

　　“什么结果？”

　　无脸人看着前方消失的出租车，“戏鬼脸上的面具，没了，应该就在那个小子的身上，那个小子，可能驾驭了戏鬼的面具！”