第6章：追上来的无脸人

大江市，天开小区。

　　“挖坟的，你最好给我一个交代。”

　　面容苍老的老妇人，冷冷的盯着拿着铁锹的老人。

　　老人脸色阴晴不定，回忆之前看到的一幕。

　　他们顺着媒介来到了这里。

　　他们看到了鬼。

　　但却只看到了戏鬼。

　　而戏鬼，脸上没有面具！

　　面具消失了。

　　就连戏鬼也只和他们打了一个照面就诡异消失了。

　　连他们都无法看出戏鬼去了什么地方。

　　“面具没了，那只戏鬼也不知道去了什么地方。”

　　老妇盯着老人，“你如果不放了那个小子，我现在已经将那只戏鬼重新关押了。”

　　“这就是你的菩萨心肠，那个小子明显有问题，和一只鬼待那么多天，居然什么事情都没有。”

　　“而我刚好回收面具，他刚好触碰到媒介，你觉得这可能吗？”

　　老人默不作声，他现在已经明白，自己做错了。

　　关押戏鬼的媒介，就在那个小子身上。

　　甚至对方可能已经驾驭了那副面具。

　　“此事是我错了。”老人叹了一口气。

　　现在转头在想那小子，怎么看怎么不对劲。

　　试问一个普通人怎么可能和鬼待在一起活那么久？

　　“无脸和何连生已经去追了，你最好祈祷那小子不会有逆天手段从他们手上逃了，不然……”

　　老妇冷笑一声，转身头也不回的离开了。

　　老人深深吐了一口气，看了眼天开小区，此刻的小区被阴暗包裹。

　　一具具可怖的尸体掉在防盗窗外，散发着浓郁刺鼻的尸臭。

　　漆黑的尸水滴落在地面。

　　老人心里叹息一声，小跑着跟上老妇人。

　　此刻。

　　失控且超速的出租车已经接近了收费站。

　　“要到了，你一定要稳住方向盘，上了高速就没事了！”林千吞咽了一下口水，脸色都有些白。

　　此刻的司机脸色同样没有比林千好到哪里去。

　　就目前这个速度，已经是他的极限了，但显然不是这个出租车的极限。

　　三百六啊！

　　他都不知道自己的改装技术有这么六。

　　他不就是感觉这个好就给装上去了，这个可以保持稳定也给装上去了。

　　前前后后慢慢改，加起来可能也就花费了不到几百万而已。

　　其中，有些零件他是去去他朋友那白嫖的。

　　听说是什么赛车才有的东西。

　　他当时也没有管太多，直接就给带走自己改去了。

　　但万万没想到，这改着改着，居然改的那么离谱。

　　“你别说话，我需要集中注意力。”司机师傅此刻冷汗如雨，眼睛一眨不眨的盯着前方。

　　收费站就在眼前，几乎眨眼就到。

　　收费站附近，是一辆辆警车。

　　在看到出租车出现的那一刻，一个个人顿时开始大喊起来。

　　收费站的栏杆早已经抬了起来。

　　但想要过去，不是一个简单的事情。

　　收费站的过杆口，可不是平路！

　　“来了！”司机师傅盯着那狭窄的过口，一个眨眼，车辆直接刷了过去。

　　砰的一声。

　　林千心里一沉，迅速看向声音的来源。

　　车子还在行驶。

　　但司机司机旁边的后视镜已经消失不见了。

　　不仅仅是这样，司机师傅的车窗在那一声巨响之后，直接布满裂纹，但却没有碎。

　　砰砰砰。

　　司机师傅心脏狂跳，但很快激动的喊道，“过了！老子过了！”

　　林千大口的喘息着，刚刚那一声巨响，他都以为自己要去见太奶了。

　　结果，司机师傅过了！

　　“上高速，就安全许多了。”林千喘着粗气说道。

　　刚刚那一幕发生的极快，但凡有一点失误，直接就车毁人亡。

　　林千现在想着都后怕。

　　不止是他，司机同样也是，在收费站周围的警员也是这样的想法。

　　上了高速，司机师傅心态放宽了一些，在马路上他都可以开的很稳，在高速上更不用说。

　　而且，现在高速正在被清空。

　　现在高速，基本上看不到什么车辆了。

　　出租车只要开着稳就不会出任何事情。

　　“小伙子，走哪边？”

　　极远处的前方，一个道路牌出现。

　　林千仔细看了一眼，是通往大江市，和大昌市，以及大山市的路牌。

　　“去大昌市。”

　　几乎是没有犹豫，林千直接选择了大昌市。

　　出租车瞬息而过。

　　身后，一辆辆警车迅速跟上，但很快就被甩在了身后。

　　“队长，已经调查清楚了。”

　　“司机叫刘启东，太原本地人，职业赛车手退役，精通车辆改装。”

　　“……”

　　队长看着司机的资料，沉默了。

　　这种人怎么会去跑出租车？

　　“还是无法联系司机？”队长开口问道。

　　警员摇了摇头，“对方手机关机了。”

　　“继续联系。”队长只感觉头疼无比。

　　虽然现在对方已经上了高速，但危险一样存在。

　　刚刚对方经过收费站的时候，他们每一个人都是提心吊胆的。

　　深怕对方过不去。

　　但没想到对方过去了，仅仅是发生了剐蹭而已。

　　“队长，他们往大昌市去了。”

　　“我知道了，安排人准备拦截减速。”

　　队长说道。

　　…………

　　高速路上。

　　车辆疾驰飞奔，这速度完全是飞机在地上飞了。

　　现在林千倒是没有那么慌张了。

　　自从上了高速之后，身后追来的东西似乎掉队了，没有再追。

　　他心中的悸动消失了不少。

　　就目前这速度，哪怕鬼域化虹想要追上都得费点力气。

　　况且，在他的记忆当中，太平古镇的人，好像并不以开发鬼域为主。

　　但不得不防。

　　此去大昌市，如果不在半路被拦截下来，他有机会活下去。

　　但一旦半道上被拦截下来，那生死两说。

　　“小伙子，要出事。”

　　忽的，司机师傅开口说道，神情凝重。

　　脸色苍白的司机师傅撇了眼码表盘，三百七了。

　　这种速度上，出租车已经开始颤抖了。

　　林千也发现了这一情况，车身在颤抖，但发动机却还在努力工作。

　　“就目前这速度，最多达到四百四就得散架。”

　　“当初我改装的时候，只注重了内在，没有去管外皮。”

　　随着速度提升，出租车抖动的幅度越来越大。

　　砰~！

　　司机师傅旁边的窗户忽的掉落。

　　风直接灌入了车辆，呼啸而来。

　　瞬间，林千只感觉耳边一阵嘶吼声响起。

　　司机师傅脸色顿时一变。

　　“小伙子，必须得想办法停下来了！”

　　司机师傅大声喊着。

　　“速度太快了！”

　　“现在距离大昌市还有多远！”

　　林千努力听清楚了司机师傅的话语，连忙大声喊道。

　　“最多一百公里！”

　　一百公里？

　　就这情况，可能都来不及到，车就散了。

　　林千尽量让自己冷静下来。

　　大昌市是去不了了，因为根本到不了。

　　想要躲避追杀，只能以鬼驱鬼。

　　林千猛地响起一件事。

　　但不知道是不是真的。

　　“师傅！距离大昌市不远的地方，有什么地方在闹鬼？”

　　林千大声询问道。

　　“有！就在距离大昌市几十公里的地方有一片稻田，有人说那里闹鬼，但是不是真的，我也不知道！”

　　“你问这个干什么！”

　　稻田！

　　对了！

　　稻草人鬼！

　　林千瞳孔微微一缩，瞬间有了注意。

　　“师傅，往那里开，到时候我会想办法让车停下来！”

　　听到这话，司机师傅心里咯噔一下，但仔细想了想，现在他几乎是必死的。

　　就这速度，停肯定是停不下来了。

　　“好！”

　　现在只能死马当活马医了。

　　能不能活听天由命，反正他已经交代完后事了。

　　林千回头看了眼身后，夜晚的高速静谧无人，这一段高速，很空旷。

　　差不多过去了十分钟，出租车抖动的幅度猛地加大。

　　忽的，闷响出现。

　　是来自后方，林千迅速回头看去。

　　脸色陡然一变。

　　只见后备箱不知道什么时候打开了，一个无脸的人，从后备箱上抬头看向林千。

　　当看到这个无脸的那一刻，林千心里最后的希望直接破灭。

　　对方，追上来了！