第7章：调虎离山

一股阴冷的灵异迅速将失控的出租车笼罩。

　　出租车的速度在这一刻，诡异的下降了。

　　司机明显感觉到了这一情况，心里直接兴奋了起来。

　　“小伙子！车速在下降！”

　　这无疑是一个好消息，但此刻的林千却一点都高兴不起来。

　　他死死的盯着身后抓住后排座椅的无脸人，伸手打开了自己的安全带。

　　“师傅，你说的那个地方还有多远！”

　　“就在前面？怎么了？”司机师傅没有去看林千，疑惑的问道。

　　“我知道了。”

　　砰，车门被一脚踹开。

　　林千直接跳车。

　　在灵异包裹下，他在高速路上滚出去十几米才停下。

　　在停下的那一刻，林千猛地抬头，一张白色的面具不知道什么时候覆盖在了他的脸色，一只漆黑没有瞳孔的眼睛诡异的从面具上冒了出来。

　　顾不得身体的大面积擦伤和骨折，在灵异的保护下，林千站起来，直接翻阅高速，朝着护栏外的山林就跳了下去。

　　车上，司机师傅卧槽了一声，整个人都是懵的。

　　他看着此刻已经下降到两百的速度，这速度跳车？

　　不是找死吗？

　　司机师傅没有注意到后备箱的无脸人。

　　无脸人也没有想到林千会这么果断。

　　等他反应过来回头看去的时候，林千已经消失不见了。

　　“果断的小子。”

　　无脸人看了眼司机，迟疑了一会，还是打算用灵异将车给停下来。

　　毕竟这个速度跳车，他也不好受，他可没有鬼域。

　　很快，失控的出租车诡异的停了下来。

　　司机没有任何犹豫直接下车躲到了护栏外。

　　从鬼门关走一遭的他，此刻极其庆幸自己还活着。

　　他看着自己的出租车，两个前门不翼而飞。

　　后备箱也不知道去什么地方了。

　　前挡风玻璃也有碎裂的痕迹。

　　后面两个车门也有要掉落的痕迹。

　　司机师傅看着，摸了摸下巴，“刹车不太好，下次得弄一个好一点的，整体框架也得弄一下，太脆了。”

　　“发动机没什么毛病，车胎是赛车越野胎……”

　　“居然跑到了四百七的极速。”

　　司机师傅舔了舔嘴唇，四百七不是发动机的极限，而是他的极限。

　　“还是有瑕疵啊。”

　　司机师傅摇了摇头，但他很快想到了什么，目光落在了副驾驶的位置。

　　那小子，是不是没给钱？

　　顿时，司机只感觉自己亏了几百万都还不止。

　　无脸人已经从车内消失了。

　　山林内，林千顾不得自身的情况，朝着极远处那片麦田跑去。

　　面具上的眼睛不断的转动着，阴冷将带上面具的主人包裹。

　　灵异在被使用。

　　很快，林千距离那片麦田就还剩下上千米的距离。

　　但忽的，他猛的停下。

　　前方，田坎上，站着两个人。

　　一个无脸人，一个脸色阴沉的老人。

　　“小子，你很能跑啊。”何连生冷冷的看着林千。

　　当他看到林千脸上那副诡异面具的那一刻，他心里的杀意沸腾。

　　差点养虎为患。

　　“要不是我招魂的那个老前辈故意不追上你，你都不会活那么久。”

　　民国时期的老人，哪一个不会鬼域化虹？

　　结果对方偏偏说追不上这个小子，这怎么可能？

　　对方只是不想追而已。

　　没办法，他只能自己尝试鬼域化虹。

　　很显然，他成功了。

　　鬼域化虹也没什么难度。

　　林千望着无脸人和何连生。

　　他知道自己有麻烦了。

　　太平古镇的人是真的谨慎啊。

　　愣是一点机会都不给留。

　　“为什么一定要赶尽杀绝？我得罪过你们？”

　　一道阴沉的声音从林千嗓子内发出。

　　面具上漆黑的鬼眼不在转动，而是直勾勾的盯着着两个恐怖的驭鬼者。

　　“千里之堤毁于蚁穴。”何连生冷冷的回答。

　　从这小子出现在太平古镇的那一刻，那他就注定要死。

　　更别说这小子还驾驭了戏鬼的面具。

　　更留不得。

　　对方家人因为他们而死，现在对方还成为了驭鬼者。

　　鬼知道以后会不会给太平古镇带来灾难？

　　哪怕这个几率很低，他们也不会去赌。

　　他们谨慎了一辈子了，不能因为这一次而栽了跟头。

　　何连生的回答让林千心里一阵发凉。

　　斩草除根。

　　对方真的连脸都不要了。

　　“你们这样大张旗鼓的追杀我，就不怕？”

　　林千调整自己的呼吸，对方两人已经触发了自己的杀人规律。

　　只要他想，他随时可以袭击对方。

　　但自己死的会更快。

　　该如何破局？

　　当被追上的那一刻他就在想这件事情。

　　他驾驭了一只鬼不假，但眼前这两人，起码是两只鬼打底。

　　更别说何连生还可以招魂。

　　招一个老古董出现，一瞪眼，他就得死。

　　打是打不过的，智取也不行。

　　仔细想去，什么方法都不行。

　　难道自己就该死在这里？

　　“怕？怕什么？”

　　何连生有些不解的问道。

　　他不知道需要怕什么。

　　忽的，他想到了什么，“难道是后面那片稻田里面的鬼？”

　　何连生回头看了眼身后哪怕枯黄的稻田。

　　那里面确是有一只鬼，但却并不是处于复苏状态。

　　不过也快了。

　　只要里面在死几个人，里面的鬼就会彻底复苏。

　　林千沉默不语。

　　但身上阴冷更加的深厚。

　　见林千不说话，何连生眯眼笑了笑，“小子你很聪明，但还是太嫩了。”

　　“是吗？”

　　听到这话，林千忽的笑了笑。

　　白色的面具，黑色的眼眸。

　　恐怖的灵异陡然降临。

　　何连生微微一愣，很快感受到了自己体内多出了什么东西，且正在尝试往体内窜去。

　　无脸人站起身，整个人忽的被一股灰暗笼罩。

　　周围的草木哗哗作响紧接着迅速枯萎。

　　“找死！”

　　何连生冷哼一声，灵异力量爆发，体内的灵异直接被压制然后消弭。

　　若是这小子驾驭的是完整的戏鬼，那他此刻就只能等体内的东西出来然后才能进行压制。

　　这是一种诅咒。

　　但，无脸人玩的就是这种类型的诅咒。

　　这就是他让无脸人跟着一起来的原因。

　　就是为了防止对方驾驭了戏鬼。

　　如今看来，他是对的。

　　“小子，你该死了！”

　　何连生身上陡然散发出恐怖的灵异。

　　紧接着，林千痛苦的哀嚎一声，整个身体迅速变的灰败。

　　林千没有丝毫的挣扎余地直接倒在了地上。

　　“死了？”何连生皱了皱眉。

　　无脸人点了点头，“确实死了，灵异被压制了。”

　　“对方驾驭的面具，恐怖程度很低。”

　　无脸人头上出现一段文字说到。

　　从刚刚对方的袭击来看，对方的厉鬼很弱，没有他们恐怖。

　　再说了，哪怕是驾驭了完整的戏鬼，他们也有手段弄死对方。

　　死了就好。

　　何连生瞬间出现在林千尸体的面前，伸手直接抓向面具。

　　有了这个面具，他们就可以找到那只出逃的戏鬼，将其重新关押。

　　这个面具也是可以招魂的。

　　这些东西，都是给以后的何银儿留的。

　　他们可不会让任何属于何银儿的东西被带离太平古镇。

　　但就在这一刻，何连生脸色瞬间阴沉。

　　一股阴冷出现，面具诡异的消失了。

　　无脸人猛的抬头。

　　……

　　高速路上，浑身是血的林千坐上那辆出租车。

　　出租车还可以启动，轰鸣一声，出租车直接朝着远方驶去。

　　路旁，一具肚子被破开一个大洞的中年人，神情痛苦绝望的倒在血泊当中。