第8章：逃出生天

“好好好！”

　　何连生怒极反笑，看着眼前这具无脸的尸体。

　　直接丢下自己的身躯，用灵异诅咒逃走。

　　对方这一手下来，自身也距离复苏没多久了。

　　戏鬼的诅咒。

　　借体而生。

　　无脸人走到何连生身边，“还追吗？”

　　何连生看了眼无脸人，“没办法追了，对方不知道是从什么媒介破体出生。”

　　“那个司机？”

　　无脸人提醒道。

　　何连生皱眉思忖了片刻，鬼域开启。

　　十分钟后，何连生和无脸人望着地上死不瞑目的司机。

　　“好狠的小子，对方好歹算是帮他逃过命的。”

　　望着司机那被破开的肚子，以及地上的血脚印，还有那消失的出租车。

　　很明显，那个小子是从这里出来的。

　　“十分钟，来不及了。”

　　对于那辆出租车的速度，何连生深有体会。

　　“准备吧。”何连生叹了一口气。

　　至于准备什么，何连生没有说，但无脸人心里清楚何连生的意思。

　　风声呼啸。

　　一辆战损的出租车超速在高速上跑着。

　　“老东西，一点活路都不留是吧，等着。”

　　林千盯着前方，脸色阴沉。

　　血腥味浓郁刺鼻，但林千毫不在意。

　　脸上的面具早已经消失了。

　　“我现在应该不能算是人了。”

　　他现在的身躯完全就是由灵异构造而成的。

　　戏鬼的杀人规律很诡异，可以做到借体重生。

　　但这并不是一个好消息。

　　他的厉鬼复苏提前了。

　　感受着体内的情况，血液流动缓慢，心跳跳动速度每分钟十五次。

　　跟活死人没什么区别。

　　林千预估，厉鬼最多还有三个月的时间就会复苏。

　　这意味着他最多只能活三个月。

　　原本能活两年的寿命，直接给他干来还剩下三月。

　　林千呵呵冷笑起来。

　　现在放狠话没有意义。

　　他看着前方，吹进来的冷风完全无法影响到他。

　　对于那个死去的司机师傅，他只能说抱歉。

　　非是他狠毒，而是没有办法了。

　　如果不这样做，他根本无法活下来。

　　从看到无脸人的那一刻，他就知道，自己该如何做了。

　　林千开着车，没有直接去大昌市，而是绕道直接去了大江市。

　　现在去大昌市没有任何意义。

　　太平古镇。

　　“杀了？”

　　古镇门口，老妇抬头看着回来的何连生和无脸人。

　　何连生摇了摇头，“跑了。”

　　“怎么可能？”老妇听到这个消息的第一反应是不相信。

　　何连生和无脸人居然翻车了？

　　开什么玩笑！

　　但很快，听到何连生将这一路追逐说了出来之后，老妇顿时看向了不远处蹲着的老人。

　　“老东西，死仇已经结了，你最好祈祷，那个小子以后不会来报仇！”

　　因为他们的原因，对方父母死了。

　　现在他们又去追杀了对方。

　　但却让对方给跑了。

　　这仇大了。

　　老人脸色阴晴不定，他没想到自己一次善心，会造成这样的局面。

　　可当时那个小子明明是一个普通人。

　　可为什么转眼对方就成为了驭鬼者？

　　“好了，事已至此，只能提防了。”

　　“这次事情，合该那小子活命。”

　　何连生叹了一口气，事情已经发生了，最坏的结果已经出现了。

　　“戏鬼的能力过于诡异了，说实话，我们也没有想到还可以这样做。”

　　何连生说道。

　　老妇眼眸阴沉，不善的盯着老人，但很快，她收回目光。

　　没有再说什么，转身进入了古镇。

　　隐患已经埋下了，就看后面他们的运气如何了。

　　大江市，清晨五点。

　　一辆失控的出租车强行闯过收费站，然后一路疾驰，一头撞入了人工河当中。

　　砰的一声，河水炸起。

　　但很快就恢复了平静。

　　几分钟后，一个人影狼狈的从水中爬出，人影带着一张白色的面具，面具上是一只诡异的眼睛。

　　“咳咳……”

　　人影大口咳嗽着，脸上的面具缓缓的陷入皮肉当中，消失不见。

　　阴冷的河水被吐出。

　　林千翻身躺在河边，看着天边即将出现的一抹白光。

　　“真是倒霉到家了。”

　　林千缓了一会坐起身，揉了揉自己冰冷的脸。

　　“厉鬼还有三个月不到复苏，我得想办法延长自己的寿命了。”

　　被这么一搞，他要是找不到延缓厉鬼复苏的方法，那他必定嘎。

　　他没有去大昌市，现在的大昌市极其危险，而且那些老不死的玩意也不会知道他来了大江市。

　　虽然他是在大江市驾驭的厉鬼，自己越靠近戏鬼自身厉鬼复苏的越快。

　　但越危险的地方，反而越安全。

　　那只戏鬼搞不好已经离开了。

　　至少现在，他并没有感受到什么异常。

　　林千顺着河边朝着大路走去。

　　他在思考一件事。

　　自己是直接掠夺厉鬼来压制厉鬼复苏，还是去寻找跟自身厉鬼冲突的厉鬼进行掠夺。

　　原著当中对于戏鬼的描述很少。

　　鬼戏台在太平古镇，戏班子的鬼在凯撒大酒店。

　　还有只黑面旦角鬼在幽灵船。

　　凳子在大东市时间错乱的王家老宅。

　　鬼戏被拆分的很彻底。

　　而且也不知道什么鬼克制鬼戏。

　　林千很直接的放弃了第二个选择。

　　只能去找只鬼驾驭压制自己厉鬼的复苏了。

　　对比其余的驭鬼者，林千很清楚自己即将厉鬼复苏该干什么。

　　先找个地方休整一下，平复一下厉鬼的躁动。

　　然后在大江市找鬼。

　　掠夺能力有多强悍，他已经见识到了。

　　戏鬼这种鬼都可以掠夺，没理由一些弱小的鬼还不能掠夺了。

　　……

　　“会长，已经确定是驭鬼者。”

　　大江市，一栋别墅内。

　　砰~！

　　白球稳稳的将黑八撞入底袋。

　　“哦？还真是驭鬼者？”

　　一个脸色微白，身上香水味极其厚重的男人，放下球杆有些诧异的问道。

　　在男人的旁边，深沉职业包臀裙，身穿黑丝带着黑框眼镜的女人将几张照片递给了男人。

　　“根据我们调查的结果，这辆车是从大原市来的。”

　　“在大原市的时候就已经失控了。”

　　“然后在高速上停了不到二十分钟，重新启动，直奔大江市而来。”

　　“而且，车依旧是失控的状态，在经过大江市收费站的时候，是以三百码的速度闯卡。”

　　“最后开入了人工河里面。”

　　“但驾驶这辆车的人，没有死。”

　　女人指着照片，“这个人就是驾驶那辆出租车的人。”

　　男人看着照片，照片上是一个从河里爬出来的青年。

　　第一张照片只拍到了青年背对着的摸样。

　　但第二张则拍到了青年的整个正脸。

　　照片上，青年躺在河边，看着天机，脸色苍白的可怕。

　　毫无血色。

　　“从照片来看，也看不出对方是个驭鬼者。”男人将照片丢在了球桌上。

　　“从照片上是看不出，但从经历上就可以确定。”

　　女人拿出一份档案。

　　男人接过翻看了起来。

　　“这不是天开小区那起灵异事件吗？你拿这个给我干什么？”

　　女人闻言推了推黑框眼镜，目光落在了球桌上的照片上。

　　男人一愣，随即也落在了球桌上的照片上。

　　“这个人叫林千，就住在天开小区。”

　　“天开小区的灵异事件出现的时间就在今天凌晨四点，但监控却并没有拍到林千离开这个小区。”

　　“而且，我调查了林千最近的出行记录，对方没有离开大江市行程。”

　　“可，对方却是从大原市过来的。”

　　听到这些，男人确是摇了摇头，“这也证明不了什么。”

　　虽然男人已经确定了林千是个驭鬼者。

　　毕竟对方开着一辆失控的出租车撞入了人工河，还完好无损的活了下来，就这点就可以确定对方不是普通人了。

　　但还是得真正的确定。

　　女人笑了笑，又拿出了一张照片。

　　“这是今天凌晨三点的时候，被对面大楼摄像头拍下来的照片。”

　　男人接过照片。

　　照片上是一个人跳楼的人，照片有些模糊，可能是距离很远的缘故。

　　但还是可以分辨出，对方是一个年轻人。

　　“这边还有监控画面。”女人拿出手机。

　　男人微微眯眼，看向手机。

　　手机上是一个视频，女人将视频点开。

　　视频开始很正常，就是拍着对面的天开小区。

　　但就在三点的时候，对面三十六楼房间的玻璃忽的破裂，紧接着一个青年冲出。

　　青年掉落，很快消失在了监控画面当中。

　　“我们提高的清晰度还原视频，可以确定，这人就是林千。”

　　“会长，一个人三点的时候还在大江市，为什么却是从大原市回来的呢？”

　　“这点是普通人办不到的。”

　　男人看这视频，知道视频结束。

　　他点了点头，“可以确定是驭鬼者了。”

　　“安排人去交涉，现在一位野生的驭鬼者可是香饽饽。”

　　“已经调查到了林千的所在，安排交涉的人的是武询。”

　　“现在估计已经碰面了。”女人笑着，语气平缓的说到。

　　听到这话，男人露出一个笑容，伸出手伸入了女人的裙底，“你做事真是越来越让我省心了。”

　　女人闷哼一声，但却并没有反抗，反而顺势靠了上去。

　　“还是会长平日教导的好。”

　　男人笑容更甚，直接抱起女人，朝着卧室走去。