第9章：黑八俱乐部

咚咚咚~！

　　一间旅馆的房门被敲响。

　　身穿黑色风衣，压着帽檐，浑身裹着严严实实的男人，站在门前，敲响了房门。

　　“怎么会住在这里？”

　　男人看了看周围，环境不能说太糟糕，那简直是没有办法住人。

　　楼道昏暗，没有阳光，老旧的灯泡忽明忽灭。

　　这里就跟八十年代鬼故事里面的环境差不多。

　　“谁。”

　　房间内，终于传来一点动静。

　　男人心里放松了一些，有人那就算是一个好事。

　　啪嗒~！

　　房门打开，一个脸色苍白，浑身冒着虚汗的青年露出半张脸看着男人。

　　男人微微眯眼，隐藏在帽檐下的眼眸中有些诧异。

　　对方这气虚体弱的样子是个什么情况？

　　还有这阴冷的感觉。

　　对方刚刚厉鬼躁动了？

　　“我叫武询，来自黑八俱乐部，是一名驭鬼者。”

　　男人抬头露出一个和善的笑容。

　　但这笑容，在他的脸上出现，就不那么和善了，反而有一种渗人的感觉。

　　驭鬼者？

　　林千皱眉，自己怎么会被一名驭鬼者找上门？

　　黑八俱乐部？

　　这什么什么俱乐部？

　　是一个驭鬼者组织？

　　“不用疑惑我怎么会来找你，这是一个信息网络的时代。”

　　“你的一举一动，监控都是拍的到的。”

　　“你不用紧张，我对你没有恶意。”

　　听到这话，林千恍然。

　　网络发达的时代，监控遍地都是。

　　自己强闯收费站的行为，不引起关注都不行。

　　林千很好奇，对方来这里的目的是什么。

　　就只是来说这些？

　　“你最好说明你的来意。”

　　林千现在很不想和对方扯皮。

　　武询刚刚想的完全没有错，林千刚刚厉鬼躁动结束，现在正在恢复。

　　在经历了厉鬼失控的那种痛苦之后，林千此刻只想自己安安静静的休息一下，缓和自己的神经。

　　武询对于林千的不客气他毫不在意，当初他也是一样的。

　　“我是来邀请你加入黑八俱乐部的。”

　　武询笑着说道。

　　林千微微一愣，上下打量着武询。

　　“邀请我加入黑八俱乐部？”

　　武询点了点头，“是这样没错。”

　　“要不我们进去说，在门外说感觉有些怪怪的。”武询问道。

　　林千迟疑了一会，打开房门，让其进来。

　　对方一进入房间，就开始四处打量。

　　老破小的屋子，除了床单看起来干净之外，其余的就没有感觉干净的。

　　极其差劲的环境。

　　“你就住这地方？”

　　武询有些不知道怎么下脚了。

　　他突然觉得，其实在走廊上聊也挺好的。

　　林千关上房间门。

　　神情平静。

　　没有身份证，能住这种地方已经很不错了。

　　他总不能去睡桥洞吧。

　　再说了，他现在这情况，可不敢太招摇了。

　　见林千不说话，武询也不在意。

　　他来到窗前，掀开窗户看了看，视野还是挺好的，就是环境不行。

　　“加入你们黑八俱乐部有什么好处？”

　　林千知道对方在等自己开口，无所谓。

　　他不一定要加入这什么黑八俱乐部。

　　“好处？”

　　武询摸了摸下巴，“有钱拿，出了事，俱乐部会帮你平，有出货的渠道。”

　　“平常之间会互帮互助。”

　　林千听着等了一会，有些疑惑，“没了？”

　　武询耸了耸肩，“你以为呢？”

　　“加入俱乐部，会长会直接给你一千万作为入会的福利，然后我们俱乐部收货的价格，是要高于市场价百分之二十的。”

　　“对了，你可能不知道我说的货是指什么。”

　　“你知道吗？鬼也是可以卖钱的。”

　　林千眼眸微微一眯，让自己显得很惊讶。

　　武询很满意林千的神情，他点了点头，“没错，鬼这种恐怖的东西，都是可以卖钱的，而且卖的还不少。”

　　“目前，一只厉鬼，在国外的价格是一个亿一只，你没有听错，就是一个亿，而且，随着时间过去，鬼的价格会越来越高。”

　　“就目前的市场，鬼都是供不应求的。”

　　“作为一个短命鬼，肯定是要享受一下的，享受需要什么，那当然是钱了。”

　　“可钱怎么来？总不能去抢吧。”

　　“抢是会被官方盯上的，官方对于驭鬼者的关注度向来是极高的。”

　　“所以……”

　　林千看着武询，“所以，抓鬼卖钱？”

　　啪嗒。

　　武询打了一个响指，“没错，驾驭厉鬼的人，都活不了太久，也不知道怎么才能让厉鬼不复苏。”

　　“反正最后都要死，为什么不享受一下？”

　　“人啊，总不能连一辆迈巴赫都没有开过吧。”

　　“兄弟，没有驾驭厉鬼的时候，是用命在赚钱，最后还不是赚不了多少钱，时间去了，钱没多少，还没有享受过。”

　　“现在，你驾驭了厉鬼，能活的时间短了，但赚钱的能力却提升了。”

　　“抓一只鬼，卖掉，直接就可以潇洒到死，有钱，你什么都有，还不用担心别人妒忌，因为，我们是驭鬼者的，对方怕我们。”

　　林千面容变化，看起来有些意动。

　　武询眼中闪过一抹笑意。

　　“看来你已经明白了。”

　　“那我们来说一下关键的问题。”

　　“你可以抓鬼卖钱，但你有没有想过，鬼是抓到了，怎么卖？卖给谁？”

　　“就算你找到了卖家，难道不害怕黑吃黑？”

　　“为了防止这种事情出现，你需要一个渠道，需要一个后盾，一个可以帮你出货，还不黑吃你的后盾。”

　　“而恰好，我们黑八俱乐部可以做到这种事情。”

　　“你加入我们，我们不需要你干什么，也不会安排你干什么，但唯一的要求就是，你抓到厉鬼，得卖给我们黑八俱乐部。”

　　“除此之外再无其他。”

　　武询说完，望着林千，等待着林千的答案。

　　林千的确在思考，但不是思考要不要加入黑八俱乐部。

　　“听起来很诱人，我可以加入黑八俱乐部，但我有几个问题需要你回答一下。”

　　林千眼眸抬起，目光落在武询身上。

　　“哦？什么问题？我知道的肯定会回答。”

　　问题而已，很正常，他当时加入的时候，也有很多问题，但随着时间过去，他的问题就不再问题了。

　　他很满意自己现在的生活，不用上班，不用工作，不用为生活发愁，吃喝用度，俱乐部基本上全包。

　　而他只需要专心潇洒，他已经抓了一只鬼卖出去了。

　　他现在不缺钱。

　　他也是一个有钱人了。

　　“你们俱乐部的会长也是驭鬼者吗？”

　　“当然。”武询点了点头，“不是驭鬼者，怎么服众？”

　　普通人想要管理驭鬼者，那是不可能的。

　　“明白了。”林千点了点头。

　　“你们现在有多少人？”

　　“我指的是驭鬼者，不是普通人。”

　　“你是在掂量我们俱乐部的实力吗？”武询眯眼看着林千，神情审视。

　　林千面不改色，与其对视。

　　忽的，武询笑了。

　　“你跟我当初基本上是一样的。”

　　“我们俱乐部才成立不到三个月，但已经有五位驭鬼者了，当然其中也包括会长。”

　　“现在加你的话，是六位。”

　　“你是不是以为人很少？”

　　武询靠在窗前，双手环抱。

　　“虽然俱乐部会员只有五个，但在整个大江市，我们黑八俱乐部，是龙头。”

　　“整个大江市，就我们一家驭鬼者组织，当然，官方肯定是不算的。”

　　“我们的实力毋庸置疑，人脉资源同样也是一样。”

　　“总之一句话，在大江市，别人能办的事情，我们能办，别人不能办的事情，我们还能办。”

　　“你现在知道，我们黑八俱乐部的含金量有多高了吧。”

　　林千看着武询，对方眼中的得意是藏不住的，对方也没有打算藏的意思。

　　“龙头组织是吗？”

　　林千心里若有所思。

　　“最后一个问题，你们会长是驾驭了一只鬼吗？”

　　听到这个问题，武询神情顿时一变，一脸看傻子的眼神看着林千。

　　“废话，不是驾驭一只鬼还能是驾驭两只鬼？”

　　“你这小子，一点常识都没有，不过也难怪，你毕竟才刚刚成为驭鬼者，不知道很正常，等你以后就知道了。”

　　林千听到了自己想要的答案。

　　“我加入黑八俱乐部。”

　　听到这话，武询顿时笑了起来，连林千最后一个问题都不在意。

　　“你做了正确的选择。”

　　武询笑着走到林千身边拍了拍他的肩膀，“走，我带你去俱乐部。”

　　林千点了点头，没有说话，拿起手机，跟着武询离开了这个小旅店。