第三十八章：胆怯了的驭鬼者门

你分析出来的东西和杨间之前的话不谋而合，他之前也说黄岗村的厉鬼不是冲着人来的，是冲着我们身体里的鬼来的。”张韩微微吸了口气，开口说道。

　　张一鸣是一个比较稳重，聪明的人。

　　话从杨间的口中说出来没有可信度，但是从他嘴中说出来就不一样了。

　　而且事实也摆在眼前，贺胜死了，但是他屋子里的女人却没死。

　　结果显而易见，那只鬼放过了普通人，选择了驭鬼者贺胜，所以这个女人才能活下来。

　　“哦，是么？那个杨间也这样说的？”

　　张一鸣微微抬起头来：“之前听你们说那个杨间是一个脑子不正常的疯子，小屁孩，现在我得收回之前的对他的印象了。”

　　他是通过贺胜的死猜测出了这一条关键性的信息。

　　而杨间却能早他一步知道这一点，这岂不是表明杨间的能力在他之上？

　　如果真是一个疯子，脑子不正常的小屁孩，怎么可能会知道这点。

　　“他的确是这样说的，不过我们并不相信，但是现在你也这样说，那就不得不信了。”张韩道。

　　跟过来查探情况的杨间听到这话，耸了耸肩：“你们大人说话，我这个小孩子还是躲远远的比较好，刚才还有人要和我玩射击游戏呢，我吓的差点都尿裤子了。”

　　“杨间，不要说那些没用的废话。”欧阳天怒气没有消，依然带着火气。

　　张一鸣抽着烟道：“我建议离开这里，杨间你怎么看？一只盯着其他鬼的鬼，这种级别的存在我们招惹不起，这个任务没有想象中的那么简单，那个公司选择将这个任务交给我们这些人肯定是有极强的目的性，要不然他们不会付出驾驭第二只厉鬼方法作为代价。”

　　“极大的利益总是伴随着极大的风险，现在看来是没有错的。”

　　杨间咧嘴一笑：“你们有退路么？不驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏，你还能活多久？”

　　这句话命中他们的死穴。

　　他们之所以来这里也是预料到了这里的危险，所以抱着孤注一掷的想法。

　　现在打退堂鼓虽然颇为明智。

　　但是也意味着失去了活下去的希望。

　　“死于厉鬼复苏也好过死在这只鬼的手中，杨间你不怕死，不意味着别人不怕死，我们可不想无意义的死在这里。”叶俊反驳道。

　　杨间说道：“无所谓，既然你们要走，那就走吧，继续回到俱乐部喝酒，聊天，欺负新人，然后等死，记得准备一个好点的骨灰坛，选一块好点的墓地，也不知道我们这种人死了之后有没有人敢去我们坟上上香。”

　　“你”：叶俊气急，却又找不到话来反驳。

　　话糙理不糙，杨间说的没错，回去的确是等死。

　　“富贵险中求，留在这里解决这件灵异事，完成交易的确是有机会活下去，而且人多联手胜算也高一点，不过这里的鬼已经开始动手了，我们这边要做决定就必须尽快。”

　　张一鸣将烟头丢下：“是走，是留，表个态吧，我建议是离开这里。”

　　“我也建议。”叶俊道。

　　张韩犹豫了一下：“我认为我们这么多人如果联手的话还是有机会的，前期不了解那只鬼出现损伤也是难以避免的，我建议留下来。”

　　“我也建议留下来。”杨间笑着道：“也不知道我这一个外人表态有没有用。”

　　“欧阳天，你呢？”

　　张一鸣看着他道：“咦，你受伤了，裤脚在滴血？”

　　欧阳天脸色有些难看；“没，没事，小伤而已。”

　　小伤？

　　大哥，你的东西都没了，这也能算是小伤？

　　林千撇了眼欧阳天的裤裆，嘴角微微抽了抽。

　　“我觉得还是应该留下来拼一把，厉鬼复苏的时间大家都不多了，离开了这里又能活多久呢？解决这件灵异事件，得到延长厉鬼复苏的方法，这是我们现在唯一能做的。”

　　欧阳天虽然和杨间有仇，但他和自己的性命没有仇。

　　“只要不是无解的死局，哪怕有一丝希望，都值得尝试。”

　　“赌徒心态？”

　　张一鸣见此又点燃了一根香烟。

　　他心中盘算，这次事件活下来的几率的确不高。

　　可是前面纵然是万丈深渊也得越过去，因为身后的确是没有了退路。

　　他这样想着，然后看向了林千。

　　“这位朋友，你说你有办法处理这起灵异事件，你说的办法是什么？”

　　一直没有说话的林千，见他们终于想到自己了，咧了咧嘴角。

　　“其实，如果不是我懒的再这里耗，不然我是很乐意看着你们一个个死在这里。”

　　林千弹了弹烟灰，神情冷漠。

　　听到这话，在场的人脸色都变了变。

　　“我们死了，你自己能处理这起灵异事件？”张一鸣眼眸眯起。

　　“我不相信。”

　　“当然不可能让你们全死。”

　　林千很清楚，他们全死了自己也得死在这里。

　　鬼差的数量一旦超过他驾驭的鬼，那自己必死。

　　“留下一两个实力足够的，其实就可以了。”林千的话让众人心里一冷。

　　这个看起来跟杨间一样大的青年，好狠的心。

　　林千望着众人眼眸微微闪烁，他在思量一件事。

　　自己要不要干掉两个人，驾驭厉鬼，然后强行打开棺材？

　　目前以他自己是无法打开棺材的。

　　是需要人帮助。

　　但有人帮助也不见得能打开棺材。

　　原著当中，冯全是自己出来的。

　　“你既然说不想在这里耗，那就说出处理这起灵异事件的方法。”张一鸣深吸一口气。

　　林千耸了耸肩，“鬼就在灵堂内。”

　　听到这话，所有人一愣。

　　“他娘的，我就说不对劲，进村第一天就碰到办丧事，一口棺材就停在那大堂里，一看就知道不正常。”

　　张韩忍不住骂了起来。

　　“过去怼他？”

　　“那还用说。”叶俊道：“我们这么多人，发起狠来耶稣见了也要跪。”

　　杨间默默的摸了摸自己口袋内的地图。

　　自己的推断，鬼就在那里，而对方却直接知道了。

　　对方怎么知道的？

　　忽的，杨间想到，之前对方好像是直接进入了灵堂内。

　　对方难道已经遇到鬼了？

　　村的夜晚格外的宁静。

　　这村子人本来就不多，再加上又是深夜，那些村中的老人肯定早早的都睡了，所以整个村子到了晚上就仿佛进入了另外一个世界一样。

　　安静的有些压抑，甚至是让人感觉害怕。

　　但在村口。

　　一栋房屋却是有点一反常态。

　　这户人家的大门打开，里面亮着灯。

　　在大堂的中间，一口朱漆棺材整齐的摆放在那里，在棺材的前面，燃烧着两根几乎要烧完的白蜡烛，那烛光摇曳不定，映照出了一些怪异的黑影，在周围的墙壁上晃动着，给人一种莫名的阴森。

　　放在棺前的桌子上摆放着一张年轻男子的遗像，这遗像在晚上仿佛蒙上了一层浓雾一样，看的不是很清楚，只看到了遗像上的轮廓。

　　透露出一种诡异。

　　五人看着灵堂内的情况，林千说过，鬼就在这里。

　　“你确定鬼就在里面？”欧阳天问道。

　　林千望着灵堂内那张有些模糊的照片，眼眸深沉，“确定。”

　　“鬼在什么地方？”

　　“难不成在棺材里面？”张韩问道。

　　林千眼眸微动，看向了张韩。

　　“真的在？”张韩一愣。

　　“打开棺材你们就知道里面有没有鬼了。”

　　听到这话，所有人都是一愣。

　　此刻，所有人都怀疑的看着林千。

　　特别是杨间，他感觉林千有什么不可告人的目的。

　　不仅仅是他，所有人心里都这样想。

　　“我尝试打开过棺材，但失败了。”

　　“身为一个驭鬼者，一口普通的棺材，怎么可能打不开。”

　　“所以，那不是一口普通的棺材。”

　　“鬼很有可能就在里面。”林千笃定的说到。

　　里面有没有鬼，他不清楚？

　　里面没有鬼，只有一个死活不出来的驭鬼者而已。

　　但就是这个驭鬼者，鸠占鹊巢，导致那只鬼无法回家，从而游荡在黄岗村内。

　　原本被隐藏起来的黄岗村，也因为对方的举动，重新出现了。

　　“所以，你之前说要留下两个实力可以的人，目的就是为了帮你打开棺材，然后关押里面的鬼？”张一鸣眯眼问道。

　　林千点了点头。

　　“如果棺材里面没有鬼呢？”

　　“或者说，棺材里面有鬼，外面也有鬼，如果我们打开棺材，又放出一只鬼，那我们岂不是很危险？”

　　张一鸣盯着林千问道。

　　听到这话，林千心里有些诧异，这个的脑子并不差，在不知道这里情报的情况下，能想到这些，已经很不错了。

　　“那你说怎么办？”林千问道。

　　张一鸣眼眸闪烁，“这样，我们先去其余房间内搜寻，看看有没有鬼，你就在棺材旁边等着。”

　　“杨间，你看着他？”

　　杨间闻言皱了皱眉，但想了想还是点头。

　　见杨间答应，他们也没有在说什么。

　　“如果没有找到鬼，我们就回来打开棺材，如果有鬼，那就说明。”

　　说明什么张一鸣没有说。

　　林千也没有在意，他知道，自己已经让他们警惕了起来。

　　很快。

　　他们带着警惕走进了这栋房子。

　　不知道是不是错觉，一进来就感觉温度瞬间下降了，有种阴冷的气息笼罩全身，让人浑身都不自在。

　　林千和杨间站在灵堂，其余四人深深看了眼林千之后，快速上楼，去搜寻房间了。

　　脚步声很快远去。

　　林千收回视线，目光落在棺材上。

　　“你的目的是什么？”杨间忽的问道。

　　他知道，张一鸣等人并不相信这个不知道名字的驭鬼者，也同样不相信他。

　　但对方对这个人极其忌惮。

　　林千看了杨间，这个世界的主角，他心里有一个想法，对方现在才驾驭一只鬼，如果自己在这个时候弄死他，驾驭对方的鬼眼，那会如何？

　　自己本就缺鬼域。

　　有了鬼眼，自己的实力完全可以吊打大部分驭鬼者。

　　但他仔细想了想，就很快得出一个结论。

　　会死。

　　绝对会死。

　　他断然放弃了这个想法。

　　“目的吗？”

　　“我的目的很简单，打开棺材，关押里面的鬼，解决这起灵异事件，然后得的驾驭第二只鬼的方法。”林千道。

　　杨间微微眯眼，他怎么越听越不相信呢？

　　而在他们谈话的时候。

　　摆放在棺材前的那张遗像在忽明忽暗的烛光之下，有了一点细微的变化。

　　遗像上的那个男子一半脸被黑暗遮盖，仿佛腐烂掉了一样，嘴角露出一丝冰冷而又诡异的微笑。

　　同时，旁的烛光也迅速的黯淡下去，蜡烛上的火苗仿佛被什么东西给压制了一样，失去了燃烧的动力，逐渐有熄灭的趋势。

　　大堂的光亮开始退去，外面的黑暗逐渐压来。

　　这种变化没有被人发现。

　　但忽的，林千突兀的看向遗像，目光眯起。

　　与此同时。

　　咳，咳咳。

　　那虚弱的咳嗽声再次响起。

　　杨间脸色顿时一沉，后脑勺一只猩红的眼眸撕裂皮肤冒出。

　　但身后空空如也。

　　忽的，一阵阴风出现，灵堂内的蜡烛陡然熄灭。

　　林千目光微动，看向了遗像。

　　而此刻，脚步声响起，三个人脸色难看的冲了下来。

　　杨间和林千抬头看去。

　　“鬼呢？你们没有看到鬼？”

　　三人脸色难看的望着下面平安无事的两人。

　　“鬼？”杨间看向周围，“我听到了咳嗽声，但并没有看到鬼。”

　　“倒是你们，还有一个人呢？”

　　听到这话，三人脸色猛的一变。

　　“不好！”

　　没有任何犹豫，三人转身上楼，杨间迟疑了一会连忙跟上。

　　林千皱了皱眉，也跟了上去。

　　他居然没有察觉到鬼杀人了。

　　很快。

　　五人在一个房间门口的走廊看到了恐怖的一幕。

　　一具尸体像是拧麻一样呈现一个不可能的办到的姿势靠坐在墙壁旁边。

　　鲜血从尸体里流淌出来，染红了周围一片地方。

　　虽然已经不成人形了，但是却可以从衣服还有一些特征上看的出来。

　　这就是，欧阳天。

　　“死，死了么？”张一鸣声音带着几分颤抖。

　　身处一屋，彼此之间相距不足十米啊。

　　堂堂一位驭鬼者，竟这样轻而易举的死在了眼前，连蹦跶的机会都没有，只剩下了一具不成人形的尸体。

　　“他身体的那只鬼也不见了。”

　　叶俊和欧阳天关系比较近，沉默了一会儿之后开口道。

　　“看的出来，如果他身体里的那只鬼还在的话，他也不会这么轻易的死去。”

　　张一鸣道；“差距太大了，这只鬼的恐怖级别至少可以定义到A，驭鬼者说杀就给杀了，和杀一只鸡一样。”

　　“不，比杀鸡还要容易，杀鸡至少鸡能叫唤两声，但是这……”

　　他脸上说不出来是恐惧，还是苦笑。

　　但谁都能感受到张一鸣那种压抑，无助的心情。

　　当然这种情绪其他人也有。

　　毕竟和自己同一类的驭鬼者，无声无息的死在了眼前，任谁都承受不了这种死亡的压力。

　　“落单就会死么？”杨间深深的皱起了眉头。

　　杨间目光落在了身后的林千身上，他凑到林千身边，小声的问道，“你是不是知道这里的情况？”

　　“我知道什么？”林千微微眯眼。

　　“杨间，你们在想什么？别想了，该走了。”张韩忽的提醒了一句。

　　杨间这个时候回过神来，却蓦地看到了地上那欧阳天的尸体已经包裹好了，被放在旁边。

　　他们几个人正在离开这里往外面走去。

　　“你们这是？”

　　张一鸣回头道：“这种糟糕的情况之下，留在这里必死无疑，之前我决定留下来赌一把是因为我们人多有优势，但是现在已经死了两个驭鬼者了，还是死的如此诡异和蹊跷，留下来不是一个明智的决定，这个任务该放弃了。”

　　“回去之后我去找那个公司算账，那个公司一定知道一点什么。”

　　说完，他将一把车钥匙递给了杨间。

　　“这是欧阳天的车钥匙，我之前看见你没有开车进村，这车就暂时归你用了，也算是互相帮助一把，如果你要一起走的话欢迎。”

　　杨间接下车钥匙，皱着眉头看着他们。

　　胆小怕死，成不了事。

　　看来他们更喜欢坐在俱乐部里等死。

　　说完，张一鸣看向林千，“棺材我们就不动了，我已经可以确定，棺材里面极有可能还有一只鬼。”

　　“外面的那只鬼我们都无法处理，更别说棺材里面的鬼了。”

　　“朋友，我虽然不知道你是出于什么目的告知我们棺材里面有鬼，但想来不是件好事。”

　　“不管你出于什么目的，我们都不会在冒险了。”

　　张一鸣神情阴沉，说完，转身下楼朝着外面走去。

　　应对阴谋，最好的方法是，老子不陪你玩了。

　　你自己玩吧。