第072章 人约黄昏 如隔三秋诉离情

当我从“叮铃铃叮铃铃”的闹钟声中醒来的时候，就觉得头痛欲裂，我无力的扭了一下头，眯着眼一看，门口桌子上的摇头扇正在“呼呼啦啦”的对着我吹呢。怪不得，因为我平时从来都不直接对着风扇吹，否则就开始头疼，一般情况下都是把风扇的头固定对着某一个偏一点的方向，让对流过来的风吹向我才行，今天实在是有些累了，图舒服，吹着吹着就睡着了，已经一两个小时了，岂能不痛？我摇摇晃晃，赶快爬起来，关了风扇，把毛巾放到盆里蘸了水，往脸上一盖，闭着眼睛静静的站了一会儿，然后用双手狠狠的揉搓着太阳穴，才慢慢的缓过劲来。

　　忽然想到，工厂今天晚上不加班啊，我赶忙翻开背包，拿出纸笔，“唰唰唰”写了一张纸条，跑到女生宿舍。宿舍平时都不锁门的，我推开门，来到梓彤床头，她的铺就在正对着门口的位置，把纸条放在她的枕头底下，然后把枕巾翻过来折盖一下。她回来后，只要看到枕巾反了，一准儿就会知道我来过了。

　　慢慢腾腾的回到房间，提着桶和换下来的衣服下到了一楼，先去冲凉房冲了个透心凉，接着把衣服洗了，晾了，才又走下楼去。

　　再看，日头已经转过厂房后头去了，但还是毒的很，晒得地面影影绰绰的，好像是起了雾，直叫人昏昏欲睡，晕晕乎乎的，偌大一个厂区，一个人影都没有。

　　来到餐厅坐下，电视上正在重播昨天西班牙VS巴拉圭的比赛，最近一个月，每天都有足球世界杯比赛，今天的比赛直播要晚上八点才开始，这是录像，看会儿吧，等同事们一会儿下了班，一起吃晚饭。

　　正当我看得津津有味，入迷呢，忽然觉得肩膀向下一沉，被人从后面摁住了，我连忙双肩一较劲，往上一耸，顺势抓住肩上的双手，扭头一看，是姚帆，这家伙像座大山一样趴在我肩上，笑嘻嘻的问道，小唐，啥时候回来的？

　　我赶快站了起来，再不起来非被他压扁了不可，这160多斤的体重，谁受得了啊。我说，下午才到的，今天天真热啊！

　　是啊！他抹了一把脸上的汗，接着说，晚上过来一起看比赛吧，今天可是重头戏奥，阿根廷对牙买加。

　　是吗？那巴蒂斯图塔今天能上场不？他好像得了两张黄牌了吧？

　　没有，没有，有一张经过申诉已经被取消了，你想想，巴蒂不上场，谁还看啊？

　　嘿嘿，那倒是的。几点开赛啊？我点点头，问道。

　　20:50吧。姚帆一边说着，一边从屁股兜里拿出了一份报纸，瞄了一眼说道。

　　20:50啊？

　　嗯。

　　那等到开球，最早都得九点半了。我挠了挠头说。

　　那肯定了，光是解说员，都得叽哩哇啦的来上半天呢。

　　可不是嘛，又要回顾上一场的精彩，还得预测一下本场成绩，再说了，人家就是靠这个吃饭的啊。

　　嗯，对头。

　　怕就怕万一到时候再弄个加时，这牙买加上一场表现的可不错啊，只要加时了，12点前都不会结束的，这几天好像加时的接连有好几场吧？

　　是啊，前两天的都加时了。

　　那太晚了，我坐了两天硬座，真的有点累，宿舍还有一堆衣服没洗呢。我啊，还是等明天看看你的《体坛周报》就得了，不去凑这个热闹了。我打了一个长长的哈欠，懒洋洋的说道。

　　姚帆嘴一撇，长长的“噫”了一声，露出左边的虎牙，不满的说，小唐啊，我们是要享受比赛的过程，不是只看看结果，几比几，几比几，有啥意思？我现在可算看出来了，你啊，就是个伪球迷。

　　我知道他这是激将法，因为看球赛，一个人看有啥鸟意思，要人多，才有激情啊，可是我就不上他的当，顺坡下驴，忙不迭的冲他呵呵了一下，又点了点头，默认了他的判断。

　　开饭了，大家看到我回来了，纷纷礼貌性的问候了一下，只有李红梅小嘴叭叭的问了一大堆，我今天饿坏了，一边大口的吃着饭，一边腾出空来回答她几句。

　　饭后，虽然刚刚拒绝了和姚帆一起熬夜看球，可是玩笑归玩笑，人家盛情满满，我总要做做样子，便跟着他们上了楼，这是一套四房两厅，李红梅和梅清合住一间，甄善美，姚帆，柯中夏他们三个主管级别的每人一个单间，由于女孩子多，所以收拾的很干净，温馨。

　　我知道大家好不容易才能休息一个晚上，不用问，肯定都有各自的安排，咱可不能做那个不长眼的人啊。聊了一会儿，便托故离开了，主要是我的时间到了，不是约了梓彤嘛。

　　六月的黄昏，说来就来了，风悠悠的，吹得空气凉凉的，日头也不像下午那么热烈了，在远处树梢挂着，慢慢的慢慢的坠了下去，西天上是一片彩霞，红红紫紫的，把半边天都染的像涂了胭脂似的，跌喽龟却正来劲呢，叫声更欢了，走两步就听到路边的树上不时的传来，“吱”，一声，“吱”，又一声，“吱”，又是一声。

　　路边小饭馆里正在做饭，米饭的香气，混合着抽油烟机排出来的油烟味，一蓬一蓬的，扑面而来，也有三三两两的工人在坐在外面的桌子那里，喝着啤酒，吃着面前的一盘螺蛳，一盘水煮毛豆，放肆的聊着什么，不亦乐乎。

　　我就一路晃晃悠悠慢吞吞的边走边看，快到那棵大树下的时候，梓彤已经在那里等着我了。看见我过来了，她也不顾周围有没有熟人了，赶忙跑了过来，一把就抱住了我，趴在我肩上，半天不说话。我也紧紧的抱住她，一日不见如隔三秋兮，我捧着她的脸，“啵啵”亲了两口，然后彼此都不说话，牵着手顺着路一直往前走着。

　　过了半天，她才打开话匣子，叽叽喳喳像个小鸟一样，问个不停，好像有问不完的问题，我就把这10天来的所有经历都一一和她讲了，讲到戴上学士帽，她的眼睛里充满了亮晶晶的东西，有羡慕，有无奈，我知道如果不是她爸爸忽然去世，她也马上该上高三了，以她的成绩上个大学应该是没有问题的。

　　忽然梓彤问我，不对啊，正哥，我记得你告诉我从彭城过来深圳，应该是晚上八九点才到啊。可是你今天怎么那么早呢？

　　我嘿嘿一笑，说，小傻瓜，你这才想起来问啊。我昨天晚上就回来了，今天去办了一件大事。

　　大事？什么大事啊？快点告诉我，正哥。梓彤摇晃着我的胳膊，眼中充满了期待的神情。

　　我把今天去关内面试和考察人才大市场的事告诉了她，梓彤停住了脚步，抿着嘴看着我，急切的问道，正哥，那你感觉怎么样呢？

　　翻译和口语面试都没有问题，那个经理还表扬了我的书面翻译呢，可是电脑制表，我做的不太好，只做出来了一半，肯定是不合格吧。我砸吧了一下嘴，有点不好意思的说。

　　奥，那没有关系啊，正哥，这最起码说明你如果到关内的话，合格了三分之二啊，那三分之一，你再加强一下呗，你可以找那个负责电脑的李小姐学习一下啊，对不对？梓彤扯了一下我的手，鼓励我道。

　　对，你说得对，明天上班我就准备去找李红梅学习一下呢，其实我之前在学校的时候也练过，只是不大熟练，而且那时候练习的表格都是规规整整的，今天考的是一个异形表格，对我来说，确实有难度。

　　正哥，其实这也是件好事啊。

　　什么好事？你说说看。我歪着头看着她，饶有兴趣的问道。

　　你想想，你要是不去关内面试，你怎么会知道人家要考电脑制表呢？现在既然知道了，你去学就是了，下次再去面试不就手到擒来了吗？

　　嗯，对，你说的对，真聪明。我摸了摸她的脸蛋，笑吟吟的望着她。

　　我聪明吧，对了，人家有没有说什么时候给你通知啊？

　　说了，三天之内。我把手搭在了梓彤的肩上，两人不紧不忙的走着，我接着说道，无论今天的面试能否成功，三天后我都准备辞职了。现在的工作对我来说，没有什么挑战了，就像今天的面试，制表，我不会。可是继续留在这里，再过一年两年，他们也不会让我去用电脑的，也就是说，我永远都不会制表的。

　　嗯，是的，正哥，那个李小姐不是专门的电脑文员吗？

　　是的。而且今天到了关内，我也算是开了眼界，见识了什么叫真正的外贸公司，那样的公司才发挥我的专业特长。

　　嗯，你的这个专业，在厂里肯定用不上啊。

　　还有，你也知道，成贤厂，规模不大，可是办公室斗争却一点也不弱，主管经理都是对人不对事，动不动就给人个小鞋穿。其实，论玩心眼，咱并不比他们差，可是没有必要啊，不就是打个工，挣点工资吗？说实话，我真的不屑去和他们费脑子，不值得。所以，我一定要走。

　　梓彤抿了一下嘴巴，吞了一口口水，问我道，正哥，你真的考虑清楚了吗?

　　我说，嗯，当然了，自从回去的那天起我就想好了，当时心里还有点小担心，可是今天的经历，让我下了最后的决心，我一定要进军关内。

　　梓彤看我的坚定的眼神，把头依偎在我肩上，说，正哥，只要你决定了的，我都支持你。

　　我摸了摸她的头，趁她不注意，伸出手指头，照着她的鼻梁上轻轻的刮了一下，她“啊”的一声，作势要打我，看着她那有点发红的翘鼻子，我哈哈哈的笑了，连忙跑向前面不远处的草地，她跟着就追了上来。

　　等到她快要追上我的时候，我装作不小心一下子摔倒了，她赶忙伸出手来拉我，我就势拉住她的手，把她拉在怀里，躺到草地上，我们俩面对面躺着。

　　我悄悄地伸出手臂，把她圈进自己怀里，低头静静地看着她，眼神晶亮得恍若夜空中闪烁着的星辰，想起那天在树下的吻，顿觉脸上一阵燥热，心不可抑止地狂跳起来，我们的脸靠的很近，我甚至可以看到她脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西，我似在吻着一件珍爱的无价之宝，是的，她就是我的无价之宝。这一瞬间，使我们彼此忘记了周围的一切。