第030章 四遇梓彤 洗衣唱歌上闲班

我看这背影，觉得有点眼熟，便来到她旁边轻轻的放下桶，咳嗽了一声，她听到响声扭过头来，原来是傅梓彤。怪不得呢，我们两个会意的互相一笑，她的两个小酒窝格外迷人。

　　自从第一天见到她，我的心里就对她有点念念不忘，没有想到后来又接连遇到她几次，都相谈甚欢，这短短的几天没见，我竟然有些想念这个女孩了，恍惚间一种甚是想念的感觉，于是我赶忙问候道，傅梓彤，新年好啊1

　　新年好，唐先生，您也来洗衣服啊？她开心的回答道。

　　是的，这都存了好几天了，再不洗就臭了。

　　呵呵，都差不多的。

　　对了，你们这几天都去哪里玩了？

　　我们啊，就大年初一去龙岗转了转，好容易逮着几天休息，只想好好歇歇，这两天都在宿舍睡觉呢。

　　你怎么没有请假回家呢？

　　她笑了，说，咱们工厂请假不容易。

　　不容易？难道员工过年回个家还不给准假吗?

　　也不是的，不过公司规定要干满一年才准许请假呢。

　　奥，这样啊。

　　再说了，回家也买不到票的，听她们说，过年时候可难买票了。

　　奥，去你们家有直达火车吗？

　　有的，不过我们都是坐汽车的，龙岗这边有汽车直达我们县城，很方便的，只不过汽车票很贵，听说火车票只有汽车票的一半价钱。

　　奥，那肯定是要贵的，汽车票价应该和火车的卧铺价一样的。

　　嗯，不过我们坐的汽车也是卧铺。

　　啊，是吗？这我倒是第一听说汽车也有卧铺，呵呵，不过坐汽车肯定不太舒服吧？汽车空间那么小，手脚动不了，无法走动，一定很累吧？

　　是的，时间也不短，要十几个小时呢，主要是人特别多，再加上一般情况下司机都会超载的，挤得满满登登的，还不如在不过节的时候回去合适。

　　我一听也有道理啊，辛辛苦苦的这么一趟，不但花了钱，遭了罪，还真过不好这个年，那又何必凑这个热闹呢！

　　正聊着呢，普新华夹着根烟棒，笑眯眯的伸头探脑的过来了，看到我在这里赶忙喊道，唐哥啊，你怎么还没有洗完呢？害得我找了你半天呢，累死我了。刚才跑到你宿舍，问了洪主任才知道你在这里。

　　我用手抄起一捧水向他撒过去，这小子赶忙跳开，我乐了，啥事啊，小普子？是过来给我拜年的吗？怎么手里也不提点东西啊？没有诚意奥，你小子。

　　把旁边的傅梓彤逗得咯咯咯咯的笑弯了腰，小普子也乐了，赶忙走过来抽出一支烟塞到我嘴里，给我点上火，说道，我的唐哥哎，我下次给你补上，行不？

　　你个臭小子，没有听过这个还能补的。我用力吸了一口烟，吐了个烟圈，问道，着急忙慌的找我，到底什么事？打牌吗？

　　这小子把烟嘴丢到一边，用脚踩了踩，到水管旁洗了把脸，才说道，不是的，我刚才在大门口遇到姚帆了，他好像找你有急事，让我转告你一声，快点去厂门口找他。

　　老姚，他找我能什么事啊？又是打球吗？

　　我也不知道什么事啊，唐哥，反正我看着他还蛮着急的。小普子笑嘻嘻的说道。

　　行，那谢谢你，我等下就过去。

　　好唻，那我可走了奥，晚上记得去老秋那里打牌奥。

　　我转头对傅梓彤说道，我去大门口看看你们姚主管找我干啥，你还得等会才能洗完吧，帮我看一下，行不行？

　　傅梓彤把我的桶往她身边一拉，麻利的答道，行，你快去吧，我帮你看着。

　　我一路小跑到了厂门口，看到姚帆正站在门口和保安聊天呢。

　　老姚，回来了？

　　刚回来。

　　啥事啊？咋吃饭时候没有看到你啊？

　　明天要上班了，带你龙岗唱歌去啊？

　　我在洗衣服呢.

　　那快点去洗呗，二十分钟够了吧？

　　够了，够了。

　　好，我就在这等你......

　　我又一路小跑回到洗衣间，一看我的衣服都已经洗好了，也清好了，显然是傅梓彤帮我洗的，我心里油然而起一股别样的感觉，暖暖的，跳跳的，连忙感谢，傅梓彤笑了笑，唐先生，你咋那么客气呢，正好我的衣服洗完了，就帮你洗了。

　　那多不好意思啊。

　　没事，真的没事。

　　这，这，我真的是不好意思啊。

　　唐先生，你可别再客气了，我都不好意思了，以后我还要麻烦你呢，还要跟你学英语呢，就怕到时候是我不好意思了。

　　不会的，you are welcome.

　　对了，唐先生，姚主管找你肯定有事吧？你先去忙吧，我也要回宿舍了。

　　是的，他找我一起去龙岗唱歌去呢，你看我差点给忘了，那我也回去了。我一拍脑袋。

　　我们俩各自提着桶回宿舍了，我赶忙把衣服晾了，去门口找姚帆汇合。

　　到了大门口，和姚帆一起坐摩托车来到龙岗，原来是他的一个朋友的供应商请他到龙岗的“银剑龙夜总会”，反正不用自己花钱，他朋友顺便把他也拉上了，他一个人去又觉得有点无聊，便又顺便把我叫上了，呵呵呵。

　　到龙岗下了车，远远的看到马路对面一座大厦金光闪闪，灯火通明，门口整整齐齐两排穿着旗袍的女孩子，都高高的个子，旗袍开叉都开到了大腿根了，有的都露出了内裤的边边了，姚帆把房间号一说，一个穿着职业装的女经理把我们带到了216房，她打开门做了一个请的姿势。

　　包房大概30来平方，靠着南边一排紫红色的真皮沙发，里面昏暗一片，并且闪烁着的灯光，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，刚一进来眼睛还不适应，擦擦眼睛，一看，一男一女正站在屏幕前一边疯狂的扭动自己的腰肢，一边拿着话筒引吭高歌，另外沙发上几个打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面放浪形骸的玩着色子。

　　姚帆朋友看到我们进来，忙站起身来互相介绍了一下，然后姚帆叫了一个小妹，他怂恿我也叫一个，一起唱歌，喝酒助兴，我心里想这喝酒唱歌有人请，这叫小妹的钱谁请啊，肯定很贵吧，万一让我自己出钱的话，那我岂不是破产了也拿不出来，咱还是跟着喝点酒，唱两首歌得了，想到这里便拒绝了。

　　人都到齐了，大家就推杯换盏，喝了起来，我跟来也就是看看热闹，毕竟咱也没有去过夜总会，过来学习一下也好，在他们猛喝的时候，趁着空隙，我也让小妹帮我选了几首歌，深情且放肆的唱了起来，第一次来这种地方，嘈杂，震耳欲聋，红嘴唇，鲜艳诱人，白胳膊，白大腿，挥来摆去，这让我非常的不习惯，最后折腾到十点多，我扶着醉醺醺的姚帆打了辆摩托车就回去了......

　　三天假很快就过去了，初四，大家带着假期的疲惫，一个个无精打采的来到了办公室，互致新年问候，该收心了。领导层只有穆才林经理在，许经理回南韩了，权厂长和刘经理去香港疯了，他们都还没有回来。

　　第一天上班也没有什么事，大家坐在各自的位置上，喝着咖啡醒着精神，彼此之间东一句西一句的闲聊着，忽然李红梅像得着了一个大宝贝似的，兴奋难抑的说道，各位同事，你们看，徐主管不是回家了嘛。现在他可是有手机的人了啊，以他那个小抠样，凭我对他的了解，他肯定不舍得打电话，只是做个摆设回去炫耀一下的吧，要不咱们给他长长面子，打打他的电话？

　　大家一听就乐了，手机异地接听最少1.5元一分钟啊，这李红梅真是坏啊。不过大家还是一致都同意了李红梅的意见，于是，李红梅就按下免提键拨通了徐德勇的手机，大家都准备等着乐呢，过了半天，只听到“对不起，您所拨打的客户已关机”，大家哈哈哈大笑。李红梅皱着眉，郁闷的说道，怎么样，怎么样，我就说吧，他个小抠样，果然没有开机吧......

　　十天后，等徐德勇回来，我们才知道，原来徐德勇在火车上上厕所的时候，由于手机套没有扣结实，结果把手机掉到厕所蹲坑里了，直接滑下去了，我想那个时候徐德勇心头一定是万箭穿心吧，哗哗的淌血啊。后来，这件事好长一段时间内，一直都被当做一个笑话讲给后来进厂的新同事听，而且还被重新加工了，重点放在了徐德勇趴在厕所蹲坑那里欲哭无泪，捶手顿足的场景，呵呵呵......

　　因为有的客户是一直放假到初六才上班，还有的客户是工人初四上班，但是管理人员初六上班，再加上年前他们已经把节后短期内所需的原材料采购完毕了，所以作为供应商的我们就很清闲了。

　　可是闲归闲，不能无所事事，作为一个新人，还是不能停下学习的脚步，虽然工厂规模小，没有同职位之间的竞争，那也需要不断的提升自己，在外资公司里犹如逆水行舟，不进则退。再加上，虽然韩国人都不在，可是还有穆经理盯着呢，他那一双眼睛一刻也不停歇，好像能看透每一个人的心思，即使你出了一点小差池，估计也会被逮个正着的。