第006章 分手颓废 偶得出路忙求证

看到真情流露的祝筱满，在那一霎那，我真的被感动了，也动摇了，这是我暗恋了四年的女孩啊！一个月前，我还憧憬着能够执子之手，与子偕老，还幻想着凭着自己的努力为她扛起一片天，还沉浸在一片幸福中不可自拔，可是那天的电话，就像一记重锤狠狠的击中了我的要害，让我清醒了，让我顿时明白了我和她之间的差距，不啻于一道鸿沟啊，如果我坚持和她在一起，无疑就是害了她啊！

　　我强忍着不让自己的泪水涌出眼眶，再度轻轻的扳起她的脸，深情的看着她的眼睛，硬着头皮对她一字一句的说道，筱满，你不懂的。我想你到现在还没有搞明白，我们俩在一起，不单单是我们两个人，而是我们两个家庭。就说我们俩的家庭情况吧，你是独生子女，没有负担，没有顾虑，可是我呢，我兄弟姊妹5个人，我不是为自己一个人活着。

　　这些我都知道啊，我不介意啊！她睁大了眼睛望着我，怯怯的说道。

　　现在你不介意，可是以后呢？咱们呢，马上就要毕业了，很早以前我就知道了你的规划，你是要考研的，而且以你的成绩来说，肯定没有问题的，你也一定会如愿的，在你的面前有着你爸爸妈妈为你铺设的一条光明大道和美好前程，你只需要按部就班就行了，他们不允许也不会同意你偏离这条航道的。

　　可是这和我们在一起不冲突啊，我再读研，也是要回来的啊！她还是充满了期待，试图劝服我。

　　不，有冲突的。现在我知道了，我所有的规划都是缥缈的，都是海市蜃楼，虽然我也为此而去努力过。你知道吗，自从进入大学的那一天，我就清楚的知道，在这四年里，我不可能拥有爱情，不可能拥有光鲜亮丽的生活，不可能去品尝生日蛋糕的滋味，这也是我为什么直到现在才追求你的原因，因为我们俩就是两条平行线，我怕我会害了你。

　　不会的，不会的，除非你不爱我了。说着，说着，她又“呜呜呜”的哭了起来。

　　没有，我爱你，真的，我内心对你的爱一直都是那么的炽热，我真的不想放弃你。这几年来，为了能够赢得你的青睐，为了能够有资格去追求你，我真的非常努力，我全身心投入到学习中，成为一个学霸，我争取每次考试都名列前茅，因为我知道，这是我唯一能拿得出手来匹配你的资本。

　　我知道，我都知道。

　　后来，我进了学生会，做了二把手，加入了组织，我的心里很高兴，因为我觉得现在凭着自己的努力和能力，找份好工作那是水到渠成的事，可是结果呢？结果就是，人家连一份实习的机会都不给我，他们根本不看我的成绩，根本不看我是否是组织成员，这些在他们眼里，所有努力都是白费，所有的荣誉都是废纸。我仍然是一个不名一文的穷小子，农村人。可是我没有气馁，我觉得自己终究会有翻身的那一天，可是，直到昨天你妈妈的电话，终于让我明白了，我不配爱你！

　　祝筱满哭得更厉害了，呜咽着说道，这些不重要，我爱你还不够吗？我明天就回去，让我爸爸帮帮忙，给你找份工作行吗？

　　筱满，你傻吗？即使你爸爸愿意，我也不会接受啊！再说了，你爸爸会同意他女儿嫁给一个还要靠着老丈人才能找到工作的人吗？

　　那我不考研了，等我们毕业了，我们走得远远的，不跟他们在一起，还不行吗？

　　我说，别傻了，那是你妈妈，你可是她唯一的女儿。

　　祝筱满昂起来头斩钉截铁的说，那我不管，我就要和你在一起。

　　我抚摸了一下她的脸蛋，说，那不可能的，我相信你做不到，我更做不到的，你也知道，我妹妹和三弟高三了，马上就要高考了，我即使工作了，以后几年内的重心也是供他们上学。

　　我们可以一起供弟弟妹妹啊。祝筱满又紧紧的抱住了我的肩膀，不愿意松开。

　　可是这不是我想要的，你是我心目中的仙女啊，你是我见到第一眼起就深深喜欢上的女孩，我怎么能舍得你跟着我吃苦呢?再说，我可不是游戏人生，我和你在一起就是以走向婚姻为最终目的的，可是如果一桩连父母都不祝福的婚姻还会幸福吗？筱满，也许我真的错了，我不该自私的在大学的最后几个月闯入你的生活，不该因此让你承受这痛苦，我就应该像三年前那样，把一切都放在心里......

　　从这天起，我便切断了和祝筱满的所有联系，不听她的电话，上课跑到最后一排，接到她的纸条也不看，在路上碰到她马上扭头躲起来。

　　刘艺娜让王长征几次带话给我，说筱满现在每天都是以泪洗面，问她怎么回事，她是一句话也不说，你到底怎么了她了？

　　我长吁了口气，对刘艺娜说，麻烦你转告她，我们之间是不可能的了，就此了断吧。

　　无论刘艺娜怎么问，我都不愿意再多说一句话了，她恨铁不成钢的说，三哥，我和阿征可是一直都很佩服你的，但是这件事你做的真的不对，我觉得你就是个傻子，这么好的姑娘你不要，你以为你是谁啊？

　　我无言的苦笑了，也许我真特么的是个傻子，可是我心里很清楚，如果我和她在一起，注定是要承受着莫大的家庭压力的，我是真的希望筱满能够一如既往的单纯，现在这么绝情的分手，就是希望她相信，我和她分手，不是因为受了她妈妈的辱骂而想明白了，而是不爱她了，那样，她可能也许会好受些。我这么做，就是因为我深深的知道她妈妈是不会同意她找一个农村人的，她和我终归是两条线上的人，与其到时候闹得不可开交，家庭不睦，不如早断早了。

　　我宁愿把所有的痛都自己来扛，可是我从此便堕入了郁闷，痛苦，无奈，自卑的深渊......

　　余下的日子里，我好像一下子被抽掉了精气神，打球，上课，窝在宿舍看书成了我的全部，外经委的那个机会我也懒得去理了，就当做白花了200多块钱认识个人吧。

　　月底的一天，下午四点多，室友们都出去浪了，就我一个人躺在被窝里，瑟瑟发抖的看英语书呢，准备参加开春后的专业八级考试。忽然，宿舍的门“咣当”一声被人撞开了，把我吓了一跳，刚想张口就骂呢，不怕把门撞倒了啊，要去投胎啊，急什么啊急。抬头一看，是江明，他站在门口，弯着身子，双手扶着膝盖，皱着眉头，一脸痛苦状，“呼哧呼哧”的喘着粗气。

　　我懒得理他，过了一会儿，他慢慢腾腾踱到我的床前，看到我床头板凳上的茶缸子，二话没说，拿起盖子，端起杯子，“咕嘟咕嘟”给我喝了个精光。这小子，我刚倒好没一会儿呢，他倒好，怪会占便宜呢！

　　我瞪了他一眼，悠悠的问道，有狗煅（追）你啊？你看你忙得？

　　江明仍然没有说话，深吸了几口气，到窗户桌子那里给我重新倒了一缸子水，放好，才笑嘻嘻的开口说道，三...三哥，我不是白喝你的水的，是来给你报喜的！

　　我白了他一眼，说，报喜？你还能有什么好事啊？是不是又要写什么文章了？咱们现在可都是大四了，你那个春芽文学社早该放手了，现在大二大三的人都可以接手的，你自己也睁开眼睛看看，现在学生会哪个部门还是大四的在掌权啊？

　　江明一屁股坐到了我的床沿，挤得我赶忙起身朝里挪了挪，他伸手把我手里的书往下一压，说道，哎呀，三哥，不是那个事，真的是喜事，我刚知道的，就过来告诉你了！

　　我继续看着手里的书，问，啥事，你快说啊，不说我怎么知道是喜事还是孬事啊？

　　我从哪里过来的，你知道吗？

　　文学社呗，你不就是喜欢和你们部门的那几个小姑娘腻歪在一起吗？对了，那个太仓的小朱，你们俩谈的怎么样了啊？定了吧？

　　咱先别说那个事，我刚从学生处过来的，刘处长告诉我说深圳来了一个什么段总，要到学校招一批94届毕业生去深圳工作，我一听就赶快过来通知你了，咱们一起去问问清楚吧？

　　啊？深圳来人？真的假的？

　　当然是真的了，刘处长亲自这么给我说的啊！

　　走，快走！

　　我“噌”的一下跳下床，披着衣服就和江明一路小跑到了校学生处，刘处长还在呢，一问，果然是真的，段总是深圳一家职业介绍所的负责人，连云港人，这次回老家出差，顺便到我们学校来做做宣传，为家乡人民做点贡献，介绍应届毕业生到深圳工作，只需要缴纳380元钱，包找到工作，一年之内都是可以无偿提供服务，不再收取其他费用。

　　刘处长看到我来了，说，正好，江明啊，你按照我的意思给拟个草稿，等下让正天给写出来，马上贴出去，明天下午段总要在大礼堂做动员大会呢......