第066章 双抢时节 忆起初中伙食事

第二天，我和父母，大哥一起去收割南湖边的最后二亩麦子。远远望去，一片片金黄的麦田，仲夏的风吹着麦浪，吹着我的头发，吹着我像麦浪一样涌动的童心。

　　田间，低头到处都是忙碌的人，有忙着收割的，有忙着装车的，有忙着牵牛拽马拉车的，因为都是本村的，所以熟悉的很，往往离着老远，就听到不时的这个喊道，哟，国子回来了，出去老长时间了吧？

　　那个笑嘻嘻的吆喝着，嘿，老二，听说你去深圳了，一定挣了大钱了吧？

　　还有人远远的挥舞一下镰刀示意了一下就弯下腰继续忙活了起来，我纷纷投以微笑，也挥了挥手，嘴里大声的叫着大爷，二叔，三哥.......

　　第一次离开家乡这么久，这里的一草一木，一山一水，是我留恋的地方，这里蔚蓝的天空，洁白的云朵，是我感慨的缘由，我这时候才发现，原来老家一直就住在我的内心深处，因为它是我从小长到大的地方，它是我所有的悲伤，喜庆发生过的地方，在这里，总有听不完的鸡鸣，斗不完的蛐蛐，爬不遍的山坡，看不够的萤火虫，吹不完的习习微风，闻不完的鸡鸭牛羊粪便夹杂着麦秸秆和青山碧水的混合芬芳，偶尔还会有几声犬吠，让你听的是那么的亲切，那么的悦耳，这里的人们，几百年，几千年来祖祖辈辈生活在这里，本本分分，和谐安康。

　　每到这个时节，天空中总是荡漾着这样一个悦耳的声音:算黄算割，算黄算割。小时候，我曾经好奇的问母亲这是什么？母亲便给我讲了一个故事，从前有一个懒汉整天只知道吃饭睡觉，不干农活，麦子成熟的时候，别人都忙着去田里收麦，他却总是懒洋洋的说，不急，不急，明天就去收。后来下了一场暴雨，把他田里的麦子全部冲走了，他呢，当然是颗粒无收了，他很后悔，但是事已至此，无法挽回，最后就饿死了。

　　饿死后，他就变成了一只鸟，每当麦子成熟的季节，他就在田野间盘旋着，不知疲惫的唱着:算黄算割，算黄算割。母亲说，他是在以这种方式告诉人们，麦子黄了就要及时收割，黄一茬收一茬，收一茬存一茬，千万千万不要懒惰啊。

　　我记得八九十年代那阵子，每到夏天，很多学校和单位都会有一个十四天的假期，叫忙假。这一个多月就叫做“双抢”，也是全家人忙得天昏地暗的一段日子，家里劳动力少的人家必须要连轴转才行，最后都会被累得脱层皮的。

　　在那个没有收割机的年代，大人们，头顶着自己用麦秆编织的草帽，弯下腰，左手握住一把麦梢，右手上的镰朝着自己的身体方向一划，一把麦子就这样割下，人们说着笑着，丰收的喜悦自由的洋溢着。

　　那个时候，我们虽然年纪小，但是也知道这是个重要的节点，早上不用大人喊，就会很自觉的早早起来了，做饭，炒菜，根本不用教，都做的板板正正，像模像样的，然后提着那种装着稀饭的陶罐子，用篮子装着煎饼，咸菜，土豆丝等来到田间地头，父母他们看到孩子们送饭了，才会趁着这个机会坐在麦捆上开始吃饭，顺便休息一下，匆匆的吃完之后，还得接着抢收。

　　我们小孩子也就开始了疯狂，地头抓个蚂蚱，逮个蝈蝈，呼朋引伴，东跑西窜，一个个玩得不亦乐乎，直到在家长的呵斥下才依依不舍的往家里走。稍微长大之后，就拿着父母给我们准备的小镰刀，亲自上阵，虽然割的很慢，但是多一个人就多一份力量啊，早一天把麦子收到家里，早一天安心啊，可是很多时候，这样的体验还是被看成添乱而告终。

　　记得很多次，父母都是趁着月色去地里收割，首先是夜间凉快，其次是时间不等人啊。夜深人静，月色皎洁，我们几个从睡梦中醒来，一看身边，空空如也，就知道父母和大哥又出去抢收麦子去了，倾听着周围的动静，“吱吱”，“吱吱”，夜晚的老鼠又出洞了，墙角的旮旯传来老鼠穿梭的声音，我们越来越怕，弟弟妹妹一骨碌从床上爬起来，哭喊着爬到我的床上，二哥，二哥的叫着。

　　其实我也很害怕，但是作为哥哥，作为此时此刻家中最年长的人，我还得承担起保护弟弟妹妹们的责任啊，于是，我壮着胆子，赶快跑去下床去用门闩把门插上，然后回到床上搂着他们，打着拍子，告诉他们母亲很快就回来了，快点睡吧，闭上眼睛就不会害怕了。

　　过了一会儿，我听着没有动静了，便忍不住偷偷的探出头，朝窗外看去，忽然看到一个身影。那个身影，正透过窗户向屋里看呢，国儿，你们醒了？

　　这身影开口说话了，原来是爷爷，我们几个赶快光着脚丫子跳下床去，打开门，一下子扑到爷爷怀里，内心的恐惧一下子就烟消云散了。

　　爷爷把我们抱到床上叮嘱道，乖，安心睡吧，我等下也要去帮爸爸妈妈割麦子去，你们赶快睡吧......

　　在爷爷的哼哼声中，我们困倦极了，不一会就香香地睡着了......

　　几天的忙碌后，麦子收割终于结束，接下来就需要把麦子运回场地了，在我们村里有一片闲散的地儿就是专门用来做麦场的。我们村里有东中西三个村庄，麦场便也有三个——东场，中场和西场。

　　这可不是闻名天下，让人不寒而栗的东厂、西厂，而是大人们挥汗如雨小孩们玩耍嬉戏的东西场，我们常聚的是与村子相邻的东麦场。麦场占地约有一百来亩，地势稍高于田地，地面平整，易排水，两面邻路，两面邻菜园地，与菜园地相隔着一行杂乱分布的高大白杨和粗壮的枣树，每户根据家里人口多少和土地多少，大约分得几分或者一亩左右的场地用做晒粮、起垛。

　　其实在麦收前几天，场上就已经热闹起来了，大人们先是用铁齿耙耙起地面上一层浮土，再用红柳条编成的木耙整平，然后挑水泼上一层水，再撒上上一年的麦秸用石磙碾实，把麦秸扫去，一块平整的麦场便成功了。一块两块几十块便连成一大块麦场，晾上几天便可以使用了。

　　割来的麦子均匀地摊开，铺在场地上面，晒上那么两三天，便开始用自家的骡子或者牛，马拉着石磙子反复碾麦。我们一群小孩则跟在轱辘屁股后面追着跑，我当时认为用我的脚就可以碾很多麦子，谁叫我是一个勤劳的孩子。跑累了，便把身体扔在麦子上摆出一个大字，仰望着天空，或是在麦子上肆意的翻着跟头，不去在意一旁干活的大人说麦芒是怎样怎样的扎人。

　　石磙子碾上十几遍之后，便要起场，把麦秸挑走简单打垛，剩下的麦粒连糠堆成一起。这个时候就要等风来，起风时用木锨高高的扬出麦粒，一旁配合的人再用打扫帚轻轻从上撇走麦糠，留下来的麦粒就可以摊晒去了，晒好之后，会拣好的送到公社粮库交纳公粮，次的才入囤留给自己吃。接下来，还没有完，会再把麦秸摊开，用石磙子再辗压一遍，重复一次流程，再收获十到几十斤的麦粒，这叫轧二场。最后把麦秸仔细的打成垛，上面糊一层厚泥，一年的麦收便结束了。那时我们父母脸上劳累却掩不住的丰收喜悦，简单而踏实的生活也如花鲜艳，如蜜香甜。

　　麦收后场院里恢复了平静，麦场里靠麦秸垛竖放着一圈圈或一列列的玉米秸捆，像一堵堵墙，更像一个纵横无序的大阵。这更引起我们男孩子的兴趣，在麦场里肆无忌惮的玩耍，我们却如野马驹，如麻雀儿，继续在麦场里寻找着无穷无尽的快乐。我们常玩的是捉迷藏，跳房子，还有，解放军打土匪的游戏，一座座金黄色的麦秸垛静静的看着我们奔跑，看着我们在它身上爬上跳下。累了我们便坐倚在垛下，看鸟雀在空中追逐，忽高忽低；看蜻蜓在眼前盘旋，忽来忽去。渴了便去菜园子里摘几根黄瓜，或去邻近大叔大婶家喝上一瓢从水井中才压上来的透心凉的井水，那一番酣畅淋漓，无以言表。

　　每到天色暗下去才在母亲的呼唤声中各自回家。秋虫才开始瑟瑟地吟唱，欢送我们离去。弯月繁星则在苍穹上洒落一抹光在麦场上，麦场上一片宁静幽远，一片秋寥淡然。那时单纯的天真和快乐是现在的孩子们很少懂得的，偶尔我们也会对骂打架，但过上两天便和好如初，也有被打输的也会找上门去大哭大闹，害得打胜仗的人反而会被自家父母打骂一顿，并且好长时间不许出门，所以，我们尽量不和这种“爱找家的赖子”一起玩耍。

　　收麦之后马上又要点玉米了，这个是需要有雨水才能播种的，所以这个时候才是农民最焦虑的时候，既盼望着天气能多晴朗几天，能把自己一年辛苦的果实颗粒归仓，又希望老天爷能给点面子，在收完麦子后及时的施舍一点雨水，好让他们顺利的把下半年的希望点上.

　　没有想到的是，几年后我再度回来，竟然发现这麦场突然间就失去了作用，也少了孩童的玩耍，场地被开发成了农田，或者新盖了房屋。那麦场已成为遥远的过去，但我偶尔想起时心里泛起的是一阵阵的甜蜜，一阵阵怅然。它既代表了一个时代的农耕历史和农村文明，又记录了一个年代孩童的欢乐、旧时的光景......

　　18号上午，我骑着自行车准备去镇上给苗榫打个电话，顺便给深圳公司打个电话，问问情况，还有就是想顺便去看看四弟。他今年还没有满13岁，在镇上中心中学上初一，离家有12里路远，所以要住校，他吃全伙，每个礼拜天晚上回校上晚自习，礼拜五下午放学后回家休息两天。

　　关于农村中学住校生的伙食呢，多少年来一直都没有什么变化，从我上学开始就是如此，大致可以分为如下三种：

　　一，菜伙，既有馒头吃，也有稀饭喝，另外还有一份炒菜吃，每学期要交280斤麦子和360元钱。这是属于VIP级别的，他们不是和其他人一样在宿舍吃，而是和老师们一起在教职工食堂用餐，那里有桌子，有椅子，有开水，正儿八经坐在那里吃饭。

　　正因为高大上，所以只有极个别家庭条件特别好的同学才有资格吃得上。一般情况下，一个班上也只有那么一个或者两个同学吃菜伙。

　　每次吃完饭后，他们回到宿舍，经常会和我们这些啃着干煎饼的同学炫耀今天吃了什么什么菜，怎么怎么好吃了，有时候吃不完的包子，还会带回给关系好的同学解解馋。这个时候，整个宿舍几十号同学都会向他投来羡慕的目光，更有甚者，会流下长长的哈喇子。

　　不过巧的是，那个时候吃菜伙的却都是学习不怎么样的人，也真是怪了，难道是应了那句话，“自古纨绔少伟男”。

　　那个时候，我们两个班六七十个男生住在一个大宿舍里，一张架子床睡四个人，也就是上下铺各住两个人，原因有二：首先是，床铺数量有限，一人一床不现实。

　　其次是，如果一个人一铺，就必须既要带席子和垫子，这种垫子是用麦秆编织的，厚厚的，可以卷起来，我们这里把这个叫做草苫子，常选阴雨天农闲时来做。打苫子的方法就是在一根横着的木杠子编织，用两个支架架起一根比垫子稍宽点的6—7公分粗的横棒，用砖头缠好线，两个系在一起，均匀地搭在横棒上。一般四组八个砖头的绳坠子就可以编织了。搭一层麦秸秆大约10到20根，就将绳坠子从横棒上面交换过来并用手拉紧点再放下来。一般从一头单数绳坠子编起，再搭第二道麦秸秆时，就交换双数的绳坠子。这样反复操作，一直编到需要的长度为止。

　　除此之外，还要带褥子，被子，要知道那个时候，家家户户的生活条件都不富裕，一个人上学就要拿这么多东西，也是有一定的难度的，你想想，如果家里只有一个孩子倒也罢了，可是我们这一代人又怎么可能呢，大多数都是一家有几个学生呢，这也成了根本不可能完成的任务了，所以，正好，两人一铺，每人只要带一半即可，你带被子，我带褥子，或者你带被子，我带褥子。

　　除此之外，还有一个重要原因，北方的冬天很冷很冷的，我记得我小时候的河流到了冬天都是上很厚的冰冻，大人都可以上面滑冰玩的，完全没有问题，所以，你一个人睡觉估计一夜都不能把被窝暖热的。

　　但是却有两个人能够享受到这种单人单铺的待遇，他们俩都是单独各睡一张床的，一个是高庄的，叫高小明，一个是坎山的，叫杨小锋，为什么呢？

　　这还要从刚开学的一天夜里说起，那时候天还不冷，有些秋热，所以板床上是没有铺褥子的，只有一层薄薄的凉席。半夜时分，忽然一个睡在高小明下铺的家伙，感觉到有水“啪嗒啪嗒”的滴到了他的脸上，把他浇醒了，睁开眼睛一看，抹了一把脸，估计可能是在半梦半醒之间吧，竟然大叫起来，下雨了，下雨了，快起来拾衣服。

　　这一下子把大家全给吵醒了，下什么雨啊，这是从上铺滴下来的水，他爬起来一看，我靠，原来是高明亮尿床了，一大泡，乖乖，可真行啊。和高小明一铺的家伙自然不愿意再和他搭伙了，你把人家的被子也都给尿湿了，那自然他也不能再睡在上铺了，不然又得祸害别人啊。

　　后来又发现不单单高小明，还有杨小锋，这俩货都是夜里尿床，而且几乎每天夜里都尿上那么一泡，卧槽，没有办法啊，班长只好让他们俩自己单睡。可是后来又转来了一个同学，没有多余的床铺，咋办啊？于是班长想出了一个绝招，就是安排他俩睡一铺，在角落里，这下可好了，两个人每天早上起来的第一件事就是去外面晒被子，可是谁也不能保证每天都出太阳啊。

　　没有办法，不管干不干，晚上都要拿回来接着盖，两人床上的那股尿骚味啊，实在是让人无法消受，可是又有什么办法呢？大家伙一个个对他们俩是横眉冷对，不给好脸色。可是好就好在两人都是吃菜伙的，他们俩也知道自己确实不受待见，便经常带些菜回来讨好大家，还就真有人去吃，吃人家的嘴短啊，所以，那埋怨声还就真的少了不少。

　　二，全伙，有馒头吃，有稀饭喝，但是没有菜吃，只能自己每个礼拜天从家里带上6天量的咸菜或者盐豆，每学期交280斤麦子，30元钱。就是这个，每个班也绝对不会超过五个人能吃的上，因为80年代，只能说是吃饱，吃好还不容易。那个时候啊，大多数家庭平时都还很少吃细粮的，所以这白面馒头对我们小孩子来说，还是有着很大很大的诱惑力，那都是平时在家里可望不可即的好东西啊，所以在学校里也属于第二等人，仅次于VIP。

　　三，半伙，每天有三顿稀饭，其他的就都要自己带了，每学期交80斤麦子，10块钱。这才是90%以上的学生的真实生活，因为就算你再穷，再怎么省，那总不能每顿连碗稀饭都不喝吧。所以每个礼拜天的下午，大部分人返校的时候，都会背着一摞煎饼，一般都是用母亲的头巾包着，厚厚的一沓。