第033章 文瀚邋遢 忠玉造访险崩溃

一转眼，就到了2月中旬了，我进厂满一个月了。我已经慢慢的进入状态了，无论是工作流程，还是产品工艺，我都已经轻车熟路了，完全可以自己单独操作了，能够成长的这么快，很大一部分原因得益于徐文瀚休假回来后，直接就把大部分业务甩给了我。

　　在我入职之前的几个月里，先是柯中夏调去采购部当主任了，这样营业部的人手少了，而工厂的订单量却一直在增加，本来不是打算的很好嘛，把王燕舞调过来，弄个夫妻店，结果没有想到，事不遂人意，对徐文瀚的打击很大，他非常的不开心，于是只要用工作来埋葬不快，出差，去车间，埋头做文件，连和女孩子们开个玩笑的时间都没有了。

　　现在好了，我的到来，让徐文瀚彻底解放了。他平时的工作状态，就是高坐太师椅，喝喝咖啡，看看书，练练字，撩撩女孩子，有什么事，都只需要喊一声“小唐”即可，立马就有人去处理，虽然很累，很忙，可是我却忙得不亦乐乎。因为我觉得，这对我来讲是件好事，咱年轻体壮，多跑跑腿，多做点事，有什么啊？这不也恰恰说明了主管器重咱嘛，再说了，只有做得多，才能懂得多，才能成长的更快啊。

　　不过，徐文瀚曾经多次严肃的交代我，作为一个好员工，一定要记住上下有别，不要越位，在工作中有什么问题需要和韩国人沟通，应该先告诉你的直属主管，由他出面，去解决。

　　我当然明白他的意思了，连忙表示，徐主管，您放心，作为营业部的一分子，我一定以您马首是瞻，愿意在您的领导下把营业部搞好。

　　听完我的表态，徐文瀚意味深长的看了看我，然后满意的笑了。

　　说到徐文瀚啊，一言难尽。我早有耳闻，他个人卫生极其糟糕，虽然他宿舍就和我们宿舍斜对着门，但是我听从了龙炎秋的建议，一直都没有去他房间参观过。深圳这边一年四季气温高，天气炎热，公司连电风扇都没有给配备，更别提空调了，我们相邻的这几间宿舍住的都是公司的男同事，平时除了睡觉时候关一下门，其实时候都是门户大开的。

　　每次从徐文瀚门前经过的时候，说实话，我都要屏住呼吸，加快脚步快速通过，为啥呢？难道是雷区，呵呵，那肯定不是，主要是从他的宿舍里传出来的那一阵阵发馊发臭的气味，让人作呕，我就常常在想，这样的房间还能住人吗?难道说徐文瀚有严重的鼻炎，自己闻不到？可是没有听说他有鼻炎啊，很正常的一个人啊！

　　听王忠玉说，有一次，徐文瀚在楼下洗衣服，借了他一块肥皂，说回去就还他，结果过了好几天都没有还。说实话，这王忠玉有点抠了吧唧的，要是一般人，借给了徐主管一块肥皂，借也就借了，可是王忠玉舍不得，想来想去，他还是决定去找徐文瀚讨要。

　　吃过晚饭，他晃晃悠悠，嬉皮笑脸的进了徐文瀚的房间，还没有打招呼呢，就把他差点吓傻了，按照洪顺宁的说法，这王忠玉就够不讲卫生的了，不然怎么会让洪顺宁那么的反感的，每天叨叨来，叨叨去的呢。可是如果洪顺宁进过徐文瀚的房间，相信他一定会觉得幸运，公司没有安排他和徐文瀚住在一屋。

　　据王忠玉的描述，徐文瀚房间里几乎没有下脚的地了，到处都是垃圾，到处都是脏衣服，也不知道他哪里来的那么多的厂服，按道理来讲，每人一件也就是发两件啊，他这地上堆着的不下于几十件，怎么弄来的呢？

　　后来大家才搞明白，原来之前服装厂来送货的时候，徐文瀚正巧经过一楼仓库，他趁着人家送货工人搬货的空隙，他迅速的偷了一包藏了起来，等人家走了之后，他才拿回了宿舍。说到这里，王忠玉“嗷”了一声，说，怪不得呢，当时送货的那个小伙子急的直挠头，说明明来之前，查了好几次，数量是对的，现在怎就少了一包呢？

　　听说那一包里足足有50件呢，这也就解释通了为什么平时几乎都见不到徐文瀚洗衣服的原因了，原来每次他觉得衣服脏了，就脱下了下来，然后随手一丢，再去包里扯出一件新的穿上，多爽啊。

　　除此之外，还有什么零食袋子，啤酒瓶子，方便面盒子，臭袜子，都堆在床底下，墙角里都已经织了好几个蜘蛛网，地板砖上五颜六色，脚印清晰，煞是斑斓。

　　那天，徐文瀚正穿着一件红色的小裤衩躺在床上看《知音》呢，在他的枕头边竟然还有一只鞋子和他并排躺着呢，王忠玉本来还想着不能那么的单刀直入，还是先和徐文瀚聊聊，虽然管不到他，可是他也是主管级别啊，营业部的老大啊，巴结一下他也没有什么坏处啊！

　　所以开始他还是尽力的憋着，想拉一下桌子旁边的椅子，坐一下，谁成想他刚一使劲，那把椅子就“噼里啪啦”的散架了，原来两只腿早就断掉了，只是勉强维持站立而已，王忠玉想破了头，也没有想明白，徐文瀚是怎么让那断了两条腿的椅子站的那么稳的。

　　王忠玉慌忙把椅子腿给重新垫好，慢慢的靠着桌子，试了了半天，也没有成功，徐文瀚说了句，丢那里就行了，别管它。

　　王忠玉不好意思的轻轻把椅子放倒，他看到桌子脚那里有一本书，便随手给捡了起来，放到桌子上。结果一看，乖乖，这桌子上的灰尘没有一尺也有五寸了，油迹斑斑，烟灰缸里的烟灰已经溢出来了，旁边还有一大片苍蝇的尸体在那里横七竖八的躺着，桌子一角还放着一个搪瓷缸子，里面散发出来的酸味扑面而来，那酸爽无可比拟。不用问，肯定是徐文瀚从韩国人食堂那边带过来的泡菜，这一切，一切，王忠玉差点当场就吐了。

　　徐文瀚还招呼他到床沿坐坐呢，这种环境，谁能待的下去啊？王忠玉赶忙摆手说，不坐了，不坐了，我准备去洗衣服的，前天借给徐主管的肥皂用完了吗，不用的话，我就拿去了，什么时候你用再去我那边拿。

　　奥，奥，对，对，对。徐文瀚这才想起这档子事，赶忙起身，到盆架那里找了半天，没有，又到墙角那边，把衣服抓起来丢到了另外一边，原来那里还放着一个盆呢，他从盆里拿出一块肥皂递给王忠玉。

　　王忠玉看了一眼，差点哭了，那块粉红色的肥皂，他只用了两次，还是一个完整的呢，现在徐文瀚递过来的，是一个只有原来四分之一大小，几乎看不出颜色，黑了吧唧的东西，上面坑坑洼洼，沾满了泥土和灰尘。

　　王忠玉无语了，忙推开，说，徐主管，还是你留着用吧，我再去买一个。说完便飞快的逃了出来，从此之后打死也不进徐文瀚的房间了。本来我们不大信，觉得王忠玉是因为一块肥皂在编排徐文瀚呢，可是后来王忠玉又发毒誓，又赌咒，还有他那一副生不如死的表情，我们真的信了。

　　说起这个卫生问题啊，我还是有点发言权的，因为后来我去过不少的边少地区，住过帐篷，也曾经在牧民家里借过宿，和很多少数民族都有过近距离的接触。不过呢，我在这里首先声明，我绝对不是个民粹主义者，也不是大汉族主义者，咱们中国14亿人民都是中华民族的一份子，少了哪一点都不可以。

　　我见到的就是，绝大多数的少民家里啊，都是不敢恭维的，地毯，家具，到处都是黑乎乎，油腻腻，一股冲天的刺鼻味，待久了，就是一种折磨。不过随着社会进步，在党和政府的关怀和帮助下，他们现在也都有了十足的变化，可喜可贺啊。

　　徐文瀚还有一个癖好，就是回到宿舍后，立马就脱得光光的，只剩一个小裤衩，如果你只待在自己房间倒也罢了，可是他还耐不住寂寞，要不搬个小板凳坐在门口看书，要不就挺着小肚子，这个宿舍遛遛，那个宿舍逛逛。如果都是洪顺宁他老婆那样的已婚妇女倒也无所谓了，是吧，人家啥没有见过啊，头一扭，过去就是了，只当作是看个景呗。

　　不过这栋楼里多大多数的还都是未婚的小姑娘啊，像王忠玉的妹妹，老乡，还有龙炎秋他们几个的老乡，朋友，经常过来找他们。你徐文瀚只穿个小裤衩杵在那里，这让人家多难堪啊。

　　一次，两次，三次，都这样，这些小姑娘们就不敢冒冒失失的过来了，只有确实有什么事了，没有办法了，要不就远远的躲在走廊上，找个男工看看徐文瀚在不在，不在的话，再过来，要不，就站在走廊那里大声的喊王忠玉或者龙炎秋的名字，让他们过去，呵呵呵，真不容易啊，好像隔着千山万水一般。

　　平时，我们几个喜欢聚在龙炎秋宿舍打牌，经常性的，徐文瀚慢条斯理的就过来了。他一过来，我就起身让给他打，尊重领导嘛，什么时候都没有错的。有时候他不接，就坐在旁边看我们打，可是他身上散发出来的那股味道，实在让人受不了，很多时候，我们便草草的打两局就散场了。