第019章 道听途说 按部就班识同事

根据工厂的规定，只要是在工作时间发生肢体冲突，也就是动手了，无论什么原因，一律都予以开除处理。但是由于那小组长既没有先动手，也没有还手，而且他还属于技术工种，在工厂也做了好几年了，是工厂一招一式给培养出来的，确实也不怎么好招。

　　可是工厂规定在那里摆着，总不能轻描淡写的就过去了吧，那以后还怎么管理其他人啊？因此，穆才林经过和徐经理他们几个商量，就决定给予小组长警告处分，罚款50元，而王燕舞则给予开除，限令立马离厂。

　　那徐德勇肯定不同意啊，凭什么两人闹矛盾，就只开除我的人啊。再说了，王燕舞是有错在先，可是现在她错误也承认了，医药费也出了，检讨也写了，还要怎么样啊？不看僧面也要看佛面吧，我徐德勇在成贤公司还是有一定地位的，而且我这个时候不挺身而出，王燕舞又会怎么看我呢？难道让我眼睁睁的看着她离去，这绝对不行。

　　于是，徐德勇赶忙就去找穆经理和梅清，想和他们俩说一声，看看能不能先不要上报给厂长，就在厂内部把这件事压下来，权当再给王燕舞一次机会，可以警告她，也可以处分她，但是千万不能把她开除了。

　　正好那个点穆经理去泰华厂开会了，不在办公室，梅清呢，她也决定不了，再说了，这些都是上面领导的意思，她只是负责传达，办理而已。可是既然徐主管过来找她了，她也不能视而不理吧。于是对徐德勇说，要不这样吧，等穆经理回来后，我马上把你的意思转达给他，看看穆经理有什么好办法没有，行不行？

　　凑巧的是，徐德勇那天要去惠州三星拜访客户，本来想拖一拖，把这事妥善的处理了再去的，谁知道客户催得急，接连打了几个电话，没有办法，不能再等了，只好先过去了。

　　谁知道，当他回来的时候，在工厂大门口远远的就看见了王燕舞拉着行李蹲在墙根哭泣呢，他赶忙让司机停车，一溜小跑过去了，王燕舞哽咽着告诉他，她被开除了。

　　徐德勇当时听了就火冒三丈，让王燕舞别着急，就在门卫这里等他。他立刻冲到办公室，找到梅清，指着鼻子就骂，连人家家人也一起问候了一遍。说当时他走之前还说好了要想想办法，怎么他一走就背着他立马把人给开除了。那架势，拉都拉不住，还指桑骂槐的把穆才林也给骂了一通。

　　梅清反正是被骂的一句话没说，就在那里哭，她能有什么办法，这是公司中层之间的斗争啊。

　　最后王燕舞可能觉得徐德勇不靠谱，很失望，一个大男人，连保护自己女人的能力都没有，要之何用啊，便头也不回的去松岗投奔她表姐去了，从此之后再也没有和徐德勇联系了。徐德勇为此郁闷了很久，每个周末都去龙岗买醉，他觉得自己的一段美好姻缘就这样被穆才林给破坏了，这夺妻之恨不共戴天啊，他和穆才林的这梁子算是越结越深了，只要他徐德勇在成贤公司待上那么一天，就势必要和穆才林杠到底。

　　这件事，从表面上来看是穆才林阴了许德勇一把，可是龙炎秋却偷偷的告诉我说，其实这背后的最大推手是小柯。我更不解了，这与他有什么关系呢？他不是徐德勇一手带出来的吗，怎么会以怨报德呢？

　　龙炎秋嘿嘿一笑，说，唐啊，你小子是聪明，可是还需要多历练历练啊！你看没看出来，如果王燕舞不被开除，那肯定是要背个处分的，如此一来，她调来营业部的可能性也就基本不存在了，那她就会一直占据着资材部管理员的位置。

　　我还是不明白，问道，那王燕舞占据资材部的位置又与小柯有什么关系呢？

　　嘿嘿嘿，等你过几天去资材部实习就知道了！

　　老龙啊，你还卖什么关子啊，说啊！

　　好吧，好吧，告诉你吧！现在资材部的管理员是小柯的女朋友，明白了吧？

　　奥，明白了，明白了，我终于明白了，原来如此，乖乖，看似这么简单的一件事，背地里却这么复杂，不过，如此看来，我确实是需要感谢一下穆才林穆经理啊，还有柯主任。

　　走廊处的是技术部的康小姐，白白净净的，主要负责制图的，她不常在位置上，经常待在车间里，因为要和技术人员讨论图纸和产品工艺。

　　最里面位置就是那个鲜族女翻译，也是吉林延边的，名叫甄善美，去年上半年才招聘进来的。

　　第一排，靠走廊处是我的位置。

　　最里面位置是梅小姐，梅清，总务兼人事，是经理穆才林的心腹。

　　中间位置的那个胖胖的小妞，就是李红梅，她是安徽五河人，她进厂有四五个月了。

　　整个工厂220人左右，一车间50人左右，二车间120人左右，质检处10人左右，物料员5人，技术部10人，其他人员15人左右。

　　工人工资每小时一块，加班工资为每小时一块一，现在的情况都是每月休息一天，每个礼拜天晚上不加班。办公室人员不存在加班不加班的说法，工人上班，办公室人员就要上班，基本上是每天晚上要到十点才会下班。

　　这就是成贤厂的基本概况，都是龙炎秋告诉我的。通过两天的相处，我和龙炎秋迅速打成一片了，他开始直呼我的名字了，其他工人则称呼我为唐先生。

　　在二车间的这两天，徐德勇来看了我一次，没有说话，只是过来看了一下，和龙炎秋神秘的聊了两句，搞得龙炎秋乐开了花。等他走后，我问龙炎秋，徐主管和你说了什么了？

　　龙炎秋嘿嘿一笑，说，你放心，反正不是你的事。

　　奥。既然不是我的事，那我也懒得问，与我无关，何必关心呢。

　　可是龙炎秋这小子一看我不问了，他又主动告诉我了，说徐主管向他打听他们车间的一个女孩的情况。

　　卧槽，这是什么意思？难道徐德勇对车间的女工有意思？他不是主管吗？怎么还兔子吃窝边草啊？

　　虽然我心里是这么想的，可是我一句话都没有说。龙炎秋看我不说话了，特意指给我看，说，你看，就是那边那个正在搬东西的女孩，马尾辫的那个。

　　我顺着他手指的方向看去，那个女孩个头不高，白白的，胖胖的，正在忙着搬运箱子呢。奥，原来徐德勇喜欢这个类型的，可算对他有了一点了解了。

　　今天在生产线上认识了一个负责压端子的彝族小伙，个头不高，黑黑的，脸很光滑，长着一颗小虎牙，名叫普新华，他告诉我他是黑彝。我表示不明白，啥意思？是不是按皮肤黑白来分的，你这么黑的就是黑彝啊？

　　他一嘟嘴，不高兴的了，说道，唐先生，可不是那个意思奥。我们彝族分两种，黑彝是贵族，白彝是平民。

　　卧槽，听到这里我就乐了，原来是这样啊，可是现在都什么社会了，还贵族呢，皇族又有什么鸟用啊，还不是一样要靠自己劳作吃饭啊！

　　虽然这小子才17岁，却已经是个老工人了，他非常健谈，只要领导不在，逮着空就和我说个不停。我一直担心他别只顾着和我聊天，万一影响了生产进度和产品质量，那我可就罪过了。但是，很显然，这并没有影响他工作，看着他手脚并用，有条不紊，还能谈笑风生，真的很佩服他。

　　第三天，我来到了第一车间，班长叫王忠玉，河南焦作人，身高165左右，黑黑的脸，说话喜欢带河南人那长长的“咦”字，做事非常认真，是姚帆的嫡系。听说是姚帆做了主管之后，把原来的班长开掉了，提拔起来了他，所以他对姚帆很是感激和忠心。

　　他不像龙炎秋总是稳坐钓鱼台，运筹帷幄，可能是水平不够，也可能是责任心太强，所以平时他几乎都不在位置上，总是在车间里走来串去的，一会儿指导一下工人操作，一会儿检查一下产品质量，有时候甚至是亲自上手干上那么一会儿，很是忙碌，听说他妹妹也在厂里，是质检部的。

　　王忠玉不太健谈，他就是我同宿舍的洪顺宁说的那个不讲卫生的河南人。说到洪顺宁，我心里不大舒服，每次我吃过饭后回到宿舍，他老婆都会在。如果只是中午的时候，倒也无所谓，咱穿着衣服午睡也无妨。

　　晚上下班后，上了一天班，很累，洗过澡后，总想穿的清凉些，想早点睡觉。可是他老婆一直不走，很晚也不走，弄得我很尴尬，我只能穿着长衣长裤，躺床上看书，直到他老婆走了，我才能换上短裤短袖开始睡觉。

　　另外，我就感觉这个人有点不是太好相处，他每天都训他老婆，像训孩子一样，好像他老婆做什么事情都不合乎他的心意。后来听说是因为他们一直生不出孩子，他就迁怒于他老婆，在我离开成贤几年后，他找了一个四川小妹同居，帮他生了一个孩子。不过说实话，他老婆个子和他差不多高，白白净净的，瘦瘦的，很朴实，很贤惠，在隔壁厂上班。