第081章 惨遭质疑 南山顺路寻邹枫

接下来面试了一家礼品贸易公司的外贸业务员，在市政府斜靠近红岭路这边对面的一个大厦里边。公司是一家民营公司，主要是帮香港的客人进行各种小塑料礼品的设计和开发。

　　办公室不大，大厅里零零散散的坐了了四个人吧，另外还有两个单间，走完程序，进到老总办公室的时候，只见大班椅上斜坐着一个白脸年轻帅哥，一个美女，长波浪发，齐腰的小窄西装，皮短裙，紧靠着帅哥，坐在椅子檐上，两个人的手紧紧的握在一起，看样子应该是要共同面试我。

　　我从来没有见过这种场景啊，不过很快就适应了。面试开始了，那个帅哥先问，譬如什么专业？英语几级？懂不懂礼品行业？等等，我都认真的一一回答了。接下来，那个美女拿出一篇英语文章，示意我朗诵一遍，等我读完，他们俩咬了一下耳朵，便对我说，你被录用了，下礼拜一开始就可以过来上班了。

　　靠，这也太随便了吧，不过也许这就是人家公司的风格呢。我没有说什么，就试着问了一下具体的工作要求和薪资状况，他们说公司的薪资结构属于公司机密，只是说这外贸业务员的基本工资是1200元，不过呢，还有提成，我们公司的提成是很高的，多了的话，提成是远远多过工资的，很多同事就是冲着提成来的。

　　这是什么回答啊，我又没有要求了解其他人的工资，还谈上什么机密了。说了半天我也没有搞明白，这具体的工作要求到底是什么。这定位啊，我感觉他们自己都很模糊，有点感觉是那种手里有点钱，却被迫出来装模作样混个日子的感觉。

　　当场我就决定不去了，主要是：一，不喜欢这种提成模式，有一单没有一单的，业务没有持续性；二，这点工资养活不了自己啊，提成，说得好听，那都是海市蜃楼啊；三，这到底做什么，怎么做，问了半天也没有说出个子丑寅卯来，这叫我如何是好？

　　后来又面试了一家做家具的外贸公司，在福田天安数码城附近。面试的有两个经理，其中一个可能是业务经理吧，他告诉我，需要我们自己去开拓客户，基本工资1200，转正之后答应1500，过了试用期后包住不包吃。但是对于当时的我来说，单纯吃200-300就搞定，而且在吃方面可以俭省节约，说省就可以省下来的。

　　可是，住是个大问题啊，虽然只需要一个张床而已，甚至打地铺都可以，可是终归要租房啊，这就要租金，押金啊。我便问他们试用期可以包住吗，如果可以的话，我就答应了。可是对方斩钉截铁的表示不可以，我当时很郁闷，这试用期和试用期后包住有区别吗?难道是试用期间不合适，让我走人，我会赖着不走吗？这可能吗？

　　我又问了一下面试官，如果我入职，有没有人带啊，或者培训啊，对方表示没有，既然是开拓客户，当然需要自己去摸索了。

　　我再问，公司可以提供什么资源吗？

　　对方说没有，我们只提供办公场所和办公设备，以及相应的商业配套，你想想，如果有相应的资源的话，我们还会招人吗，不就自己干了？

　　靠，那个时候一没有网站，二没有平台，你啥都不提供，我怎么去开拓客户啊？还不包住，算了吧，所以，我毫不犹豫的拒绝了。

　　本以为拒绝就拒绝了吧，谁知道可恶的是，在看了我的毕业证之后，两个经理交头接耳的小声议论了一会，然后其中一个人站了起来，拿着我的毕业证出去了。我心里正在犯嘀咕呢，没多大一会儿，又跟着他进来了一个人。这个后进来的人，手里拿着我的毕业证，先上上下下打量了我一番，看得我浑身直发毛，什么情况啊？我也盯住他看了半天，没有说话。

　　接着，他用力甩了甩我的毕业证，我差点叫出声来，担心他给我搞坏了。然后只见他翻来覆去，看了半天，又是摸摸皮，又是用手抠一抠毕业证上的钢印，还把那张纸拿出来搓了搓，靠，我真想一把夺过来，但是还是忍住了。更没有想到的是，最后他居然对我说，你这个毕业证是假的。

　　我很惊愕啊，连忙争辩道，不可能，我这毕业证如假包换。说句难听的话，即使我去作假，我也不会搞一张211大学的毕业证吧。如果你们不信，可以去劳动局或者其他部门查啊，直接打我们学校的电话问一下也行，那样不就真相大白了吗？我手里还有我们学校学生处的电话呢。

　　对方没有说话，听我说完，他们几个人互相对视了一眼，然后意味深长的冲着我笑了笑。靠，这是什么鸟意思啊？反正把我气得够呛，简直是侮辱啊。我怒气冲冲的从他手里一把夺过来毕业证，收拾一下包，扬长而去。

　　唉，每天就这样奔忙在深圳的大街上，时而沮丧，时而又充满信心；时而前景暗淡，时而又前景光明，现实很残酷，我就不断用理想给自己打气。但有什么用呢？下一顿饭在哪里啊？当时还有一个误区，总想着在关内上班，不愿意再到关外工厂去，更不愿意到东莞周边面试，这样子就人为的缩小了合适的范围，导致了面试机会越来越少，受打击面越来越宽。

　　这期间收到了梓彤的一次传呼，我回过去聊了一会，她知道我还没有找到工作，就安慰了我几句，不要着急之类的，我也故作轻松的回复她，自己有信心，让她不要担心。

　　在自己几乎崩溃之际，能得到心爱之人的鼓励，陡然让我精神振奋，我不是一个人在战斗，在深圳这里，还有一个人默默在背后支持着我呢，虽然给不了物质上的帮助，可是知道有这么一个人关心着我，念念的挂记着我，我怎么能消极，怎么能丧失信心呢，绝对不能，我需要的只是一个机会，加油，加油，加油！！！

　　有一天下午去了蛇口一家公司面试，这是我生平第一次坐双层巴士，那是我以前在老家时候想都不曾想过的，这双层巴士当时给我的印象绝对可以用“震撼”两个字来形容，绝对丝毫没有夸张！我乘上凉爽的巴士，找到座位坐下后，一下子就忘记了车外的酷暑与疲劳，感觉无比的爽快！沿着深南大道一路向西，沿途漂亮的绿化，盛开的鲜花，鳞次栉比的摩天大楼……

　　可是面试完才知道，他们需要派驻我去河源紫金的工厂，他奶奶个腿的，那么远的地方，鸟不拉屎啊，听都没有听过啊，谁去啊。你们公司太特么坑爹了吧，既然你让人家去紫金，那你在招聘的时候为什么不事先讲明呢，双向选择嘛，想去的人就来面试，不想去的人也不要瞎耽误人家功夫啊。这虽然谈不上是图财害命，可是这绝对是无耻之极啊。气人啊，害得我跑了那么远，整整一下午时间，单程就花了10块钱的路费啊。

　　无精打采的出了办公室，慢慢腾腾的来到车站，刚准备上车，接到了一个传呼，是科技园一家公司通知我明天上午面试。我知道科技园就在附近，如果今天回去的话，明天上午还得过来，可是这样一来一回再一回，就得要30块钱路费，还不如看看附近有没有10元店，住一晚得了。

　　正准备四处转转找间小旅馆呢，忽然我想起了一件事，6月份回校答辩的时候，土建学院的一个同学叫邹枫，他也是学生会的，我们之间也是很熟悉的。他给我留了一个地址和电话，说是他一个堂爷爷在一家国营道桥公司做监理，他们公司现在深圳蛇口有项目，他爸爸便托到了他堂爷爷的门下。也就是说，他也很快就会过去深圳了，把这个地址留给我，到时候好联系。

　　想到这里，心想不如过去投奔邹枫，如果找不到，再想其他办法呗。我拿出笔记本，找到邹枫留的资料，拨了号码，“嘟...嘟...嘟...嘟...”响了半天，我心里暗暗祷告，接啊，接啊。但是话筒里只是传来“滴...滴...滴...滴...”的声音，始终没有人接。

　　我不甘心，拿起电话后又拨了过去，大概过了30来秒，漫长的30秒啊，我竖起耳朵，全神贯注，电话通了，终于有人接电话了。

　　我连忙说，您好，请问邹枫在吗?能让他接一下电话吗?我是他的同学。

　　对方说，可以的，你等一会奥，我去喊人。

　　大概过了好几分钟，那边一直没有动静，看着电话显示屏上的时间数字一直在变化着，我的心在流血啊，一分钟4毛钱啊，早知道那么久，你也提前告诉我一声啊，大哥，我可以先挂掉，等几分钟后再打过去啊。

　　终于那边响起了声音，果然是邹枫，他一听是我，高兴得语无伦次，忙问我在哪里呢？

　　我说我就在蛇口呢，能不能去你那里借住一晚。

　　邹枫连说，管，管，管，太管了，我把地址告诉你，你快过来吧。

　　我连忙问了一下报刊亭老板这里的地址，告诉了邹枫，问他怎么过去啊，还需要坐车吗？如果坐车，坐什么车？到哪里下呢？可是他也才过来不到一个月，也不知道怎么过去他那里。