第017章 初见主管 送车间安排实习

看着这个小肥鸭离我越来越近，我正在迟疑着要不要问个好呢，忽然就见他冲我招了招手，问道，小唐，是吧？你跟我过来一下。

　　虽然我不知道他是什么人，可是看着他这架势，一定是个领导吧!再说了，管他是谁呢，肯定是公司的前辈，既然让我过去，我自然要听招呼了。我赶忙点了一下头，跟着他来到了刘经理跟前，接着就见他冲着刘经理叽哩哇啦的说了一大通，我竖起耳朵听了半天，这不是英语啊，旁边的那个翻译只是微笑着看着我们，我恍然大悟，这是个鲜族人，他讲的是鲜语。

　　讲完之后，他看了看我，说，小唐啊，我是营业部的主管，姓徐，双人徐。我昨天出差了，没有赶上对你的面试，不过刘经理已经把你的情况给我说过了。我呢，刚刚和刘经理商量了一下，这几天你就先去生产部实习吧，等会儿呢，你到梅小姐那里领一下办公用品，熟悉一下办公室环境，我有一大堆事要忙，忙完了就带你过去。

　　我连忙立正站好，点了点头，说，好的，好的，徐主管，明白了，谢谢您。

　　刘经理走过来拍了拍我的肩膀，说，唐，不要紧张，等下徐主管会给你安排的。

　　我点了点头，报以微笑。回到办公室，梅小姐先给我安排座位，她让我坐到了靠近走廊的一张桌子前，然后给我端来了一小塑料筐的文具，满满当当的，有笔记本，签字笔，圆珠笔，铅笔，还有胶带，订书机，文件夹等，待我一一查收之后，又让我在一个本子上签字，这应该就是公司的管理规定吧！

　　借着这个机会，我偷偷的往后面瞅了瞅，整间办公室一共分了五排，前四排每排3个人，最后一排就一个大班桌，但是现在没有人，只有两大摞高高的文件夹堆在那里。

　　我在第一排靠左边，右边是李红梅，我发现她总是像小猫一样爱偷偷的瞄人，那小眼光真是很可爱.我身后位置上的人不在座位上，估计是去车间了。

　　应该是刚上班，事情多，所以整个办公室一片嘈杂，有点混乱。同事们都在忙碌着，写字声，电话声，键盘声，声声入耳。有的人站着，有的人坐着，他们之间可能是在核对什么信息，车间里不时的有人进来，可能是要请示什么问题，一时间，人来人往，络绎不绝。

　　徐主管并没有给我安排工作，我也不知道自己现在应该要去干点什么，只有僵硬的坐在那里，拿起刚领的笔记本，在扉页写上自己的名字和部门名称，然后装模作样的整理起办公桌来。

　　大概半个小时后，徐主管喊我和他一起去生产部，我赶忙答应一声，站起身来拿上文件夹，就跟在他后面走出了办公室，向车间走去。穿过长廊，进了车间，在尽头处向左边一拐，靠近窗户那里有一间办公室，上面写着“生产管理部”，进去后，一看坐着的人是姚主管。

　　姚主管啊，这是我营业部新来的小唐，这几天要放在你们生产部实习一下，你给安排一下奥，谢谢了。徐主管走到桌子跟前，敲了一下正在埋头写文件的姚主管的桌子。

　　好的，知道了，我等下给安排。我看到姚主管连眼皮都没有抬，继续在自己的文件夹上写着什么。

　　徐主管眼珠一转，眉头一皱，白了姚主管一眼，就走了。看到这些，傻子都知道，这两个人之间肯定是平时不大对付，正常情况下，同事之间有事情要交代，最起码也要有点交流吧！他们二位可好，全程无眼神交流，纯粹是公事公办，爱理不睬，好像彼此之间是仇人，但是碍于公司规定，又不得不沟通。

　　这让我犯了难，一个是我的直接主管，一个是我要天天一起吃饭的饭友，现在还要在他手下实习，我应该怎么办呢？可以清楚的知道，他们二人势均力敌，都是主管，我可要小心了，千万不能成为他们之间斗争的牺牲品啊！

　　看到徐主管“啪嗒啪嗒”迈着四方步离开了，我手足无措，只能乖乖的站在那里，安静的看着姚主管，等待着他的安排。

　　很快，姚主管停下了笔，抬头冲我一笑，指着旁边的桌子，说道，小唐，别站那里啊，你先到那边坐一会儿，我先处理点事。喏，这里有几本目录，你拿过去看看。

　　说完打开抽屉，翻了几下，从里面抽出两本薄薄的目录递给我。我赶忙伸出双手接住，满脸堆笑的说道，没事，没事，姚主管，您先忙您的！

　　我拿着目录走到旁边的凳子上坐下来，打开其中一本，开始翻阅起来。这生产部办公室就两张桌子，一会儿进来一个人，一会儿进来一个人，应该都是生产部门的人，我竖着耳朵听着，有的是过来报告生产进度的，有的是过来确认样品的，有的是过来开单签字的......

　　我直挺挺的坐在那里，认真的翻看着，虽然看不大明白，但是也有了一些大致的了解：工厂是专门做排线的，就是电脑，电视，冰箱等电器里面的那种连接排线，主要客户是韩国的三星，LG和大宇等公司，由韩国公司下单，韩国公司根据客户的需求，再把订单安排到相应的工厂去生产，各个工厂再把完成的大货送到客户的各个工厂，有马来西亚的，菲律宾的，苏州的，上海的，广东的。

　　我看了目录最后的封底标注着成贤厂的资料，成贤电子株式会社一共下辖4家工厂：韩国总厂，中国大陆深圳厂，马来西亚丹戎帕拉帕斯厂，还有菲律宾的马尼拉厂。

　　另外，还有一家苏州太仓厂，后面写着一个大大的“筹”字，那应该是有意向，还没有开始的意思吧。

　　过了没一会儿，姚主管“哎呀”一声站了起来，举起双手，伸了一下懒腰，打了一个长长的哈欠，走到我跟前，拍了一下我的肩膀，笑了笑，问道，小唐啊，看得怎么样了？

　　姚主管，我看倒是都看完了，就是和实物对不上，搞不大清楚状况，云里雾里的，还得请您多教教我。我赶忙站起来，恭敬的答道。

　　没事，过两天就好了，对了，小唐，你是哪个学校毕业的？学什么专业的？姚主管双手与肩膀齐平，左右晃了几下。

　　姚主管，我是中国矿业大学毕业的，学国际贸易专业的。您呢？

　　奥，中国矿大啊，名牌大学啊，我是南大的。

　　奥，南京大学啊，那厉害的很啊。我恭维的表示惊喜，首先南京大学确实厉害，全国前三啊，另外这样子拉近了彼此的关系啊，因为南大是南京的，是我们江苏的，这样子彼此又多了一个话题了啊。

　　可是没有想到姚主管摆了一下手，说道，不是南京大学，我是南昌大学。

　　奥，也不错奥。顿时感觉有点失望，同时心里不大得劲，心想，卧槽，你这是哪儿跟哪儿啊，南大一直都是南京大学的简称啊，如果南昌大学能简称南大，那什么南宁大学，南充大学，南阳大学，南通大学是不是都可以简称南大了啊？你在江西可以简称南大，出了省就不能这么说了啊，容易引起误会啊。

　　不过你这个国贸专业，是吧？在咱们厂没有多大用处啊。姚主管斜看了我一眼。

　　呵呵呵，可能吧。其实我们这个专业听着高大上，不过除了外语，其他的也没有啥真材实料。

　　不，不能这么说，在深圳啊，英语好的话，机会很多啊，也非常重要啊......

　　姚主管，您看我这刚进公司，一窍不通，我看许主管还满着急的，要不您给我安排一下，看看我应该从哪里开始学习呢？

　　说出这句话，我就有点后悔了，会不会让姚主管觉得我是在拿许主管压他啊？可是，我有难言之隐啊，你看我们俩聊了半天，他也不入正题。我不免有些着急，他是主管啊，咱只是个新人，怎么能在这里瞎扯淡，耽误时间啊，学东西，站稳脚，才是我的当务之急啊。可是这话说的不大合适，下次可一定要注意了，谨防祸从口出。

　　好的，没问题，其实咱们厂的产品很简单，你去车间学两天就知道了，我想很快就会上手的。没有想到姚主管并没有表现出什么不满，他转身拿起电话，拨了一下，说道，龙炎秋吗？我是姚帆，你过来办公室一下。

　　奥，原来他叫姚帆。过了没多大会儿，从门外慢慢吞吞的进来一人，我一看，这不是昨天晚上来我们宿舍找洪主任打牌的那个哥们嘛，赶忙冲他微笑着点了点头，他看了我一眼，没有作声，径直走到姚帆跟前。

　　龙炎秋，这是营业部新来的唐先生，你带他去你们车间实习两天，主要是安排他熟悉熟悉产品制作和工艺流程。姚主管指着我说。

　　龙炎秋“嗯”一声，随手递给姚帆一把线，说，知道了，姚主管，您看这个合格不？

　　姚帆拿过产品看了一下，又转身从文件柜里拿出一叠资料，翻了一下，眯缝着小眼，对照了半天，说，没有问题，合格的。

　　龙炎秋接了过来，招呼我道，唐先生，走吧。

　　我转身拿起资料，对姚帆说道，姚主管，那我先过去了，您先忙着，谢谢您。

　　好的，有空过来聊天。