第094章 回电妹弟 双双发榜喜眉梢

不过，我很快就发现了一件怪事，这小卖铺隔三差五的就没有深圳的报纸卖，这是咋回事呢？开始我以为是我去晚了，被人买走了，这么说来，在这里还有和我一样想法的人，那算不算是志同道合者啊?果真如此的话，可以借来看看，就像当初在成贤的时候经常去蹭姚帆的《体坛周报》一样。后来发现不是这么回事，老板告诉我说，这是惠州在搞地方保护主义，刻意不让深圳报纸入境。

　　那又是什么原因呢？其实很简单，就是因为《深圳特区报》销量太好，而《惠州日报》却无人问津，政府只好出手了，强令规定不准售卖深圳的报纸。可是，卖报纸的也不傻啊，卖你的《惠州日报》，一天卖不出几份，我赔钱赚吆喝啊？你既然这么乱搞，我也不怕，上有政策，下有对策，我就给你来个暗度陈仓好了。他奶奶个腿的，这算是什么事啊。

　　7月23日，我在第26版发现了一个加拿大公司的招聘广告，招外贸跟单员，要求英语流利，外贸专业。简简单单两行字，并没有其他的什么特殊要求，我觉得这个很合适啊，就把简历寄了一份给龙华镇创艺礼品厂行政部胡丽丽小姐。

　　24号报纸没有来， 25日在报纸夹缝里发现一家石岩的工艺品厂招聘业务跟单员，要求英语听写流利，待遇优厚。下午下班的时候，趁着办公室的人都已经离开了，我跑了上去，趁机把简历给传真了过去，又怕万一对方没有收到，那就白费力气了，所以我又传了一遍才离开。

　　28号上午，我正在车间上班，忽然接到了一个来传呼，我一看区号是彭城的，哎？老家谁呼我啊，第一反应是苗榫打来的，可是平时都是我有事联络他的，他找我能有什么事呢？心里忽然冒出一个念头，难道是我时来运转，文华大厦那家西萨摩亚公司通知我上班了？

　　哈哈，虽然已经过去一个多月了，我都几乎快忘记这个茬了，可是有没有这种可能呢？就是他们发现之前招进去的人不适合这份工作，甚至还不如我，也懒得再去重新招聘了，于是就想到了我呢？越想越觉得我这个思路既合情又合理，绝对有这个可能的，不禁略微有些小激动。

　　其实是我内心深处已经厌倦了现在的工作，在心底已经迫不及待的想离开这个地方了，所以才会有这种想法，才会胡思乱想的。管他结果是怎么回事，我得先去回个电话啊，不过这是上班时间，又不能跑出去，只能去办公室了。于是，我招呼汪荣华一声，让他帮我看一下机器，便向办公室跑去。

　　路过经理办公室的时候，我迅速的瞄了一眼，发现李经理果然又出去了。我偷偷的跑到云丽那里，轻轻的叫了声，云姐。

　　云丽抬头一看是我，面带微笑，问道，有事吗？

　　云姐，我家里人有事找我，您看我能不能借个电话用一下？

　　云丽合上手里的文件夹站了起来，指着她桌子上的电话说，我正好要去仓库核对资料，你就在这里打吧，打外线先拨九，听到“滴”的一声后再拨号码。

　　嗯，好的，谢谢您，云姐。

　　别客气，打电话时候小声点，用完赶快回去，别让其他人看到了。说完，她嘴巴朝旁边一撇，给我使了个眼色。

　　我立马明白了她的善意的提醒，小声说道，好的，我明白，云姐，您慢走。

　　看着云丽消失在视线中，我左右瞅了一下，看到没有人注意我，连忙缩在椅子里，趴到桌子上，拨通电话小声的问，喂，请问是哪位呼我？

　　二哥，二哥，是我啊。话筒那头传过来一阵急促的熟悉的声音，我一下子就听出来了，是妹妹，是妹妹。

　　小妹啊，你现在在哪里啊？成绩出来了吗？考得怎么样啊？家里都还好吗？......

　　我激动的声音都变了，一连串的问题被我一股脑的抛了出来。自从6月份一别，两个多月了，我都没有和她们通过信，而且她们却经历了人生当中最最重要的一次考试，作为她们的哥哥，我不能陪伴在旁边，不能为她们指点迷津，不能为给她们出谋划策，不能为她们加油助威，这一切都由她们独自去应付，独自去承担的，我这个做哥哥的惭愧啊，想到这里，我的眼睛不禁模糊了。

　　二哥，你放心，家里都好着呢，我和三儿现在就在学校呢，成绩今天已经放榜了。

　　是吗，那你们都考了多少分啊？

　　问完这话，我的心头不由得一紧，好像又回到了1994年的那个夏天，曾经等待成绩的那段时光总会隐隐约约的在眼前不时浮现，仿佛发生在昨天一样，夏至未至，放榜的时间也越来越近了。

　　有人说：等待是一种煎熬。尤其是等待一个能够决定前途和命运的结果时，这种煎熬更是倍增，我也未能避免的被卷入到了这场煎熬的漩涡中。

　　我想用睡觉的方式来把这段时间替换，可是躺在床上，终究是辗转难眠。于是又坐起看书，屁股刚一碰到凳子上，却又如坐针毯似的。

　　放榜前的那天夜里，我一夜辗转反侧，不知道第二天自己会面临什么样的命运，虽然心里有数，可是这个时候，那一丝忐忑却被无限的放大了。我早早的就爬起来了，草草吃了几口，就去坐车了，几经辗转，到了学校。

　　一路上碰到了很多早就已经到了的同学，他们有的欢天喜地，如沐春风，有的闷闷不乐，如丧考妣。那是肯定的，从这一刻起，大家就会分裂成两个世界的人了，有的人进了向往的象牙塔，尽可以规划自己的人生，尽可以抒写自己的梦想，而有的人要么求学之路就此打住，要么收拾行囊再战一年，可是明年的结果会如何，尚是个未知数啊！几家欢喜几家愁，真可谓“起落人生处，莫抒悲喜情！”

　　那一刻，想要迫切的知道成绩，又害怕知道成绩，想要早点结束这一刻，却又害怕这一刻的到来。忐忑、焦急、不安等等，种种矛盾的心情都一股脑涌来，感觉被挤压的要透不过来气似的，急需人工呼吸。

　　在成绩榜上搜寻着自己的名字，第一遍竟然没有找到，我擦了擦额头上的汗，又按了按砰砰作响的胸口，然后又闭上眼睛静静的定了定神，再从尾巴看起，时间在这种煎熬中一分一秒的流逝着，该来的不会因为你的恐惧而迟到一秒，也不会因为你的着急而提前一分，所有的躁动，所有的不安，终将在某一刻归于平静。

　　终于看到了，看到了，“唐正天 646”，妥了，妥了，那一刹那整个大脑都是空白的，只有646这个数字一直在脑子里萦绕着，当年的那感觉直到现在，我仍然是记忆犹新啊，所以我想电话那头的妹妹和弟弟一定也是一样的。

　　我632分，三弟669分，我没大考好，主要是物理......

　　妹妹的声音渐渐小了很多，隔着话筒都能感觉到电话那头她愧疚的神情。

　　我忙安慰她道，不错啊，这已经很好了啊，按照去年南医大的录取分数线，你这已经超过将近30分了，肯定没有问题的啊。听说我，既然咱们已经能达成自己的目标了，就别再埋怨自己了，过去了就不要想了，一定要往前看，对了，今年的投档线大概什么时候能下来？

　　还要过几天才能下来，我们王老师说，估计今年的一本线应该在585分左右。

　　奥，那就更没有问题了，不要再担心了，你的高中生涯已经翻篇了，现在要做的就是好好准备一下，开始你的大学生涯吧。

　　嗯，知道了，二哥，你在那边还好吗？听了我的话，妹妹的语气果然一下子欢快了很多。

　　我啊...我跳槽了，不在原来那家工厂了，现在这家厂是台湾人开的，工资高了200块，我刚来没有几天，现在正在车间实习呢。我装作轻松的样子回答道。

　　奥，太好了。二哥，我们等会儿就直接回家了，按照以往的惯例，一本的录取通知书估计要8月10号左右才能下来，到时候我们还要再来学校的。

　　那也行，你们就先回去吧。到家时别忘记给咱娘说一声，叫她别担心，我这里一切都好。

　　嗯，我知道了。二哥，我一个县城的同学给我找了个活，一起在服装店卖衣服，一个月给300块钱呢。

　　服装店？你去实地考察了吗？靠谱不？我有点担心，不由得多问了一句。

　　我前几天就去看过了，是她小姨开的店。她小姨最近要去广州，浙江那边去看一下货源，可能要去的时间长一些，所以准备临时请人给看一下，而且是我和我同学两个人一起看的，我晚上就住她家里的，你就放心吧。

　　奥，你同学这次考了多少分？

　　她考了582分，她报的是徐医，也没有问题的。

　　奥，那应该是没有问题，只要不是麻醉专业。她家里都有什么人啊？

　　是的，她没有报麻醉专业。她爸爸是徐矿的，半年才回来一趟，家里就她和她妈妈两个人。奥，那就好，那就好，那你们平时下班啥的可要小心奥。听到这里，我的心才放了下来。

　　嗯，知道了。二哥，三儿在旁边呢，他要和你说两句。

　　二哥，二哥，是我啊，你工作顺利吧？我还没开口呢，就听到三弟在那头很兴奋的喊了起来。

　　三儿，考得不错啊，和预期的差不多啊，恭喜你奥，我这边还行，刚换了工作，工资涨了两百块，已经上班有半个月了。

　　管，二哥，那你安心工作吧，收到通知书，让姐再呼你。

　　行，那你们赶快回家吧，我发了工资就给你们寄回去。

　　好的，二哥，不耽误你上班了，那我和姐就回去了。

　　好，路上小心奥，那我挂了，有事再呼我......