第060章 久别重逢 遇筱满顺利答辩

出了司老师家，我径直坐车直奔建国东路，准备去劳动局的鉴定培训中心找苗隼。他啊，属于那种早就名花有主才来上大学的人，什么意思？就是人家几年前在上大学之前，家里面早就已经给安排好了以后的出路了，之所以选择国际贸易这个专业，图的就是一，不是理工科的技术性专业，没有那么累，二就是高大上，没准能开开眼界，顺带着了解一下国际形势和先进的经营管理。

　　所以，今年一开春，他就到这里正式报到上班了，当然名义上是来实习，不拿工资的，可是整个单位，从上到下，一个个心里都像明镜似的，他只是在等毕业证，6月份拿了证，入了职，就算干部身份了，绝对的无缝衔接，以后再抽送去拿个什么校研究生之类的，定可青云直上，绝对的指日可待啊。

　　进了电梯，上了五楼，问了一下，到了一间挂着副主任牌子的办公室，敲了敲门，里面传来一声“请进”。推开门，探头一看，苗隼同志正坐在办公桌后面接待两个来访人员呢，气势十足啊！

　　他看到是我，连忙起身迈着四方步走了过来，拉着我的胳膊把我拽到一旁的沙发坐下，说，兄弟啊，你可算回来了，想死我们了，你稍等我那么一下下。

　　我也连忙示意，您忙，您忙您的。

　　他转过身去，三言两语的打发了那两个人，客客气气的把他们送出门，顺手把门关上，转身去饮水机下面的抽屉里拿出一个一次性杯子，帮我倒了一杯热水。

　　趁着这个空隙，我仔细打量了一下，这间办公室大约10来个平方大小，靠窗有两张办公桌，面对面，苗隼坐的那张上面有一摞书，好像是什么历史类和我军发展史之类的，在桌子一角有一个玻璃瓶子插满了富贵竹，翠绿，生机勃发，水里面的根几乎快撑满了瓶子底部了。

　　另外一张，除了一部电话和一个文件夹之外，什么都没有，非常的干净，整洁。表面上是两个人共用一个办公室，可能就是苗隼自己独享的，显然，朝中有人好做官啊，一个实习生竟然都给安排上独立办公室了，还和副主任一起办公了，厉害！不过，我真心的为朋友感到高兴，虽然心里有羡慕，也有嫉妒，却没有恨。

　　苗隼踱到我身旁坐下，看了我半天，问道，兄弟，你昨晚几点到的？

　　我把这两天的经过大致的讲了一遍，还是干正事重要，赶忙拿出软盘，请他帮我打印一下出来，如果方便，帮我多打几份，接着问他单位有没有传真机，得到肯定的答复后，我把传真号码给了他，请他等下帮我传过去。

　　他一听这事重要啊，不敢有所耽搁，立马就转身拿着软盘出去了，过了一会儿，手里拿着一沓纸回来了，告诉我说搞定了。我接过来一看，10份简历，感谢之后，又告诉他，我的简历上留的联系方式就是他的传呼机，如果以后他收到了来自0755的传呼，一定记得要帮我回一下奥，万一是通知我面试的，就帮我记录一下公司名称，地址，联系人和电话等，兄弟的命运可就拴在你身上了，拜托，拜托，呵呵呵......

　　聊了一会儿，时间不早了，苗隼拿起电话通知了几个要好的同学校友一起吃午饭。这几个人可都是大有来头的，虽然什么专业的都有，工作未必对口，可是他们都在一些实权单位实习呢，有园林局的，交通局的，云龙湖管理处的，淮塔的，最差的也是中石化的。

　　不怕货比货，就怕人比人，要说半年前，咱自卑，迷惘，不敢和他们比，对前途也是一片模糊，可是现在咱不怕了，孟子不是说过嘛：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。咱们起跑线是不同，你们开车，我步行，可是是骡子是马，十年后咱们再拉出来看看。

　　吃饭的地方离苗隼办公室不远，就在青年路那边，久别重逢，大家推杯换盏，各自诉说着这几个月的生活，工作和感情，有快乐，有烦恼，也有收获。

　　今天的饭局不同以往，我发现了不少新情况，这才短短半年，好几个家伙竟然都出双入对了，特别是姚深和隔壁涉外专业的号称五大美女之一的李冠，郭鼎和隔壁商会专业的丰满美女吴青赟，还有彭程和容小羊，都在这几个月里走到了一起。

　　看样子，已经如漆似胶，卿卿我我了，绝非一日之功了，靠，真是疯狂啊，还是学长们总结的好啊：人不疯狂枉大四！

　　喝了几瓶白酒，几个家伙还要再加菜，说，三哥，好容易回来了，咱们再整点啤酒，反正苗隼能报销，咱们不用帮他省钱。

　　当我还为着几百块钱而拼命的时候，人家苗隼都可以签单了，这就是差距啊！但是我相信我们之间的差距只是局部的，不是全方位的，只是暂时的，不是永久的。

　　其实作为70年代的人，我们还算是比较幸运的，还是有机会凭借自己的聪明才智和努力奋斗去改变自己的命运。那时候有权有势的人，和我们这些出身农村的人相比，也就是吃的好点，穿的漂亮点，看的录像比我们多点，其他的，他们未必敢说比我们强。

　　因为那个年代，知识主要还是要靠看书，学习才能获得，这个呢，就需要靠软件了，硬件是弥补不了的。可是进入21世纪之后，就不是这种情况了，有权有势和有钱的，和穷人的差距就是全方位的了，而且呈几何级的迅速扩大，距离越拉越大，穷人仅仅只靠读书已经很难缩小彼此间的鸿沟了。

　　当然，实事求是的说，无论什么时候，努力也只是成功的一块小小的敲门砖，也只是一个必要的基本条件，至于能否敲开通往成功的大门，还未可知，有句话说的好，“生死有命，富贵在天”......

　　下午回到学校的时候，本来想去看望一下雒教授，感谢他在论文方面给我的巨大帮助，可是一打听才知道，雒教授去BJ矿大开会去了，一时半会儿回不来，估计明天的论文答辩肯定也来不了了。

　　我忽然想起论文中有个问题当时阐述的就不是很清楚，因为在龙岗图书馆没有查到相关的最新资料，现在正好有机会，准备去图书馆查查，万一明天答辩时被问到了也好应付啊。

　　刚经过假山，一抬头就碰到了祝筱满，她身边跟着一个高大，帅气的男孩子。我想掉头躲避，已经来不及了，只好迎头走了过去，从她身边走过时，我朝筱满笑了笑，她明显的有点不自在，停住了脚步说，你回来了，还好吧？

　　我忙不迭的说，挺好的，我看到了，挺好的。说完便匆匆逃走了......

　　明天就要答辩了，同学们都返校了，老齐，周康等都跑回来了，大家虽然都在深圳，可是也有近半年没有见面了，一个个激动的很，见了面又蹦又跳，又骂又唱，当然也有了更多的共同话题去唠。

　　晚上又免不了一顿，毕竟明天之后我们就又要再次各奔西东了，这是我们在大学阶段能相聚的最后日子了。可惜的是，老扁，江明，侯弘和薛建等几个人还没有见到，我去他们宿舍找了，说还没有回来，哎，这几个小子，怎么还没有回来呢？

　　回来的这两天都是新鲜，高兴的事，但是今天发生的一件事让我心里特别的不舒服，就是我们班毕业照的事。我和齐繁猛两个不是去了深圳嘛，那拍毕业照的时候，我们俩不在，这毕业照里自然就没有我们两个了，这也算很正常啊，我们没有什么意见，也能够理解，谁叫你不在呢，总不能因为你们两个就影响了全班人吧，所以说，这，绝对不能怨人家班长任光半分半毫。

　　但是我们任光大班长，竟然连一张毕业照都没有留给我们，这就有点过分了，还当我们两个是94国贸的人吗？大家风风雨雨，同学四年，这点情谊都没有了吗?不就是加上两块钱的事吗？怎么就能人未走茶就凉了呢？

　　而且后来又听说了，其他班的班长就把去深圳的同学都给P进了毕业照，看看人家是怎么做的，听听人家人家班长是咋说的：我们班是由45位同学组成的一个整体，不可分割的整体，不能因为有同学去深圳拼搏了，就把他们给排除在外了，会寒了他们的心。如果这张集体照没有他们几个，不但是他们几位同学的终生遗憾，也绝对是我们这个集体的遗憾，所以即使我们等也要等到他们回来后一起拍这张珍贵的集体照。

　　看看人家班长，能等的就等，不能等的就想办法把去深圳的同学给P了进去，最起码还给他们每个人都留了一张弥足珍贵的毕业照，此情此景，此行此为，才是同学情啊。

　　这件事虽然已经过去了很多年，但是却一直让我耿耿于怀，每当孩子们问起我，爸爸，你有小学，初中，高中的毕业照，为什么没有大学的呢?我都是哑口无言，只能说不小心丢了。

　　可是每当我回忆起那四年大学生活的时候，每当我想起那一张张熟悉笑脸的时候，我连一张可供回忆的集体照都没有，让我情何以堪，情何以堪啊！慢慢的随着时光逝去，他们的脸在我的脑海里渐渐的就模糊了，任光班长，你这做的什么事啊，你怎么是个这么样的人啊，想着想着，我就忍不住要爆粗口了......

　　第二天的论文答辩从上午就开始了，由于对论文内容较为熟悉，在陈述论文内容时我也是简单明了地予以介绍，然后记下老师的提问，对于外资公司的先进管理在经营中的作用和认识，我认为自己还是有一定的实践经验和水平的，而且我在资料收集时对这些问题都有过认真的系统性的思考。

　　因此，在回答的过程中我比较有条理地进行了解答，也得到了各位评审老师的肯定。整个答辩的过程，我状态良好，虽然雒教授没有在现场，但是我表现很好，圆满完成了我大学生涯的最后一次作业。