第009章 卖驴凑钱 一路南下群情跃

我陷入了深深的沉思中，根本没有听到母亲的问话，母亲见我半天没有答话，便没有再问，只是轻轻的说了一句，先吃饭吧，明天拿给你。然后就去锅屋炒菜了，本来我还想问问准备找谁去借，可是还是闭嘴了，又能找谁去借呢？哎，只有长叹一口气。

　　很快母亲便炒了一个尖椒萝卜丝，一个醋炝大白菜，又端出了一盘咸菜，一盘盐豆。平日里，我和妹妹，三弟，四弟都不在家，父母和哥哥连热菜都很少炒，基本上每顿饭都是咸菜，盐豆的对付着，要不，就去地里拔棵葱，煎饼里一卷，喝口开水，就算吃饭了。大哥跟着建筑队在外面干点零活，每天早上出去的时候，就叠上两张煎饼，带上一个小玻璃瓶子辣椒搋蒜，中午就着一缸子热水吃下去。

　　吃饭时候，父亲轻描淡写的问了几句学校的课程安排以及实习的情况，我三言两语的解释了一下，父亲就没有再问下去了，这也是父亲的一贯作风。一般情况，对于一件事，他首先会帮我们把细节和前景分析一下，讨论几句，让孩子们知道该怎么去做选择，该怎么去做规划，剩下的去做就是了，任何一件事最终能不能干成，首先是要把它想明白，谋划好。父亲最常挂在嘴边的一句话就是，“靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己最可靠。”

　　吃过饭后，父亲就出去给村后头的大礼哥家帮忙垒院墙去了，我扛着叉子跟着母亲去了村子前面的菜园子，趁着没有上冻，赶快把地松松，然后撒上大粪，养一养，经过一个冬天的发酵，开春后，正好可以春播，这块菜园地有300平方左右，也就是四分多地，别看不大，可也是我们家的一个重要的经济来源.

　　这块地几乎一年四季不闲着，春天里，油菜，蒜苗，茼蒿；夏天里，黄瓜，豆角，茄子；秋天里，辣椒，南瓜，冬瓜；冬天里，芹菜，白菜，萝卜。母亲都会在第一时间，用板车拉着一车菜去镇上，县上卖菜，补贴家用。

　　冬天也没有什么活，所以第二天，我一觉睡到8点多。起来后，发现父亲和母亲早就出去了，我喝了两碗稀饭，吃了一块煎饼，看了一会儿书。晌午时分，母亲回来了，她刚进家门，就从手提的布袋子里拿出了一个手绢，一层一层的打开，然后拿出一叠钱递给我，说道，这钱你先拿着，不够用的话，等年底卖了玉米换了钱，再让恁爷（本地方言，对父亲的称呼，称呼祖父为老爷，称呼外祖母为嫏（lang），称呼外祖父为外老爷）打给你.

　　我问母亲这钱是咋弄来的，母亲说，钱不好借啊，亲戚们也都不容易。我今天一大早就去集上了，快到晌午才把毛驴卖掉......

　　啊？恁把小毛驴给卖了，那以后咱地里的活怎么办啊？这平时又是要耕，要耙的，还要拉车，还要推磨，那可要怎么弄啊？

　　我一听就急了，不用想就知道，这以后家里的重活岂不是得全要靠人来干了，哎呀，我这是在干什么啊，都快要大学毕业了，不但不能帮到家里一点，还给家里带来了这么多的难为事，我这简直就是作孽啊！

　　母亲有些不以为然，只是笑了笑，说，这你就不用管了，我们自有办法，车到山前必有路，这个理你还不懂吗，白上那么多年学啊？

　　我强忍着泪水，从母亲那干枯的手中接过来一沓钱，数了一下，一共1080块钱，我拿出80块塞到母亲手里，娘，我拿1000块就够了，下午我就回学校了。

　　母亲说不用，你都拿着吧，出门在外，可不比在家里，事事都要钱的。我硬塞到了母亲手里，吃过午饭，就回学校了。

　　回到学校后，我们几个报了名的学生会干部，被刘处长叫了过去，让我们帮忙统计，筛选，审核，最后确定了98个男生，22个女生，其中大部分是我们财经学院的国际贸易，财会，商会，英语，涉外文秘，工商管理等专业和计算机学院的学生。

　　因为段总说了，这些专业在深圳就业前景好，需求量也大。虽然报名的有几百号人，可是暂时也只能去这么多了，一直到临出发的前一天，还有很多人希望能带上他们，急切的想去深圳碰碰运气。

　　我们只有不厌其烦的给他们沟通：我们第一批人先去打个前站，看看深圳那边到底是个什么情况，如果顺利的话，就慢慢的开拓为一条就业的新路子，到6月份毕业后，你们就可以去深圳了，而且还有之前去的同学可以投靠，不是很好嘛......

　　学校出面，到火车站统一订了到广州的票，我们也开始做准备工作了。同学苗隼送了我一身阿迪达斯的运动服，他是我们班里一个出了名的官二代，据他说那是他爸爸参加省委党校培训时发的纪念品，他和他爸爸都不爱穿，我这次远行千里，没有什么好送的，就把这套运动服送我了，希望我一切顺利。我特别感动，倒不是说这是名牌，主要是兄弟情意。虽然一过20余年，我仍然要在这里说上一声，隼兄，多谢了。

　　我和几个同学特意跑到火车站北边的朝阳市场，添置了一身行头：一双黑色的运动鞋（75块），一件米白色衬衣（35块），一件蓝色的休闲西装（70元），一条紫红色领带（15元），然后又买了一张20元的300电话卡，据说是全国通用的，0.26元一分钟。那件我35块钱买的衬衣，一直到现在都还整整齐齐挂在我家的衣柜里，每年我都还要拿出来穿上那么几天，好好的回味一下从前，是它陪伴了我的整个青葱岁月。

　　1998年1月4号，下午两点十分，我们120余人浩浩荡荡的跟着刘处长顺利登上了南下的火车，整整占了一节车厢。一路上将近30个小时的车程，大家一直都处于亢奋的状态，一个个怎么看都不像出去找工作的，倒像是组团出去旅游似的，打牌的打牌，看书的看书，聊天的聊天，好不热闹！

　　每到一站，大家都伸头探脑，东张西望，有的还跑下去放风，转一圈，搞得刘处长一会儿从卧铺车厢过来一趟，一会儿从卧铺车厢过来一趟，一会儿叮嘱这个，一会儿叮嘱那个，让我们学生会的干部要负起责任来，千万别出事，别把谁落下来了。

　　一路打打闹闹，嘻嘻哈哈，漫长的旅行竟然很快就结束了，还没有感觉呢，就到广州了。1月5日下午四点二十分钟左右，我们一出广州站，就看了车站两边的八个大字：“统一祖国，振兴中华”，顿时感觉心头一震，身上的责任感仿佛立马被激活了：祖国统一，中华复兴，不正是我辈该做的事吗？站在广场上，我深深的吸了几口这南国的空气，心里暗暗的呐喊到：深圳，I am coming!

　　出了火车站向右一拐，走了200米左右，过了天桥，来到了对面的流花车站，坐上开往龙岗的大巴，出发。在大巴上，大家仍然是叽叽喳喳，说个不停。说来也怪，坐了一天一夜的火车，竟然丝毫没有疲倦之情，反而兴奋激动溢于言表，我想大家肯定每个人都在向往着以后的生活吧：穿西装打领带，坐在有空调的办公室里，用着电脑，打着电话，拿着高薪，成为一个人人羡慕的白领。

　　30分钟后大巴上了虎门大桥，真是雄伟啊！虎门，林则徐销烟的虎门，中华民族屈辱的开始，可是对我们来讲，将是全新生活的开始，将是我们走向成功的见证者。

　　一路上我们被广东的繁华惊呆了，将近两个半小时的车程，路两边工厂林立，灯火通明，不时看到成群结队的工人来回穿梭。

　　到沙岭时候正遇到一家工厂的工人下班，近万人像退潮的鱼儿一样涌出工厂，把我们的下巴都惊掉了！太壮观了，无数的少男少女为了养家糊口，为了心中的家人，背井离乡，为的什么？为的就是心中那份对那美好生活的向往啊，为的就是对心中理想的追求，这个崭新的时代为我们提供了机会，我们需要的就是拼搏，努力。

　　20:50左右，到了龙岗，这里明显的更热闹了，虽然高楼大厦不多，可是这车水马龙，灯火辉煌，人来人往，却是在内地不常见的景象啊。

　　大家下车排队，点名，龙岗职业介绍所的段总带我们到了位于介绍所对面的明成旅馆，一个房间4个人，每人每天8块钱的住宿费，每个房间都有洗手间，马桶，花洒，一应俱全。对于第一次住旅馆的我们来说，这条件已经是太好了。

　　大家迅速卸下行李，洗洗漱漱，刘处长交代了一下，不要乱跑，再次强调深圳很乱，什么事情都可能发生，你们就在附近吃饭，各个小组的组长吃过饭后马上过来刘处长房间开会。

　　旅馆附近有很多家小饭馆，我们几个要好的同学进了一家快餐店，我点了一个鸡蛋炒米粉，3元钱，真的味道不错哎。大家在附近又逛了一下，然后去刘处长房间，这是一个单间，刘处长已经在等着我们了。首先，他再次强调我们几个干部要负起责任来，随时注意其他同学的动向，以免发生意外，然后又讲了一下明天的安排等等。最后一看表都23:00了，就催大家赶快回去歇息，明天早起，准备面试。