第044章 小鞋频穿 忍气吞声不争斗

不过，平日里，我对徐文瀚照样还是端着小心，陪着笑脸，无论他在工作上有任何吩咐，我都竭尽全力的争取能做到最好，尽量不留给他哪怕一点点能够挑刺的空间，其实，咱这个时候对这份工作还是处于初级阶段，必须得尽心尽力，否则很大几率是做不好的，因为随着工作量的加大和加深，很多东西光靠自己是很难知晓的那么清楚和正确的。但是，我觉得最起码自己的态度还是很端正的，对人也好，对工作也罢，我都觉得自己经做的满不错了，不过，显然徐文瀚对我并不满意，他总是吹毛求疵，小题大作，甚至还动辄就冠冕堂皇的给我穿起小鞋来了。

　　我这个人啊，自小就脾气很硬，践行吃软不吃硬的原则，有时候我的牛脾气上来了，认准的事，那也倔的吓人，除此之外，我信奉的人生信条是：你敬我一尺，我敬你一丈。

　　想起我刚进厂的时候，徐文瀚对我还是可以的，应该是没有什么恶意的，可以说我现在手头上做的这一套大部分都是他教咱的啊，那作为回报，咱自然也是以礼相待，尽心尽力，你徐主管说什么就是什么，你指哪里我就打到哪里，总之，我唯您徐主管马首是瞻就是了。要知道，年前的时候你把我从彭城带过来的那么一双根本就没有上脚的新鞋子给糟蹋成了那个样子，我可是连一句埋怨的话都没有啊。

　　可是今时今日，事态的发展就完全不同了，虽然不能说我是徐文瀚的眼中钉，可是他动不动就明目张胆的敲打我一下，让我非常的难受，再说了，这办公室里大部都是年轻人，你当着大家伙的面对我吆三喝四，大呼小叫的，我不要面子吗？但是，我还是忍气吞声下来了，平时尽量少说话，多做事，尽可能的遵照徐文瀚的要求和指令，服从徐文瀚的管理和安排。我本想以此来换取徐文瀚的手下留情，对我态度能好那么一点，这样子，大家在一起和和美美，快快乐乐的工作，不是最好嘛？

　　但是人家并不这么想，他对我的示弱丝毫不领情，仍然是我行我素，一点也没有表现出对我态度有所缓和的迹象，我想任是哪一个人也受不了了，这算什么吗？按照你的要求，萧规曹随的亦步亦趋，做错了，我要挨训，你交代的事情中途有变，我根据事情的进展随时调整了策略，把事情做好了，还是要被你训一顿，这让我觉得他纯粹是对人不对事了，我想我们俩之间真的再也回不到从前了，我的脾气渐渐的也上来了，如果这件事它是我的错，我心悦诚服的承认，改正，认罚任骂，可是如果不是我的错，再想让我来背黑锅，嘿嘿，那可就没有那么容易了。

　　不过，想到了当初找到这份工作的那份艰辛和困难，我还是没有发作，还是以“忍”为第一出发点，于是，这样的画面就会隔三差五的在办公室上演：我毕恭毕敬的站在他的办公桌前，他板着脸，对我大声训斥——

　　（1）.徐文瀚：小唐，刘经理让你做的这个事，你为什么不告诉我？

　　我答：是这样的，徐主管，我在车间的时候正好遇到刘经理了，他交代我去做的，于是我就直接安排下去了，我正想等您回来的时候报告给您呢，我已经写到今天的工作报表里了（心里却在暗暗的想，这特么是刘经理直接交代的，我不立马去做能行吗？难道芝麻大点的事都要向你一一汇报吗？那又把人家刘经理置于何地呢？）

　　徐文瀚：这样不行奥，刘经理刚来深圳，很多东西都还不是很清楚，以后一定要立马告诉我。

　　我答：好的，好的，徐主管。（我口头答应着，心里很鄙夷他，人家刘经理难道不比你懂的多，卧槽，搞笑......）

　　(2).徐文瀚：小唐，这张单没有我的签字你为啥就发出去了？你的眼里还有我这个主管吗？

　　我答：徐主管，您误会了，我怎么敢不把您放在眼里呢？情况是这样的，今天，您不是出差了嘛，这廖云那边忽然又追加了一个紧急订单，所以我就先开了单，找了刘经理签字，然后给您留了一份备案....（耐心的解释完之后，我的心里还是很恼火，你怎么还上纲上线，我什么时候不把你放在眼里了？难道说我把这订单搁置在一边，非得等你回来再处理?可以肯定的是，如果我不处理，你又会问我为什么不处理，那这样的话，我可就不单单受你的诘问了，而是要影响工作了......）

　　（3）.徐文瀚：小唐，你平时啊，要多花时间在搞好工作上，在业务研究上，少和其他部门的人一天到晚的嘻嘻哈哈，我可不希望我部门的员工整天不务正业，如果不能专注于自己的本职工作，那怎么提高自己的水平呢？

　　卧槽，听了这个话，我那叫一个气啊，这公司本来就是一个团体啊，任何一件工作都需要大家合力去完成，一张订单的完工就需要和生产部，技术部，品质部等各个部门协作才可以啊，我不和人家接触，怎么做事啊？还说我不务正业，这也太无理取闹了吧，我总不能像你那个吊样子把自己封闭起来吧？

　　而且，我和谁接触是我的自由，只要不是工作时间，只要不耽误我的本职工作，再说了，我和人家谈工作的时候，带着笑脸，就叫嘻嘻哈哈了？难道我还摆谱，端架子不成，就是我想我也没有那个资本啊？我这还不是为了和其他部门的同事加深一下感情，为了以后工作配合起来更顺当，做点适当的投资啊。说句心里话，我可不想以你为榜样，和其他主管似乎都闹掰了，你在工厂里估计连一个朋友都没有吧。

　　这些都还好，我忍一忍也就罢了，再怎么时候也不会影响我的这份工作啊，可是，后面的事就让我无法忍受了。你徐文瀚作为部门主管，平常营业部门业务上有任何的功劳，你都是自己直接跑去找厂长汇报了，据为己有，这本也无可厚非，你是主管嘛，我不介意，也不想抢这个功劳。有时候，我自己发现了问题，漏洞，及时的堵住了，解决了，避免了公司的损失，你徐文瀚可是没有出一星半点的力啊，那我就不明白了你怎么能腆着脸给厂长报告说都是你处理好的，这又算什么啊？

　　我估计这徐文瀚一定是在想，我讲鲜语，即使当着你的面讲，你也听不懂的。可是你忘记了，搞懂一件事，并不是一定要用耳朵的，用脑子，用眼睛一样可以知道个七七八八的。况且有时候，厂长遇到我的时候，还会问我一些事情，我大致的串起来，也就能理出个大概了，我可从来没有从厂长和刘经理那里听到过一句您说我的好话啊，长此以往，他们对我是个什么印象啊？我还能待得下去吗？

　　还有，你徐主管很直白的多次给我说过，营业部的任何事情都要经过你的手，你的嘴，不能擅自行动，眼里一定要有你徐文瀚。我自信自己都做到了，可是有时候面对突如其来的机会，我怎么着也要表现一下吧。

　　难题顺利的被解决了，总要在每日的工作报表里体现一下吧，就这也被你熊了一顿，说这种小事，不需要在报表里体现，那请问一天到晚又有多少大事让我做呢？之前我有事不写，也不对，这写了，也不对，卧槽，其实，你不就是怕我向领导表功吗？可是我真的没有那个意思，你误会我了啊。

　　算了，算了，我不想把大把的时间都浪费在这上面，我还是按照你徐文瀚的要求来做吧，咱每天只写大事，不写小事，这总算合你徐主管的意了吧。可是没有想到，有一天，厂长找他谈工作的时候，一提起某件事，他懵圈了，根本不知道，于是，徐文瀚回到座位后，立马就把我叫了过去。

　　他皱着眉头看了我半天，问道，小唐啊，你今天都做了什么？

　　我一开始不明白他什么意思，看了他一眼，心想，报表不是写着嘛，转念一想，你问，我就重复一遍呗。

　　重复完了，他一拍桌子，声音陡然提高了八度，说，你知道吗，任何公司，任何部门，做任何事情都有程序，如果大家都像你这个样子自作主张，擅自行动，那这样的团队还有什么战斗力呢？

　　我这个时候，还是点点头，表示认同，他又说，而且，你要知道，我是你的直接上级，你所做的每一件工作都应该是我安排给你的。今天这事，我是不在办公室，可是你可以先准备嘛，把所有的资料准备齐全，等我回来再处理啊，“磨刀不误砍柴工”的道理，你应该懂得啊.......

　　反正一口气尅了二十多分钟，我呢，就一直立正站在他的面前，目不转睛的看着他的眼睛和嘴巴，尽情的看着他的表演，其实他说了什么，我根本就没有听进去，老调重弹嘛，我浪费那个精力干什么啊。

　　看到他那两片厚厚的嘴唇在那里一开一合，一合一开，上下翻飞，就好似两块五花肉在那里跳跃，我差点没忍住笑了起来，脑子里又在想这个时候该给他的脸上写哪四个字呢？是厚颜无耻好呢，还是跳梁小丑更合适呢？

　　反正我一言不发，就那样冷冷的望着他，心想任他发泄算了，等他累了也就完了。可是谁知道他看我不说话，情绪还越来越激动了，最后就像吵架一样，整个办公室的人都朝我们俩看了过来。

　　我再也忍不住了，真的生气了，奥，我这已经站了半天了，累的我已经变换了几次站姿了，腿都快麻了，多大点事啊，我也服软了，认错了，保证以后什么都由您来决定，即使火烧屁股，我也要等您，行了吧，您还喋喋不休，越说越起劲，这算什么啊？

　　于是，在他又一次朝我挥舞手指头的时候，我瞬间就爆发了，两人便干了起来，当然，君子动口不动手，声音越来越大，最后把厂长都惊动了。厂长走了过来，直接问我怎么回事。还没有等我开口呢，徐文瀚就谄媚的冲着厂长说了一大通。

　　我就在旁边静静的站着，等他说完之后，我刚想开口，跟厂长解释一下，谁知厂长的手机忽然不合时宜的响了，他赶忙跑回去接电话了。

　　卧槽，很显然，徐文瀚这是使用了对付穆才林的那一招，肯定在厂长面前给我点眼药水了呗。我刚回到座位上，徐文瀚就跟过来了，恶声恶气的问我是不是想找厂长告状啊？

　　我懒得理他，不说话。他一看我这样，口气又软了下来，说他也是在跟厂长解释，说不是我的错，今天的这种状况，确实很特殊，他也理解，不过我的处理方式还是有点不妥的。

　　我心里暗暗的骂了他十八代祖宗，你是个什么玩意啊，还我错了，那请问我做错什么了？再说了，我可以打包票，你徐文瀚一定和厂长不是这么说的。但是这件事就到此为止吧，我也没有再找厂长去说这个事，觉得既然他都示弱了，再说了，毕竟这些韩国人跟徐文瀚关系还不错的，咱还是大事化小，小事化了吧。

　　不过我还是没有经验啊，本想着这件事就算过去了，没有想到的是，这倒霉的日子才算刚刚开始，从此以后，加班加点，大矛盾没有，小摩擦不断，两人之间别别扭扭，藕断丝连，那叫一个难受啊.......

　　平日里，我对徐文瀚的变本加厉，日趋蛮横，并没有表现出什么特别的异常，因为我已经打定主意了，尽快，尽可能多的学习更多的东西，为以后做打算，我相信这个日子不会太长的。可是很多同事，像李红梅啊，梅清啊，她们都渐渐的发现了这个问题，就偷偷的问我，你是不是有什么事得罪了徐主管啊？

　　我想了半天，说，没有啊，你们也看到了，我可一直都是规规矩矩，认认真真的。

　　李红梅就歪着小脑袋，说，不可能的，不然他怎么最近对你看管的那么严啊？

　　听到李红梅说到“看管”这个词时，我恍然大悟，顿时明白了，徐文瀚一定是怕我在厂长那里抢了他的风头，进而慢慢的分散了他的权力，威胁到了他的位置。

　　可是我冤枉啊，我比窦娥都冤啊，咱从来没有这么想过啊，在成贤厂从一而终，升到主任，主管，就到头了，还能咋样？这对于我来说就只是一份暂时的工作而已啊。呵呵呵，这徐主管竟然这么高看我啊，还把我当成了潜在的竞争对手，真是我自己都没有想到啊，李红梅还建议我说，那你是不是要找个机会去和他解释一下呢？

　　有道理啊，人在屋檐下，不得不低头，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，咱就当做是尊重领导，让领导放心，安心，对大家都有好处啊，也许解释了之后，他知道了咱对他的位置没有企图，可能就偃旗息鼓了吧?

　　可是，梅清又说不行，为什么呢？她说如果你告诉徐文瀚说你在这里做不了多久，那你想想他会不会先动手呢？想想也是啊，既然你都做不了多久，我为何还给你这个机会啊，我不会去找个更适合这个位置的人吗？

　　.......