第090章 组长双标 略施小计来整蛊

第二天早上开班会，桑组长往队伍前面一站，双手向后一背，头往上一扬，威严的喊了声“立正，稍息”，先是冷冷的一扫众人，最后把目光落到了我们几个人的身上，接着就开始夹枪带炮的好一顿批啊，把我们熊得简直就是一无是处啊。

　　在他的嘴里，我们比他手底下的工人差了何止十万八千里啊，数量，数量上不来，质量，质量跟不上。我们几个听到这些，真的不好意思了，甚是惭愧，本来昨天还感觉良好呢，结果没有想到咱连个只有小学生水平的车间工人都比不过，丢人啊，一个个恨不得找条地缝钻进去。

　　开工后，我们几个不敢怠慢，积极工作，连聊天都少了，绝对是比昨天明显的认真了很多......

　　第三天早会，桑组长照样开始了对我们的批判大会，我们几个表示虚心接受，还要再加把劲。

　　整整一天，连撒尿的时间都没有放过，真累啊。下午，我提前10分钟就停机了，打扫一下卫生，擦拭一下机器，准备交接下班了。三下五除二搞定之后，趁机便在车间里逛了一下，用余光瞅了一眼其他工人的报表，发现他们报上来的产量数字确实是比我们要高上那么一点，可是这差距似乎并不像前两天桑组长说的那么夸张啊，还天壤之别呢！

　　这是在玩我们啊，我把看到的情况和那哥几个一说，他们顿时就不干了，说，奥，这小子开始就给咱们下马威，说咱们没有特权，咱们接受了，可是他也应该要一碗水端平吧，这不是在给我们搞特殊待遇吗？

　　汪荣华拳头一伸，晃了一下，望向了我，说，老唐，搞他。

　　我说，搞他可以，但是我需要确凿的证据，毕竟我刚刚只是随便瞅了两眼，不能服众啊，其他员工的产能报表，谁能搞来？

　　老胡说，我有办法，这事交给我了。

　　这家伙还真行，怎么弄来的咱不知道，反正当天晚上就给了我一张纸，密密麻麻的记录了我们车间近百台机器的最近几天的产能数字。

　　我接过来看了一下，不禁勃然大怒，火气上涌，什么玩意啊？这些所谓的老工人们的产能就这样啊，他们基本上也就是在23000-24000pcs之间啊，极个别的有超过25000的。我们几个虽然是新手，刚进入状态没有几天，可是我们几个的产能也不少啊，分别是20120pcs，21540pcs，21020pcs，22108pcs，22898pcs，大略一算，这特么连10%的差距都没有啊？这桑组长怎么的就把我们批得体无完肤了呢？搞得我们好像一无是处呢？

　　陈江南看到我在骂人，赶忙一把抓过单子，随即气得把单子往床上狠狠一扔，怒冲冲的说道，这个老桑啊，绝对就是故意找茬啊，我不明白他这到底为什么这么糟践咱们呢？

　　陆晓阳从床上捡起来看了两眼，也愤愤不平的说，什么玩意啊？大家想一想啊，本来咱们几个人啊，是不算在他的车间人员编制内的，咱们到车间搞生产纯粹相当于白给他干活，最起码这段时间他的生产统计报表上还是那么多人，可是生产数量要比之前涨了很多啊，这难道不是他的业绩吗？再说了，咱们可没有领他车间的工资啊，没有让他好酒好菜的招待就罢了，他还这个鸟样子，欺人太甚奥。

　　我也很生气，本来我们到车间不就是想通过实际操作，尽快的熟悉产品工艺和细节，为以后的跟单工作打下基础吗，大家井水不犯河水，完全可以做到双赢，本是同根生，相煎何太急啊。看来不给他点颜色看看，他会以为我们几个是hello kitty啊。

　　于是我心生一计，和哥几个一说，他们连连说好，太特么气人了，就这么干，非得整整他不可。

　　一夜无事，早上来到车间，例会照常开始。

　　果然，桑组长又开始了老调重弹，煞有介事的说道，今天没有别的事情，大部分人都很稳定，做的不错。不过呢，有个小问题，我还是要必须指出来的，就是这几天啊，咱们二组新进了几位同事，人手呢，是增加了，可是总产量却没有怎么增加，这样子就说不过去了，是吧？在座的诸位，每一个人都是两条胳膊两条腿，一个鼻子两只眼，我就不明白了，为什么你和别人的差距这么大呢......

　　什么玩意啊？这小子指桑骂槐的功夫倒还蛮高的呢，先不说我们做的是好还是坏，首先你得搞明白前提条件，我们是你下属的工人吗？你不要在这里睁着眼睛说瞎话，还以为我们都蒙在鼓里呢，我们比你下面的哪个工人做的少了？你小子在这里扇阴风，点鬼火，不就是想让那些工人们觉得我们这些人就是下来混日子的，让他们看不起我们，对我们另眼相看，然后给我们形成压力吗？

　　是可忍孰不可忍，我扭头朝汪荣华递了个眼色，汪荣华立马就接到了，咳嗽了一声，很粗鲁的直接就打断了桑组长的训话，桑组长，桑组长，停停，停停！

　　桑组长一愣，随即有些恼火的问道，什么事啊？

　　汪荣华嬉皮笑脸的举起了手，说道，桑组长，是这样的，我看着你这一天到晚的殚精竭虑，殚精竭虑，你懂啥意思不？

　　我们几个忍不住“噗嗤”笑出声来，老胡大声嚷道，老汪啊，你太小看桑组长了吧?我可听说桑组长初中毕业奥，对了，晓阳，初中毕业应该是学过殚精竭虑这个词吧？

　　陆晓阳故意皱着眉头说道，这个啊，我还真不大清楚，汪荣华啊，你就别跩那些词了，你就给桑组长说苦思冥想，不对，要说想破脑袋，挠破头，这样不就大家都懂了吗？

　　又传来一阵笑声，这几个家伙一唱一和，搞得桑组长脸阴沉了下来，冲着汪荣华问道，汪荣华，你到底有什么事？

　　汪荣华又举起了手，大声吼道，报告桑组长，是这样的，我有个关于提升产能的小建议，不知道能不能提啊？

　　桑组长白了他一眼，不耐烦的说道，当然可以了，你说说看。

　　嗯，我是觉得啊，咱们生产人员啊，需要有饱满的激昂的情绪，才能发挥最大的潜力。

　　嗷？发挥潜力？怎么发挥？你说说看。

　　我认为您每天开会之前，应该把前一天每个人的生产报表都读一遍或者张贴出来，这样子啊，大家也能核对一下，看看记对了没有，毕竟你们都是靠计件算工资的，万一给记少了，那不是亏大了吗？对不对，各位工友？

　　汪荣华把头往前一探，扫视了一眼大家，又接着说道，还有呢，就是大家呢，可以清清楚楚的看到你做了多少，我做了多少，差了多少，一目了然啊，也不用你每天在这里费劲的训话了啊，而且，让一些要脸的人啊，可以知耻而后进，可以激励大家互相竞争，彼此攀比，那就会形成你追我赶的生产热潮。当然了，有些不要脸的，看到人家做的多，还挤兑人家，还睁着眼睛说瞎话，说人家做的少，这种情况啊，就不会发生了。桑组长，您觉得怎么样啊？

　　火已经烧起来了，我要加点柴了，引入正题，所以没等桑组长接茬，我就在旁边搭腔道，是啊，桑组长，我们几个每天做得这么少，不但让你为我们操心，难过，说实话，连我们自己都觉得脸红啊。特别是汪荣华先生，这小子啊，这几天产量最低，昨天好像才22000pcs吧，可是他还很骄傲，肯定以为自己做的很不错呢。我代表办公室的下放人员强烈的建议您，把其他工人的数量报给他听，让他也知道知道天外有天，人外有人，不要整天牛皮哄哄的，不要以为自己是一名大学生，就满足于现在的一点点进步了。其实他和其他的工友们差得远了去了，我觉得按照桑组长您的管理水平，其他工人的数量最少也得50000pcs以上。

　　然后我扭头转向汪荣华，拍了一下他的肩膀，说道，汪荣华，你要化耻辱为动力，请你主动向老工人们看齐，甩开膀子加油干，让自己的产能来个质的大飞跃，明天就争取翻一倍。汪荣华，你给桑组长报告一下，有没有信心？

　　汪荣华把胸脯一挺，右脚使劲“啪”的一声跺了一下地板，来了个立正，大声说道，报告桑组长，还有几位受我连累了的办公室同仁，我非常有信心，也愿意在老工人们的帮助和监督下，把产能从昨天的22898pcs提高到和你们一样，无论是50000pcs还是60000pcs，我都愿意拼尽全力，三天之内达到你们的水平，请桑组长批准。

　　其他的几个家伙，也跟着起哄了，陆晓阳说，桑组长，你快点报数吧，让他听听。

　　陈江南说，桑组长，你可一定要支持他奥，他有的是劲。

　　胡宗乾说，桑组长，军中无戏言啊，你现在就让他签军令状.......

　　桑组长没有想到我们会给他来了这么一招啊，骑马难下啊，公布吧，就露馅了，不公布吧，又怕浇灭了汪荣华的热情，只见他脸色铁青，嘴唇动了半天，最后讪讪的说了一句，数字嘛，我就不念了，等下我单独给汪荣华指导一下，大家一起努力吧。

　　说完，散会了，从此之后再也不听他拿这个说事了。