第067章 学校往事 一蓑烟雨任平生

可是有的人带一大摞，有的人带一小摞，为什么呢？因为每个人的饭量不同啊，饭量小的一顿一张，一天三张，一次带18张，正好够一个礼拜的。饭量大的，一顿可能要两张，甚至三张，那一个礼拜就得五六十张了，可是一次不能带那么多，一是家里每次烙煎饼拢共也不过百儿八十张，你总不能一下子给带光了吧，难道家里其他人就不吃了啊，这点思想觉悟我们那个年代的孩子都还是有的，基本上最多也就是带上个30来张，二是天热，温度高的时候，如果带多了，那么煎饼叠压在一起，很容易长毛，发霉的。所以很多饭量大的同学一般都是等到了礼拜三或者礼拜四，趁着中午休息的时间跑回家一趟再去带上30张。

　　我犹记得那个时候，每天煎饼配稀饭，就是大多数人的标配，大家或坐，或站，一手拿着煎饼，一手端着稀饭，谈笑风生，倒也不觉得有多么艰苦，因为家里人也是这么吃的，自己还不用干活呢，又有什么好抱怨的呢。不过让人头疼的是，这稀饭也经常是有一顿没一顿的，为什么呢？是因为学校克扣？那倒不是的，是因为有校园欺凌。

　　我记得初二的时候，学校食堂的师傅换了，那馒头蒸的一天不如一天，之前都是发面的，白白胖胖的，吃起来很香很甜，慢慢的这馒头变小了，有时候还是死面的，硬邦邦的，我实在有些吃不下去了，所以便改吃了半伙。因为咱爱学习呗，所以平时中午第四节课下课的时候，我都会在教室里磨蹭那么一会儿，想多做几道题再回去吃饭，一开始也没有什么问题，回去的晚了，也不怕，你的稀饭在桶里好好的呢，你自己盛上，喝呗。

　　可是没过多久，我就发现不行了，当我回到宿舍的时候，桶里早就没有稀饭了，只好用勺子刮了一下桶壁，把桶倒立，好不容易才能得到那么一小勺子，两口就没了。那我肯定不干了，一打听，原来是隔壁初三宿舍的两个学生把父母给的粮食和钱拿去吃喝，下馆子了，没有订伙，可是饭总是要吃的啊。

　　于是，他们就去抢低年级同学的稀饭。每当饭时，他们就会提前来到宿舍，拎起我们的饭桶，强行从值班同学的手里拿走饭卡，从食堂打完稀饭后，抢先把桶里沉淀在底下的稠的米饭都给捞走，然后把剩下的稀汤寡水往旁边一丢，任凭我们自己解决。

　　要知道，一个萝卜一个坑啊，他们拿走了两份，所以自然就有其他人吃不上了。开始我们是敢怒不敢言啊，毕竟他们一个个人高马大，稍有怨言，可能就会挨一顿揍的。可是每天不喝稀饭也受不了啊，而且，当时的我们是没有开水喝的，哪里像现在的孩子每天带着水杯，带着奶去上学啊。

　　有一天中午，我连一勺子稀饭都没有分到，看着那干干净净的桶，我嚎啕大哭，直接跑到前面家属院去找王副校长告状了。王校长是我们一个村的，他们家离我们家也就100多米，论起来，我要叫他二叔的，我眼泪啪嚓的把事情经过一说，他赶忙让二婶给我盛了一碗稀饭，让我留在他家吃了饭才回去，临行前告诉我说他会解决的。

　　第二天中午，又到了吃饭的点，那两个家伙像平常一样不请自来了，正在蹲在那里护着我们的稀饭桶，捞米饭呢，被躲在宿舍门后的王校长逮了个正着，快步过去，从后面照腚就是一脚。

　　两个家伙跋扈惯了，没料到有人敢踹他们个狗啃屎啊，两人骂骂咧咧的爬将起来，还想找人算账呢，回头一看是王校长，立马像霜打的茄子似的，蔫了。接着，两人被王校长带走了，得了个记大过处分，从此以后我们总算能正常的喝上稀饭了。

　　这是初二的事，刚开始初一那一年，我吃的是全伙，每天都能吃上白面馒头，心里那叫一个高兴啊，再加上第一学期，是秋冬季节，父亲每个礼拜天的下午都会煮上满满的一大碗花生米，然后撒点辣椒面，再泼上一勺热油，装到一个瓶子里，这就是我六天的菜了，可不要小看它啊，这在我们班上已经属于很好的待遇了。

　　那个年代，还不是义务教育，对上学年龄虽然宣传是7岁上一年级，可是没有很严格的规定，有的人早上，譬如我6岁就上了一年级，老师发现成绩不错，也就默许了，还有5岁就上的，也有10岁，11岁才上的，那些年纪很大了才上学的无一例外的都是家里弟弟妹妹多的家庭，因为孩子多，父母每天辛苦劳作，根本没有精力来带，所以就只能牺牲掉大孩子了。

　　我邻居家的一个女孩，和我同一年出生的，就是因为家里弟妹特别多，直到我上了初一，她才去上了一年级，甚至比我妹妹和三弟还要晚上那么两年，你想想她比同班的同学大上五六岁呢，无论是身体还是心智，都已经很成熟了，所以接受东西自然要比小孩子快很多，当然学习成绩很好啊，后来初中毕业后就以优异的成绩考上了卫校，成了镇医院的一名护士，我们镇医院的效益一直都不错，她也很满意，最起码不用像爹娘一样在地里那么辛苦的刨食了，这也算是一种无心插柳柳成荫吧。

　　因此，那时候同一个班级里孩子们的年龄却是参差不齐的，我们班上就有那么几个大个子，年龄可比我们这些一般的孩子都要大上好几岁呢。其中有一个刘庄的，小名叫大霉的家伙，姓王，长的很磕碜，疤眼，黄毛，他弟弟二霉都已经上初二了，他比他弟弟大三岁，竟然才上初一，也真是够丢人啊，不过他可不这么觉得。可想而知，其他孩子无论是从年龄上，还是个头上都要比他小上很大一截的，再加上他又是个小混子，所以我们啊，也就经常被他欺负，可是大家毕竟都是一个班的，如果你报告给了老师，老师最多也就是批评一下他，不然还能怎么样呢？他没什么事，我们却要担心了，担心他私底下再报复我们，我们还都算是好孩子啊，一门心思想着学习呢，很多时候，也就只能选择忍气吞声了。

　　刚上初一开学的时候，我们学校的宿舍因为年久失修，塌了好几间，学校忙着抢修呢，我们一年级10个班的男生全部要求在教室里睡觉，吃饭，平时自己的铺盖卷就放在角落里，晚上下了课之后，把桌子上的书往位洞里一塞，把席子往桌子上一铺，然后蜷缩着就睡了，因为桌子又窄又短，夜里经常就有人打滚，或者翻身的时候从上面掉下来，可是也不知道是因为我们从小干活皮实怎么的，反正从来没有一个人受过伤，要是搁到现在，那还了得啊，不把家长吓死，也得紧张半天啊。平时吃饭也是在教室里，一直到天气变冷，两个月之后，我们才搬到宿舍。

　　每次一到饭点，这个王大霉就像个老鼠一样，东窜窜，西窜窜，满屋子跑，看到谁带好吃的了，就嬉皮笑脸的过去找人家要点，说要是好听的，其实就是硬抢。

　　有一天，他看到我带的花生米，两眼放光，便跑了过来，让我给他倒点，我想，都是同学，给点就给点呗。谁成想，就在我拿起瓶子准备给他往煎饼上倒的时候，他忽然伸手抬高我的瓶子底，“哗啦啦”给我倒走了一半，我那个气啊，太不要脸了，什么玩意啊，这才是礼拜一，还有五天呢，你特么的让我怎么过啊。

　　从此之后，他再过来找我要，我坚决不给，要是其他人的话，估计他早就动手了。可是我成绩好的优势在这个时候就发挥功力了，我是学校初一年级，十个班，五百余人，当仁不让的年级第一名，可以毫不夸张的说，如果我说自己是第二，就没有人敢说自己是第一。所以年级第一名的位置，三年来一直都是被我牢牢的占据着，只有一次，我拉肚子，实在憋不住了，只写了一半就提前交卷了，结果考了个全校第三名，当我看到红榜公布的时候，那赫然排在第三个的自己，我的心里感到了莫大的耻辱，晚上趁着黑天，偷偷的去把自己的名字给抠掉了。现在想来真是愚蠢啊，你想想，这不是此地无银三百两嘛，除了你自己，谁会去抠掉你的名字啊?所以，直接就被教务主任给揪了去，狠狠的训了一顿。

　　因此，在学校里，我可是老师们的重点照顾对象，学校里的很多荣誉都要靠我来争取呢，我也算是个远近闻名的人物，大霉自然也不太敢造次，否则会有他好果子吃的。

　　可是这小子也咽不下这口气啊，不敢明着来，他就来阴的。有一天晚饭，我像平常一样从床头拿出瓶子一看，“哇”的一声就哭开了。为什么呢？我的瓶子里空空如也，一粒花生米都没有了，不用问，肯定是王大霉干的，当时我就哭着跑去质问他，可是这小子却像没事人似的，来了个死活不承认，还大言不惭的让我拿出证据来。我二话不说，一把就掀开了他的床铺，当我从他的枕头边找到两颗散落的花生米时，他不说话了，撒腿就跑，我紧跟着就追，可是我哪里追得上他啊！

　　我强忍着悲痛吃了两个馒头，上晚自习的时候，我就一五一十的报告给了班主任老师，希望老师好好的惩罚一下他，一定要教训一下这个害群之马。可是这小子狡猾的很，直接就给老师承认说是他吃的，而且认错的态度还很诚恳，那你说老师还能怎么办啊，也只能在班上批评了他一下了事。

　　就这么轻描淡写的处理了？那我可不答应，你这样子欺负人，那下礼拜你会不会还来偷啊？我真的忍不下这口气，打，我肯定打不过他，说，能有什么用呢?既然如此，那我就采用自己的办法了。那个时候，我们家还没有经济条件给我单独买一辆自行车上学专用，所以每次都是礼拜天下午，哥哥骑着车子把我送到学校，然后下个礼拜六下午放学的时候，哥哥再来接我。

　　好容易捱到了礼拜六放学，我早早地窜到了学校门口，找到了早已经等在门口的哥哥，把我的菜被人偷光的事告诉了他。等王大霉刚一露头，我一指，哥哥把车子一叉，一个箭步就窜了上去，把他摁在地上狠狠地暴揍了一顿，大霉哭爹喊娘地答应我说，以后再也不偷我的菜了。虽然大霉个子很大，也很壮，可是和我哥哥比起来他还差的远呢，毕竟我哥哥从小干力气活，人高马大，劲大的很，对付他还不是小菜一碟啊。

　　礼拜一的时候，王二霉从楼上下来找我，说别再让我哥哥在门口堵他哥了。原来前天大霉回家的时候，他父母看到了他的熊样，知子莫若父啊，他们也知道大霉不是个省心的家伙，一天到晚就会在外面惹是生非，一问事情原委，只是恨恨的说了句活该，再这样以后被人打死也没有人管你，然后又狠狠的揍了他一顿，大霉哭得稀里哗啦的，保证以后再也不欺负别人了。

　　本来上礼拜六回到家的时候，母亲还对我说呢，人家吃就吃了，也不能揍人家一顿啊！万一再把人家揍出个好歹来，人家爹娘肯定去学校找你，住的都不远，乡里乡亲，老亲世邻的，说不定我们和人家父母都还认识呢，以后可不能这样了......

　　所以我心里还是有些忐忑的，本来咱是有理的，现在把人给揍了，可就有理变成没理了，没有想到王大霉的父母竟然是通情达理的人，那就好。我对二霉说，如果你哥不再偷我东西，我当然就不计较了。你知道他有多过分嘛，以前每次找我要菜，我哪次没有给啊？这回好了，直接给我偷了精光，倒了个底朝天，上礼拜那四五天我是怎么过的吗？我那四五天都是啃着干馒头硬咽下去的......

　　在二霉的再三保证下，我表示那就算了。果然，从此之后，大霉没有再找过我的麻烦，见了我也都是笑嘻嘻的。可是江山易改，本性难移啊，他欺负起其他同学来照样是毫不留情的。不过还好的是，初二的时候，他们那帮人就纷纷辍学了，听说没多久，大霉就在一次社会斗殴中，失手伤了人，并且导致人家重残，被判刑十一年......