第048章 初领薪水 甘之如饴心连心

4月15号，我望眼欲穿的1月份工资终于领到手了——345元，我心里那个激动啊，人生第一次正儿八经的领工资啊，之前打个短工，送个奶什么的，根本不能算啊！我连忙趁着中午午休时间跑到邮局，从之前剩的钱抽了一点出来，凑个整数，给家里邮去了400元，这是我第一次以自己的劳动报酬来回报父母，虽然微不足道，可是我是真心的希望能尽自己的一点绵薄之力，帮助父母减轻些许的负担，最主要的是让他们知道，我在深圳一切都好，儿子能自己养活自己了......

　　19日，礼拜天。

　　晚上不加班，我早早的约了梓彤，说好晚上七点在大门口等她。

　　我吃过饭后先是跟着姚帆到他宿舍看了一会儿电视，闲聊了半天，看着时间差不多了，然后就提前十分钟赶到了大门口。我站在工厂大门对面的树下，静静的看着从泰华大门里不时出来的三三两两的人群。

　　这些青嫩的男男女女，一个礼拜难得有一天晚上不加班，趁着这个休息的机会，赶忙呼朋引伴，穿上平时不穿的衣服，花枝招展的去见亲人，见老乡，见男朋友，见女朋友，哪个青春男女没有一颗寂寞躁动的心灵啊！

　　梓彤还没到，不过我的心里早就泛起了一丝幸福，突然才感觉到原来有时候等人也是一种快乐啊，这就是内心的心境不同导致的，你的心是幸福的，那你看到的任何事在你眼里都是完美无缺的，你的心是痛苦的，那所有的人，物和景对你来说都只能徒增伤悲而已。就在我调动所有的注意力直勾勾的看着工厂大门的时候，梓彤出来了。

　　她也看到了我，径直朝我走了过来，我的心不由自主的狂跳起来，她漂亮极了：飘零的秀发远远的让我嗅到了淡淡清香，上身穿着一件短袖蕾丝边的T恤，裹在她挺拔的身上，下边是一条紧身的条裤，显的身材是那样的健康美丽！

　　我多么想张开双臂紧紧的搂住她，然后吻她的脸颊！！！可是不行，周围都是人，所以我看了她一眼，先走了，然后梓彤跟在我的身后十米左右的位置，一前一后，朝下坡走去。

　　走了大概一里多路，我扭头看看周围没有认识的人了，便慢下脚步，等着梓彤跟上来，然后牵着她的小手，幸福的压着马路，我们那个时候很穷啊，所以也不买东西，就是这里看看，那里瞧瞧，这个不用加班的晚上，她就像一个得到了家长奖励一颗糖的小孩子一样（对了，她就还是个孩子啊），从头到脚都充满了喜悦。

　　大概逛了有两个多小时，快21:00了，我问她走了这么长的路，饿了吧？

　　她说有一点，我们便进了路边的一家大排档。我问她要吃什么。她说她很少吃夜宵，再说这么晚了，吃的话，就怕回去了是不好觉了，于是，我们俩点了一份鸡蛋炒米粉。她知道我把钱寄回家了，肯定是不想我破费，看到她这么的善解人意，我只好答应了。

　　反正我也不大饿，一份鸡蛋炒米粉足够了，再说了，我们吃的不是炒米粉，我们吃的是浓浓的爱意，相依相偎的安全感，还有那种你一口我一口的快乐。那甜蜜的感觉至今都还留在我们俩的记忆里，记录在我们俩的青春书册里。

　　趁着梓彤低头吃的时候，我跑到旁边小店，买了一个冰激凌给她，她连忙摆摆手不要，说这几天不舒服。我还傻傻的问怎么不舒服了，是不是感冒了啊？

　　她羞红了脸说，我来例假了，这几天不能吃凉的。

　　奥。我恍然大悟。

　　说起这个，曾经在我身上发生过一件特别尴尬的事。农村的孩子，那个年代又没有什么性教育，所以很多生理问题我们根本就是一无所知，回想起我们上学的时候（80年代），整个社会风气比较保守，我们从小受的教育大都还处于男女之间授受不亲之类的古理。

　　在学校里，要是哪个男同学和女同学说上那么一句与学习无关的话，立刻就会被班上同学调侃为是不是对人家有意思，是不是在谈恋爱，所以大家几乎是严防死守，整个青春期的成长过程还是比较单纯的，思想受到的污染比较少，所有的精力基本上都放在了学习上。

　　再说了，那时候既没有电脑，网络，游戏，也没有多少的电视节目看，甚至很多家庭根本都还没有电视呢，一个村才有几台，能看上几眼就已经不错了，还想从那里获取知识，绝对是不可能的。

　　我记得是大二的时候，有一次打球崴了脚，上体育课的时候，体育老师是个姓边的女老师，老师点完名后就问，有例假的请出列，不用跑步了。我以为边老师说的例假就是要请假呢，于是就朝前迈了一步，举起了手。结果大家哄堂大笑，我还奇怪呢，扭头一看，除了6，7个女生外，只有我一个男生，关键是那些女生也在偷偷的笑。

　　我当时还有些不以为然呢，心想，你们这帮臭小子笑什么啊。可是我从他们的笑声中看到了他们的不怀好意，这肯定不是什么好笑啊，于是连忙解释道，边老师，我的脚崴了，要请假......

　　下课后，侯弘几个人围住我，又来了一番调侃，这个时候，我才明白例假是个什么意思，真是丢大发了啊，当时我真恨不得找个地缝钻进去啊！所以今天一听梓彤这么说，我当然就明白了，连忙说对不起啊，我不知道啊！

　　梓彤说，没有关系，我不能吃，你能吃啊，你吃我吃还不是一样的吗？

　　我说，那怎么能一样呢，这是我特意买给你的啊。

　　梓彤笑着说，那你下次再补给我呗。

　　我想了一下，说，嗯，也行，你可要记住了，下次一定补给你.....

　　第一次吃冰激凌，我并没有觉得有多好吃，就是有点甜味，奶味，心里不禁后悔，白瞎了三块钱啊。回厂的路上，梓彤拉着我的手，我走里面，她走外面，她在我身边一蹦一跳的，一下跳上路牙石，一下又跳到马路上，幸福的笑容绽放在她的脸上。

　　这个时候，我们俩都忘记了烦恼，尽情的享受着这短暂的幸福，梓彤告诉我，技术部的那个陈晨星最近一直向她示好，因为都是湖南老乡，之前也帮了她很多，她不知道该怎么办了，如果直接拒绝的话，会不会让陈晨星难堪啊？

　　我一听，连忙对她说，这样可以不行奥，你这样拖着的话，人家陈晨星反而可能以为你只是脸皮薄，不好意思，暧昧呢，这样的话他肯定会攻势更猛的，与其等到最后藏不住了再告诉人家，那还不如尽早和人家说明白，这样也不会耽误人家啊，另外，每次我看到他去找你，我心里总是酸酸的。

　　梓彤听到这里开心的笑了，嗯，我知道了，我找机会和他好好说说。

　　那要讲究方法奥。我连忙附和道。

　　对了，正哥，你最近和徐主管的关系缓和了吗？不行的话，你多找他说几次呗？梓彤关切的问道。

　　听到梓彤的话，我非常郁闷，最近真的很是烦恼，解释也解释过了，可是我发现最近徐文瀚却更加过分了，有事没事的总不忘记敲打一下我，而且每次都很大声，好像故意想让办公室的人都听到似的，明明很简单的事，他总要表达出一副“你认真点，不要再粗心了，不要再出错了”的意思。

　　如果是了解真实情况的人听了倒也无所谓，可是怕就是怕的是那些不明所以的人，传到他们的耳朵里，人家自然就会以为说，你小唐肯定经常出错呗，不然为什么人家徐主管总是这么苦口婆心的提醒你啊。

　　可是我自己心里很清楚啊，我在这方面几乎没有出过问题啊，很明显，徐文瀚这是在不动声色的毁坏我的名声啊！还有，譬如徐文瀚正在和其他人眉飞色舞的时候，我过去找他有事请示，他就像川剧里的变脸似的，立马晴转多云，横挑骨头竖挑刺，这不就是没事找事嘛！

　　如此三番两次，我就有些沉不住气了，再加上最近工资的事，确实让我有点心浮气躁，甚至有的时候真想横下心来，豁出去了，真刀明枪教训他一顿。

　　梓彤连忙拉住我的手，安慰我道，正哥，你可千万别和他起冲突。你也知道的，他是鲜族人，你和他之间，韩国人一定会偏袒他的。你就再忍一忍吧，很快你就要回去论文答辩了，万一惹恼了他，他借此机会把你开除了呢？那不多划算啊？

　　我一听也是，虽然嘴里说着不在乎，可是这毕竟是我的第一份工作，刚刚得心应手，如果就因为这么点小事，被开除了，多么丢人啊！传扬出去，人家肯定不会认为咱高明，相反，会觉得这是咱彻头彻尾的失败。

　　梓彤表示同意，又接着说道，还有穆经理，你也当心点，那个杨小霞就是他安插在我们中间的卧底。有一次，我们几个女孩子在宿舍里瞎聊天，都是工友，当然就是想到什么就说什么了呗，所以，有个女孩子随口就说了几句穆经理的坏话，可是第二天那个女孩就被穆经理单独叫了出去，狠狠的骂了一顿，责问她为什么诋毁他？不但威胁说要开除她，还要报警呢，说什么毁坏了他的名誉权等等，吓得那个女孩当场就给他跪下了，连哭带求，穆经理才放过了她。后来只要有杨小霞在的场合，她都是一言不发，直到后来她离职了，才告诉我们这件事，我们也才知道，原来这杨小霞是穆经理的眼线啊。

　　奥，那你平时可要注意了啊。

　　嗯，你放心吧，我从来不聊穆经理的事.......

　　本来我只是随便吐槽一下的，郁闷嘛，可是这就是有个伴的好处了，你说出来了，稍微有人那么给你开解一下，这不，说完了，心里就舒畅多了。不过，也有副作用，就是我没有想到却让梓彤这么的担心，这么的惶恐，我顿时就有些后悔了，她身上的担子和心头上的事就够多的了，我不该再给她增加压力了，于是，便一下搂紧了她，说道，我知道的，你啊，不用担心我，这中间的厉害关系我都清楚着呢，其实，我也就是在你跟前发泄一下而已。现在我试用期过了，最重要的就是在这段时间把论文写出来，6月份回去顺利的答辩，我知道孰轻孰重，会处理好的......

　　梓彤“嗯，嗯，嗯”的点了几下头.......