第002章 一见钟情 秋水一瞥思三年

一觉醒来，已经快10点钟了，反正上午也没有课，我拿起压在头下面的枕头往后面一垫，半躺在床上，伸手从房间中间的桌子拿起一包烟，抽出一根，点上，徐徐吐出一缕眼圈，忽然就想起了昨晚借着酒意对周康所说的那些话，不禁感到有些懊恼和后悔，其实更多的是怕丢人，真的。

　　主要是我们这个国贸班的人员构成啊，它和其他班都不太一样，在我们班上，城里人占了三分之二以上，其中还不乏一些官宦子弟，不用问了，在物质方面咱比人家要矮上不止一头，甚至可以说是难以望其项背，就算是不说他们，就连从农村来的几位同学里，真的要扒拉扒拉，比较比较，那我估计也得忝居末位。

　　当然了，物质算个什么东西啊，平时少吃一点肉，少吃点好东西，又饿不死，我这从小到大还不是好好的活着嘛，人啊，活着可不只是靠物质，更多的是靠精神。我可以使劲地拍着胸脯告诉诸位，在精神上咱是绝对不输给这些城里人的，而且，咱自我感觉还比他们强出不少呢。论知识，他们比如我，论眼界，他们也未必比我高到哪里去，论身材，论长相，我亦不遑多让，尤其是自从我坐上了学生会二把手的位置之后，他们还不是照样向我投以羡慕，崇敬的目光。

　　他们的家庭出身不错，物质条件也很好，按理说这是多么好的基础啊。可是，总感觉他们少了那么一点点奋斗的原生动力，做什么事情都是一副吊了郎当，可有可无的样子，具体表现就是集体荣誉感不强，班级活动参与度不高，学习没有目标，生活没有尺度，每天不是吃喝玩乐，就是纸醉金迷，打游戏，泡妞，睡觉成了他们的大学三部曲。

　　不过，实事求是的说，这三样，我是哪一样都不敢追随啊，前两项需要金钱支持啊，后一项在我看来简直就是在浪费生命啊。所以呢，我和他们当中很多人的交往从来都是保持着一定的距离，连朋友都算不上，又怎么可能把家里的情况说给他们听呢，坦白的讲，其根本原因就是源自内心深处的自卑。

　　哎，这还不是最近心情郁闷嘛，再加上一时把控不住，多喝了一些，上头了，一秃噜嘴，全说了出来。不过，算了，随他去吧。其实，我和周康的老家离得那么近，彼此的情况即使不说，估计也能猜个大概。再说了，每个家庭各有各的幸福，也各有各的困苦，谁也不用嘲笑谁，谁也不用羡慕谁，这个是我们这个年纪所无法选择的，可我们今后的人生却是自己可以选择，可以奋斗的。

　　卧槽，长长地伸了一个大懒腰，这也是我少有的睡一次懒觉，要起来了。因为我今天要去做一件大事，这是一件我二十年来从来没有做过的事，一是不敢，二是不能。

　　可是现在不同了，大家伙很快就要各奔西东了，如果现在还不做，估计以后就再也没有机会了。说到这里，很多人想问，是不是找工作的事啊？毕竟临近毕业，这个才是最重要的啊。所说不假，不过那个要暂时放到一边，我今天要准备写一份情书，尽快向我的意中人表白。

　　她叫祝筱满，是力学与土木工程学院物理系的，她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄，自惭形秽，不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵梦绕。

　　其实我在大一下学期刚一开学的时候就认识她了，我记得，那天我在宿舍值班。那时候我已经在学生会任检评部副部长一职了，所以每周要安排一次值班。那会儿，在非正常时间，如果学生返回宿舍是要登记的，当然那也只是一个形式，很多同学偷偷摸摸，进进出出的，谁愿意管啊。

　　那是一个下午，我坐在宿舍大门旁的桌子前翻看着报纸，偶尔也看看门口。一个双手抱着几本书在胸前的女孩进来了，也不知道我是哪根神经出了问题，我忽然就叫住了她，说，哎，这位同学，麻烦你登记一下。

　　她愣了一下，随即瞅了我一眼，毫不示弱的反驳道，登记什么啊？以前从来都登记的啊。

　　我一听她搭话了，忙回道，奥，那是他们值班不认真，按照宿管办的规定是要登记的。

　　说着我把压在报纸下面的登记簿往她跟前一推，顺手指了一下要登记的地方，那女孩先是眼睛转了一圈，怔了一下，然后又看了我一眼，大概是觉得我有点小题大做了，但是，最后她还是老老实实的在登记簿上写下了她的名字—祝筱满，宿舍412。

　　这个宿舍我熟悉啊，因为这个宿舍就是我们94国贸的女生宿舍啊，可是我怎么不认识她呢？对了，我想起来了，她肯定是别的班的，这412室是一个混合宿舍，就是几个班的多出来的女生凑到一起合住的。

　　祝筱满是那种典型的清纯型女生，梳着一条不太长的马尾巴，穿着也很朴素，不过一点也不寒酸，相反的还别有一番清新，脱俗的感觉，皮肤很白皙，个子中等偏高，得有1米66左右，有一张光滑的鹅蛋脸。

　　等祝筱满消失在我的视线里，我赶忙去宿管办办公室查了一下412宿舍的资料，还没有等值完班呢，我看同学们都回来的差不多了，便朝我们宿舍打了个电话找王长征，如果他不在，则说明刘艺娜也不在，结果他在，很好。

　　我问道，阿征啊，刘艺娜回宿舍了吗？

　　回了，下课后我们俩一起回来的。

　　奥，那就好，兄弟，你能不能打个电话给刘艺娜啊，让她下来到宿管办值班室找我啊？

　　行啊，三哥，你有什么事，给我说说呗，说不定我就知道呢。

　　卧槽，给你说有什么鸟用啊，你不知道的，快点叫她下来找我，就问几句话，你放心，我不会挖你墙角的，谢谢了。

　　去，去，去，一边去，随便你挖，好了吧？如果你能挖得动。

　　呵呵呵，还是你厉害，我承认挖不动，好了，拜托了，快点帮我叫她一下，多谢！

　　中......

　　刘艺娜就住在412宿舍，她和我们宿舍的王长征是老乡，又是男女朋友关系。我呢，和王长征关系不错，所以和刘艺娜也算满熟的，是班上少有的几个有机会经常聊天，说得上话的女同学。

　　等了半天，才看到刘艺娜过来了，我赶忙站起来把她带到一旁，问道，哎，艺娜，问你个事，你们宿舍是不是有个叫祝筱满的女生啊？

　　刘艺娜手里提着一袋刚从宿舍小卖铺买来的各种零食，光顾着数数呢，听到我问话，头都没有抬，继续一边数数，一边嗯嗯的回答道，嗯，嗯，是啊，是啊，有啊，还是个学霸呢。

　　学霸，不会吧？我觉得她长得满漂亮的啊。

　　刘艺娜这才抬起头来，放下手里的零食，看着我说，哎呀，三哥，你还真奇怪呢，学霸难道就只能是不漂亮的了？那像你这样的学霸不也是满帅的吗？

　　啥，啥，啥啊？你啊，平时对阿征那么厉害，对别的男生可不能这样啊，求你了！

　　刘艺娜嘴一撇，忽然有些回过味来，惊奇的问道，哎，你是怎么认识祝筱满的？

　　我笑了一下，说，我不认识啊，就是刚才值班的时候看到了，我让她登记了一下。

　　刘艺娜“喔”了一声，奥，那姑娘神着呢，你算高手了吧，可是人家比你厉害多了，每次考试几乎每一科都是第一名，是她们学院出了名的学霸。

　　我哭笑不得，这刘艺娜四五不着六啊，怎么就听不出我话里的意思呢，于是我又说了一次，我觉得她挺漂亮的。

　　刘艺娜的大眼睛来回转了好几圈，这才恍然大悟，笑了起来，咯咯咯，三哥，我说，你这不会是看上人家了吧？

　　我点了点头说，有那意思，我挺喜欢她那模样的，她有男朋友吗？

　　刘艺娜眉头一皱，提醒我道，奥，那倒是好事，这个我知道的，她没有男朋友的。

　　我心中一喜，正想问下一句呢，刘艺娜又来了，三哥，不过啊，我觉得，你啊，还是别想了，肯定不行的，人家只爱学习，跟她们自己班上的男生都不怎么说话的。而且听说她爸爸是你们市立机关的公务员，妈妈是市三中的老师，对她要求很高的，不准她过早的谈恋爱，准备让她本科毕业后继续考研的。

　　我笑了两声，说，那可不见得奥，再热爱学习的姑娘也需要谈恋爱吧，之前应该是没有遇到我啊，这样吧，我写封信哪天你帮我交给她，行不？

　　刘艺娜挠了一下头，说，行啊，这个没有问题的。等你写好了就给我吧，不过能不能成，我可帮不上忙奥......

　　这封信，我很快就写了出来，可是我衡量再三，想了很久，却一直都没有交给刘艺娜，不过，从此我却默默的关注上了祝筱满。

　　从大二上学期开始，我们两个专业就有了很多相同的选修课，所以经常在一起上大课。她喜欢坐在前排座位，我也喜欢坐在前排。

　　因为首先，阶梯教室空间大，坐在后排的话，距离前台就太远了，老师讲课的声音不够高的话，就听不清楚了，这可不像后来学校的老师都带有耳麦，这样会影响学习的。

　　其次，很多情侣啊，都喜欢往后面钻，他们在后面你情我侬，窃窃私语，打个情骂个俏啥的，比较方便。如果你选择坐在后面，那即使你不想听，不想看，也不行啊，毕竟这教室就是这么大，躲无可躲，藏无可藏，你总不能把眼睛闭上，耳朵塞上吧？所以我们这些单身狗，为了免受刺激，就理所当然的选择了坐在前排，敬而远之。

　　最后，我们俩都是认真学习的好学生，只有在前排才能集中精力，全神贯注，才能和老师搭上话，有什么问题也方便直接发问，现场解决。

　　正因为如此，每当到了期末考试，我们俩的笔记就成了争相复印的模板了。有一次，拿去复印的同学不知道是怎么搞的，竟然把我们两个人的笔记本给还混了。

　　我记得一个先人曾经说过一句话，“如果你有一手工工整整的字，则说明你有一颗认认真真的心”。她的字写的不是很潇洒飘逸，可是就像她的人一样，清新，脱俗，字迹清晰完整，连标点符号都很准确，干爽利落，让人爱不释手，甚是喜欢。

　　我特意把之前收藏的一片银杏叶，在上面写了一个“天”字夹在了她的笔记本里还了回去，我听说送叶子是代表女生对男生很珍贵，男生会很爱惜她。

　　可是接下来的日子里，她并没有任何的反应，我想，可能是她根本就懒得搭理我吧，也可能是她并没有明白我的意思吧，总之，日子还是那么波澜不惊，一天一天的过着.......

　　尽管没有得来任何的回应，可是近水楼台先得月啊，既然能够经常有机会接触祝筱满了，那自然也就慢慢的彼此熟悉起来了。

　　每次分组讨论的时候我们俩都会分在一个小组，在学习方面，她确实认真，聪明，而我也不遑多让，每次也都能让她惊喜，相视一笑。

　　每次老师找人统计上课人数或者分发试卷，因为我们俩坐在最前面，所以基本上就是我们俩合作，互相帮忙，十分默契。

　　每次上课不是她先到，就是我先到，久而久之，第一排的那几个位置就变成了我们俩的专用位置了，心照不宣.......

　　在大二考计算机的时候，她和刘艺娜一起提前找到了我，说想让我给她们指导指导。虽然我也是一知半解，可我还是毫不犹豫的答应了，当场表示，让她放心，一定包她通过考试。为了这个承诺，我找老扁（计算机系的同学，我结拜老七）给我辅导了好几天，在微机室练了好久才去倾囊相授，效果很好，考试顺利通过......

　　后来什么文明宿舍的评比啊，体育考试的训练啊等等，她都来找我帮过忙，我也凭借着自己在学生会的人脉，给了她莫大的帮助，其实她能来找我帮忙，恰恰说明了我在她的心目中还是占有那么一点位置的，所以，我并不是特别着急，因为我相信瓜熟蒂落，我希望水到渠成。

　　我感觉我们彼此在一起相处的还是很愉快的吧，要说她喜欢我就有点吹牛了，可是最起码有一点我可以肯定，那就是她对我应该没有什么反感......