第029章 拜年经理 相约炎秋剪新头

甄善美平时看着大大咧咧，虎背熊腰，我们都以为她胆大很大，没有想到在这魁梧的身躯里竟然住着一个胆子很小的女孩，刚刚的过山车就已经把她吓得够呛了，这个，无论我们怎么邀请，她是死活都不玩了，一个劲的说，我要歇歇，好好的歇歇，你们几个先玩吧。

　　于是，我和另外一个女孩坐一个轮，梅清和李红梅坐一个轮，我们在别人的尖叫声间谈笑风生的分析了自己的感受，下来后，李红梅兴高采烈的和甄善美报告了，甄善美又有些后悔没有去体验了，呵呵。

　　接下来，我们又用半个小时排队“激流勇进”，看着前面的人从那么高飞冲而下，其实自己还是很担心的，中途甄善美又想临阵脱逃，被我们拦住了，好说歹说，她总算留下来了。到我们了，大家穿着一次性雨衣，上了小车，甄善美和我约定不要坐在第一排，因为那太刺激了，于是我和她一起坐到了第二排，她闭着眼睛，右手死死抓住我的手不放。水车载着我们缓缓向天河上游驶去，终于到了最上面，水车冲下的那刻打起了很大的浪，隔着玻璃看到浪飞来，我也不自主的闭上了眼睛。

　　在冲下来的那一刹那，我的妈，我感觉自己完全悬空了，完全失重了，五脏六腑也都感觉脱离了身体，我的身子使劲往后靠，耳边响着呼呼的风声，张着嘴却喊不出，只觉得心跳个不停，迎面扑来阵阵狂风，手麻的不行，以为自己要猝死了！下来之后身上都湿了，头发也湿完了，雨衣也没起到很大的作用，5555......

　　晚上吃过饭后，梅清她们几个女生又带着我提着一袋水果去给穆经理拜年，穆经理就住在我们宿舍楼一楼，他们家是两套房子打通连在一起的。跟着梅清在一楼中间位置停了下来，门前左右摆着两个大缸，缸里两株高大的植物，上面透出几丝红花来，显得朴素而幽静，旁边还各有十几盆兰花，笔挺墨绿。

　　新年好，你们都来了啊，快进屋来坐。

　　一个大嗓门在我们耳边响起，我把眼光赶紧收了回来，抬起头向说话的人看去，一看穆经理正站在门口，对着我们喊呢。我们几个赶忙异口同声的说道，穆经理，新年好，给您拜年了。

　　紧跟着穆经理后面又跟出来一个慈祥的老年妇女，短发，白胖，耳朵上戴着金耳环，右手中指上还戴着一个金戒指，左手手腕上带着一个翡翠手镯，很是富态啊，她脸上带着微笑，给人一种和蔼可亲的感觉，很让人受用，不用问，这肯定是穆经理的老婆子。

　　我跟着其他几个人连忙恭喜拜年，穆经理老婆显得很高兴，拉我们进了屋，嘴里说道，好，好，这过年都好。

　　这时候才发现，他家里已经聚集了很多人，看来很多工人都很会来事啊，早早的过来给他拜年了，我很惭愧啊，咱们都还没有想到这一层呢，刚才梅清她们几个让我来给穆经理拜年，我心里还有点抵触呢，现在想来，人情世故咱们需要学的还多着呢。不过来了这么多工人，另外还有一个可能，就是穆经理家有电视，大家也可能是来看电视的。

　　刚进屋，穆经理他老婆就赶忙一边端过来糖果，瓜子，水果，一边招呼我们坐下，我看到梅清很随意，一边走到电视下面的橱柜，打开门拿出几个一次性杯子，去饮水机那里接了水，端过来给我们每人一杯，一边笑着和很多人热情的打着招呼。

　　几个女孩子马上围了上来，纷纷“梅小姐”“梅小姐”的叫着，在梅清身边叽叽喳喳的说着什么，咱也听不太明白，可能是她老乡吧。不过单单从这一点上，就可以验证龙炎秋的话：梅清是穆经理的心腹，不然她怎么会对这里这么熟悉呢？

　　穆经理嘘寒问暖，逐一问了一下我们几个这两天过的怎么样。以前在老家过年时候，家里老人就是说着这样的体己的话，充满了关切和关心，恍惚间竟然让我有了些许的感动，心头不由得升起一丝暖意，还有一丝酸楚。

　　大家找了位置坐下来，因为几乎都是女孩子，我手足无措，不知道如何是好，只能呆呆的坐在板凳上，偶尔瞅两眼电视。看到我很拘谨，穆经理抓了一把瓜子塞到我手里，笑眯眯的问道，唐，吃点瓜子，第一次在外面过年吧，还习惯不？你们这两天都去哪里玩了啊？

　　我赶忙站起身接住瓜子，然后又轻轻的给放回到托盘上，恭敬的答道，穆经理，我这两天就是和她们几个去逛了下龙岗，到乐园玩了一圈，本来昨天就想过来给您拜年的，结果回来太晚了，就没好意思过来打扰您。

　　没事的，没事的，过年嘛，难得放假，你们多去逛逛，我这里什么时候来都可以的。穆经理露出他那标志性的大金牙爽朗的笑着。

　　在我们聊天过程中，就发现有几个女工在穆经理身边窜来窜去，其中一个不太高，稍微有些丰满的尤其活跃，不时的和穆经理开着玩笑，还夹带着调情的那种小动作，说话嗲声嗲气的，生怕别人不知道她和穆经理很熟悉似的。

　　李红梅偷偷的告诉我，她叫杨小霞，可是二车间女孩中的风云人物，你少惹她。我连忙点点头，她到底和穆经理什么关系，咱不知道，也不想知道，更不会去打听，多听少说是最保险的.......

　　初三，一觉睡到自然醒，醒来后已经10点多了，磨磨蹭蹭的起来，洗漱，冲凉，昨天就约了龙炎秋下午一起去剪头。在我们老家，正月里是不能剪头的，否则会被母亲和舅舅打死的，具体什么原因，母亲也说不出个子丑寅卯来，反正就是正月里不能剪头。

　　直到后来我大了，看了书才知道缘由:这是明朝末年汉人为了捍卫自己的民族文化，抵制满人的“留头不留发，留发不留头”的残暴思想统治而无奈做出一个手段而已。可是我这不行了，本来年前就该剪了，只是太忙了，一直都没有腾出时间来，现在已经快盖到耳朵了，再不剪就很长了，这边天气太热，长发可不是很合适的。

　　我这个人啊，有几个特征一直保留着很多年了，直到现在。一，就是从小到大都留分头，四六分，从来没有像别的小朋友那样留过光头和寸头，二，就是就是我两只手的大拇指和小拇指是留有指甲的。

　　有一次，刘经理看到我的小拇指指甲很长，就问我说，唐，你这个留这么长是做什么的？我故意逗他说，是用来抠耳朵和挖鼻屎的。他肯定不信，但是这个回答却把他乐得前仰后合，捧腹大笑，接下来的好几天，只要见到我，他就伸出小拇指，做出挖鼻屎的样子回逗我。

　　午觉后，跟着龙炎秋来了工厂下坡300多米的靠近路边的一个名叫“一剪梅”的理发店，里面有两个女的，一个30来岁的正在里屋整理工具，一个十八九岁的女孩正在扫地，应该是学徒吧。看到我们过来，里屋的那个女老板应该是和龙炎秋很熟，赶忙出来打招呼，他们说着家乡话，奥，原来他们是老乡，怪不得龙炎秋带我来这里剪头。

　　剪头肯定要先洗头吧，可是我看到龙炎秋直接坐到了镜子前，我也跟着坐了过去，那个女老板拿了一个喷壶走到我跟前，给我系好围裙，往我头上喷了喷水，从上到下，把头发打湿，然后又挤了一把洗发膏，轻轻的搓起头发，用洗发膏加温水在头顶轻轻绕圈，直到打出丰富的泡沫…

　　然后把泡沫控于掌心，由前额发迹向后抓，后脑由下向上抓，然后慢慢的加水和洗发液，轻轻的点击按摩头皮，当敲打颈部，揉太阳穴时，真的非常的舒服，洗好之后，老板把椅子放倒，开始给我按摩，我这是人生第一次按摩啊，老板边按摩边问力够不，其实我怕痒，但是作为一个大男人，说自己不受力，这样有点太丢人了吧，便说够了，这个力度正好的。

　　按摩的非常舒服，差点都睡着了。剪好头，一问价钱，20块，卧槽，真贵啊，第一次剪这么贵的头啊，以前都是5块钱，4块钱剪一次头，没有想到深圳这么贵，我本来以为是龙炎秋帮他老乡带生意呢，后来去其他地方剪了几次，也都是这个价钱，我才明白是自己错怪人家龙炎秋了，深圳剪头都是这个价，什么都贵，要不怎么说是特区呢。

　　吃过晚饭，去一楼洗衣间去洗衣服。这几天每天都早出晚归的，好几天的衣服没有洗了，积攒了满满的一桶。估计工人们这几天也都在外面疯呢，肯定都还没有回来，洗衣间只有了了的几个人，在最左边的位置上，一个高个子女孩背对着我，裤腿卷着，穿着一双蓝色的人字拖，正在那里用力的搓着衣服。