第096章 偶遇“乡党” 尽全力展现自我

我极力的摒除杂念，闭上眼睛，暗自调整，深深的吐出一口气，再慢慢的吸一口气，同时脑子里飞快的转动，想着各种可能会遇到的问题，用最短的时间在脑子里再过一遍，希望能为接下来的面试增添一点帮助。

　　当我身边只剩下五个人的时候，胡丽丽终于过来喊我了，我跟着她上了楼梯来到二楼的一间办公室，门上写着“董事长办公室”，进去后，有两张办公桌，其中一张桌子旁坐着的女生正在那里忙着什么，另外一张桌子没有人。

　　我们继续朝里走，原来里面还有一间办公室，胡丽丽打开门让我进去，然后关上了门。

　　进到办公室里，就看到一个四十来岁的男人，坐在一个大大的办公桌后，他身材微微发胖，向后仰在椅子上，可以看到他微微挺起的小肚子，鬓角的头发略微秃进去一点点，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有神采。

　　他的脸上有微微胡茬，皮肤却很白皙，看他眼角的鱼尾纹，应该是经过岁月的洗磨，他的指尖微微的黑，好像是被烟熏过一样，能看得出来他长年抽烟。他的背梁很直，虽然开着空调，却可以看到汗渍浸湿了他的衬衫。

　　他的背后是一幅壁画，画的是一片湖水，青碧碧的，停着一只小船，远处隐隐有山峰，被云雾遮掩着，倒影却落在水里头，清幽幽的，叫人看了第一眼，还想看第二眼。我进来时候，他正在接电话，看到我进来后，用左手一指面前的椅子，示意我先坐下。

　　过了一会，他接完了电话，放下手机，说了句“sorry”，然后问我可以抽烟吗。

　　我忙笑着点了点头，说，没关系，您请便。

　　他便点了一支烟，忽然又想起什么似的，拿起烟盒，朝我一戳，我赶忙摆手，表示自己不抽，接着他便开始吞云吐雾起来。

　　他拿起了我的简历，快速扫了几眼，问道，你是彭城人？

　　我赶忙点头，说，是的，是的，我是在本地上的大学。

　　他的脸瞬间舒展开了，咧嘴一笑，说，好啊，我们是老乡啊。

　　这句话让我一怔，心里很是纳闷，您这明明一口台湾腔，咋能和我是老乡呢？

　　但是我又想起，他可能是台湾的外省人，也就是从大陆过去台湾的，虽然直接问人家这个问题可能不是太礼貌，可是我还是没有忍住，便问他道，请问您籍贯是哪里的？

　　他抬了一下头，“呃”了一声，说，东海县。

　　我觉得有点不可思议，为什么呢？因为这东海县明明是连云港的啊，不是我们彭城的，估计是他记错了，或者没有搞清楚吧.本来我想要不要提醒他一下说，东海不是彭城的，可是又一想，没有这个必要吧，既然人家都这么说了，咱还多那个嘴干什么啊，再说了，能和主考官攀上老乡的关系，那不是很有可能让我相比其他人来说，处于一个有利的位置嘛，而且如果他不在意乡党的关系，那又何必一开始就向我表明了呢？

　　管他呢，他说是乡党就是乡党吧，咱顺着他的话说吧，短短的几句话，就一下子让我放松了下来......

　　后来我到台湾去出差，在打车的时候遇到一个老司机，聊天的时候听说我是彭城的，他很激动的连声说道，我们老乡啊。

　　我一问他，原来他老家是萧县的，我很诧异，这萧县是安徽的啊，都出省了啊。

　　我不明就里，便试着问了一下，才明白，原来民国时期，彭城是一府十县，连云港的东海县，赣榆县，安徽的萧县，砀山县，还有现在的SQ市都是彭城旧地，臧克家写的“丰沛萧砀，自古多英豪”，就是指当时的彭城。

　　这位司机还告诉我，他和徐树铮是一个村的，徐树铮是谁？民国初年，在当时的北洋政府担任段祺瑞的左膀右臂，号称“小徐”，他可是鼎鼎大名啊，也就是带领6000士兵，重新把外蒙古收复回归祖国怀抱的那位。他就是萧县人，而且年青时候就是在彭城市区的云龙书院读的书，不过现在他的简历上可是这么写的，“徐树铮，安徽萧县人”。

　　1949年以前过去台湾的人，不知道大陆已经做了好多次的区划调整，都还是以民国时期为准，念念不忘自己的家乡，认定自己是彭城人。

　　他直接用英文先来了个自我介绍，这就算面试开始了。原来他姓夏，名曦，英文名叫David，是林道公司深圳分公司的老总。林道公司是一家加拿大公司，办公地址在龙岗中心城。说到这里，他问我愿不愿意去龙岗那边上班？

　　我当然愿意了，马上回了一个of course.戴维又追问了一句是否确定，我斩钉截铁的说了句I am sure。并反问他为什么这么问？

　　戴维说前几天面试的时候，有的人以为林道公司办公地址在关内，结果最后听说是在龙岗，立马就不愿意了，还埋怨说戴维为什么不事先就告知。所以戴维才再三提醒面试者，再说了，这是双向选择，如果愿意再接着谈也为时不晚。

　　从戴维的谈话中，我得知林道公司的设计部，采购部和财务部都设在加拿大多伦多，而业务部，拓展部，物流部，仓储部等部门都在美国科罗拉多。深圳公司这次主要招聘三个样品跟单员，职责就是负责中国大陆的供应商和美国公司之间的沟通联络，具体要求就是英语熟练，吃苦耐劳。工资待遇：2500元，另外每月伙食和交通补助500，每礼拜工作时间为5天半，公司为员工在办公室附近有租房子......

　　我们俩大概谈了有半个小时左右，中间有谈到对工作的理解，有谈到林道公司的办公室文化，还有谈到公司对员工的期待和规划，最后戴维从面前的文件夹里抽出了一张纸递给我，让我口头翻译一下。

　　我连忙站起来双手接了过来，一看原来是一封关于玛丽莲梦露的样品修改的英文信件。我先是快速的扫了一遍，发现基本上没有什么生词，总算松了一口气。

　　我就问了一句，夏先生，请问您这边有玛丽莲梦露的样品吗？我想，如果我对照着样品来翻译，可能会更精确一些。戴维露出了赞许的笑容，从桌子下方拿出了一个玛丽莲梦露的样品给我。

　　我双手接过样品，前后左右的仔细看了一下，然后根据信的内容大致口译了一通，这封信的内容是对玛丽莲.梦露样品的分析意见，从尺寸到颜色，从发型到手指，都作出了修改意见，最后对玛丽莲梦露嘴角的那颗痣的位置和大小更是讲了一大通，长篇大论的讲了很多。

　　在绞尽脑汁翻译的过程中，我又偷偷的看了一下戴维，想借此来判断一下自己是否说到了点子上，万一没有，我也好迅速的做一下调整啊。令人兴奋的是他的嘴角始终带着笑意，连连点头，我顿时放松了很多，心里也喜滋滋起来，心想这一关应该算是顺利通过了吧，看来我这平时的努力总算没有白费啊。不过，回去后还要再接再厉，学习的脚步不能停止啊。

　　最后戴维问我还有什么要求和问题没有，说实话，这家公司的条件真的是让我又惊又喜，惊的是，自己是做梦没有想到戴维会给出这么优厚的报酬，要知道之前成贤公司的穆才林的级别，经理了，工资才达到3000块，而这个职位的薪水就是3000块，绝对是大大的超出了我的想象，是原来做梦都没有梦到过的。

　　喜的是，戴维一开始就向我表明了同乡的身份，另外自己今天的表现也是非常的好，感觉甚至有点超水平发挥了。而且，可以清楚的看得出来，戴维对我还是很欣赏的，最令我高兴的是，公司地址就在龙岗，那我就不会离梓彤太远了，我们俩也就不用再忍受异地的煎熬了。

　　其实我的内心是多么的渴望自己能成功啊，我对龙华是有着多么深的感情啊，他们可能不知道在几千里外，竟然还有一个叫龙华的小山村，那就是我的家乡。我的心头一次又一次的燃起了希望的火焰，之前该说的都说了，最后了，表一下决心吧。

　　我挺了挺身子，眼睛看着戴维，很真挚的说，首先感谢您给我这么一个面试的机会，刚才您已经讲的很清楚了，我没有什么要问的了，只是希望能够抓住这次机会。我相信这对我和对贵公司来说，一定是一个双赢的结果，因为我会全身心的投入到自己的工作中，会通过自己的努力来对得起公司的付出。

　　看了戴维一眼，他仍然是笑眯眯的在认真听着，我便又接着说道，不过，如果贵公司没有录取我，我也不会气馁的，说明我能力还不够，我会继续努力的。我对您和贵公司的印象非常好，我会按照这个标准来不断的提升自己，以期达到您的要求，再次谢谢您，夏先生。

　　戴维笑了笑，然后淡定的说，好的，阿瑟，我了解了，不过呢，我现在不能立刻给你个准信，因为我还要再面试几个，筛选一下，不过确定之后会尽快通知你的，如果没有其他问题，就请你先回去等消息吧。

　　辞别了戴维，我先去洗手间收拾了一下，从包里拿出早已经喝空了的矿泉水瓶子，到水龙头这里接满水，然后出了创艺厂的大门。