第008章 靠山吃山 辛苦脉脉无所得

不过自从进了80年代末以后，所有的集体财产都被拍卖了，再也无人看管了，山上的树林，顷刻之间便都被四里八乡的村民们明目张胆的给砍光了，下手快的，家里的木材堆的像座小山似的，下手慢的，就去带着铁镐漫山遍野的挖树根，晾干之后，听说有些造型，品相好的，竟然卖出了大价钱，说是搞什么根雕，城里人稀罕这玩意。

　　没过多久，这座曾经苍翠茂盛的小山就又重新变成了光秃秃的石头山，而且是满目疮痍，坑坑洼洼，辛辛苦苦几十年，一夜恢复到了解放前。就这样，也没有被放过，很快，大队书记袁大豁子美其名曰的为了发展村里的经济，引进了投资，其实是什么狗P投资啊，就是他的一个亲戚拿了点钱，在山上建了一个石子厂。

　　从此，每天机器轰隆隆的响着，碎石沫子满天飞，方圆几百米的山地都被覆盖上了厚厚一层的白石粉，地肯定是无法耕种了。每次我从学校回来，离着很远，就可以看到白茫茫一片，好像下了雪似的，从山下的那条路经过的时候，大人都要提醒孩子们捂住嘴巴，加快脚步，快点离开，稍微多耽搁上那么一会儿，头发上，眉毛上就都会沾满了白石灰，好像一个得道高人一样，鹤发童颜！

　　山租出去了，地不能种了，可是每年租了多少钱，没有人知道，钱到了哪里，也没有人知道。但是，大家看到的是，袁大豁子买了一台卡车专门用来运送石子到不远处的运河港口，听说除去油费，一趟就可以赚50块钱，这个事，全大队3000多口人，都知道。

　　环境遭到了破坏，集体财产被私人攫取，老百姓没有得到一点实惠，钱都进了大队干部的腰包，可是大家却是敢怒不敢言，其间，也有人写匿名信，也有人实名去反映，可是一点动静都没有，反而有的人不久就被袁大豁子堵在了家里，一阵又要抠鼻子又要挖眼睛的骂了一通，临走前还恶狠狠的说道，你不让我好过，我就让你过不好，我就不信你能跳出我的手掌心。久而久之，也就不了了之了......

　　直到20多年后，三十年河东三十年河西，国家重视环保，重提荒山绿化，这座小山才又重新焕发了生机，可是整座山几乎已经被挖空了，所谓山也是徒有虚名了！

　　当然，这样的小山对南方人来讲，充其量也就是个山包包吧，我还记得我太太第一次跟我回老家来，看到这座我时常挂在嘴边的山时，哈哈大笑了一通后，很不屑的对我说，正哥，这就是你天天念念不忘的山啊？这个也叫山啊？不就是个小山包吗？

　　她说的有道理，之前我已经去过她们老家了，见识过了南方的大山，一想起那些大山，就使我心醉。它们拔地而起，一座挨着一座，有的高耸入云，有的逶迤伸展，有的像飞腾的龙，有的像偃卧的牛，千姿百态，使人振奋。所以我只能三缄其口了，免得再被人家笑话，可是家乡的这座小山却时常萦绕在我的脑海之中，久久不散。

　　所谓上梁不正下梁歪，上行下效啊，虽然大队书记能够中饱私囊，可是他也只能把公家的东西据为己有，已经分掉了的地，他也无权干涉。地固然不能种了，可是地里还是有宝贝的！袁大豁子的亲戚之所以在山上开采石子，就是看中了这山上到处都是青条石，不但是做混凝土的必要配料，也是我们这里农村用来修房子的绝佳材料。

　　既然没有其他的收入来源，那么别人能靠海吃海，我们当然也可以靠山吃山了，所以开采石头卖给盖房子的人家，赚取一点辛苦钱，这也成了家家户户额外的一个收入来源。

　　但是说起来容易，做起来可就不是那么容易了，这个活不是谁想干就能干的，首先需要技术，俗话说得好，没有那金刚钻，就别揽那瓷器活。其次，这开采石头是很重的力气活，需要先在自家的自留山地里找到塘窝子(就是石头窝子，要确定那里是有值得开采的石头)，把上面的土清掉，然后钻炮眼，钻炮眼很是麻烦，首先需要确定位置，什么位置呢？

　　就是大石头被炸开之后，然后分开成大概几块，这几块又能够分别再雕琢成几块成品的青条石。这个需要老石匠的丰富经验和精确计算，可不是随随便便打个眼子，一炸了事，如果这么简单的话，那就不能称之为技术活了。

　　因为万一你的炮眼选址不好，一炮过后，要不就会炸的太碎了，这样的石头肯定就是尺寸太小了，不算是合格品，自然就卖不上好价钱。要不就是炸的太大了，在那个年代，没有机械辅助，全靠人力，巨石动上一动都难，何况再进行分拆呢，即使可以这样做，也太浪费气力和时间了，本来一天的活，就变成了三天，四天，不但浪费了时间，还浪费了工具，炭火和炸药。

　　所以一开始，父亲会先围着巨石东看看，西看看，拿着小锤子上敲敲，下听听，最后选中几个合适的位置，用小石头划上圆圈，然后带上平镜，以免被蹦起的石子弄伤眼睛，接着拿起小锤和錾，根据刚做的记号，敲敲打打，先錾出一个个的小窝窝。

　　然后接下来，就需要两人配合完成了，母亲会带着手套扶住长钎子，为什么要带手套呢？主要是因为大锤砸下来时候的力量会导致钎子强烈震动，久而久之就会把手震破的，经常一天下来，回到家里，就会看到母亲的户口已经血迹斑斑了。而父亲呢，则会抡起大铁锤，一下，一下，又一下的打在钎子上，靠着大铁锤的重力，一点点的往下钻孔。

　　在这个过程中呢，还需要不断的往孔里面加水，缓解錾头的温度，一般情况下呢，会根据巨石的大小来决定孔的深浅，一般凿50-80公分，也可能更深。

　　接下来就要向孔里加雷管，幸好那个年代，雷管还不是特别管控的产品，我记得每到了冬天，还有邻居拿着雷管到附近的水库去炸鱼呢。除了雷管之外，还要加黑火药，加炸药时候要加一点，然后用木锤轻轻的捣结实，然后再加点火药，再捣......

　　这是一件非常危险的活，所以做的时候，不但要细心，还要有经验，最后扯出长长的炮捻子，点燃之前先喊几声，放炮了，放炮了。以此来提醒附近的石匠们躲一下，没有人应声了，就点燃捻子，迅速跑远，那个时候我们在山上放羊就会不时的听到炮声。

　　隔了一会儿“轰”的一声爆炸，当然有时候也会出现哑炮，那就得重新去装火药了，而清除哑炮的过程是有一定危险的，我记得我们隔壁村的一个人就曾经因为炮没有响而回去清理，结果忽然又响了，结果被炸残了，小时候每次从他家门前经过，看到他拄着拐，一只裤腿空荡荡的，满脸的伤疤，都会把我们吓得够呛，抬腿就跑。

　　石匠们一般都会慢慢的走回去，然后趴在附近再多等一会儿，观察一会儿，最后确定不会再炸了，才开始上前去清理，修理，再点，再炸。等到炸开巨石之后，就要分石，雕刻，最后的成品还要自己驮上来，放到石塘上面，凑够了一定数量，就可以卖了。

　　一般每块石头都是长方体，长60-100公分，宽30-40公分，高25-30公分为佳，这样的一块青板石，经过千辛万苦开采出来来的，还要是品相好的，才能卖上3毛或者3毛5分钱。凑够了一车，也不过10几块钱而已，可是这却在来年就会变成孩子的学费，家里的化肥，农药......

　　关于开采石头的錾，很多人不知道是什么东西，甚至不认识这个字，其实，就是铁钎子，大概20公分左右的长度，下面是尖的，也有扁的，各有各的用途，上面类似螺丝帽似的以便承接锤子的敲打，一般父亲每天会带20来根錾，然后经过一天的劳作，这些錾的尖尖就全部都磨断或者磨平了，回到家里之后就需要去重新打磨。

　　这个时候，我们这些小家伙们就能够帮上忙了，我记得那个时候，我们经常帮助父亲烧小炉子，加点碳，拉着风箱，把炉火烧得通红，把磨平了的錾插进炭火里。火候一到，父亲就会左手用夹子夹起烧得红红的錾，右手抡起小锤子，在砧子上“叮叮当当”的敲打起来，随着铁棒的红色褪去，恢复了本来的铁青颜色，父亲就会再度把錾放进炭火里烧红，经过几次的捶打，终于把錾尖打磨的锋利了，但是绝对不能太尖，否则容易折断的。

　　这个时候就要迅速的把錾尖放进旁边的已经盛了水的破碗里，进行淬口，只听得“滋”的一声，冒起来了一阵白烟，接着就会把它丢在旁边冷却了。虽然我们那个时候不懂得是什么原理，可是这一套程序，我们是铭记在心......