第054章 借钱遭拒 泪湿沾襟心低落

一晃，6月5号了。前几天已经拿到了火车票——开车时间：6月12日下午1:27，位置：12车厢108座位。听很多人说广州站的始发车票不好买，我心里一直很忐忑，很不安，怕到时候买不到票，那可是要耽误答辩的。

　　为了万无一失，6月1号的下午下班后，我晚饭都没有吃，直接就坐车到了龙岗的火车票代售处，交了50块钱的定金，请老板明天务必要帮我出一张回彭城的票，当时老板还说，这个不能保证，他会尽力的。听得我心惊胆战，好话说了一大箩筐，只能乞求老天保佑了，第二天上午就接到了老板的电话，说票搞定了，我那颗悬着的心终于放进兜里了。

　　拿到票后，我立马写了请假条，按照程序首先交给了徐文瀚主管，他接过来，抬头看了我一眼，签了字，接过来后，我又送到了梅清那里，她等下会呈交给穆才林经理，然后再逐级审批，签字。五天过去了，梅清仍然还没有通知我，怎么回事啊?是审批流程繁琐，还是出了什么问题啊？

　　不过我自认为不批准的可能性不大，因为进厂之前我就和刘经理啊，穆经理啊以及其他领导都提前说过这个事情，如实的交代了自己的情况，那就是我6月份要回去答辩的，他们当时也都答应了的，所以我想公司应该不会为难我的，万一真的出现了不批的情况，那我就只有辞职一条路了。

　　6月10号，晚上，穆才林把我叫到小会议室，他带着老花镜，眼皮一翻，露出了百分之八十的白眼珠来，瞥了我一眼之后，他才慢条斯理的说道，唐啊，你的请假条，厂长已经批了，你这几天把暂时需要移交的工作都已经移交了吗？

　　我恭敬的回答道，穆经理，我都已经移交给徐主管了，还有几件文件性质的工作都交给李红梅了，到时候请她给打印出来，帮我传真给客户就可以了。

　　奥，你可不能耽误了工作奥。穆才林在那里掀过来盖过去的翻看着文件，明明就是一张纸而已，也不知道他到底看的是啥，难道还能看出个花来吗，不过这是他的一贯特色，咱也无话可说，你爱装就装呗。

　　我连忙答道，您放心，穆经理，肯定不会耽误公司的工作的。不过我还有件事想请您帮一下忙，您看行吗？

　　什么事啊？说吧。穆才林头也不抬。

　　是这样的，穆经理，您看我12号一早就要走了，6月22号才能回来上班，本来如果公司正常的发放工资的话，也就是说上个月20号就可以领到3月份的工资的，就不需要您帮忙了。

　　嗯，怎么了？

　　主要是您看我出来半年了，到公司也做了5个月了，我这次回去，车马费啊，同学来往啊等等都需要一些花销，穆经理，您看能不能先把我的三月份工资发给我？

　　什么？穆才林拿下了老花镜，斜着眼睛看着我，说，这可不行啊，工厂有规定的啊，大家都没有发，怎么能给你发呢?

　　我心想，这3月份的工资按照规定上个月就该给我的，是你们拖欠的啊。再说了，我现在要回去论文答辩，回去的中途已经20号了，那就是说该领工资的时候，我也不在工厂啊。现在我低声下气的和您商量着呢，请求您看看能不能帮个忙，先发给我，说实话，从小到大，无论多穷，多难，咱都没有低下来头去求过别人！

　　不过对于他的这个态度，我还是有那么一点出乎意料的，我知道你穆才林之前几次想拉拢我，我没有明确的向你靠拢，你多次邀请我加入你的小团队，我一直拖着不予行动，肯定是有些惹恼了你呗，可是我也没有给你惹什么麻烦啊，也没有和你作对啊，你再怎么着也不至于在这个关口给我小鞋穿吧？再怎么说，你大小也是个经理啊，不应该这么小心眼啊？除去这些，就是单单你作为工厂经理，对待下属，也不至于这样一点人情都不讲吧，是不是有些太过分了啊？

　　要是搁在以前，我是不会开这个口的，可是这次，我实在是没有办法了，你说我这出来工作快半年了，现在手里才只有几百块，除去来回的车费，也就所剩无几了。这么长时间了，我总要去看看弟弟妹妹们吧，怎么着也要给他们买点东西吧，否则我这哥哥是怎么当的啊，我羞不羞愧，丢不丢人啊？

　　其实，我私下里考虑了好久好久，这才鼓足了勇气，提了这么一个不算太高的要求，再说了，我自己觉得我只是想拿到我上个月就该拿到的3月份工资而已，这个过分吗？你穆才林为什么连愣都不打，就秒拒了我的请求呢？难道你敢说你这不是假公济私，不是小肚鸡肠？可是要做小人，你就做个真小人，不要做伪君子，不要表面上一身正气，私下里却干着蝇营狗苟的事啊。

　　我心里越想越委屈，不但委屈，还觉得自己特没有面子，虽然这件事只有我们两个人在场，可是我却觉得好像自己被人剥光了一样。现在想想，那个时候还是年轻啊，不谙世事，遇到一点不如意的事，就觉得天要塌了，当然接下来，无论说什么，都有点对峙的感觉了。

　　我直盯着他问道，穆经理，按照公司规定，3月份的工资上个月15号就该发给我的吧？

　　是的，但是现在公司不是有困难嘛，你没有领到，我们大家都没有啊！

　　明白，明白，那您看，我能不能从公司先借1000元呢？我心想，既然不能为我一个人破例发工资，那我只好退而求其次了，看能不能先借点钱了。

　　穆才林仍然本着脸，斜着瞄了我一眼，然后大嘴一咧，说，唐啊，那也是行不通的，再说即使我想借给你，厂长也不在啊，厂长不签字啊，谁都支不出钱啊！你现在一开口就要1000块，我可没有这个权限啊！

　　我心里那个气啊，你特么的骗谁呢，厂长不签字，那你隔三差五的添置文具啊，生活用品都是哪来的钱啊？我顿时委屈，恼怒，愤恨，一起涌了上来，赌气似的说道，那穆经理，1000不行的话，那500块可以吗？

　　穆才林依旧不阴不阳的说道，这个问题，咱们就不要再谈了，我不能给你任何答复。首先咱们工厂从来没有这么做过，你可以去问问梅，她那里连借款单据都没有。其次，万一开了这个头，以后大家都来借钱，这会给公司造成很大的困扰，那公司的正常秩序不就乱了吗？后果很严重的，以后我还怎么管理呢，我怎么对得起董事长对我的信任啊！我觉得你还是想办法克服一下吧！

　　哎，一份钱难倒英雄汉啊，自小心高气傲的我从没有低头求过人，今天真算是颜面扫地了，既然人家把话说死了，多说无益。我猛的一下站起身来，二话没说，就走出了小会议室，“啪”的一声把门带上，回到了自己座位上坐下来，低着头，心里头百感交集。

　　我低下头咬着下唇，忍住即将夺眶而出的泪水，心里像打翻了五味瓶一样难受，为什么别人就那么的不理解我呢？为什么这个社会就这么的复杂呢？为什么权力会成为打击报复的工具呢？3月份的工资，我等了很久，却无法等到;回家的路，在我心中藏匿了很久，一直没有尽头。

　　这个时候，我就是想大哭一场，因为心里憋屈；这个时候，我就是想疯癫一下，因为情绪低落；这个时候，我就是想破口大骂，因为心里不爽；这个时候，我就是想一个人安安静静，偷偷的去舔舐自己的伤口，因为真的，我累了。

　　原来一直，我都是配角，这个世界根本就没有把我当回事，对不起，是我想太多了，是我自视过高了，我还想着故作镇定，即使现在的自己那么的狼狈不堪，可是我还想强颜欢笑的对自己说，没什么，我很好。

　　可是，我不是超人，我静静的趴在桌子上，一粒粒泪水滴洒在玻璃桌面上，很快就汇成了一大摊，擦过了还有，好像总也擦不干，我茫然的低头盯着桌面，似乎不知道那是我的眼泪。人都说“男儿有泪不轻弹”，可是“只是未到伤心处”啊！

　　没有哽咽抽泣，只有眼泪横流，旁边的李红梅看见了，小声的喊了我一声，连忙递了几张纸巾给我，我头也不抬的伸手接了过来，擦了擦眼泪，狠狠的擤了一把鼻涕，然后朝垃圾桶丢了过去。没有想到连特么的垃圾桶都想欺负我，“啪”的一声，把纸团拒之门外，我弯着腰走了过去捡起来又狠狠的甩进了垃圾桶。

　　办公室不大，再加上我这动静不小，大家都看到了，刘经理看到我情绪不对，也颠颠的跑了过来问我咋回事？我倔强的劲头上来了，一言不发，只盯着桌子上的文件夹，心里想道，如果把我开除了才好呢，正好领了工资回家。刘经理看我不理他，也自觉没趣，做了个鬼脸，讪讪的走了。

　　现在想起来，那时候自己确实是太情绪化了，二十年来一直都是顺风顺水，在学校里是尖子生，同学羡慕，老师夸赞，除了生活有些拮据之外，并没有真正的遇到过什么挫折，把自己的心气都搞的太高了。现在忽然被穆才林这么搞了一下子，不由得方寸大乱，觉得把脸都丢尽了，从云端坠到了谷底，这个时候的我只想像个鸵鸟一样，把头埋进沙子里。

　　其实，如果当时我能够稍微的拐一下弯，和刘经理说上一说，凭我们之间的关系，我相信刘经理很大的可能会帮我的，即使从私人角度来看，刘经理一个月2万来块，1000块钱对他来说，洒洒水了。

　　人生在世，事情往往就是如此，遇到困难，只有愈挫愈勇，方是解决之道，如果一味的躲避，倔强，只会有百害而无一利。不过虽然我的内心极度愤怒，委屈，可是我对待自己手头上的工作，那还是一丝不苟的，就在于我有一个优点，就是责任心极强，做什么都是对事不对人。因为我觉得明辨是非，是一个人最基本的品德和素质，不能因噎废食，是一个人能否成功的最基本常识。