第013章 再得良机 卯足劲用心面试

外面天空布满了乌云，黑压压的，应该是要快下大雨了，真希望我的心里也能痛痛快快地下上一场大雨，让雨水冲刷掉我所有的焦虑和着急，让阳光照进我那潮湿了很久的内心。

　　我也想四处出击，到处撒网，我不怕累，不怕苦，我不期待也不相信天上会掉馅饼，只希望能通过自己的付出而有所斩获。可是这不是我能决定的，机会也不是说有就有，唯一能做的就是等待，等待，再等待。我第一次感觉到了自己是那么的渺小和无助，这是一种从来没有过的感觉，它紧紧的把我捆了个结结实实，无法动弹。

　　我就像一个受了伤的孤狼，躲在一个阴暗的角落里，偷偷舔舐着自己的伤口，心乱如麻，难道我辛辛苦苦，起早贪黑，不分寒冬酷暑，苦读十五年，竟然沦落到如此境地，空有一身知识，却无人赏识啊，难道真的如社会上所讲的“读书无用”吗？

　　我心如刀绞，眼前不时的浮现出母亲卖小毛驴的场景，如果这次出来把钱花光了，最后却一无所获，那我该何去何从呢？马上就要过年了，难道就这样灰头土脸的回去了？当然，爷娘不会说什么，无论儿女在外面混成了什么样，即使是个乞丐，只要回到家里，也是他们的心肝宝贝，可是我这样子对得起他们吗？

　　人生二十余载，女朋友，女朋友被逼失去了，实习单位，实习单位没有搞定，本以为来深圳一趟，定有所得，可是现在看来，深圳米贵，居不易啊！我不会到了最后，什么都得不到吧，这接二连三的失败，让我到底要怎么去面对以后的人生呢？我所有的规划，所有的憧憬，所有的理想，难道都是停留在纸上的梦想，难道注定了都要灰飞烟灭？

　　想想以前，以前我一直都觉得自己是一个很骄傲很潇洒的人，我可以毫无悬念的每次在班上，在年级名列前茅，我可以随心所欲的挥洒着自己的智慧和聪明，来赢取自己想要的东西，虽然物质生活委屈了自己，可是精神上我从不亏待自己，我自认为已经把自己的精神经营的固若金汤了，可是没有想到，这几个月来，一件件，一桩桩，竟然几乎让我失去了勇气，我的人生该要从哪里站起来呢？这个机会何时才会来到？哎......

　　1月14号下午，一点半左右，吃过了饭，我们几个照常来到职介所一楼大厅等待机会。我正坐在椅子上百无聊赖的翻着报纸，忽然职介所的一个女员工从里面办公室跑了出来，冲着我们几个人喊道，有没有会讲英语的，有没有会讲英语的?

　　我连忙站起来举手示意，她着急的说道，快跟我进来接个电话，人家要先电话面试一下.

　　太好了，终于来了，我赶忙三步并作两步，跟着她跑进办公室。她拿起放在桌子上的一部红色的电话递给我，我迟疑了一下，还是接过了话筒，定了定神，轻轻的咳嗽了一声，然后把话筒放到耳边说了一声，hello，this is Arthur speaking。

　　对方传来一个男声，他随便的问了我几句个人情况和专业，我早有准备，顺利的回答了。然后就听到他在电话那头告诉我稍等一会儿，随之那边一阵寂静。

　　就这么简单，结束了？人家让我等一会儿呢，所以，我也不敢放下话筒，就站在那里静静的守候着，就感觉到自己的心跳像墙上的钟表一样，“啪，啪，啪，啪......”，一下，一下，一下的敲打着。

　　没过一会儿，电话那头传来一声“吱嘎”的刺耳的响声，接着传来了一个女声，廖小姐，我们经理......

　　我赶忙答道，对不起，我是刚刚面试的。

　　奥，没有关系，这位先生，麻烦你请职介所的廖小姐接电话。

　　好的，好的，您稍等。我赶忙把话筒递给了刚刚带我进来的那个女员工，然后轻手轻脚的走到外面大厅去等候通知。

　　其实我的心里也没有当回事，对方就这么随便的问了两句，也没有涉及到什么具体的专业知识，就和平时聊天一样随意，难道这就可以看出一个人合适还是不合适了吗？说实话，我不敢苟同，这样不大靠谱吧。

　　可是脑子里又同时响起了另外一个声音，千万不能这么想，也许人家就能通过这几个问题看出你的本事，从而相中了你呢？管他结果怎么样，时刻都要准备着，不能掉以轻心，保持状态。

　　过了大概5分钟，真的很漫长啊，这也许是我人生中最最漫长的五分钟啊！办公室的门打开了，廖小姐直接走到了我的面前，顺手递给了我一张纸条，急切的说道，人家通知你去面试，你赶快收拾一下，马上过去。

　　我接过纸条一看：

　　地址：坪地镇坪西村泰华工业园C3栋成贤电子厂

　　联系人：梅小姐

　　电话：0755-83****66

　　坐车路线：职介所对面坐去惠州新圩，陈江的车，坪西路口下车，然后坐3元钱的摩托车到泰华工业园。

　　看着这难得的机会，我哪里还敢再做停留，赶快背着包按照纸条指示坐车辗转到了泰华工业园，在门口保安那里登记之后，顺利的来到了C3栋厂房。进入一楼大门，首先映入眼帘的是两大排鞋柜，鞋柜旁用中英韩文写着：上楼请先换拖鞋。

　　因为我是汗脚，平时穿皮鞋只要一走点路，脚就出汗，出了汗，一捂，脚就臭了。我之前听其他同学说过，这边的很多工厂进了车间，办公室啊，都要换拖鞋的，那我的脚还不臭死人啊。

　　不过我早有准备，特意随身带了一瓶水，看看四下无人，赶忙在台阶处脱下皮鞋袜子，用水冲了一下脚，闻了闻，没有什么异味，拿出纸巾擦干净，这才换了拖鞋。

　　按照剪头指示，战战兢兢的走上二楼，这是一个大办公室，门开着呢，一眼望去，有十几个人，都穿着浅绿色的工服，在低头工作呢。我整理了一下，站在门边用手“咚咚”的敲了两下，轻声问道，请问梅小姐在吗？我是从龙岗过来面试的。

　　你好，我就是的。一个很甜美女孩的声音从里面传了过来，我立马听出来了，这就是刚刚打电话过去的那个声音。

　　我循声望去，办公室第一排靠近里面位置站起来了一个女孩子。这个女孩二十来岁的样子，她个头不高，身材偏瘦，她留着齐耳短发，短发染成了当时最流行的浅褐色，头上是一左一右地夹着两只发夹，把头发紧紧地拢在耳朵后面，显出一张光滑不是太白的脸庞。

　　眉毛似乎刻意地修饰过，她的眼睛不大，细细长长的，但是很有神采，一笑就变成了两条缝。鼻子微微上翘，给人一种俏皮的感觉，长着一两颗小虎牙，显得十分可爱。她双手捧着一大堆类似档案的东西，冲着我笑了笑，快步走了过来。

　　我跟着梅小姐到了旁边的一个单间，她先让我填写个人资料，我赶忙工工整整的开始填写。有了上次的经验，我再也不敢在政治面貌一栏瞎填了，直接略过。

　　填写完毕之后，我毕恭毕敬的站起来双手交给了梅小姐，她起身出去了。没多大一会儿，从外面跟着梅小姐进来了一个胖胖的，白白净净的，身高1米70左右，戴着金框眼镜，应该不到三十岁的一位男士，他冲着我笑了一下。

　　梅小姐告诉我说这是公司的刘经理，他是韩国人，不会讲中文，由他来负责面试。原来这就是电话里面试我的那个人，我连忙站起来用英语问好，正式开始面试。

　　我们俩一问一答，聊的基本上都是一些专业知识以及我对人生的规划啊，个人兴趣啊等等。我绞尽脑汁，神采飞扬的把自己为面试而事先写好的文章，稍作加工，洋洋洒洒，脱口而出。听得刘经理频频微笑点头，他偏着脑袋，用右手扶了一下自己鼻梁上的眼镜，舔了一下嘴巴，突然问了我一句，are you married?(你结婚了吗）。

　　刚刚一直在讨论专业知识呢，我还沉浸在上一个问题里呢，没有回过神来，便顺口回答道，Yes.

　　回答完毕，我才忽然反应过来，错了，错了，满脸通红，连忙改口说道，I am sorry，I am not.I just graduated from the university（对不起，我还没有结婚。我才刚刚大学毕业呢）。

　　看到我的囧样，刘经理哈哈大笑，本来很紧张的我，也不好意思的跟着笑了起来，顿时心情放松了不少。

　　接着刘经理就走了出去，透过玻璃门，我看到他带着一个年轻的女孩，应该是翻译吧，还有一个老头，三个人站在门口，开始嘀嘀咕咕起来。我不时的瞄上两眼，可是门关着，尽管我竖起了耳朵，却也听不见，可是我多么渴望能从他们的脸上看出那么一点蛛丝马迹啊，然并卵。

　　过了一会儿，门口的那个老头拿着文件夹推门进来了，我赶忙站了起来，他摆摆手示意我坐下。这个老头有50来岁，干瘦干瘦的身板，1米75左右身高，一脸渔网纹，一头黑白间杂的头发梳的倍整齐，三七分，古铜色的脸孔，铜铃般的一双眼睛囧囧有神，尖尖的下巴上刮的光亮，没有一根胡子茬。