第004章 本疑无路 柳暗花明又一村

祝筱满转身朝小区里面走去，我站在那里一动不动，目送着她离开。中途，她几次停下脚步，回头看了看我，我赶忙朝她挥了挥手，示意她快回去。

　　直到看不到她的影子了，我才转身找到季风，一路打着车铃作伴奏，唱着歌儿回到了学校。

　　路上，季风对我说，三哥，怎么样，听兄弟的没有错吧，人家没有当面拒绝你，就说明你已经成功了一大半了。

　　我有些不相信，问道，真的？你肯定？

　　那当然了，你想想，她没有当着你的面告诉你答案，最起码就说明她对你不反感啊，那就是想给你机会啊，只要有机会，就能一点一点的培养感情啊，慢慢的，就凭三哥你，那还会有什么问题吗？

　　奥，我就想问问，那你之前追小方，她考虑了多久啊？

　　呵呵呵，她啊，一天吧！

　　一天啊？厉害，厉害，老六，那你的意思是我此时要做的就是静观其变了？

　　对，对，对，反正是别着急，明天也千万别去催人家，镇定，保持镇定，知道不？走，咱们去吃个烤串......

　　一夜辗转反侧，一点睡意没有，我这活了20来年，竟然人生当中第一次失眠了，怪哉！以前，我可是个沾到枕头就闪电入睡的主，直到程知白半夜三更起来尿尿，把门开关的咣当响，惹的好几个舍友惊醒了，嘟嘟囔囔的骂了他几句，我才迷迷糊糊的睡着。

　　平时很少做梦的我，竟然罕见的做了一个美梦：在云龙湖边，鲜花盛开，蝴蝶飞舞，祝筱满穿着长裙站在花丛中，两只大大的眼睛闪烁着爱意，手里拿着我写给她的情书，深情款款的向我走来。我激动万分，手足无措，嗫喏着问她考虑的怎样了，她呢，只是笑盈盈的望着我，就是不说话。我这个着急啊，连忙又问了两遍，她还是一言不发，这下子，可把我急坏了。我抬脚就朝她冲了过去，一蹬腿，被子踹开了，醒了，哎，真希望这美梦能继续下去啊。可气的是，越想再度入睡去重温那美梦，越是清醒，实在睡不着了，于是拿起枕头下面的手表，5:20了，干脆不睡了，起来吧！

　　轻手轻脚的起来，洗漱了一下，来到了操场上，一口气跑了20多圈，竟然丝毫没有感觉到累，大大的超出了平时的水准，看着远处人行道上的身影渐渐越来越多了，我也要撤了，回到宿舍洗了个冷水澡。早饭的胃口也是出奇的好，整整吃了四个大白菜豆腐包子，还喝了两大碗稀饭。

　　今天第一节课就是大课，我还像原来一样早早的坐到了第一排的位置，一只眼偷偷的瞄着教室的门口，同时，还在心里默默的盘算着，等下见了祝筱满，我应该怎么和她打招呼呢？是像原来一样笑着说声“早上好”，还是说“嗨，筱满，你好”？是应该趁热打铁，主动出击，还是像老六说的那样，装作若无其事呢？

　　正琢磨着呢，上课铃声响了，老师进来了，可是旁边的位置上却空空如也，一向很准时的祝筱满竟然缺席了，怎么回事？我的心顿时“咯噔”一下子。

　　这节课也不知道是怎么捱过去的，总之，是什么都没有听进去。课间休息的时候，阿征叫我去厕所，我动都没有动。下课后，在回我们国贸教室的路上，我拦住了刘艺娜，问她祝筱满今天怎么没有来呢？她可是从来不迟到缺课的啊。

　　刘艺娜说她也不知道，今天早上祝筱满就没有来宿舍。

　　我整个人一下子感觉立马矮了10公分，难道这是祝筱满拒绝我的一种委婉的方式?还是......

　　虽然我心里早就有了心理准备，也曾经设想了千百种可能会出现的结果，可是真的摊到了自己身上，残酷的现实摆在了眼前，我一时半会儿还是有些接受不了。接下来的两节课，我的脑子就一直在胡思乱想，乱得像一团浆糊似的，陡然间觉得今天的世界都是灰色的，失去了原有的色彩。好容易放学了，走肉行尸一般随着人流去了食堂，路上几个哥们和我打招呼，我也只是敷衍的答应了一声。

　　一点胃口都没有，便打了一缸子稀饭，一个馒头和一份土豆丝，找了一个人少的角落坐下来，撕下一块馒头，塞进嘴里，左三下，右三下，艰难的吞咽下去，还差点噎着了，赶忙喝口稀饭送了下去。

　　就在我三魂走了两魂，七魄溜了五魄，生无可恋的时候，忽然耳边响起一个甜美熟悉的声音，请问，这边有人坐吗？

　　我赶忙抬头，一看是祝筱满正端着饭菜满面春风的站在我面前呢，她的目光里的温柔和宠爱，是我从来没有见过的。那一刻，世间万物全都重新披上了色彩，而且是五彩斑斓的彩色，我的眼里只能容纳那张永远忘不了的容颜，其他的什么都不在我的眼中了，一时之间，我呆住了，不知所措。

　　怎么了，不请我坐下吗？她还是笑嘻嘻的凝视着我。

　　啊？请...请坐，请坐。我赶忙从兜里拿出一片纸巾擦了擦凳子和桌子，然后颤抖着接下了她手中的碗，给放到桌子上，心里的那个高兴啊，不由得在心底暗暗的“耶”了一声，我成功了，那浓稠的甜蜜四溢开来，弥漫了整个身心，那种感觉是无法用语言来形容的。

　　你怎么就吃这么一点啊？听艺娜说，你很能吃啊！

　　奥，刚刚...觉得没大有胃口。

　　喏，我今天多买了一个馒头，你帮我吃了吧。她看了一眼我的碗，随手递过来一个馒头。

　　我赶忙从她手上把馒头接了过来，装作不满的说道，这刘艺娜，怎么好话不说我的，偏说我能吃啊？

　　人家可不是那个意思，她听王长征说你每天早上都去锻炼，最少10公里，消耗量大，所以吃的多。

　　呵呵呵，奥，这个意思啊！是的，早上是吃的多些。我不好意思的挠了挠头。

　　那你今天早上没去跑步吗？

　　跑了，比平常还多跑了5，6圈呢。我手里拿着馒头捏来捏去，不敢直视她的眼睛。

　　那怎么还没有胃口啊？就吃这么一点怎么行呢，快帮我吃一点吧。说着，夹了一筷子红烧茄子到我盘子上。

　　反...反正就是不大想吃，上午一动没动，所以不太饿。

　　奥，刚刚遇到艺娜，她说你今天一上午都没有精神，连老师叫你回答问题，你都没有反应，有这回事吗？怎么了啊？

　　我...我...呵呵呵。我尴尬的笑了笑。

　　怎么了啊？一个大男人怎么还扭扭捏捏起来了，昨天晚上去我家给我送信的勇气哪里去了啊？

　　说实话，我也觉得自己有些奇怪，是啊，我这是怎么了？平时主持学生会上百人的会议，我都滔滔不绝，引经据典，一讲一个小时都没有问题啊，人家筱满是个女孩子，今天都这么主动，我...我...

　　再说了，今天这么好的机会，我可不能怂啊，于是，我使劲的抿了一下嘴巴，吞咽了一下口水，这才抬起头来直直的看着她，小声说道，我今天上课没有看到你，还以为你生气不想再理我了呢。

　　祝筱满一听，先是一愣，然后往前一探，忍不住笑了起来，嘻嘻嘻，你傻啊，我们认识了三年多了，我就是拒绝你，也会当面给你个答复啊。哪能不声不响的就躲起来了啊，我是今天早上起来觉得还有些不大舒服，我妈不放心，非要带我去医院看一下，所以第一节课才没有赶上的。

　　奥，这么回事啊，那现在好了吗？还痛吗？我关切的问道，也为自己之前的胡乱猜测不好意思起来。

　　没什么事，医生说了，是心理作用，现在全好了。她笑了。

　　那就好，你不知道，当时在教室没有看到你，我的脑子唰的一下就全乱了。

　　嘿嘿嘿嘿，你的信我看了，我觉得三年前的那封写的比较好，为什么你那个时候没有给我呢？

　　我不好意思，怕你拒绝了呗。

　　那现在就不怕了？

　　怕，当然怕啊，不然会没有胃口吗？

　　怕，还给？

　　不给就没有机会了啊，我相信自己以后一定有能力把这个世界上最美好的都给你，我想永远照顾你。

　　真的？

　　嗯，当然，我发誓，愿得一人心，白首不分离。

　　行了，行了，你们这些文科生，就会拽词。

　　那你错了，我可是我们班上唯二的两个理科生奥。

　　那你看看这个是什么？她从包里拿出了一本书，递给我。

　　我一看是一本她们的教科书，不明白啥意思啊，狐疑的眼神飘向了她。

　　你第一次碰到我是几号，还记得吗？

　　当然记得，1995年4月8号下午4:50。

　　那你打开48页看看。

　　我赶忙翻开到48页，一看，三年前我送给她的那片银杏叶子安然无损的躺在那里，我写的“天”字仍然还在，只是现在变成了四个字“名满天下”，原来如此啊......

　　后来我才知道，和我的恋爱也是祝筱满的第一次恋爱。进大学之前，她所有的精力都放在了学习上，进了大学，同宿舍的同学开始恋爱了，她才知道原来她也可以恋爱了。物理系女生少，一个班也就是那么五六个人，金贵的很啊。祝筱满却谨记她妈妈的叮嘱，一直不敢接受任何一个人，她算是长得漂亮的，学习又好，自然少不了追求者，可是她觉得自己还没有学会怎么和男生打交道，以后再说吧，直到遇到了我，她的心也开始了荡漾，她也从刘艺娜那里打听到了我的很多消息，只是，作为一个女生，她总不能先开口吧，呵呵呵呵......

　　在短暂的追求祝筱满的日子里，我给她写了很多的情书，几乎每天一封的速度，每天都有说不完的情话和思念，纯手写的。因为这个时候的检评部部长是我一手提拔起来的，所以，每天我把情书交给她，她带领部门同学检查宿舍的时候，顺便就帮我塞到了祝筱满的枕头下面，据祝筱满说，每天下午她回到宿舍后的第一件事就是翻看枕头，看有没有新的信，每天读着我写给她的信，成了她大学生涯里最美好的回忆。

　　一直到若干年后，遇到刘艺娜，她告诉我说祝筱满还一直保存着这些情书，她还说，三哥，你给祝筱满写的每一封情书，我们宿舍的人都看了，我记得陈琳，你还记得吧，咱们学院的院花，当时就说，要是有哪个男生写这么多漂亮的情书给她，她这一辈子就值了......

　　刘艺娜是我和祝筱满走到一起的见证者，但是对于我们最后没有走到一起这事，她可是一直耿耿于怀，怎么都想不明白，这么般配而且明明很相爱的两个人怎么好好的，说分开就分开了呢？