第040章 东莞返工 心荡漾趁机请客

第二天一大早，等李司机装好货后，普新华坐在了副驾，我和傅梓彤坐在了后面一排。我和李司机也算是很熟了，上了车就开起了玩笑，我闻到了傅梓彤身上传来了一股淡淡的体香。可能她是第一次出差，再加上我们几个都是男的，她有点不大好意思吧，只见她低着头，双手搓着衣角，不敢直视我。

　　这样不行啊，我试着问她我给的资料看得怎么样了，又问了一下最近车间的情况，慢慢的，我们俩就有说有笑起来了。李司机还是保持一贯的好色本性，看到一个漂亮女孩子就想撩一下，好几次想讲荤段子，被我骂了两句，他便识趣的不说了。

　　车子奔龙岗，过平湖，穿沙岭，经凤岗，大概一个小时左右就到了清溪镇金桥工业区的新冠电子厂。李司机直接把车子开到了仓库，他要先卸货，等下还要去增城一趟，估计下午4:00能回来，我便带着傅梓彤和普新华两个到了西区第一栋A座的台联工业大厦四楼，让他们两个先在门口等我一下。

　　我轻车熟路的来到了采购部，一看廖云这小子竟然不在座位上，我问旁边的人，人家根本不理我，没有办法，等呗。

　　这廖云啊，是大宇去年夏天才招的应届毕业生，到现在为止也只能算是个新手。为什么这么说他呢，因为他已经入职八，九个月了，却还经常出错。

　　一开始，我心里很不屑，以为是他能力有问题，后来接触多了，才明白，原来他们厂的老员工欺生（这是每家公司普遍都会存在的弊端，我很幸运，在成贤公司，并没有受到特别严重的欺负），人家不但不愿意帮他，挖坑，甩锅那更是家常便饭。其实从刚刚我问他同事他去哪里了就可以看得出来，这帮人可真够可以的啊！

　　像这次的问题，明明是工程部的问题，可是工程部的老员工不愿意承担责任，而是偏偏压着他，让他来解决。其实在公司里遇到这种窘境，很大一部分要归功于你自己，像廖云，这家伙就很内向，还胆小，遇到任何事情都想着息事宁人，久而久之，别人就认为你好欺负。在平时的工作中，即使他们发现了问题，错误，也往往不提醒你，而是想看你的笑话，这样出岔子也就在所难免了。

　　我记得有好几次他们黄主管出差了，廖云独自发过来的订单几乎都出现了问题，不过还好的是被我发现了。我赶忙通知他，他拿过去做了修订，再发过来。不过，他们黄主管是他的亲戚，自然平时是护着他的，不然的话，以他这种做事的水平和出错的频率，恐怕他就是不被老员工们给排挤走，也早就自己受不了了，自动离职了，哪里还能待到现在啊。

　　可能是看到我好几次拯救了他，也可能是看到我也是个新手，觉得有点惺惺相惜吧，廖云对我很感激，几乎每天都打电话和我沟通，讨论讨论订单，分析分析数据，互相分享一下学习心得，彼此交流一下工作经验，慢慢的隔着一条电话线就熟悉了。

　　不一会儿，廖云回来了，原来是去工程部了，看到了我，立马领着我们三个来到了车间，他和车间主任商量了一下，给我们找了两个位置，让工人从仓库把那3000套不良品抬过来，开始返工。

　　安排好了，廖云又带我回到了办公室去喝茶。这家伙是湖北人，个头不高，白净，说话很腼腆，我们俩聊了很多，有工作，有生活。过了一会儿，我想，这一直在办公室干坐着也没有意思啊，人家老龙这次可是好心好意的给我创造了这么一个绝佳的机会，我一定要利用上，不能浪费了。

　　于是和廖云说了一声，便来到了车间，一数，发现两个人已经返工了350套了。我算了一下，按照这个速度，3000套，大概得要9个小时吧。这样肯定不行啊，那得搞到很晚哎！

　　我赶忙坐了下来，加入了返工的队伍。一开始，我要比他们两个慢上很多，但是很快，我就找到了规律，手上加快了速度，和他们倆就并驾齐驱，相差无几了。下班铃声响起的时候，又数了一下，足足完成了1700套，成绩喜人啊！

　　我想可能是因为不在我们自己厂里，没有人看着，管着，所以大家很放松，虽然聊天也很起劲，但是并没有影响到手头的工作，反而起了加速剂的作用，看来，心情放松，才能更好的发挥潜力，提高效率啊！

　　看着新冠厂的工人都起身下班了，我们也不干了，刚起身，廖云过来了。我赶忙迎上去问道，正要去找你呢，我们去哪里吃饭啊？

　　他奶奶的个腿的，廖云为难的告诉我说，不好意思奥，我们只能管你的饭，咱们一起去食堂吃。可是这两个工人，我就没有办法给安排了，厂里只发了一张餐券给我，我刚刚去找人事部协调了，可是人家不搭理我。

　　靠，这是什么玩意啊？我们可是过来给你们返工产品的，是谁的问题，你最清楚啊？

　　这个我知道，可是...我....

　　看着廖云那个为难的样子，我也不忍心再责备他了，他也只是个无足轻重的小采购而已，凑巧的是他们黄主管今天又出差了，他有心无力啊。可是我不能当甩手掌柜啊，难道自己跟廖云去吃饭，把他们两个丢在一边，这事我可干不出来啊！退一步说，傅梓彤在这里呢，我怎么能不管不问呢？

　　于是我问廖云，这附近有吃饭的地吗？

　　廖云忙说，有，有，出了厂门，往右一拐，顺着街直走，大概200多米，就会看到一条步行街，那边小餐馆很多的。

　　那就好，我松了一口气，赶忙又小声追问了一句，贵不贵啊？

　　为什么要问这个，不就是出吃顿饭嘛，是不是有点丢人啊？是有点，可是现在我顾不了这个了啊，为啥呢？因为咱囊中羞涩啊，如果太贵的话，到时候万一付不起钱，难不成咱们还要吃霸王餐吗？想吃，可是咱没有那个胆啊！

　　在和廖云说话的同时，我已经偷偷的把几个兜都翻了一遍，连躲藏在上衣兜里的两个钢镚都算在内了，数了一下，一共37块。有点后悔为什么没有事先找公司先借上个100块钱呢?可是我又不是未卜先知，谁能知道到这里来帮忙，人家竟然不管饭，不过即使我想到了这一层，提前去找公司借钱，估计也是借不到的，这从后来我借钱被拒的事，就可以看出来了。

　　廖云连连摆手，说，不贵，不贵，我和老乡周末经常过去那边打牙祭，炒上两个菜，来两瓶啤酒，两个人不超过20块钱，反正我觉得不是太贵。

　　奥，那就好，那就好。这样我心里就有底了，告诉廖云我带同事去外面吃，你也快去吃饭吧，廖云又客气了一下，便走了。

　　我带着他们两个出了厂门，按照廖云刚才的指点，果然没有多远就到了步行街。因为我知道傅梓彤是湖南人，小普子是云南人，不用问，他们俩都能吃辣，不是说湖南人不怕辣，江西人辣不怕，云南人怕不辣嘛，所以就找了一家湘菜馆走了进去。

　　饭馆不大，前头厅堂还算宽敞，后厨里边觉得有点局促了，迎面一个大冰箱，占了不少地方。锅碗瓢盆，油盐酱醋，挤挤挨挨的，灶台前头，只能容下一个人，要是有人炒菜，另一个人只好侧着身子才能进去。

　　料理台拿瓷砖贴了，明晃晃的，上头摆着一溜大红塑料盆子，里面有泡着的绿豆芽，有泡着的粉条，还有淖好的青菜，还有一盆子切好了的土豆丝，也拿清水泡着。厨房里有一股子油烟味道，有一只苍蝇，在这个盆子上停一停，在那个盆子上停一停，嘤嘤嗡嗡的，张狂的很。

　　落座之后，我先把菜单递给傅梓彤，让她点菜。她赶忙伸出手来，又给我推了回来，说道，唐先生，还是你点吧，随便吃点就好了！

　　我刚想拿给小普子客气客气，他已经在旁边用手揉肚子了，嬉皮笑脸的对我说，是啊，是啊，唐哥，你快点吧，再不吃饭，我都快饿瘪了！

　　我趁机用菜单拍了一下这小子的脑袋，笑道，你小子啊，饿死鬼托生的吧，刚下班就饿成这样了？

　　小普子把身子往旁边一歪，脑袋一缩，机敏的躲了过去，得意的冲着我坏笑，把傅梓彤也给惹笑了。我点了一个农家小炒肉（10块），一个酸辣土豆丝（4块），一个尖椒炒蛋（5块），一个青菜汤（3块），一边点着菜，我一边合计着价钱，千万别超标了，一定要控制在37块钱之内啊！

　　菜很快就端上来了，他们俩还不好意思呢，不肯先动筷子，我赶忙说道，别客气啊，又不是不认识，小普子，你不是喊着说饿了嘛，开吃吧。

　　平时工厂伙食不好，今天能吃上炒菜，对他们两个来说绝对算是改善伙食了。尤其是这个土豆丝，脆脆的嚼劲，酸酸的味道，辣辣的感觉，味道真不错，很快就被吃了个精光。

　　我问傅梓彤，味道怎么样啊？

　　还没等傅梓彤说话呢，小普子一边嘴里含着饭，一边含糊不清的答道，唐哥，好吃，好吃！

　　我说，那既然好吃，就再来一盘吧。

　　普新华这小子连连点头，你可别看他个头小，吃饭可真是把好手，狼吞虎咽，连吃了三碗。中间，我还提醒了他好几次，慢点吃，别噎着了，时间还早着呢，还有两个菜没有上呢。

　　傅梓彤吃饭很斯文，看着小普子那个样，忍不住在那里一个劲的偷笑。我早饭多吃了两个包子，是梅清吃不下了给我的，加上今天工作量没有平时大，所以并不是太饿，吃了两碗就差不多饱了。

　　傅梓彤吃了一碗半就不吃了，很不好意思的说这多浪费啊，我赶忙说，没事，给我吧。她愣了一下，便拨给了我，我也没有客气，接过来就吃了......