第063章 人各有别 今我思来雨霏霏

正在台上抱着话筒不放，深深自我陶醉的那个白白胖胖的家伙，就是晁胖子，内蒙古鄂尔多斯人，他的最大长处就是吹牛逼，而且是那种几乎能捅破天的。每次只要他一说话，唾沫星子漫天飞，就如同毛毛雨般覆盖了方圆几米，准确无误地洒落到你的脸上，不光如此，而且还有动作配套，手舞足蹈，颇有一种演说家的风范。

　　反正只要是他感兴趣的话题，被他接了话把，那别人就只有听的份了，而且你还必须得接受他的观点，否则他就会没完没了的和你争个不停，就算是面红耳赤，也毫不在乎。但是，人还是个好人，而且他的歌唱得极好，是大学里各类歌手竞赛的常客，去年他凭借着红遍大江南北任贤齐的那首《心太软》拿下了“校园十佳歌手”之称号，也算是实至名归了。现在就要分别了，以后想听他吹牛也是一种奢望了。

　　晁胖子的父母都是鄂尔多斯矿务局的，在大三的时候，他妈妈在新马泰旅游时突发脑出血猝死，听到这个消息后，他伤心欲绝，我们几个赶快送他去火车站坐车回家奔丧。没有想到在火车站候车的时候，他竟然让大秋去药店帮他买一盒保险套，卧槽，这种关头，还想着这个？搞得我们几个面面相觑，真心的是不明白胖子怎么这样的做派啊，几天后他回来了，我们本想着要怎么安慰一下他，迁就一下他呢，可是人家很快就恢复如常了，像没事人一样，这让我们很惊讶于他过硬的心里素质，此子绝非常人啊。

　　毕业后，他爸爸先把他送到了北京新东方学习了一年的语言，然后又给送到了新西兰什么大学深造。硕士毕业后，他在新西兰一待就是十年，2008年7月8日，我记得特别清楚，正是我们家小五福出生的第二天，我当时在工厂里忙了一天一夜，还要到医院里照顾大人孩子，累的实在不行了，却突然接到了大秋的电话，说胖子来深了，采购电脑配件的。

　　虽然眼皮都快睁不开了，可是一别10年未见，不去见一面实在说不过去，于是强撑着过去了，没有想到这家伙还是老样子，说起梦想，事业，远景，滔滔不绝，云里雾里，可是一说到具体实施，他要么是卡壳了，要么是一笔带过。这个时候，说实话，对他所说的话，我的感觉已经是索然无味了，仅仅是出于礼貌做个倾听者而已。

　　2014年，不知道是怎么想的，已经拿到了新西兰永久居留权的他，带着两个女儿和老婆回到了家乡，到了鄂尔多斯保税区做了什么副总，具体工作内容是做什么的，虽然他在同学群里神采飞扬的讲了多次，可是我们始终都没有搞清楚，他还邀请我们去鄂尔多斯考察，最终也没有成行。后来，又见他在群里卖新西兰羊奶，牛肉等......

　　强子，这个高高大大，白白净净的河北唐山的大男孩，单纯，阳光，作为球场上的后场双枪，我们俩共同洒过多少汗水在篮球场上，一起并肩作战，打败了多少支队伍的挑战，捍卫了我们学院的荣誉，球场上受伤，膝盖血淋淋的，却拒不下场，直到胜利。

　　大三时候，他却因为被心仪的女孩拒绝而痛哭流涕，萎靡不振，是我们这些兄弟们一路陪着他，安慰他，直到他重抖精神，走出悲伤，又在球场重新焕发了青春。

　　强子的父母都是中建集团的，他的哥哥高中毕业后去当了兵，退伍后，感觉自己知识不够，便让强子替自己参加考试，考进了一家河北石家庄的什么院校，后来他哥哥毕业后去了深圳，在他妈妈单位做事，做到了一家房地产公司的老总。

　　强子的妈妈在他高中时候，就被单位派到了深圳工作，两地分居，导致他父母的关系不是很和谐，最后几乎到了离婚的边缘了，但是为了孩子，始终没有迈出这一步。本来我们都以为，强子有这么好的条件，肯定会跟着我们一起去深圳的，可是并没有，毕业后他也没有选择回老家，而是独自一人去了上海，开始自己奋斗。

　　初到上海，他进了一家美资公司，后来积累了一定的经验之后，出来创业了，自己开了一家外贸公司，专门做新生儿的相关产品，主要是脚模印啊，水晶相框啊等类产品。我记得刚开始，他都是用私户收款，可是5万的额度很快就用完了，后来又借用了我在香港的户头，再接着我又帮他在香港注册了一家公司。

　　强子是个感性，纯洁的男孩，所幸的是他如愿找到了一个适合他的爱人。他爱人是做船务和单证的，为人很强势，也非常有主意，家里的大事小情，强子几乎都不插手，都是他爱人一手包办，这也非常符合强子的秉性。

　　我记得特别清楚，2002年，他家小涵涵出生还没有满月，正巧，我去上海出差，顺便去看望一下小家伙，让我没有想到的是，在没有老人帮忙的情况下，他居然很娴熟的在给小家伙洗澡呢，让我非常惊讶，也非常佩服。我家宝宝出生了一两个月了，我都不敢帮他洗澡，生怕弄痛了他。

　　其实这么多年来，我们俩一直保持着密切的联系，他也多次来深圳看望他爸爸妈妈，哥哥嫂嫂，当然顺便也来看我了，每一次，我们都是不醉不归。有一次，凑巧他来香港接一个比利时客人，晚上我给安排的很周到，让强子甚是感动，可是兄弟之情在那里摆着呢，客气什么啊。

　　强子的生意可以说做的真的很不错，很不错，绝对算得上是一个很成功的新上海人了，最近几年，他的财富虽然还没有到财务自由的阶段，可是也足够了，于是开始享受生活了，身体发福了，性格开朗了，每到周末，不是爬山，就是打高尔夫，要不就是出去度假，滋润的很。

　　在父母的资助下，再加上自己的努力，坚持和勤奋，他在上海早就已经成功的拥有了至少五套房产。我记得很清楚，当天晚上和他出来一起散步，在他的第一套房子附近，就在浦东，有一个小区，好像叫什么紫罗兰吧，门口有喷泉，有飞翼天使，完全的法式风格。

　　当时我随意问了一下价格，不过3000出头，当时我就很惊讶，说，这个以后肯定还得涨，在深圳关内肯定是买不到这个价位的房子，从01年到04年，深圳的房价已经翻了一倍了。说者无意，听者有心，强子很快便找父母借了点钱，又贷了点款入手了两套，一套出租，一套办公用。10年后我再度从那个小区门口经过，问他，房价已经飙升到11万了......

　　大秋，说话磕磕巴巴，虽然是来自山东济宁的一个粗糙汉子，却是个生活极其精致的人。每次吃着两块钱一盘的土豆丝，他都能给你吃出满汉全席的做派，任凭你狼吞虎咽，风卷残云，人家照样不紧不忙，稳如泰山，他仍然每次只夹一根土豆丝，放进嘴里，吃上一口米饭，左边嚼三下，右边再嚼三下，然后咽进去，即使中途菜被人吃光了，他蘸着汤汁也能把饭吃完。

　　另外他每次出门都会把头发抹上发胶，一丝不苟，纹丝不乱，我们打趣道，即使一只苍蝇停在他的头上，都一定会滑到的，而且还得摔个大劈叉。

　　大秋毕业后，回到了老家济宁，通过家里的关系进了外经委下属的一家国营公司，待了两年多，随着时间的流逝，他越来越感觉到无比的空虚和无聊。这份工作本来平时事就很少，所以去与不去，区别不大，反正工资也不少拿，虽然也不多。不过大学时候学的专业几乎都快荒废了，他不想就此颓废下去，便花了6000多块钱，去曲阜师范学院报了一个英语口语加强班，跟一个南非来的外教，勤学苦练了半年的口语。然后他联络到了我，来到了深圳，借住到我家里，每次看电视的时候专门看国际频道。我就问他能听懂多少，他不无得意的说，no problem，one hundred percent。

　　厉害啊，我赶忙竖起来大拇指，这说明大秋在师范学院半年的学习很有效果啊。这件事也再次证明了，只要你自己心里有了既定的目标，发自内心的想去学，就一定能取得事半功倍的效果。而且让我很奇怪的是，大秋他虽然平时讲中文磕磕巴巴，可是讲起英文来却很流畅，几乎没有停顿，真是怪哉，奇哉。

　　因为都在深圳，所以我们俩的交集就又多了起来，后来他几次离职，几次到我家里借宿，关于他的故事我后面还有详细的交代。接回来，他虽然只在济宁这家国营公司做了两年，可是竟然让他捡了一个大便宜。他2015年从深圳回了老家，在2016年初的时候，忽然他父母收到了一封人社局转给他的信，信里说，原来他1998年待过的那家国营公司现在破产了，以后不能再替他交社保了，需要他自己来续费。

　　大秋刚开始有点懵，后来才咧开了嘴，乐了，为什么啊?原来，虽然他很早就从那家公司离职了，也不知道中间哪个环节出现了问题，不过可以肯定的是，一定是管理出现了漏洞，那家公司居然一直都在替他交着社保，整整17年啊，诸位啊，请想一想，这是什么公司啊，什么管理啊，说句实在话，这样的公司不破产，真是天理不容啊，真是对不起人民啊。呵呵呵，无论这对谁来说都是一个大大的便宜啊，大秋能不乐嘛......