第070章 遭遇难题 尽全力忐忑面试

拿着表格，我不禁有些打怵，为什么呢？说实话，之前在学校的时候的确是学过，也练过Excel，可是那也仅仅只是为了考试，虽然已经上了半年的班，可是在实际工作中却一直都没有用到过，主要是没有机会，首先，平时我们在公司用的表格都是现成的，内容需要自己手写，其次，在成贤公司的半年里，我是连电脑摸都没有摸过，也就是说我已经半年甚至更长时间没有怎么摸过电脑了，更别提做个表格出来了，所以此刻的我，心里真的是没有什么底气的。

　　我想了一下，觉得与其用Excel来制表，倒不如换个思路，换什么呢？呵呵呵，我觉得自己用Word制表更为熟练一些，而且，诸位也都看到了，既然之前的翻译要计算时间，那不用问，这个电脑制表肯定也是要计算时间的，为了取得优异的成绩，我肯定要运用自己擅长的工具了。想到这里，拿定主意，废话少说，赶快开始吧。

　　一开始倒是没有觉得这个表格有多难，可是一上手，鼓捣了半天，才发现自己刚才有点眼高手低了，再加上久疏战阵，我陡然间发现这是一个异形表格，要是用Word来制的话那是相当的困难啊，别说是我了，估计就算是3年后的我也未必就能轻而易举的弄出来。

　　看看电脑最上面一层密密麻麻的工具栏和小符号，再看看手中的表格，似乎就像一个拦路虎一样，对着我龇牙咧嘴，嗷嗷乱叫，一时之间，我不禁慌了手脚，东改西改，删这增那，“吭哧吭哧”的忙活了足足有四十来分钟，看着身边的人一个一个做好离开了，哎呀，这急得我啊，一头大汗，虽然办公室里开着空调，可是我明显的感觉到后背湿透了，可怎么办啊，这做的半了胡拉的表格和考卷的要求还是有些差距，勉强完工都算不上啊。

　　此刻的我，心里那叫一个后悔啊，后悔当年为什么没有多学一点呢，后悔为什么会了这么一点就觉得了不起了，后悔平时光看着人家李红梅在那里“霹雳啪嚓”，轻而易举的就制出了各种各样的表，而自己为什么却只想着去学习怎么打字了，为什么就没有想到去学学制表呢？

　　可是现在后悔也解决不了任何问题啊，我不能再等了，这么无限期的等下去只会让情况更糟，就像以前考试，有的题不会，难道你就不交卷吗？反正这已经是我的最好水平了，再等也是无益，除了让自己的时间显得忒长，交吧，想到这里，我草草的把一个半成品打印出来上交了事。

　　坐在会议室里又煎熬的等了一会儿，人事小姐过来喊我了，告诉我说她们王经理要面试，我忐忑不安的紧跟着她来到了里面的一间办公室，正好迎头撞见一个男生一脸凝重的从里面开门走了出来，差点撞了个满怀，我连说对不起。

　　人事小姐一步过去，赶忙用脚抵住半开着的门，“砰砰砰”敲了三下，就听到里面传出了一个女声，请进。

　　人事小姐在前，我在后，进去后，她把我的资料往经理跟前一放，指着我说道，Catherian（凯瑟琳），这是唐正天。

　　经理摆了摆手，她转身便退了出去，顺手把门带上了。此时，我的手心全是汗，两条腿似乎都僵硬了，迈不动步了，我努力试着调整自己的呼吸，尽量掩藏一下自己的不安与紧张，慢慢的来到大班桌前站定，桌上一台台式电脑，旁边还有一台银灰色的前面标着“IBM”字样的笔记本电脑，桌子前放着两把椅子，靠近门左边是一个两人座的真皮沙发，桌子后坐着一位40来岁的女士。

　　她抬头看了我一下，示意我坐下，她上身穿着大翻领的小西装，里面一件米黄色的衬衣，一头淡紫色的中长发，随意的披在肩上，脸上的表情冷若冰霜，细长的柳眉被她画上了深紫色，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的褐色双眼烁着拒人于千里之外的光，我顿时心里一惊。

　　Arthur（阿瑟）？她一手翻着我的资料一手继续点着鼠标头也不抬的问道。

　　yes!

　　你今年才毕业的？

　　是的，凯瑟琳。我今年刚毕业的，但是您可能也知道，一般大学的最后一年都没有什么文化课了，全是实习，所以去年7月份我和一些同学就来深圳了，一直在龙岗一家韩国电子厂做跟单员，主要工作内容就是从样品到大货的跟进。

　　奥，我看了你的翻译，还是满好的，翻译的比较准确，速度也很快，但是你的这个制表好像不大熟练啊。她抬起头瞥了我一眼。

　　是的，凯瑟琳，我在这方面有点欠缺。在大学时候，我们一般都是用Word制表的，不过那些表格都比较简单。工作之后呢，在厂里我们有专职的电脑文员负责操作，所以我在电脑方面没大有亲自实践的机会，我这点水平还是停留在学校阶段。

　　奥，学校的水平，怪不得。她慢悠悠的说道。

　　我一看她这么说，连忙表决心道，不过，凯瑟琳，您放心，如果我能够得到这个工作机会，只要能有人点拨一下，我保证我会很快就上手的，我相信自己的学习能力和接受能力。

　　说完，为了向她传达自己的自信，我看着她的脸，笑了笑，现在想起来，那笑容一定比哭好看不到哪里去吧。

　　凯瑟琳似乎没有什么反应，只是长长的吐了一口气，接着眉毛向上一挑，皱着眉头说道，我们这里每个人都很忙，每个人都有自己的专职工作。可没有人负责去专门教这些基本技能操作的，要学也只能靠自己，再说了，我们公司可不是学校，平时也不会做什么岗前培训的。

　　我心里一惊，立马明白了，坏了，刚才这句话讲错了，不该说有人教，自己就可以学会的话，这可怎么办啊？本来是想表现一下自己的超强的学习能力的，这下好了，搬起石头砸自己的脚了，心里顿时懊悔起来。

　　我生怕再说错什么话，一声不吭，眼睛一动不动的盯着桌面，沉默了一会儿，实在忍不住了，我抬起头，迅速的偷偷瞟了一眼凯瑟琳。她仍然是那样严肃，从她的脸上看不出来任何的有用信息。

　　我暗暗的长吁了一口气，偷偷的握了一下双拳，顿时感觉有点回力，心里轻轻的告诫自己，唐正天，这个时候，一百零八拜都拜了，就差这一哆嗦了，千万可不能气馁奥。只要有一点点泄气，这次面试准泡汤了，要顶住，越是困难的时候，越要坦然自若，不能自暴自弃。既然刚刚的回答不合适，那就在后面小心一点，把之前的失分给弥补回来就是了。

　　虽然想了这么多，其实也就是一瞬间的事，我重抖一下精神，把腰板挺直一下，胸脯挺得更高了，忽然间觉得自己好像真的不再那么紧张了，反而还有点儿欣欣然的小雀跃。

　　凯瑟琳没有纠缠下去，接下来就开始了口语面试，我集中精力，认真耐心，有条不紊的回答着她提出的每一个问题。

　　十分钟的口语面试很快过去了，我静静的看着凯瑟琳，心想，我已经做到极致了，这是我此时能拿出来的最好状态了，俗话说得好，谋事在人，成事在天，成功了，咱一往无前去奋斗，失败了，再接再厉来补强。

　　最后，凯瑟琳问我还有什么问题吗？其实我能有什么要求呢，真的，我心里想的是，只要能给我这个机会，让我能在这富丽堂皇的大厦里拥有一个属于自己的位置，包吃住，即使只有成贤公司开的800块钱工资，我也愿意欣然接受，而且，我保证，我会付出100%，不，200%，300%的努力去学习，去工作，鞠躬尽瘁，先公后私。因为我相信再这里能学到的东西实在是太多了，太有用了，只要能留下来，我坚信自己一定能一日千里，更上层楼的。

　　但是话总不能这么说吧，去乞求别人？那咱做不到，再说了，你乞求就会有用吗？答案是肯定的，没用。不过，也不能什么都不问啊，那样子岂不是显得有点敷衍，也让对方认为你不太重视这个机会啊，他们会觉得，首先，你没有认真的态度，难道就没有一点想了解公司的意愿？那你肯定对自己的人生也没有什么详实而严谨的规划啊，不然，你对公司情况两眼一抹黑，你怎么就知道合适你呢？

　　其次，会让对方认为你没有个人主动性，没有积极性，这一路走来，都是人家来提问，你来回答，处处处于被动，如果你什么问题都不提，那对方会不会认为即使录取了你，你在以后的工作中也是一个被动，而没有什么上进心的人呢?

　　想到这里，我迅速组织了一下语言，非常认真的询问了一下薪水和平时上班的时间，公司以及个人的前景等问题，凯瑟琳听完之后，微笑着点点头，然后言简意赅的做了说明：

　　薪水—试用期一千八百元，试用期后，10-20%的加薪，薪水发放日为次月十号；

　　工作时间—每礼拜六天，每天八小时，当然你没有做完当天的工作，那肯定要加班的，不过，加班没有加班工资；

　　食宿—公司包住，宿舍离公司很近，三房两厅十二个人，不包吃；

　　个人前景—年终1个月的奖金，满一年有加薪，公司会按照个人资历，能力来安排职位升迁，当然职位有升迁，薪水也会随之而增加的......

　　我认真的听了之后，微微的点了点头，表示自己已经了解了，没有什么问题了之后，凯瑟琳请我三天之内等候通知。她忽然抬头问了我一句怎么联系你啊？

　　我忙回道，您还是打简历上的那个传呼就可以了。

　　她用笔把我的联系方式圈了一下，忽然抬头问我，这个好像不是深圳的呼机吧？

　　我有些胆怯的点了点头，答道，对，对，这不是我的，是我老家一个大学同学的，不过您放心，只要接到呼叫，他一定能够随时回您电话的。

　　奥，明白了，谢谢你。说完，她用笔标注了一下什么，这个小细节又让我陡的心头一震，内心深处不由地涌起了一丝喜悦之情，心想，这不会是肯定的意思吧?如果不是，那她是不是也没有必要特意标注一下吧？

　　最后，我表示十分感谢公司和凯瑟琳今天能给我这个面试的机会，虽然自己表现不是太好，可是我相信自己做好这份工作，然后又表了两句决心，带着无限的希望离开了办公室。