第031章 好学不倦 我寄关心与明月

其实，自从实习结束，回到办公室之后，除了认真工作之外，我还在悄悄的观察着每一个人，并不是监视他们，而是为了向他们学习，一板一眼的模仿他们，他们是怎么讲电话，怎么复印，怎么写报告，怎么做报表，怎么解决问题，怎么沟通等等，这所有的一切对我来说都是新鲜的。

　　这些内容看着简单，其实却蕴藏着很多书本上学不来的知识，譬如讲电话，你是不能像写作文一样提前预设好前提的，而是要随时根据对方的变化而变化，还有，工作中出了问题，人家是怎么样去解决的，是怎么样去做的，效果怎么样，这些都是我要去认真学习，去慢慢消化，去尽快的据为己有的，因为这些都是我欠缺的。现在有了这么一个大好的机会摆在我的面前，我当然是如饥似渴，狼吞虎咽了。

　　不过我还没有到了那种一看便知，一学就懂的地步，也有很多搞不明白状况的问题，我的处理方式，都是自己先尝试着去解读一下，看看能否通过自己的方法来解决，如果最后实在不行了，咱再去请教别人也不迟，不过问人家问题也需要掌握时机，就是要趁着人家空闲，而且心情不错的时候，还必须得恭恭敬敬的请教，以此来表示自己的诚心。

　　很幸运的是，同事们都很热情，也许是我嘴甜，也许是她们被我的真诚打动了，总之，一般情况下都是倾囊相授，我人生中第一次学会了操作打字机，复印机，传真机等等，当看着自己的草稿，变成了一排排的铅字，变成了一张张的文件，我的心里不由得腾起了一股自豪感，觉得离理想又近了一步。

　　但是也有遗憾，就是电脑不准我们私自使用，所有需要打印的东西，都要自己先手写出来，然后交由电脑文员李红梅来操作，呵呵呵，也就是说这操作电脑是人家李红梅的饭碗，是她的技能和特长。

　　观察了几天，我发现除了李红梅，康小姐，刘经理和许经理等有限几个人外，其他人应该都不太会用电脑。不要说人家，就是我，也不太行，虽然在大学期间，我拿到了MS-DOS二级证书，会用WORD和EXCEL，但是都谈不上熟练，那时候就是纯粹为了考试而已，比着葫芦画瓢罢了，根本就没有搞明白要怎么应用。很多电脑操作的知识，都是一知半解，大多都是在考试前，我请计算机专业的同学帮我突击学习了一下，然后考试通过的。虽然我也知道，电脑操作是以后必须要会的一个基本技能，我又意愿，也试图去学习，可是现在没有这个机会啊。

　　既然不能上手，那就平时先攻坚一下理论知识吧，譬如五笔打字啊，制表啊等，另外，学习是个持久认真的过程，不能三分钟热度，不能浮于表面。

　　其实当时我电脑水平一般还有其他原因，一，就是那个时候教材都很落伍，编教材的人根本不知道外面社会上真正需要的是什么，很多教材都还是5年前，8年前，甚至10年前编纂的，在这样一个信息化时代，这种过时的教材，肯定是不可能跟得上时代的发展，不可能适应这个社会，注定是要被淘汰的；

　　二，就是当时电脑属于高端产品，一般人是摸不到的，所以会专门培养相应的操作人员，既然有专业的电脑文员，那我还费那个工夫干嘛呢，这也就间接的淡化了一些人在电脑上下功夫的意识。

　　但是现在大家到了深圳之后，发现不会电脑好像不大行奥，所以我就看到连甄善美都在跟李红梅学习电脑打字，应该正处于拆字阶段吧。这李红梅虽然简历上是安徽五河人，但是她从小跟着她爷爷奶奶在东北长大，所以一口的东北话，每次讲话都自带包袱，很有笑点，经常用她的善意的小聪明惹得大家哈哈大笑，绝对是办公室的开心果。

　　虽然顺利的通过了年关，但是我心里清楚的很，自己离通过试用期还远着呢，更大的考验还在后面呢，绝对不能对自己放松要求，掉以轻心，要继续再深入的精耕细作，所以我就往车间跑的更勤了，去生产线观察产品工艺和流程，去品检部了解品质要求和细节，去技术部学习技术资料和更新，去仓库看看原材料摆放和规章......

　　这样不但名正言顺的学习到了知识，避开了穆经理那阴沉沉的目光，不然一直在办公室里的话，总觉得背后有一双眼睛在盯着我，如芒在背啊，而且还通过和形形色色的人沟通，打交道，知道了很多在公司内幕，让我结识了很多熟人，也为我的顺利发展奠定了良好的基础。

　　有一天，我研究了半天，也没有搞明白一款样品的结构，徐主管又不在，只有去找龙炎秋了。要不怎么说他是一部活字典呢，三言两语，我就搞清楚了，正碰上中间休息，便闲聊了几句。

　　老龙啊，能问你个事呗。

　　有P就放，咋还客气起来了？

　　卧槽，是好事啊。

　　你小子，能有什么好事啊？有了好事也不想起老哥我啊，前两天老姚带你去哪里玩了？

　　奥，这事啊，去了龙岗银剑龙夜总会。他朋友的供应商请的，估计是过年了，人家想送送礼吧，加深一下关系。老姚觉得自己去没有意思，就把我喊上了。不过幸亏我去了，不然他自己估计都回不来了。

　　奥，夜总会啊，靓女多不多啊？龙炎秋两个眼睛放光了。

　　多的很呢，都是170以上的大个子，反正没大看到有比你矮的。我故意逗他。

　　靠，你小子，我问这个了吗？没有想到这老小子竟然不经逗啊，还差点和我急眼了。

　　奥，奥，奥，我明白了，明白了。你就放心吧，等以后兄弟我挣到大钱了，一定单独为你老龙在深圳知名夜总会开个单间，叫上几个比你矮的靓女，如何？我拍着胸脯说。

　　好，这话可是你说的奥，那老哥我就等着了。龙炎秋冲我点了点头，咧开了嘴。

　　绝对没有问题，我说到做到，相信兄弟。不过等我真的有能力请老龙的时候，他已经奉命调往成贤苏州工厂了，自此后再未相见。

　　唐啊，你小子看明白没有，你们做跟单的是没有啥好处可搂的，只有去做采购才有外快啊，他不给你好处，不给你回扣，你就不采购他的货，不下单给他，反正有大把的人等着卖货给你呢，说不定价钱还比他便宜呢。

　　卧槽，老龙，你这么清楚啊？难道你收过回扣？那你给我讲讲呗，都是怎么干的？我故意装作恍然大悟的样子，瞪大了眼睛，朝他跟前凑了凑。

　　去去去，你一边玩去，我倒是想啊，可是我哪里有机会？龙炎秋好像生气了，想用手把我推开。

　　卧槽，看你分析的头头是道，以为你拿过呢。好了，不谈这个了，哎，你们部门的那个高妹子你知道她是哪里人吧？

　　哪个高妹子？

　　卧槽，老龙啊，你装傻啊，还能是谁啊？傅梓彤！

　　哎呀，你看，你看，我就说你小子没安好心吧，人家傅梓彤可还是一个小孩子奥。不过呢，确实是个美女坯子，你小子眼光不错奥。

　　行了，行了，老龙，我咋没安好心啊，我就是随便问问，那天老姚着急喊我出去，我的衣服还没有洗完，就是傅梓彤帮我洗的，我是想感谢一下人家，是你个老小子没有安好心吧，你想哪里去了？

　　奥，那你有戏啊，女孩子愿意给你洗衣服，那就表示对你有意思呗。

　　别扯淡了奥，我只是想谢谢人家而已，懂不，怎么一到你个老小子嘴里就这么的那个呢？

　　哪个啊，你说说看哪个啊？

　　卧槽，不说算了。

　　好了，好了，告诉你，我也知道一点，她是湖南常德人，好像还不到17岁吧？

　　这么小？怎么就出来打工了？其实傅梓彤81年人，我早就知道了，故意装作吃惊的样子。

　　17岁，已经不算小了，咱们厂里很多小孩子都16，7岁的，你看头头那边几个小孩子，都是拿着她嫂子，或者姐姐的身份证来的，看身份证都28，9了，你看她们可能吗？一看就是个小孩子啊，不过没有办法啊，不到18岁，工厂不要啊！

　　说是不要，这不都还是要了？

　　只要能干活，工厂当然要了，整个广东都是这种情况，很普遍的。

　　那不是童工吗？这也没有人管啊？

　　谁管啊？

　　可是这么小，万一出了问题咋办啊？

　　不会的，首先，越是年纪小，越好管理，其次，从上到下，大家都是睁一只眼闭一只眼的，谁管这些闲事啊！

　　啊？这是闲事啊？不过这傅梓彤看着很聪明能干啊，做起事情来也是很利索的，这个年纪应该在读书才对啊，怎么也出来打工了？

　　听说她高一时候爸爸生病去世了，你想想，肯定是欠了不少债的，她是家里的老大，不出来打工还能怎么办呢？可惜了啊，我听说她可是她们县一中的尖子生呢，一中的尖子生，考个大学还是没有问题的吧？龙炎秋不无惋惜的说道。

　　这样啊，啧，那真的太可惜了！不过平时还真看不出来，你看她每天都精神抖擞，做起事来也都认认真真，见了谁都和颜悦色的，真不像！我这下是真的吃惊了，没有想到这么阳光的一个小女孩，身上竟然背负着这么大的担子，和她相比，我经历的的困难又算得了什么啊！

　　那倒是的，确实平常看不出来，说实话，这个小丫头性格真的满好的，几乎没有和其他人闹过什么矛盾。性格又开朗，又乐观，很少见到过她愁眉苦脸的样子。龙炎秋连连点头，表示同意我的判断。