第014章 蟾宫折桂 入职坪西心忐忑

他在我对面坐了下来，随手掏出一个老花镜戴上，打开文件夹，拿起了我刚刚填写的个人资料，偶尔会翻一下眼皮，看我一眼。

　　我笔直的坐着，双手平放在腿上，定定的看着他的脸，却怎么也静不下心来，竟然数起了他脸上的皱纹。很快，他把文件夹往前一推，一张嘴，我就看见了他嘴里正中间的一颗大金牙，闪闪发光，煞是惹眼，洪亮的声音扑面而来，小唐，是吧？

　　我笑着点了点头，是的，我叫唐正天！

　　嗯，你好，我先自我介绍一下，吭，我姓穆，你叫我穆经理就可以了。刚刚呢，我们刘经理对你进行了面试，吭，我们很满意，决定录取你。我现在就来和你谈谈细节，吭，你的职位是营业部管理员，也就是跟单，吭，试用期的薪水是650元，试用期后加100-150元，每月扣除80元的生活费。吭，公司是包住的，两个人一间宿舍，工资为第三个月的15号发，你能不能接受这些？

　　这简直就是荒芜沙漠逢甘霖啊，没有想到幸福来得这么突然啊，我连忙点头，立马答道，可以的，可以的，穆经理，我愿意接受这个职位，请您和公司领导放心，我会认真学习，努力工作的。

　　穆经理赞许的点了点头，撅了一下嘴巴，又问道，那你什么时候可以过来上班？

　　我又偷偷的拔高了一下身子，答道，穆经理，我随时都可以的，今天可以过来吗？

　　穆经理说，好，那你今天就过来吧，很快就要过年了，吭，作为新进员工，还是有很多工作要学习的。你等下过来后，还是去找梅小姐，吭，让她帮你安排住宿和伙食。

　　好的，好的，穆经理，那我马上回去，收拾一下行李就过来。我连忙站起身来鞠躬感谢，下楼。

　　这才发现，大雨已经下过了，乌云散去，天放晴了。雨水积在路面坑坑洼洼的地方，积起了一个个小水凼，倒映出天空中洁白的云和白云背后的蓝天。我小心翼翼的，怕溅起的水花会打湿裤脚，更怕踏碎了水凼里的景致。

　　一条彩虹出现在碧蓝的天空，赤橙的黄绿青蓝紫七种颜色，一层层重迭着，相映生辉，它像一座金桥，横卧天空，气势雄伟，光彩夺目。

　　我贪婪的呼吸着雨后甜润的空气，雨珠儿落在路旁的花儿上是多么的惹人喜爱。放眼望去，这就像一副巨大的画卷，那么宁静，那么安逸。

　　我的心儿就像开放的花儿一样，差一点飞出了胸膛，真是“春风得意马蹄疾，一朝看尽长安花”，我现在就是这种感觉，生生的要飞起来了。终于找到了人生的第一份工作，新的征程就此开始，我要拥抱这美好的生活，我要感谢深圳对我的馈赠，千里之行，始于足下，加油！

　　回到龙岗，我赶忙找到刘处长报喜，他比我还高兴，这几天来我的郁闷他也是看在了眼里，虽然一直劝慰我不要着急，慢慢来，其实他也着急啊！他忙说，既然人家同意了你今天报到，那就别等了，赶快过去吧！

　　我说，我想等等辛庆和侯弘他们几个，总要道别一下吧？

　　刘处长表示反对，他说，他们都去面试了，还不知道什么时候回来呢！你啊，还是别等了，这样，你把地址和厂名留给我，我也好做下登记。等他们几个回来了，我把你的意思一定转达到，赶快过去吧，再等一会儿，人家就要下班了奥。

　　我一听有道理，众位兄弟，我先去上班了。把简单的行李一背，辞别了刘处长，返回了泰华厂。

　　把行李放在一楼，上到二楼找到梅小姐，她看了一眼墙上的时间，打了一个电话，很快一个女孩子送来了两套工服，是给我的，一套是长袖的冬装，一套是短袖的夏装。

　　她起身到旁边的文件柜里拿出了一大串钥匙，走了过来，说，时间不早了，先带你去宿舍吧，把行李放好。等下再来办理入职手续，来不及的话，晚上再办也行。

　　我当然没有意见了，您说怎么安排我就怎么做就是了，跟着梅小姐下了楼，朝东边走去。听她说宿舍就在厂区内，我们俩一前一后的走着。虽然刚刚已经见过梅小姐了，可是我还是有点放不开，这么一言不发可不是个好开头啊，我试着梅小姐找点话题来聊。

　　得知她是湖南永州人，我忽然想起了柳宗元写的《捕蛇者说》，那不就是说永州的事吗？

　　梅小姐笑靥如花，忙说，是的，是的，就是我们那里。

　　奥，那你们那里现在还有那种黑色的蛇吗？我好奇的问道。

　　嗯，有的，有的，山里头毒蛇还是蛮多的，最厉害的一种，头是三角形的，我们都叫它烙铁头呢。

　　奥，那怪吓人呢，我们老家几乎没有毒蛇。对了，梅小姐，我能够到厂里来上班，还得谢谢您呢！我很真诚的说道。

　　哎呀，你别那么客气，这是你自己有本事，另外也适合我们工厂。实话告诉你吧，之前你们学校有个叫刘斌的，还有一个叫董宝军的都来面试过了，刘经理觉着不合适。梅清捋了一下额前的一缕头发，笑着说道。

　　刘斌和董宝军，我都认识的，原来他们已经来面试过了，乖乖，幸亏他们没有应聘上，不然哪里还有我的机会啊！心里虽然那么想，可是嘴上还是说道，那也要谢谢您，梅小姐，以后我还得多请教您，劳您多多费心......

　　呵呵呵，借着这个话题，我便和梅小姐聊开了，知道了她是1978年1月份生人，可是她来工厂已经快两年了。我明白了，她应该只是个高中生或者中专生吧，肯定是没有上大学的。

　　我想到自己初来乍到，一没人脉，二没经验，梅小姐不但是我在这里认识的第一个人，而且她在公司还有一定的资历，我一定要赶快向她靠拢，争取给她留个好印象，也许以后能帮到我点什么。

　　只是梅小姐，唐先生的这样叫来叫去，未免有些太生分了吧？可是如果论年龄的话，我比她还要大上几个月呢，我开口闭口的叫人家妹妹，这，这不大合适吧？

　　忽然我灵机一动，心想，干脆我就说自己也是78年1月份的吧，而且是31号的，为什么呢？因为我想认她做姐姐，可是又怕她万一也是31号呢，那岂不是竹篮打水一场空啊，所以我就说自己是31号夜里11点出生的，你总不可能是12点出生的吧？如果真的有这么巧的事，那也只能听天由命了。

　　于是我故作惊喜的说道，真巧，我和您是一个月生人呢，虽然我的身份证上写的是1977年8月，其实我是1978年1月31号夜里11点生人，小的时候为了早一年上学，才改大了半岁。您看我以后就叫您梅姐，行吗？

　　哎呀，卧槽，扯了那么一大通瞎话，既怕人家不相信，又怕人家拒绝，我就觉得自己从耳朵根子到脸都是烫烫的，丢人啊！可是，没有想到梅小姐很痛快，一口就答应了，我赶忙叫了一声梅姐。

　　宿舍离办公室大概有四五百米远，我跟着她很快就爬到了四楼。梅小姐打开了412房的门，然后从一大串钥匙里取下来一把钥匙，指着一张空板床告诉我，你睡那张床就可以了，又指着另外一张床告诉我说那是品质部一个主任的，姓洪，也是湖南人，脾气蛮好的。

　　还有时间，回办公室办理入职手续来得及，所以我把行李往床上一放，便跟着梅小姐下楼了。在路上她问我，管理人员吃饭分两个地方，一部分在工厂食堂，一部分在大门口的餐馆，想问问我愿意去哪边吃饭？

　　我连忙问她，梅姐，您是在哪边吃的？

　　她笑笑说，我在外面吃的。

　　我说，奥，那您看看我能不能也跟您一起在外面吃呢？

　　她说，那当然可以，等下下班后跟我一起去就行了。

　　回到办公室，已经五点二十了，梅小姐让我到一个小圆形会议桌那里坐下，开始帮我办理入职手续，填表，提交身份证，照片，结业证书等资料。

　　填写完毕，我偷偷的瞅了瞅周围，发现很多人已经在收拾办公桌了，应该是准备下班了吧。我怕别人看到我在偷窥他们，正好看到桌子上有一本目录，便拿起来翻看了一下，无意间发现右边的一个胖胖的女孩正在偷偷的瞅我呢，我们四目相对，她立马扭过头去，装作在忙着什么。

　　梅小姐很快就把我的厂牌给制作好了，然后挂上一根蓝色的带子交给我，让我戴上，说以后出入厂门都需要这个的，保安是认牌不认人的。

　　这厂牌，大概12*5Cm见方，绿色封塑，上面抬头是中英文的：成贤（韩国）电子科技有限公司-深圳厂，中间是我的照片，上面写着：

　　姓名：唐正天

　　部门：营业部

　　职位：管理

　　入厂日期：1998年01月14日

　　我赶忙站起身，双手接了过来，挂到脖子上。