第086章 弹尽粮绝 远遁惠东暂落脚

周康把我带到宿舍，先让我洗了澡，拿了件干净T恤和大裤头让我换上，把我的衣服丢到洗衣机里甩干之后，挂到了阳台上，说明天早上就干了。我当时真的很羡慕啊，这范梅勒真的像老臧说的那样，条件确实是好，竟然连洗衣机都给员工配上了。

　　周康又说，三哥，你今晚就住我这里吧，明天再回去，我先带你去吃饭吧。我跟着周康到了他们餐厅，这个餐厅修在一个高坡上，下面就是大海，坐在边边的餐桌旁，可以一边吃着饭一边欣赏这海景，真不错，可是我一点心情都没有啊。走了那么多远的路，饿坏我了，我也不管周康了，一阵狼吞虎咽，又喝了两瓶啤酒，吃了个差不多的时候，我问他陈燕呢？

　　他轻描淡写的说，分了。

　　我很奇怪，忙问，陈燕不是和你一起来深圳了吗，之前还好好的，怎么说分就分了呢？

　　周康狠狠的闷了一大口，说，上个月回去之后她家里人不让她过来了，还给她找了一个县工商局的，她竟然去见面了，一个礼拜后告诉我说他们准备结婚了。

　　啊？我差点惊掉了下巴，这周康和陈燕当时可是我们校园里的神雕侠侣啊，从大一开始两个人就整天腻歪在一起，经常看到俩人背着个小包，出现在校园里的各个角落，当初还一起来了深圳，本以为结婚，生孩子，是顺理成章的事，没有想到也没有逃过大四毕业后就分手的定律。

　　后来我猜测，可能正是在深圳的这几个月，让陈燕感到了生活的不易，一份稳定的工作，一个有着铁饭碗的伴侣，一个不再奔波的家庭，一个安安稳稳的依靠，与爱情相比，那是更有诱惑力的。在经历过真正的社会浪潮洗涤过之后，面包重要还是爱情重要呢，显然她选择了面包，说实话，这也是人之常情啊，试问有多少人愿意跟着一无所有的你颠沛流离，一起打拼呢？

　　早上起来的时候，周康已经为我准备好了两百块钱，说他暂时只有这么多，前几天才买了个中文BP机，如果还不够就再来找他，他还有几天就要发工资了。我连忙说，够了，够了，虽然我龙岗旅馆里的存折上还有300块，不过暂时不能还你钱了，我找到工作后发了工资就还你。

　　周康拉着我的手依依不舍，叮嘱我道，三哥，别要求太高，先找份工作立足再说......

　　我答应了他，互相留了联系资料，便离开了。临走前，周康拿了一大包曼妥思糖让我带着，足足有100多条，他告诉我说，这是他每天去车间巡查的时候，一条两条的顺出来的，这个把月就存了这么多，这是范梅勒厂的新品，味道不错，让我拿着路上吃，下次见面再给我带。

　　同学之情，难表十一啊，我暗暗下定决心不要再要求那么高了，如果真的再找不到工作，把手里的这点钱花光了，那可就只有睡坟地或者天桥底下了。

　　历经几番周转和挫折，我的激情，热情一点点被磨灭，但是还得再不断的面试。一天，我去了龙岗南联附近的一家公司应聘业务员，在布龙公路旁的一座大厦里边，带着忐忑的心情过去了。

　　几关笔试，面试下来，我已经不抱有希望了，因为最后一个环节的面试，居然是才艺展示，这是什么操作啊？招聘演员吗？一群面试的陌生人围坐在一起，素不相识，大家都有点胆怯，也有点不解。

　　面试的主管说，谁第一个来。

　　一片寂静，无人回应，既没有人站起来，也没有说话。主管又问了第二次，第三次，还是没有人应声。

　　最后主管又扫了一圈，说，这也是我们面试选择的一个重要程序，还有，表演完才艺的人，就可以先回去了，等候我们的通知，我可以肯定的说，这个是个加分的项。

　　听到这里，我站了起来，虽然我平时很少唱歌，因为我不识谱，一是对唱歌没有什么特别大的兴趣，二是从小到大从来也没有人教过这些，要说唱的有多好，那绝对是是自欺欺人，也就是平时顺个大溜，装装样子的水平。

　　可是现在，留在这里真的是一种莫名的折磨啊，我想夺门而逃，可是在内心的深处又舍不得这个机会，最近这半个月来，经历了那么多的面试，各种各样的奇葩面试，我也算见识多了。这家是不是儿戏，我不好说，不过有一点是可以肯定的，就是只要你离开了，那可就什么都没有了奥，包括之前的所有努力和付出，所以说，我还有别的选择吗？

　　第一个，很好，你叫...唐正天吧？那个笑容灿烂的主管，示意我走到大家面前。

　　我点了点头，然后径直走了出来，索性把心一横，来就来呗，程咬金还有三斧头呢，我平时也跟着回民刚哥他们几个经常在宿舍里疯啊，闹啊，刚哥最喜欢唱两首歌，一首是《男儿当自强》，一首是《笑傲江湖》。他几乎每天都要哼几遍，特容易引起众人的共鸣，每次一到高潮，整个宿舍就都跟了上来，那声音，那气势，似乎都要把宿舍的天花板给震了下来，引得从门前经过的同学不时的驻足侧目注视。

　　所以说，我也算是烂熟于胸了，可以说是信手拈来，自我感觉还不错呢，对，就来这个吧。于是，我面向大家，来了一首《男儿当自强》，就当做给自己打气吧：

　　傲气面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打骨如精钢，胸襟百千丈，眼光万里长，我发奋图强做好汉

　　做个好汉子，每天要自强，热血男儿汉比太阳更光，让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯

　　看碧波高壮，又看碧空广阔浩气扬，我是男儿当自强，昂步挺胸，大家做栋梁做好汉，用我百点热，耀出千分光

　　做个好汉子，热血热肠热，比太阳更光，让海天为我聚能量，去开天辟地为我理想去闯，看碧波高壮............

　　哈哈哈哈哈，笑出来的都是泪啊，大家能知道我是鼓足了多大的勇气才把这首歌唱完的吗？在那一刻，我打定，自己即使被录用了，也不来这样的公司，这都是什么什么啊？

　　唱完之后，我头也不回的就跑掉了，不去看任何人的表情，不去理会任何人的议论，嘲笑声也罢，赞扬声也行，都不管了，跑就对了。

　　南联离龙岗不算太远，我就这样顺着布龙公路走了回去，到了落脚的小旅馆，爬上床，静静的躺在那里，没有一点心情，什么也不想做，就是发呆，觉得自己挺失败的，找了那么久，连一份工作都找不到，我真不明白，为什么我的运气就这么差呢？为什么老天爷也不眷顾我一下呢？

　　心中充满了忧愁，想找个人去诉说诉说，一解胸中的郁闷之气，可是能去找谁呢？再说了，即使有这样的一个人选，我又怕说了，被人嘲笑，被人劝。

　　实际情况是，在这陌生的离家几千里的南国都市，我举目无亲，孤独无依，那一份凄凉能向谁去倾诉呢？抬头望去，孤独无依，一叶扁舟，万里飘荡，潮起潮落，风轻云散，虽有红颜，何时相伴？

　　7月12号，无奈之下，只有再次放宽条件，我到惠东白花镇一家台资厂面试。好远啊，从龙岗坐车要2个多小时，上了开往惠东的小巴，我才非常深刻地体验到了中国人的可压缩性和可忍耐性，就像后来流行的段子所言，中国人只要给上那么一丢丢空间，都足以藏得下千军万马。

　　我记得那车里面，挤满了人，人在车里，就像真空包装的货物一样，完全没有什么活动的空间。因为龙岗到惠东的车很少，一个多小时才有一班车，所以只要能挤进来，大家都要上来，不然错过了这班车，就要再等一个多小时啊。

　　这是一家做电解电容的工厂，名叫立隆电子，有1000多人，围绕在立隆周围的还有5，6家厂，有极板厂，线材厂，变压器厂，二极管厂等，还有一家包材厂。

　　后来我才搞明白台湾人来大陆投资的操作模式，一般情况下，一家成熟的大工厂，都会有很多固定的，已经合作了很多久的上游配套厂商，他们之间配合默契，知根知底，甚至彼此之间互相持股，这样就更加紧密的把他们绑到了一起。

　　这样做的好处有三，首先，不用再把大量时间浪费到找供应商，谈价，看货等上面了，就是这几家了。

　　其次，因此彼此合作的时间长了，对彼此的质量要求都一清二楚，就不要再天天叮嘱，日日唠叨了。

　　最后，大家形成了一个集团，才能把蛋糕做大，有钱大家一起赚嘛。

　　所以其中一家主导的工厂会先过来大陆考察，谈判，花上极低的价钱搞上那么一块地，外加极其优惠的税收等政策，他们整个集团就会一起动作，而且效率极高，因为专业的人负责专业的事，在很短的时间内就可以投产，量产，获利。

　　我应聘的职务是业务跟单，给我们面试的台湾经理叫李正煌，之前在龙岗职介所已经见过了。他40来岁，一副金丝眼镜，方脸，剑眉，三七分的头，两鬓的发稍处有那么几根不太显眼的白发，打眼一看，就知道，这是一个不苟言笑，做事认真，对人严厉的人。