第010章 牛刀初试 心痒难耐游龙岗

以前，我们只是远远的看着深圳，把它当做一道只可远观，不可触摸的风景，没有想到今天我们竟然已经成了深圳这道风景里的一点，大家岂能不激动，怎么还能睡得着呢？一个个坐在床上，说东道西，海阔天空，说着一路的见识，谈了以后的憧憬，一直到了后半夜，实在是熬不住了，才不甘心的东歪西倒的睡着了。

　　早上还不到6点钟，就听到隔壁房间有人起床了，一个起来了，紧接着两个，三个，四个.......好家伙，没一会儿，都起来了，嘁里喀嚓，慌里慌张，争先恐后，洗漱完毕，先下楼去吃早餐。

　　等我们几个晃晃悠悠的回来，就看到已经有一大群人早就站在门口了，那真是小伙子们个个精神焕发，姑娘们个个灿若鲜花，乖乖，这么积极啊！我们几个赶忙跑上楼去，把简历，结业证书等又检查了一遍，都在，一个不少，往身上一背，“噔噔噔”跑下楼来。

　　随着楼下聚集的人越来越多，刘处长也下来了，看得出来，他昨天晚上睡的很晚，一个劲的拿着眼镜揉着红通通的眼睛，看到了我，让我赶快查查人数，是不是到齐了。

　　我赶快招呼各组组长，让他们核对一下，把人数报上来，很快数字报上来了，正好120人。刘处长说，那就赶快整合队伍吧，我来讲两句。

　　队伍整理完毕，这刘处长简直就快成祥林嫂了，他又不厌其烦的重复了一遍，说来说去还是那些话，这几天里都快把我们的耳朵给磨出茧子来了，无非还是提醒大家注意安全啥的，有任何动向都要先向各组组长报告，绝对不可以一个人行动，去哪里都要两个人以上........

　　刘处长说完后，由侯弘带领着队伍分批过了马路，在龙岗职业介绍所门前排成四列。没过一会儿，职介所的向辉经理过来了，先给我们讲了一下面试的基本技巧。譬如，首先，讲话流利，表情自然，尽量少用手势；其次，自我介绍时不要完全照背简历内容，要向面试官介绍自己的价值；第三，面试回答题时要时刻保持冷静，沉着应对，如果遇到不懂的问题不要回避，要坦率的承认自己的不足之处，注意，千万不要跑题；第四，双方交谈时要留意对方的反应，注意语速、音量适当，不要在面试官说话时插话；最后，面试结束时要有礼貌的与面试官道别，一定要记得说再见，谢谢。

　　接着他又加了一句，让我们记住，有哪些问题需要回答，务必要回答，而哪些问题不需要回答的，应该怎么巧妙的给绕过去，讲完之后，大家基本上都了熟于心了，然后他带着两个小姑娘开始给每个人发了5张表格。我接过来一看，是个人简历，趁着这个功夫，我们互相以背作为桌子，先把简历给填了。

　　在我们隔壁也有一支队伍在排队，看样子不会比我们人少，江明还跑过去和人家聊了几句，然后又颠颠的跑回来告诉我们说，对面是湖北仙桃的一个什么职业学校的学生，和我们一样，也是昨天到龙岗的。

　　两支队伍，两百多人，你一句，我一句，就像出了笼的小鸟一样，谁都管不住啊！段总正和刘处长正站在我旁边，一边抽着烟一边聊天，就听他说道，刘处长啊，你看，到底咱们学校这次来的学生北方孩子占大多数啊，一搭眼就能看出区别了，这帮湖北孩子比你们明显的要矮上一大截奥！

　　我伸头一看，果然哎，那边确实是矮了许多，一米七以上的都不是太多，而我们这边的男生，基本上都是一米七以上的，我一米七三的个头只能算是个中等个头，一米八以上的就有十好几个。刘处长笑了，说道，是的，南北还是有差距的！

　　很快，向经理就讲完了等下去二楼招聘现场的具体安排，诀窍就是一定要抓紧时间把简历投出去，只有投出去才有机会，如果你中意的那个摊位跟前人很多的话，你就不要再等了，马上去别的摊位再看看。还有，投简历之前务必要看清楚人家招聘单位的具体要求，咱们能达到人家的要求，你再递简历，不符合要求的话，千万别浪费时间。

　　最后，向经理再三叮嘱，不要害怕，对用人单位有什么要求或者问题，尽管放心大胆的提问，不要不好意思，你越是大胆，越是能提出有质量的问题，用人单位越会对你感兴趣的，知道了吗？

　　随着大家齐声欢呼“知道了”，向经理一声令下，我们迈着整齐的步子，进了二楼招聘大厅。

　　一进大门，哇，好多人啊，足足有600平方左右，分成两排，中间是通道，长桌后面是招聘单位，桌子上贴着招聘大字报，注明了招聘内容：职位，年龄，学历，专业要求等，有龙岗的，横岗的，东莞的，惠州的，淡水的，坑梓的等等，反正就是很多地方，其实我们也不知道是哪里。

　　我们的心“扑通扑通”立马加速起来，两只眼睛明显的不够用了，这一切对我们来说都是新鲜的，一开始，我们不知道该怎么做啊，是从头开始，一个一个的仔细甄别，合适就投，还是先走马观花的看一遍，再划出重点，逐个击破呢？

　　进来之前，哥几个还商量着来呢，我们一起同进退呢，可是进来之后，人挤人，肩并肩，就和过年赶集一样，很快大家都就被分开了，之前的所有计划都被打乱了，看来只有各自为战了，“八仙过海，各显神通”吧！很快就看到了，有几个大胆的同学上前去自己心仪的摊位那里投了简历，人家收下翻看了一下，然后沟通了几句之后，他们几个喜笑颜开的离开了。

　　原来如此，就是这么简单，大家随之就放开了，一拥而上，纷纷上前去攀谈，投简历。结果有不少同学当场就得到了面试机会，我也问了几家，没有需要国际贸易专业的，这里的招聘好像大部分都是来招工人的。

　　中午11点半左右，很多招聘单位就开始陆陆续续的撤了.......

　　下午，我们全部集中到职介所一楼大厅去等候。职介所会负责给我们推荐工作机会，我们在大厅好能及时得到信息。有合适的，职介所就会给我们一个写着厂名，地址，联络人，应聘职位和坐车路线的纸条，然后让我们自己坐车去面试。

　　没有想到第二天上午平湖镇的京华电子厂来招人，一下子要了35个人（20个女生，15个男生），下午他们就拿着行李进厂了。

　　礼拜天，有几个京华电子的同学回来看我们，得知：10个人一个宿舍，每天上班10个小时左右，食堂的伙食也还行，京华电子是一个大厂，有10000多人，娱乐设施也很齐全，而且还有上升的渠道。同学们过去后，做各种工作的都有，其中一个叫乔晏的女同学，身材高大，在我们学校时就是校篮球队的，这次进了京华电子后，直接就进了京华厂篮球队，是干部待遇，惹得大家很是羡慕。

　　接下来几天，又陆陆续续的有30多个同学找到了工作，我们120人只剩下不到40人了，我一周之内没有得到一次面试机会，心急如焚啊，因为每天都要花钱，住宿，吃饭，哪个不要钱啊?

　　来到龙岗的第四天晚上，大家商量着，来这里好几天了，总不能一直窝在旅馆里吧，出去溜溜呗。周康忙说，这不好吧？刘处长再三交代咱们不要出去，说外面太乱了啊！

　　江明用手指着他说，周康啊周康，你真行啊！奥，咱们来了深圳，就被刘处长两句话吓得一动不动？说出去都丢人啊！

　　侯弘也说道，对啊，对啊，到附近看看总行吧?

　　王建摸了摸鼻子，说，我看行，咱们这么多人，能出什么事啊？走！

　　辛庆赶忙“嘘”了一声，轻点，轻点，别让刘处长听到......

　　于是，我和柯见（计算机，绰号老扁），侯弘（财会），辛庆（商会），薛建（计算机，绰号老留），王建（涉秘），江明（机电），周康（工会）等几个人悄悄的溜出了旅馆，直奔马路对面而去，因为据侯弘所说，职介所后面的街上很是热闹，他下午面试回来的时候从那边经过看到的。

　　过了马路，那边街上果然甚是热闹，商场，饭馆，电影院，夜总会等，人流如织啊，逛着逛着，走到了一家肯德基门口，这个对我们来讲是个新鲜玩意，在彭城还是没有的，大家在这个白胡子老头身边站了半天也没敢进去。

　　老扁说，进去看看呗！

　　老留说，这不合适吧？咱们又不吃东西，进去非得让人家赶出来不可，我看还是别去丢那个人了。

　　王建摇摇头，说，不会的，没事，就进去看一看而已，万一人家赶的话，咱们就出来呗，多大点事啊。

　　对，对，对，走，进去看看，长长见识。我们几个人附和道.......

　　于是，大家伙就大模大样的走了进去，哇，真凉快啊，里面几乎坐满了人，不过却很安静，我们走到柜台前面，瞟了一眼上面的标价：汉堡10元，巨无霸15元，麦辣鸡腿汉堡套餐22元，麦香鸡套餐20元，可乐10元等，乖乖，还真是贵啊！