第059章 尊师重道 感念师恩细无声

昨天晚上，我接待了一拨又一拨同学，同样的话说了一遍又一遍，很多都是以前的好哥们，好同学，想想这四年来，我们一起吃，一起睡，有时候甚至连寒暑假都是待在一起的，这一下子就分别了半年，谁说的思念之情只能是男女之间的专利？男人与男人之间的那种兄弟之情的思念，更是让人痛彻心扉啊！藏在心里的话不吐不快，不用客气，不用打招呼，就有人到外面拿了啤酒，买了凉菜，在宿舍里边喝边聊，放浪形骸，潇洒不羁，一下子又回到了以前无忧无虑的学生时代。

　　更多的是一些年前想去深圳而没有去成的同学，还有一些是忽然有了想法，特意过来找我探听一下深圳的实际情况的。总之，你方唱罢，我又登场，一直到了凌晨时分我才上床睡觉。很快我就不知不觉的进入了梦境，梦见自己长出了五色翅膀，在蓝天里飞呀飞，真是快乐无比......

　　早上起来后，先拿着火车上写的简历草稿去了学校微机室，找到计算机系的大三同学，借用了一下电脑，在他们的帮助下把简历整理完毕，然后存到我事先从公司带来的一张软盘里，这种软盘现在很多人已经不知道了，它已经消失好多年了，是正方形的，有各种颜色，在上面有一个1.5厘米见方的芯片，能存储的容量并不大，如果装图片的话，最多也就是10张8张而已，不过一般情况都是文件，还是足够用的。

　　出来后到四周转了一下，问了几家打印店，打印没有问题，但是他们没有传真机，说可以到市里去传，差不多一张10块钱吧，乖乖，这么坑人啊！算了，我等下不是要去找苗隼嘛，他们单位肯定有传真，不然，这两张前途未卜的传真就要花掉我20块钱，真有点不舍得啊！

　　时间还早，离开学校这半年多来，中间也曾经和我们班主任沟通过几次，现在既然回来了，怎么着都应该先去拜访一下司老师，报告一下自己的情况。以前去她家里每次都是空着手，现在可不能了，再怎么说，咱也是已经工作了的人啊！

　　于是，我在附近买两袋水果，直奔学校教师家属院。司老师对我一直很好，我记得那是94年初秋，刚入学的时候，司老师刚刚和她老公从西安电子科技大学调过来，被任命为我们94国贸班班主任。她到宿舍楼来找几个男同学帮助她搬家，凑巧，我和大秋都在，便率先认识了司老师，我们俩也成了她最先认识的两个人，我们俩的名字也成了她最先记住的名字。

　　司老师是教我们涉外英语的，她一直苦口婆心的给我们说，你们这些小家伙们，可别以为跨入了大学的校门，就万事大吉了，以后无论到什么单位，都需要有真才实学才能立足的。特别是咱们这个国际贸易专业，英语是非常非常重要的，如果你连英语都拿不出手，那也就别告诉人家你是国贸专业了，咱们丢不起那人啊。另外我还要郑重的告诉你们奥，咱们这个专业你过不了英语四级，毕业证你都拿不到的，这可是咱们学校的硬性规定奥。

　　正是在司老师的严格要求和认真监督之下，我们班从一开始就形成了良好的学习氛围，大部分人仍然保持着高中时期的那股学习劲头和作息规律，在上英语课的时候全程英语，任何人不得讲中文。另外还不定期的举行各种形式的小活动，譬如英语角啊，排练英文话剧小节目啊，英文原版著作阅读比赛啊等等......

　　除此之外，司老师还通过关系借来了各种原版的国外大片啊，譬如《乱世佳人》，《阿甘正传》，《天堂的颜色》，《朗读者》，《老无所依》等，不惜占用自己的休息时间，尽一切可能的安排我们观摩语法，模仿口音，掀起对话的练习等，这些活动不但让我们扩大了眼界，还很大程度的提高了我们的英语口语能力，很多人都练出了一口纯正的美语。

　　第一年的英语四级统考，我们班就过了二分之一，紧接着，她又鼓励我们继续向六级进军，然后又希望过了六级的同学向专业八级看齐，甚至建议我们去开拓一下第二语种，正是在司老师的建议下，我才选修了德语专业。

　　司老师她是个很温柔的人，说话总是轻声细语，笑眯眯的，几乎没有见到过她生气的样子，她最喜欢说，你们这帮小家伙们，现在不努力学习，以后找工作可就难了奥，你们现在所处的时代和我们那个时候完全不同了，以后可是要吃苦头的呢。

　　即使在批评我们的时候，也是语重心长的说，你们这些小家伙们，这样做可不行啊，这是不对的，答应老师，以后可不能再犯类似的错误了奥。

　　在生活方面，她也对我们细致入微，她知道我在学生会，能拿到宿舍钥匙，便动不动在上自习的时候喊上我，说，正天，走，咱们去这些公子小姐们的宿舍看看。

　　很多有不良生活习惯的同学因为司老师的督促，或被逼，或自觉的收敛了，改正了，我想这些一定是他们一辈子的财富，现在回忆起来，一定是感谢司老师的。

　　班上无论是哪一个同学有了情绪波动，不论是感情问题，还是生活问题，只要找到司老师，她都会及时的伸出援助之手。有时候在她买菜回来的路上遇到我们，都会热情的邀请我们去她家里加餐，我记得在她家里吃到的肉夹馍，是我这辈子吃过的最地道的肉夹馍，真的是口齿留香，回味无穷啊。

　　有一次，我们班的章印玺同学喝酒竟然胃出血了，吐得一盆都是红色，可把大家给吓坏了，有人很快报告给了司老师，司老师立马赶了过来，组织几个男同学把他送进了医院，然后还帮章印玺垫付了医药费，在他出院以后，还让他连续一个礼拜去她家里吃饭，好好的养养胃。每次说起这事，章印玺都感动得眼圈发红，哽咽得说不出话来。

　　一转眼就过去四年了，在这四年里，无论我们遇到了什么，司老师都会与我们一同面对。她为我们付出得太多太多，深似大海，高如蓝天。

　　司老师，在我们的眼里，您就是最神奇的那一个超人；在我们的大学生涯里，您就是我们的指路明灯；在我们的生命历程里，您就是我们最重要的那一个路标。我们现在终于明白了“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的道理，因为您所从事的事业是默默地奉献和无私地牺牲，我们发自内心地感激您，我们的司老师！感谢您为我们所做的一切！将来，无论我们成为参天的大树还是低矮的灌木，我们都将以生命的翠绿，向您祝福——我们的司老师！

　　可是没想到几年后，司老师和她丈夫一起去了宁波一所大学任教，后来听说又辗转回了西安，从西之后再也不能聆听您的教诲，也成了我人生当中的一大憾事，呜呼哀哉......

　　敲开司老师家的门，开门的是她8岁的儿子，我说找你妈妈，他还没有去报信呢，“谁找我啊？”紧跟着声音，司老师就从里面出来了。她看到是我，高兴坏了，赶忙招呼我快进来，快进来，拉着我的手让我坐到沙发上，转身去给我倒了杯热茶，忽然又自责起来，说，你看看，你看看，我老糊涂了吧，这么热的天竟然还给你倒热水，吃水果，吃水果。

　　说着就给我削水果，我不吃，她非让我吃不可，否则就要生气了。趁着我吃水果的工夫，她问了我很多问题，我都一一详细的说了一下自己的见解。

　　接着司老师又问了一下齐繁猛怎么样，我把自己知道的情况也说了一下，看来这老齐回来后，没有到司老师家里来啊，那我只有代劳了。

　　最后司老师问我接下来有什么打算吗？我就一股脑的把自己的想法和盘托出，主要是也想顺便听听司老师的建议：拿到毕业证之后，我还是要回去深圳的，我现在已经感觉到了特区的魅力了，那里的天地真的很广阔，我觉得我在那里是一定有前途的，吃苦受累，我不在乎。我准备回去之后就要辞职了，想去关内找工作，听说深圳关内关外是两个完全不同的世界，真正的精英都去了关内，而且关内的待遇也很高，机会也更多，像咱们这个专业在工厂里的用处不是太大，而且外资贸易公司绝大多数都是在设在关内的，这些我都打听清楚了，即便一时半会儿找不到合适的工作，我也不会放弃的，我会先把目标定位好，然后持续的为之努力，学习，保证自己一直在前进的路上......

　　司老师听得频频点头，连连说，好小子，去了深圳半年，真的成熟了很多，现在分析起问题来头头是道啊，考虑问题也非常周全，老师一直相信你可以做得很好的。现在老师也没有什么可以再教给你的了，只有一句话赠送给你：希望你永远保持一颗上进正直的心，决不懈怠。正天，你记住，以后有什么需要老师帮忙的，尽管开口，只要老师能做到，老师一定会尽力的。

　　不知不觉就11点了，我起身告辞，司老师按住我的肩膀，说，今天不能走，一定要留在老师家里吃饭。说着便准备去厨房做饭，可是我确实还有事情要办呢，好说歹说，才推辞掉司老师的盛情。