第084章 另类面试 钱包被黑走无路

那史主管又低头看了一下手中的简历，突然抬头问我，你知道我是哪里人吗？

　　我靠，我咋知道呢？这是干啥啊？可是我也只能强忍无奈，抱歉的笑着回答道，史主管，这个我还真不知道，请问您是哪里人氏？

　　他嘴一抿，两只眼睛滴溜溜一转，说，我是南昌人。

　　奥，南昌啊，英雄城市啊，我的一个亲戚就在南飞工作呢。为了拉近关系，我赶快扯了这么一个谎，其实我哪里有什么亲戚在南飞，只是我知道南飞很有名气而已。

　　那你知道南昌话怎么说吃饭吗？史主管歪着头问我。

　　史主管，不好意思，这个我真不大清楚。我的心里就在犯嘀咕，这特么到底是个什么人啊？什么公司啊?什么操作啊？

　　那我说一遍，你学一遍给我听听。他眼睛一瞪，扬起了头。

　　啊？我本来这哥们只是随便说说，没有想到他竟然是来真的，这下可让我骑虎难下了，也只能答应道，行吧，史主管，不过我这个人没有什么语言天赋，学的不好，您别生气。

　　嘴上虽然说的好听，其实我的心里已经在滋滋的生烟了，但凡有一点其他的出路，我都会转身就走的，这特么的是在面试吗？你确定不是在我闹着玩吗？

　　嫩忙犀利呀？我坐顾拧真地和你说，恰患了。我还在心里瞎寻思呢，他那边已经开始了。

　　我装模做样的模仿了一遍，什么意思，天知道啊，然后抬起头，望着他。

　　嗯，马马虎虎吧，你这学习能力也就是一般啊，说实话，作为一个本科生，不应该这样，和我想像的还是有点差距的。显然他有些不满意，略带轻蔑的瞅了我一眼，不紧不忙的说道。

　　我心里那个气啊，靠，我讲两句彭城话，你学给我听听，看你能讲标准不？什么人啊？这么怎么又牵扯到学习能力了，我就想请问您是怎么从一句话中就看到了我学习能力不行了？那您又是个什么水平啊？可是气归气，又能如何，只能敷衍的笑了两声。

　　接着他又问我会骑自行车吗？

　　我当时一怔，觉得莫名其妙，不过还是迅速作答道，会的，7，8岁时候就学会了，上初中时候都是自己骑着自行车去学校的。

　　然后，他又问，你的理想是什么，你怎么把一瓶矿泉水500块卖出去，请谈一谈你的缺点，你的期待薪资是多少，我们要是没录用你，你会怎样等等之类的问题......

　　虽然觉得很奇葩，但是我也都耐着性子一一予以回答了。

　　可是这还不算完，最后他又来了一梭子，像个私家侦探似的，什么都问，你家几口人呀？你是独生子吗？家里人都是干什么的？你家住哪里？你什么时候能来上班？你开了几张银行卡啊？你现在能把一首你最喜欢的诗写出来给我看看嘛......

　　我当时真想拔腿就走，这是什么玩意啊，这与工作有关吗？可是我真的需要这份工作啊，再忍忍吧。

　　终于到了业务经理面试，工资1000，业务跟单，主要是充当工厂和香港公司外贸业务员之间的桥梁，当然我的英语没有问题，可以看得出来，经理对我还是很满意的，最后告诉我说一个礼拜之内给我答复。

　　出了工厂大门，终于松了一口气，这个时候才感觉到嘴里有点干，想到旁边小店买瓶水喝，把手伸进背包里拿钱，哎呀，钱包没有了，里面可有300多块钱呢。

　　我赶忙蹲下来，把几个拉链全部打开，里里外外的翻了半天也没有见到钱包的踪影，这不是一根针啊，说藏在某个角落就藏在某个角落了，肯定是丢了，可是能是什么时候丢的呢？丢到哪里去了呢？

　　我双手抱着头蹲在那里想了半天，仔仔细细，前前后后，好好的回忆了一遍：我一路从龙岗过来，坐车，没事，因为我是提前拿了5块钱在手里的，到了坑梓，上了摩托车，没事，包我一直抱在怀里的，到了工厂门口，4块钱，兜里零钱不够，我拿出了钱包取了一张十块的给摩托车司机，然后装进包里，一直到这个时候，钱包都还在啊。

　　接下来，接下来我就进厂了啊，这也就是说钱包在我进厂子之前都是在的，那到底是什么时候丢的呢？忽然我一拍脑袋，想起来了，应该是那个史主管让我默写诗的时候，我打开包去拿笔，因为我看到地上不是很干净，便把包歪歪斜斜的放在了腿上，用两条腿夹着，由于身子前倾，光把注意力集中在手上了，两条腿的用力不均匀，等我默写好诗之后，发现包已经掉到了地上，我走的时候便一伸手提了起来，并没有看地上是否落了什么东西。

　　对，肯定就是那个时候，当时我已经对这个史主管心生厌烦了，心里想着赶快默出来，离开他的办公室，应该就是一当时着急了，导致拉链没有完全拉死，包倾斜着滑落到地上的时候，钱包可能就顺势溜了出来。

　　想到这里，我赶忙跑到门口，和保安说了一声，又一路小跑来到了办公室，通过门缝看到那史主管还在面试其他人呢。如果这个时候，我冒冒失失的穿进去，未免也不懂礼貌了，等等吧。

　　于是我站在门口踱来踱去，焦急的就像热锅上的蚂蚁，怎么还不出来？怎么还没有完啊？也不知道是过了多长时间，门开了，里面的人终于出来了。我赶忙扶住门，敲了两声，没有等史主管答应，我就抬腿迈了进去。

　　史主管抬头看到是我，我清楚的看到一丝慌乱从他的眼睛中一闪而过，虽然他很快就恢复了镇定，装腔作势的咳嗽了一声，问我干什么来了？

　　可是就是这微小的细节却让我更加确定，我的钱包就是掉在了这里，他百分之百看见了。

　　我看着他，先努力挤出一丝恭维的微笑，才接着问道，史主管，不好意思，又来打扰您了。我刚才可能不小心把钱包落在您办公室了，不知道您有没有看到？就是一个棕色的皮钱包。我一边说着，一边用手比划着钱包的大小。

　　那史主管一边假装收拾桌子上的两张纸，一边心虚的斜了我一眼，漫不经心的说，什么？钱包？什么钱包？我可没有看到奥。

　　我一听，顿时就急了，忙说，史主管，这个对我很重要的，真的，我刚刚进来面试的时候，钱包还一直都在的，只有在默诗的时候打开过包，我肯定就是那个时候不小心把钱包给掉出来了，麻烦您帮我找找，行吗？

　　没有想到我这句话彻底的惹怒了他，他“啪”的一声一拍桌子，猛的站了起来，吼道，你搞什么啊？是不是说我捡了你的钱包啊？你有证据吗?我凭什么帮你找啊？

　　我被他这么突然的一拍桌子吓了一大跳，又怕，又急，又担心，这脸“腾”的一下就红了，连忙摆动双手，说道，不是，史主管，您别误会，我不是那个意思，真的不是那个意思。我就是想请您帮我问问的，您看我这钱包丢了，连回龙岗的路费都没有了。

　　那与我有什么关系？不能谁丢了钱包都来找我吧？

　　是的，是的，史主管，我刚刚有点着急，说错话了，不好意思，您千万别生气。如果您没有看到，能不能麻烦您帮我问问其他人，好不好？谢谢您了。

　　我几乎是在哀求他了，可是对方仍然不依不饶，把我痛骂了一顿，说你侮辱我人格，我是个什么样的人，整个工厂都知道，我一个月一千五六的主管还会贪图这点小便宜吗，你这样的人就是品德有问题，不知道在哪里弄丢了钱包，却想来我们公司倒打一耙，无理取闹.....

　　最后还余怒未消的打了电话让保安过来把我拉出去，我一看胳膊拧不过大腿啊，如果真的不走，这保安肯定会来横的啊，钱包丢了，也就丢了，咱再想办法呗。现在可是在人家的一亩三分地上，万一再挨一顿揍，可就不值当的了。我赶忙示弱，表示愿意跟他们出去，路上我又和保安说了一遍经过。

　　其中一个保安好心的劝我道，兄弟，你又没有证据，就别闹了，好汉不吃眼前亏啊，再这样下去对你是没有好处的，赶快走吧。我们也明白，大家都是出门在外的，都不容易，下次一定要小心了。

　　我蔑呆呆的站在厂门口，怎么办啊？我又仔细翻了翻包，依然一无所获。我还是不甘心，一下子把背包稀里哗啦倒了个底朝天，真希望钱包就躺在某个不起眼的角落里啊，如果是真的，我愿意对着苍天鞠躬，对着大地叩首啊，可是钱包仍然不见踪影，最后只翻出了三个硬币。

　　我瘫坐在地上，看着洒落在背包旁边的一堆东西，我双眼呆滞，大脑里一片空白，耳边一直有个声音焦急的在对我说，钱包没了，钱包没了，怎么办，怎么办？