第078章 高薪诱惑 亓高启黄粱一梦

十尺见方，鱼龙混杂，一切的一切对我来说都是新鲜的，神秘的，令我想侧耳倾听的。我剥丝抽茧，从中也了解到了不少深圳那不为人知的另一面，虽然对当下的处境谈不上多大帮助，可是却对以后少走弯路，提供了不少有益的素材和判断。

　　在以后的日子里，有好多次，在遇到一些难以抉择的问题时，我都能从他们只言片语中寻找到了灵感，见机行事，得以避免了一些无谓的付出和损失。在遇到一些陷阱时，我也是从他们的三言两语中受到了启发，得以逢凶化吉，遇难成祥。

　　来深圳的人实在太多了，天南海北，五湖四海，人生百态，在这小小的十元店里展露无遗。有人夸夸其谈，口若悬河，就有人沉默寡言，张口结舌，有人豪放不羁，不拘小节，就有人小心谨慎，患得患失。

　　睡在我旁边的是一个江西人，他二十五六岁，身材瘦削，脸色苍白，一起住的这几天中，他自始至终一言不发，面无表情，无论同屋的人说了什么，好笑的事也罢，可恨的事也罢，即使能引起所有人的共鸣，他都无动于衷。总而言之，他一直保持一个固定不变的状态，静静的躺在那里，看看报纸，看看英语书，偶尔嘴里念念有词，自言自语说上那么两句。

　　反正我是没有听到他开口和别人聊过一个字，我心里甚是纳闷啊，就想，没错，深圳是个凭本事吃饭的地方，可是酒香也怕巷子深，即使是千里马，你不展示，哪个伯乐会慧眼识珠呢？这样的人，也许可以在深圳生存下去，但是能混好的可能性不大吧。真的，我就是这么认为的，从小，我就在父亲的教诲下，努力学习怎么样去与人相处，虽然我现在还不能说做的很好，可是我一直在路上，没有驻足。

　　与江西这个哥们相反的是睡在我对面的一个哥们，他进来后，就挨个的打招呼，问谁抽烟，直接就甩上一根，聊上两句，很快他就对同屋的每个人的年龄，籍贯，以及过往经历，如数家珍。

　　这哥们叫亓高启，二十七八岁吧，为什么我到现在还记得他的名字呢，因为他这个名字很有特点，首先是反过来正过去都是一个读音，其次就是很多人不认识他这个姓，我记得当时我说出这个字读音的时候，这哥们还夸了我半天呢！

　　他是山东费县的，作为一个山东人，身材高大是基本条件，他最少也得有1米85。当另外一个哥们说到自己被一家公司骗了200块押金的时候，亓高启深有同感，连忙双手直摆，示意大家都安静一下，他有话要说，话未开口，他就骂骂嚼嚼起来了，然后咬牙切齿的讲起了发生在他身上的一件事。

　　原来之前他是在松岗一家台资塑料五金厂做业务主管，一个多月前，因为经理欺负一个他下面的女文员，可能是护犊子，也可能是古道热肠，反正老亓不但怒怼了经理，而且还差点揍了经理一顿，闹得不可开交，结果呢，那还用问，肯定是被开除了。

　　“此处不留爷，自有留爷处”。老亓心想，老子不伺候了，还不想待在松岗了呢，现在就去关内找份好工作，让你们这帮跋扈的台湾人看看，离开了你们我过得更好。

　　可是时间一天天的过去了，工作还没有着落，口袋里的钱却越来越少了，人也开始变得越来越着急了。偶然的一个机会，他在报纸的边缝里看到了一则招聘广告，就是那种工资超高的夜场招聘，承诺每月15000-20000，然后他就动心了，接着，接着就开始了被骗之路啊。

　　老亓当时觉得，乖乖，这工资可以啊，再加上对自己长相迷之自信，便打了电话过去，对方问了问他的身高等情况，当场表示很满意，正需要他这样的高大猛男，就叫他去罗湖田贝二路的一个场子去面试。

　　到了酒店一楼大厅里，几个人开始围着他你一言，我一语的说了起来，这个说这样赚钱多少，那样赚钱多少，那个说他这样的猛男是最招客人喜欢了，来这里的客人都是有钱人，很多女人平时很强势，偶尔能做一次小鸟依人，她们也是很开心的。

　　听到这些人的话，还没开始上班呢，老亓心里已经开始幻想自己拿着大把的钞票要去干这干那了，总之就是被绕得各种晕晕乎乎。接着他们又说，先交1000元押金，因为你过来上班后，需要使用公司的很多公共资源啊，没有押金可不行。

　　老亓面露为难之色，心想自己一分钱还没有挣到呢，就要先交钱出来，便有些迟疑，于是说自己没有那么多。对方一看他的神色，赶忙说，一看你就是真心的，这样吧，你就交500吧，以后挣了钱再补交那500也行。

　　老亓一听，这个好啊，真的上了班，一天就挣回来了。便爽快的交了500块，然后对方让他先回去准备准备，等通知来上班。老亓便哼着小曲回去了，心想，等老子干个一年半载的，到时候风风光光的回去一趟工厂，然后好好的羞辱一下那帮呆湾，让他们也知道爷不比他们差。

　　可是等了两三天，还没有得到通知，他便按捺不住了，一天下午，面试了一家在渔农村的公司之后，反正离那家酒店不是很远，便又去找那个收他钱的人了。

　　到了酒店之后，已经快五点了，等了个把小时，那个领班也没有下来，又等了一会儿，来了另外一个家伙，带着他东拐西绕的到了地下室负二楼的一个房间，这里应该是一个更衣室，很多年轻小伙子正在换衣服，好像还有的在化妆。

　　不用问，这些人都是男公关啊，以后老子也和他们一样了，大把的挣钱了，想到这里，老亓心里充满了期待，心里还幻想着自己的第一个客人会不会是个美女啊？

　　可是那个家伙并没有推门进去，而是带着他又一拐，到了一个楼梯口，让他等一会儿，便离开了。又过了一会儿，那个领班才慢慢腾腾，一副没有睡醒的样子下来了，听了他的质疑后，连忙解释说，本来已经定了，我都准备通知你了，可是经理这边有点意见，给压了下来。

　　老亓一听就急了，为啥啊？经理为啥压下来啊？

　　因为你初来乍到的，我们这一行，你可能不太清楚里面的道道，我们是各个人招自己的队伍，自己带，自己推销，自己管理，但是一定要过经理这一关，如果经理不给你登记在册的话，你就不能在店里接活，懂不？其实很简单，经理就是想趁着这个机会卡你一下，顺便捞点好处呗，不然以后他就没有机会了。

　　老亓一听，这可怎么办呢？只能眼睁睁的看着领班，领班一看他这个表情，便用手往上捋了一下头发，接着说道，我是这么想的，你看，要不要稍微打点一下经理？只要给他意思一下，给你登记了，你很快就可以上班了，再说了，经理看你懂事，你们之间关系搞好了，而且经理手上也有资源的，说不定他也会推荐一些既好伺候又钱多的富婆给你呢，怎么样？

　　这一环扣着一环的，而且人家也说的很在理啊，各行都有各行的潜规则，这应该也属于办公室斗争吧，谁手里有点权力都会去使用一下，捞点好处呢。而且，刚刚经过了这些男公关的更衣室，咱啥都看到了，这些人可都是在为晚上的夜场做准备呢，只要今天能接上一个活，那千儿八百的就进账了啊，如果是假的，那人家怎么可能会带咱来更衣室呢，所以老亓想了一下，居然就信了。

　　虽然心里还有是有一丝丝的狐疑和一点点不舍得，可是想着上班后的丰厚利润，舍不得孩子套不到狼啊，早一点上班早一点挣大钱啊，一下子就豁然开朗了，对，就这么办。于是咬了咬牙，还是选择听了那家伙的话，被带去买了一条中华烟，说是送给经理的，但是全程烟都没经过他手，然后就听说已经被送出去给经理了！

　　可悲的是当时他仍然没意识到自己被骗，直到后来，对方又让他交这样费用，那样费用，他才突然意识到自己被骗了，后面也想讨回来，但是跟他们又耗了两三天，发现自己终究还是只能认栽了，时间啊，他耗不起，报警啊，他也耗不起。

　　亓高启的遭遇不但没有得到大家的安慰，反而惹来了一阵笑声，其中声音最大的是一个姓臧的哥们。他高高大大，1米80多，身材魁梧，国字脸，普通话不大标准，说话吐沫星子乱飞，浓眉大眼，满身长毛，安徽寿县人。

　　他对亓高启说，兄弟，你可真够幼稚的，这是深圳最普通的骗人招数了，不过你也是不第一个中招的了。话又说回来了，这帮人可真特么的坏啊，很多人都是走投无路了，才急切的想走条捷径。可是他们就是看准了这些人的心理，然后去设套骗你，缺德啊。可是你就没有想过吗，天下哪里会有这种美事啊，既有女人玩，又有钱挣，真有的话，还能轮得到你去干吗？老哥我来深圳这么多年了，早就去干了，你说说我哪里条件比你差了？

　　老亓听到这里，看了老臧几眼，羞愧的把头低了下去，唉声叹气的说，哎，丢人啊，咱当时也不知道是怎么的了，我怎么的就鬼迷心窍了呢？要是早遇到臧哥您，我还能被骗吗？看来，听君一席话胜读十年书，是真有道理啊！