第055章 恶性循环 真情流露宽我心

在我以后的职业生涯中，我都一直秉持着这样的原则，私事是私事，工作是工作，不要混为一谈。虽然在我的人生征途中，有人和我发生过冲突，有人算计过我，有人打击过我，也有人报复过我，可是在工作的配合及完成上，我是毫不含糊的。

　　所以，即使后来离了职，我还是得到了很多人的欣赏和赞许，脱离那个环境后，反而还和一些人倒成了朋友。我想这才是正确的人生观吧，不卑不亢，主次分明，不阿谀奉承，实事求是，相反，如果一味的投机取巧，耍阴谋，玩诡计，即便是你当时得逞了，得到了一时的便宜，以后万一被人发现了，那将会失去更多。

　　下班的铃声刚一响，我不等工人下班，第一个就冲出了办公室，回到宿舍提着桶下去冲了凉，然后回来倒头就睡，背对着外面。

　　刚躺下没一会儿，就听到门外面传来龙炎秋的喊声，唐啊，你小子在干什么呢？快过来打牌。

　　我装作没有听到，一声不吭。老龙进了屋，看我躺在床上不理他，照我屁股上就是一巴掌，我还是不吭声，他伸手就想拉我，看样子是非要拉我起来不可了。

　　我使劲的甩了一下他的手，翻身坐了起来，把他推到了一边，然后又倒头睡了。这个时候，老龙才察觉到了我的异样，知道我这边肯定是遇到不如意的事了，便很识趣的不做纠缠，一转身，蹑手蹑脚的走了。

　　其实这是我今天晚上第二次被之前的坏情绪左右了，第一次是刘经理，让我错失了解决问题的好机会，这次是老龙，如果不是我们之间很熟悉的话，他肯定会生气的，人家热脸贴了个冷屁股，搁谁身上都会不悦的。

　　所以说，一个人能否管理好自己的情绪，真的很重要，很重要。当然了，人非圣贤，谁都有自己的小情绪，可是关键时刻，能知道怎么样去取舍，就显得尤为重要，甚至会影响一件事的走向。

　　因为坏的，糟糕的情绪不但会直接影响你对接下来的事情的正确判断，而且还会对别人，甚至对自己形成第二次伤害，这样就会一层一层的扩散出去，很快就会形成多米诺效应，随之，影响一大片。可见，好的情绪会产生积极，正面的结果，坏的情绪则会产生消极，负面的结果了......

　　6月11号，照常上班。整整一天，我兴致不高，无精打采，到了晚上，我也懒得请示穆才林了，就自作主张的不去办公室了，而是留在了宿舍，准备好好的歇一歇，顺便准备准备。

　　首先把这两天的换洗衣服洗了，晾了，准备等梓彤回来，告诉她明天记得帮我收起来。然后回到宿舍，开始收拾行李，20:30左右，我正坐在床头核对资料呢，突然听到外面传来一阵脚步声。还不到下班的时候，能是谁呢？可能是保安吧。因为天热，所以房门是开着的，我抬头一看，原来是梓彤。

　　我很惊讶，忙起身问道，哎，你怎么回来这么早？这才几点啊？

　　梓彤赶忙跑了进来，笑着说道，没事，我刚才给龙班长请过假了，给他说过来帮你收拾行李，他还催我，让我快点过来呢。正哥，你收拾怎么样了？

　　我故作轻松，用手一指行李箱，说，你看，早就收拾好了，很多衣服都不用带回去，就是几本书和几件夏天的换洗衣服，也没有什么好收拾的。

　　梓彤问道，论文呢？你放哪里了？那可是最重要的奥。

　　在最下面呢，喏，文件袋里就是的！我掀开叠好的衣服，露出了最底下的文件袋。

　　梓彤蹲了下来，伸手把文件袋抽了出来，说道，那可不行，得放到这里，有拉链，安全。你看你这摆的，车上用不着的就放下面，随时要用的就放在上面，拿的时候也方便啊。

　　她一边说着一边麻利的把箱子里的东西又重新归整了一下，然后又一一给我交代了半天，才露出了满意的笑脸，站起身来，对我说道，正哥，明天你就要回去了，我们一起出去走走，好吧？

　　想到明天就要踏上返乡的归途了，这一去，虽然不是一年半载，但是至少也是千山万水，最少也得十好几天才能再相见，在这几个月里，每天见到梓彤成了我最快乐的事，最有动力的源泉，这一下子闪得我心里大半天不是滋味。

　　深圳六月的夏季酷热，空气里弥漫着燥热的味道，我深吸了一口气，调整了一下自己颓废的心情。出了大门，梓彤拉着我的手，她肯定也是感受到了我的不快乐，路上几次看了看我，都欲言又止，最后还是忍不住了，怯生生的问道，听说你昨天和穆经理吵架了？

　　我没有看她，眼睛茫然的看着前方，懒懒的答道，也不算吧，你怎么知道的？

　　梓彤轻轻的揽住了我的胳膊，柔声说道，我下午听陈晨星说的，他应该是听张主任说的吧，车间里都传开了，说你和穆经理闹翻了。

　　我苦笑了两声，呵呵呵，说，没有，真是好事不出门，坏事传千里啊！昨天穆才林不是找我谈话嘛，说我的假厂里已经批了。

　　嗯，那不是好事吗？

　　是的，这个假当初我进厂的时候就和刘经理他们提过了，所以批是肯定要批的。然后我就向他提了一个要求，问他能不能把三月份的工资给我结一下。

　　咱们厂拖工资是常有的事，我进厂一年了，就没有准时发过一次，是不是穆经理不同意啊？

　　是的，我刚一说，就被他拒绝了。不给就不给呗，谁知道他居然还给我讲起了大道理，还冠冕堂皇的拿工厂规定来压我，真气人。

　　正哥，你之前一直对他的暗示不积极，他肯定也是失去耐心了呗，如果是梅小姐，姚主管他们几个去提这个要求，我估计肯定没有问题的。

　　哎，是啊。当时我就想，既然你不答应，也没有关系，不行，你借点钱给我也行啊。谁知道他还是执意不肯，态度特别的蛮横，我很生气，知道再求他也没有用了，便甩门出去了。怎么经过别人这么一传，就变样了呢？

　　奥，这样啊！哎，其实，之前我就想和你说的，你要想在这里有所发展，就应该进他的那个小圈子的。

　　不行，你还不了解我吗？那些人一个个都是什么玩意啊，我可做不来啊！

　　也是的，可是，现在人家不就逮着机会将了你一军吗？

　　哎，我还是高看他了啊，我本来还想呢，虽然我没有和他站一队，可是我不也没有和他作对嘛，我觉得再怎么样，他应该也不会给我穿小鞋的啊。

　　正哥，那是你不了解他，穆经理啊，最小心眼了，你可能不知道，过去咱们工厂不知道有多少人，仅仅因为一点点鸡毛蒜皮的小事就被他整得可惨了。不过，正哥，事过去就过去了，你可千万别再放心上了。现在你最重要的事，就是一心一意的回去完成答辩，那可是大事。梓彤紧紧握住了我的手，一股暖流淌进了我的心里。

　　嗯，我知道。我也握紧了她的手。

　　还有，我听说刘经理去安慰你，你理都不理，这不好吧？弄得人家多尴尬啊？谁都要面子啊！

　　我不好意思的尴尬笑了一下，伸出左手，摸了一下头，说道，是啊，当时都怪我正在气头上呢，事后很快我就后悔了。

　　其实看得出来，刘经理一直都对你不错的，我觉得等你回来的时候，一定要去找刘经理聊聊，给他道个歉，赔个不是。

　　嗯，是的，我也是这么想的。

　　行了，什么都别想了！说着，梓彤从口袋里拿出了一沓钱就往我的手里塞，说，正哥，我这儿还有200块钱，你拿着路上用吧！

　　我慌忙挡住了她的手，说道，不行，不行，我怎么能用你的钱呢？其实我手里还有些钱，只是不多了，我不是想着，自己出来工作也半年多了，总不能空着手就回去了吧。昨天晚上我就想明白了，有钱就按有钱的日子过，没钱就按没钱的日子过，车到山前必有路。再说，即使穆经理发了三月份工资给我，那几百块也可能起不了多大的作用。真的想帮家里，其实等回来后领了工资再寄也是可以的。

　　你就拿着吧，这是我自己的，你也知道，我平时也用不着。可是你不一样啊，回去后，同学聚会，买票，坐车啥的，不都得花钱吗？梓彤死活不愿意，一只手抓住我的口袋，另外一只手就准备硬往里面塞。

　　说破大天去，我也不能要啊！于是两个人在路上搪来搡去，平时啊，我最反感这种事了，能要的话，我早就要了，这个事绝对不行。于是，我一使劲，一把就把她推开了，生气的冲着她吼了起来，怎么回事啊？我都说了，不要，不要，我自己的事自己能解决，你顾好你自己就行了，不要再给我添麻烦了，行不？

　　这应该是梓彤第一次看到我生气，她肯定也没有想到我突然之间会发这么大的火，一下子就愣住了。我分明看到她的眼睛里有难过和害怕，攥着钱的那只手怔怔的停留在空中，半天没有动。哎呀，瞬间我就后悔了，我把昨天的坏情绪又延续到了今天，伤害了我的女孩，真不应该啊，我真恨不得扇自己两巴掌。

　　我赶忙过去，伸出手来，轻轻的把她拉了过来，顺手把钱塞回到她的口袋里，说了句，对不起，我心情不好，真对不起！接着用前额轻轻的碰了碰她的脑袋。

　　梓彤立马对我做出了回应，把头趴在了我的肩上，小声对我说道，行吧，正哥，我听你的！不过今天晚我请你吃夜宵，可以吧？

　　我知道她原谅了我刚刚的粗鲁，赶忙点头说，行，行，都听你的！

　　到了那家熟悉的大排档，点了两份鸡蛋炒米粉，一份蚝油青菜，梓彤还给我要了一瓶冰冻金威......