第074章 醍醐灌顶 递交辞呈心难受

文华大厦这一页算是暂时地翻过去了，虽然我自己感觉尚可，但是也自知把握并不是很大，要是从某些细节来看，好像我又是有点机会的。不过，我深知，做任何事啊，都是希望越大，往往失望越大，尤其是这种能改变人生轨迹的事情，心态一定要放平和一些，不要患得患失。很多事情一靠运气，二靠实力，运气咱练不出来，可是实力咱却可以去练习，去提高的。

　　另外，我个人认为，拿一分钱，就要做一分钱的事，越是在这个时候越不能吊儿郎当，破罐子破摔，做事做人都不能虎头蛇尾，我应该像以前一样，一如既往，认认真真的坚守自己的岗位，本本分分的做好自己的本职工作。

　　第二天，三星公司的一张订单出了点问题，对方采购打电话给我，要求我亲自过去核对一下不良产品的数量，并现场提供解决的方案。我报告给徐文瀚之后，他示意我那就过去处理一下。

　　于是，我提交了出差申请，和李司机一起到惠州三星厂跑了一趟，顺利地解决了问题，我们俩又绕道东莞取回了乐金的几款新样品和图纸，回到工厂后先交给技术部归档，接下来，就是针对新产品开会，讨论，制图，检查，再开会，再讨论，修改，确认，忙得一塌糊涂，却不亦乐乎。

　　一天下午，去找龙炎秋拿样品，这小子眯缝着眼睛上上下下的打量了我半天，像不是认识我似的，也不吭声。卧槽，我也懒得理他，大马金刀的往他座位上一坐，问他道，干什么啊？三星的样品快点拿来。

　　他又盯了我一眼，悄悄的问道，唐啊，你小子最近是不是遇到什么好事了，快说说，也让老哥我高兴一下呗！

　　啊？好事？什么好事啊？我不解的问道。

　　肯定有，你就别和我打哑谜了。你这状态和之前完全不同啊，肯定是有啥好事，那个词叫啥呢？他挠了挠头，问道。

　　什么词啊？卧槽，你说什么啊？我自己都不知道呢，怎么和你说啊？

　　对，对，对，我想起来了，溢于言表。龙炎秋拍了拍手，好像捡了个大宝贝似的。

　　溢于言表？溢个鸟啊！我都不知道你在说什么吊玩意。我翻起了桌子上的报表，没有理他，自己找了起来。

　　你小子，骗人，绝对没有给我说实话。来，来，快点，快点告诉老哥，不然我和你没有完。他在那里不依不饶，差点就要来掐我的脖子了。

　　我只好举手表示投降，然后故作神秘的告诉他说，是这样的，我昨天夜里起来撒尿，捡了好几张人民币，你说说看，这算不算是好事?

　　这老小子竟然没有听出我是在调侃他，反而眼睛立马睁大了，喊道，在哪里捡的？那晚上可得请我吃炒米粉奥！

　　我白了他一眼，用大拇指和食指比划了一下啊，说，就在你门口啊，这么厚一沓呢，惊喜不？

　　这小子现在终于听明白了，迅速地回了我一个白眼，连连用手指着我，恨恨的说道，行，行，算你小子狠，竟敢戏耍老哥我，你等着瞧.......

　　其实要不是老龙问我，我还真的没有注意到自己的转变，回去后，我自己回味了一下，觉得心情转变的根本原因可能就是听进去了父母的谆谆教诲和开导，导致心态变了，不以物喜，不以己悲，不再那么冲动了，开始转换思维，站在不同的角度考虑问题了。

　　如此一来，自然就心无旁骛，神清气爽了。再加上，进关一趟，知道了天外有天，人外有人，看清了与人家的差距，明确了今后的努力目标，还怎么敢再眼高手低，趾高气扬呢。

　　有了这个心态，我坚信，以后无论遇上什么样的小困小难，都不能阻挡我前进的脚步，在我看来，它们只是我奔向高峰的漫漫征途中的一些常规路障，我的人生还很长，很长，我不必为之烦恼，不必为之大动肝火，而是要心平气和的把它清除到一边即可，这样不但积累了经验，也磨炼了性格，还节省了力气，去迎接以后更大的挑战。

　　譬如，最近徐文瀚对我照样是百般挑剔，要是搁在以前，我心里是带着气的，心里对他一百个不满，虽然迫于压力去做了，可是心里不爽啊。但是，现在不同了，按照父亲说的，如果我坐在他那个位置，这样对我也是很正常的，反过来说，我应该感到高兴，因为他越是歇斯底里，越表明了他无计可施，他越是无所不用其极，越是表明了他内心对我的恐惧，也说明了我的确是对他形成了一定的威胁。

　　说句实在话，他已经30多岁了，事业，事业无成，家庭，家庭无望。反观我呢，正值青春年少，好时光大把着呢，如果我和他针锋相对，一较短长，首先表明了我的格局很小，其次，只会激化矛盾，越弄越僵，对彼此都没有好处，那去做它干什么呢？

　　父亲的建议是，我应该坦然接受对方的诘责，泰然处之，好好的找找自己的原因，不反问，不顶撞，不执拗，不阳奉阴违，只要我能做到这几点，就会让对方好如拳头打进了棉花堆里，有力发挥不出作用，再辅以慢声细语，轻描淡写，定会在不知不觉中一一化解掉他的刁难。

　　还有穆才林，以前我总觉得他P本事没有，纯粹就是浑水摸鱼，狗仗人势。可是我为什么这么认为呢？还不是之前听了别人的流言蜚语，让自己率先在脑海里对人家定了型，如此一来，无论他做了什么，我都会不自觉的把他的所作所为往我之前固定好的模式上去靠，当然就会越陷越深了，人家又不傻，我对他有敌意，他岂能没有察觉？

　　其实，坦白的说，穆才林真的有那么糟糕吗？再怎么说，以他50余年的人生阅历来说，我三年，五年是消化不了的啊。他能够把工厂这么大的一个摊子管理的井井有条，就足以证明了他是有能力的啊。说句难听话，如果我现在在他的这个位置上，我绝对是不能做的比他更好，这个肯定的。

　　再说了，就算略去这个不谈，作为一个和父亲同龄的人，咱也要对他施以必要的基本的尊敬才是啊。因此，自从这次回来，只要在路上碰到他，离着好远我就主动打招呼问好，先让自己灿烂起来，再去感染别人，其实人性中还是善良的因子更多一些，很快，我就发现穆才林看我的眼神温柔了很多，真的很有效哎，在这一点上，我真的要感谢父亲......

　　回来的第二天，我就开始了自我学习的节奏，首选，凭着记忆把前天面试的那张表格给画了出来，请李红梅给我讲解讲解。她先在本子上画了一遍，说了一下Excel制表的要领，不过，这个纯属纸上谈兵，不上手操作，只能是越说越糊涂。

　　于是，趁穆经理不在办公室的时候，李红梅就喊我过去电脑那边，先演示了一遍给我看，让我有个直观的感受，看看四下无人关注的话，再让我上手操作一下子，真的好像做贼一样。其实刘经理这人还是满不错的，看到我在练习电脑制表，非但没有上前制止，相反的，还过来给我指点了一下子，他的技术肯定比李红梅更高一些啊，我受益匪浅。

　　25日，直到晚上，都没有等来好消息，我不甘心，还是呼了一下苗榫，从他口中得知确实没有漏掉深圳的呼叫，那我便死心了，文华大厦的这次面试算是失败了，不过我和这家公司的缘分还没有断，后续还会有交代的。

　　放下电话，我坐在那里，想了很久，最后还是决定按照原来的计划，现在就写辞职书，简单的写好之后，转交给甄善美，请她帮我翻译一下。

　　她以为是什么文件呢，拿过来一看，大惊失色，小心的问我，唐啊，真的要翻译吗？

　　我笑了笑，故作轻松的说道，嗯，麻烦老姐帮我翻译一下，直接交给徐主管吧。

　　办公室不大，就是那么十几个人，很快，大家都知道了。不过对于很多同事来说，这不算什么大事，铁打的公司流水的兵，谁来谁走都是正常的人员流动。倒是李红梅她们几个，很是不舍，围着我小声的嘀咕着，问我为什么搞突然袭击，怎么说走就走了。

　　看着这些相处了半年多的同事，想着她们对我的点点滴滴的照顾和帮助，想着她们带给我的诸多快乐和欢笑，说实话，我的心里也非常难受。不过，好男儿志在四方，既然决定了，就不能后悔，只能咬咬牙，说自己想进关，好好的锻炼一下自己。

　　看着她们一个个落寞的神情，我只好强颜欢笑，安慰她们说，各位姐姐，不要难过，我又不是要离开深圳，放心吧，我不会忘记了你们的。等我以后在关内立了足，欢迎你们去找我玩，好不好......

　　第二天上午，我工作照旧，像往常一样，该干嘛干嘛，接到了廖云催货的电话，于是我去了车间找龙炎秋，问一下订单的进度。正在我们俩聊的欢呢，忽然听到广播里在找我，让我赶快回办公室。刚一进门，穆才林就冲我招了招手，示意我跟他过去。

　　我们俩进了会议室，他让我把门关上，坐下。还是那副金边的老花镜耷拉在鼻梁上，眼皮向上一翻，看了看我，打开文件夹，看了一会儿，才开口道，小唐啊，我看到了你的辞职书了，徐主管上午已经批了，现在转到我这里了。

　　嗯，明白。我端坐好，答道。

　　小唐啊，你才来深圳没有多久，不知道外面的世界有多么艰苦啊。年轻人嘛，不要总想着书本上写的那些还华（繁华），其实那些东西离我们还远得很啊，在这个阶段，认认真真，踏踏实实做点事情，学点东西才是最重要的。

　　我知道，穆经理，在这里我还要谢谢您和徐主管的教导呢。

　　其实，我心里却在想，您说的是没错，好好的学习，可是在成贤我现在还有什么好学的呢？可以毫不夸张的说，该会的我几乎都会了啊，再学的话，就是要昧着良心，放下自尊去跟你学习怎么搞办公室斗争，怎么去和你同流合污，从韩国人身上分一杯羹了，可是这样子的生活，我不愿意。

　　你看看，你现在的工资已经是800元了，还有半年又要加工资了。小唐啊，公司上上下下对你还是很满意的，以你的表现和能力，到时候再加上个200块是完全没有问题的。

　　我明白，谢谢！

　　小唐啊，一个年轻人，工作了一年就能拿到1000块的工资，在咱们国家这个阶段，已经算是很不错的了。我不知道你们江苏是怎么样的，反正在我们湖建，一个中学老师的工资也不过三四百块，我想和你应该也知道，你的同学，即使现在在内地有份正儿八经的工作，估计，他们的薪水应该只会比你少，而不会比你多的。

　　嗯的，是的，您说的这个，我是同意的，我有不少同学都是当了老师的，也就是您说的三四百块吧。我答道。