第056章 不忍别离 深情难舍初吻别

明天一早就要天各一方了，虽然是暂时的，可是我们俩却像就此一别，不再相见了似的，喃喃的说着没完没了的情话。不过，谁都不敢去触碰“离别”这个话题，时而忧伤，时而开心。她气息的余香在此，熟悉的小店犹存于此，那无限的风光明天就将在我北上的列车中一一飘落，我们相约半月之后的黄昏，定要再次来到这里，在夕阳下细语绵绵。

　　银屏重掩，影支形单。在沉默中忽然从电视中传来了脉脉传情的箫声，此时此刻，正月照在那红豆蔻之上，几何时我们月下相约，看如今月色依然，人却分离，可是我相信，我在最好的时候遇到了她，而我又在最恰当的时候向她表了白。

　　不知不觉十点半了，梓彤缓缓的抽出一张纸巾，慢腾腾的递给了我，有点落寞的说，正哥，我们该回去了。

　　嗯，回吧。我也只好站了起来。

　　还没等我说完，梓彤转身就飞快的跑走了，我知道她肯定是去结账的。果然，很快她就回来了，直勾勾的瞅着我，一脸不高兴的撅着小嘴，嗔怒道，正哥，你咋这样啊？你啥时候结账的，人家都说了今晚上我请客的。

　　我笑了，赶忙上前去一把搂住她的肩膀，说道，谁请不一样啊？

　　那怎么能一样呢？以前每次都是你请客，我们不是说好了嘛，你也答应人家了啊，说话不算数！哼，你下次再这样，我可就不理你了......

　　好了，好了，我向天上的最亮的那颗星星发誓，下次一定让傅梓彤同学来结账，行了不？现在别生气了，好不好？我一看她生气了，赶忙举起右手一指浩繁星空，发誓道。

　　看到我无比认真的样子，梓彤“噗嗤”一声转怒为笑，白了我一眼，顺势揽住了我的胳膊，余怒未消的说道，那你可要说到做到奥，有星星为证，不得赖皮。

　　我答应了一声“得令”，就在这一瞬间，之前所有的郁闷一扫而空，在梓彤的欢笑声中消失的无影无踪了。爱情这个玩意真是神奇，在你人生低谷时候，它给你动力，在你情绪低落时候，它是你向上的源泉。

　　路过超市，梓彤松开了我的胳膊，说，正哥，我进去买点东西，你等我一会儿，很快的。

　　我想既然她不肯让我进去，估计是去买女孩子平时用的卫生用品吧，肯定是怕我尴尬，于是便站在路边百无聊赖的看着超市墙上那一闪一闪的门牌发愣。

　　很快，梓彤提着一个塑料袋出来了，走到跟前，招呼一声“走吧”。

　　我伸出手去，说，来，我提着吧，买的什么东西啊，这么大一袋？

　　她神秘的笑了笑，把袋子打开，三盒方便面，一包火腿肠，还有一包榨菜。

　　显然，这些都是为我买的，可是我却有些不高兴，停住脚步，皱着眉头问她，你干什么呢，怎么随便乱花钱呢，还买了这么多。回去要一天一夜，中间还要转几次车，行李我都嫌麻烦。这个，我不要，赶快退了去。说着，拉着她就要去退掉。

　　梓彤愣住了，瞪大了无辜的大眼睛，蔑呆呆的，一动不动的看着我，过了半天才开口说道，正哥，我刚才帮你整理行李箱的时候都看过了，里面还有空呢，这点吃的能放下的。我知道最近你心情不好，可是也不能不吃东西吧！你也说了，一天一夜呢，到时候还不是要在火车上买？火车上多贵啊，你看你明天就要回去了，总要让我表示一下心意吧？正哥？好不好？

　　我又生气又感动，生气的是，她一个月累死累活就三四百块钱，平时除了自己买点必需的生活用品，最多也就给自己留下个50块钱，其余的都要寄回去贴补家用，今天这一下子就花掉了这么多，那她这个月不用问，肯定又要节衣缩食了。

　　感动的是，感谢上天让我在茫茫人海中遇见了她，一眼就相中了她，遇见她将是我最大的幸福，遇见她将是我永远的快乐。今天，她为了我，毫不吝惜的掏出所有，为我买了这么多东西，我惭愧啊，百感交集。

　　很多人常常说，有一种心情叫感动。什么是感动？我觉得感动就是一泓清泉，洗净你内心的仆仆风尘；感动就是一缕阳光，重开你内心的闭关锁国；感动就是一朵芬芳的小花，驱走你内心的悲伤旖旎。

　　除了我的父母之外，这还是我第一次感觉到和另外一个人的心贴的这么近，第一次觉得被人关心，被人挂念的感觉真好，她这么事无巨细的替我打算，为我操劳，心细如发，这不正说明她已经把我装进她的心里了嘛，而我的心里也早就已经有了她的一席之地了。

　　一时之间，我思绪翻飞，任由月光从指间流逝，眼前一地斑斓。真想掬一捧月光，溶成我淡淡的微笑，冲淡我浓浓的感伤，让扁舟搁浅于夜晚的渡口，在青石栈淋漓尽致地演奏一首无尘之曲，让雾霭中回荡着一种空灵，让时间静止，让画面定格，让我把这一刻的美好永远的封存记忆。

　　梓彤看我半天不说话，以为我又生气了，轻轻的走上前来，摇了摇我的胳膊，小声说道，正哥，你别生气了。你看我买都买了，要不这样，你收下，就算咱俩扯平了，你看好不好？

　　我还能说什么呢，一双眼睛却不由的湿润了，我抬起手来轻轻的摸了摸她的头，怜惜的说道，我没有生气，好吧，我收下了。

　　接过袋子，我们俩肩并肩默默的朝前走着，前几天积累的烦躁，怨恨的渐渐平复了，昨日的委屈，之前的不甘，都在这一刻一扫而光，那些都算什么呢，有了梓彤，这个善良，温柔，善解人意的女孩，我还有什么放不下的呢？

　　温柔的女人不一定有如沐春风的声音，但一定有如春风化雨的话语，失意时候的一声关切的问候，寒夜里的一杯热茶，机遇不佳时候的一声安慰，都是改变一个男人的致命武器。而温柔的女人一定也是个心地善良的女人，一个对生活充满热情和希望的女人。

　　梓彤就像一块美玉，并不需要刻意地修饰与装点，她既丰富而又单纯，既朴实而又清澈，她有让我不可抗拒的魅力，有让我内心澎湃起伏的激动，我心里暗暗想道，我一定不会辜负了梓彤，此生有你足矣。

　　经过一棵大树下，前后没有人，我停住脚步，鼓足勇气，屏住呼吸，把手心里的汗往身上揩了揩，伸开手掌把她娇嫩修长的手攥在手心里，有一种猎人捕到猎物的成就感，莫名的快意袭遍我的全身，这和当初我第一次握住祝筱满的手的感觉是一样的，犹如触电，心猿意马。

　　梓彤没做出太大的反应，只是羞涩地收了一下手，力气很小，随后又自然的把手放心地交给了我。她会意的抿嘴朝我笑了笑，另一只手轻快地捂了一下嘴唇，又放下了。我看看两边，路灯微亮，穿过婆娑的树叶，斑斑点点落在地面上。

　　我们歇会儿吧，有些累。我牵着她坐在树下一块风景石上

　　唉。梓彤紧挨着我坐了下来。

　　昏黄的路灯照在梓彤那精致的五官上，朦朦胧胧，恍恍惚惚，又真真切切，清清楚楚。她的样子，我已经非常熟悉了，是我多少次梦中梦到的样子，已经深深的镌刻到我的心里了。短短几个月的甜蜜相伴，幸福的味道还没有散去，竟然就要分离了，我不禁怀疑起之前的一切是真的吗？真的不是我的幻觉吗？

　　我不禁伸出手去掐了一下自己的胳膊，哎呀，疼，是真的，我身边的她也是真实存在的，这是我的爱人，我的快乐，我的全部。既然是真的，就别犹豫了，还等什么呢？吻呀！我再次警告自己！

　　我搂着梓彤的肩，把她搂转过身，我们俩面对面，四目相对，我们俩的脸一点点的靠近，她呼出的热气，很香，带着她的体味，明显的感觉到梓彤发烫的脸，她估计快傻掉了，不敢动，又不敢往后靠，我把嘴轻轻的扣到她的嘴唇上。

　　她闭着眼睛，满脸通红，我的心尖儿一颤，脑子里却浮现出和祝筱满一起在教室讨论问题时候，她那张羞红了的可爱脸庞——教室的暖气有些足，她秀挺的鼻尖上沁出了细密的汗珠，好像饱满的挂着露水的新鲜苹果。阳光真好，透过课桌前的窗棂洒落下来，在她的高高的马尾辫上一跳一跳，把我的眼睛都闪花了，我不觉恍而惚之，追忆似水年华......

　　可是那已经是过去式了，我们再也回不去了，现在在我面前的是梓彤，我现在吻的也是梓彤......

　　到工厂大门了，分别的时刻到了，我无限感伤的说，明天一早我就要走了。她再也矜持不住了，趴在我肩膀上哭得稀里哗啦的，肩膀抽搐着，我的眼睛又湿润了，心里特别特别难过，只有装作坚强，安慰了她好半天，才让她止住了哭泣。

　　我答应她回去答辩完之后早点回来，她哽咽着说，正哥，你可要说话算数奥。

　　我使劲的点了点头，她又问我，正哥，你不会不回来了吧？

　　不会的，傻丫头，你没有看到，我的行李都没有带走吗?还有好几个月工资没有领呢！我忙说道。

　　嗯，嗯，我知道，我就想听你再说一遍，我等你。她泪眼婆娑的点着头。

　　到了宿舍，她示意我先上去，我上了四楼，趴到栏杆上往下一望，她还站在那里看着上面，我冲她挥了挥手，两人又隔空望了一会儿，她肯定是怕影响我明天早起，便进了楼梯，看着她消失的背影，我也转身进了宿舍......