第045章 幸福相伴 背金丽反遭问罪

云奔风涌，山染丹枫，时间总在不经意间悄悄的就溜走了，和梓彤在一起的日子，时间总是过的飞快，快的只能让人在以后的日子里回忆时才能感觉到时间的流逝竟然那么的快，那么的迅猛，让人不知不觉就跟着往前走了。

　　因为平时上班时间太长，从早上7：40到晚上10：00，午饭后时间倒够长的，可是这个时候太能能晒死人啊，出去约会，那就是粪叉子摇头——找死啊，况且还要回去睡个午觉，才能保证下午工作的精神啊。

　　晚饭后，就更不行了，时间短啊，只有一个小时，二十分钟吃饭，然后不是陪姚帆去打打球，就是在龙炎秋宿舍打打牌，扯扯淡。

　　晚上下班了，一天下来，十几个小时的工作量，累的不行了，都忙着去冲凉，洗衣服，吃点夜宵什么的，什么都弄完了，估计都已经12点钟了，还不赶快上床睡觉，明天上班啊，所以说，这一天下来，真的是一点多余的时间都没有啊，哪里有什么工夫去约会啊。

　　不过还好的是，在上班的时间里，我们可以见到面，我可以借工作之名偷偷的和她聊上那么几句，以慰相思之苦......

　　自从我进了厂，就是每个月的最后一天，发薪的日子才能休息一天，平时也只有礼拜天晚上不加班，不过我们并没有觉得累，觉得辛苦，我们都是农村出来的苦孩子，这点苦还真不算什么的，可是最让我们痛苦的就是很难找到时间单独在一起，甚是苦恼。

　　于是，我们俩就找各种机会约会，能在一起说说话也好，很快就发现了一个好地，就是公司宿舍楼顶，空旷无人，我们的衣服都是在那里晾晒的，当然也成了男女职工约会的好地方。

　　我们俩不敢明目张胆啊，只敢每次洗好衣服，一前一后的来到楼顶，然后找块地方，装模作样的，尽量把动作放慢，拖延一点时间，两人悄悄的说着贴心的话儿，还得时不时的防备着突然上来晾晒衣服的熟人。

　　万一遇到这种情况，我们俩就赶快各自装作整理衣服，等他们走了之后，再聊几句，偶尔几次就我们两个人在这里，抬眼望去，就比较“醒目”了，我们就手拉着手，站在栏杆处，看看远处街边的人流，望望天上无穷的星空。

　　虽然梓彤只上完了高一，可是她平时还是看了很多书的，所以我们之间聊天也没有什么隔阂，而且这段时间我们俩还发现了一个乐趣，就是数独，当时公司订阅的报纸上每天都会刊登一道数独题，我每次都会把那一页给拿回来，然后我们俩就趁机研究一下这个，苦中作乐吧。

　　直到现在，我们空闲的时候还经常在一起做两道数独题，当然现在做的都是很高阶的题了，只有几个数字的那种。其实啊，经常做数独还是可以培养很多能力的，我认为最少有三点：

　　一、观察力。一个数独是由行、列、宫组成的，其本身规则就决定了要完成一个数独游戏，就要行、列和宫交错观察，混合运用唯一法、排除法（最简单的）等解法，这无形中就培养了自身观察力。

　　二、对数字的敏感性。数独是由纯数字组成的，共9×9=81个数字，这个量还是相当大的。要更快速解决一个数独题目，就要求有足够的数字敏感性，做题目也可以提高孩子的数字敏感性，这两方面是相辅相成的。做数独，不敢说一定对数学学习有好处，但至少没有不利影响

　　三、逻辑性。如前所述，解决一道题目，绝不仅仅是用一种解法，而是要多种解法交错使用，简单到复杂，复杂再到简单，可以想象，这种循环肯定需要一定的逻辑性。

　　另外一点更重要，就是那个年代，精神生活贫乏，其他的娱乐生活，我们也没有钱去消费，只能搞点最原始的，不花钱，只花脑力的，所以说，这个啊，是最合适的，呵呵呵......

　　有一天下午，龙炎秋有个在坪西伞厂的亲戚，得罪了另外一个厂的人，被人家给围住了。他得到信息后，很快就便带了他的几个老乡准备过去营救，正好在下楼的时候遇到我，非要拉着我一起去给他壮壮胆，没有办法，我只好跟去。

　　走到半路，远远的就看到了梓彤，她正背着于金丽和几个女孩子慢慢腾腾的上坡呢，搞什么啊？怎么还背着回来了？一问，原来是于金丽中午带着她们几个去参加她在惠州新圩一个亲戚的聚会，结果于金丽一高兴，竟然喝多了，呵呵呵，厉害啊，这也真够可以的啊。

　　听说在等车的时候，于金丽倒还很满正常的，只是话多了一些，可是一上车，她就不行了，酒意袭来，她竟然靠着梓彤的肩膀，“呼哈呼哈”的睡了起来，等到坪西路口，该下了车，怎么叫也叫不醒，怎么办呢？几个人只好把她给抬了下来，可是还不醒，怎么办呢？总不能就站在马路边等她醒吧，再说了，还不知道她什么时候能醒呢！

　　没有办法，只有背她回来了，可是一起的几个小丫头都个头小小的，再加上这于金丽个头可不矮，足有1米63，还不瘦呢，几个人试了一下，谁都背不动，这就显示出大个子的好处来了，到底是身高力不亏啊，梓彤一哈腰就把于金丽给背上了，其他的几个小姑娘在旁边轮流扶着，就这样，一路摇摇晃晃的从坪西路口回来了。

　　我一看，乖乖，这梓彤累得一头大汗，我赶忙停住脚步，让龙炎秋他们几个先走，心疼的问她们几个怎么不打车啊？

　　严春玲忙着说，不行，不行，金丽姐她晕车，刚刚在公交车上差点就吐了。

　　我哈哈大笑，说，你们傻啊，摩托车还能晕啊，又不是让你打的。

　　谁知道这时候，那于金丽突然迷迷糊糊的来了句，笑什么？有什么好笑的？谁醉了，只是不能走路而已，还笑？过来换梓彤，背我回去。

　　这下子轮到我哭笑不得了，这是真的醉了吗？估计她都没有看清楚我是谁呢，可是，我看到梓彤累成了那个样子，再说了，这离工厂还有一段上坡的路呢，可真够呛的啊，于是，我赶忙从梓彤身上接过于金丽，往肩上一扛，哇~~这于金丽还真不轻啊！

　　话音刚落，几个小姑娘“咯咯咯“的笑了起来，其中一个说，你可不知道，唐先生，刚刚我们三个人都没有抬动，幸亏有梓彤，不然我们只有在路口等金丽姐什么时候醒酒，再什么时候回来了......

　　不知道大家有没有过这种感觉，就是你背一个人的时候，他在正常状况和醉酒无意识的状况下，是完全不同的，后者感觉有千斤重似的，爬了这一个坡，可把我累坏了。

　　刚到工厂大门，远远的就看到韦小马和岳刚强迎头走过来了，我想起了之前听小普子说过，这韦小马啊，一直想追于金丽，便想，这家伙平时和我关系还不错呢，要不，趁机给他创造个机会，也帮我背一段？

　　于是便朝着他喊道，小子，快过来，把于组长给背回去，她喝醉了。

　　我刚说完，就感觉梓彤在旁边扯了一下我的衣服，我扭头一看她面露不情愿之色，我不明白她啥意思，刚想问呢，这个时候，那韦小马已经跑过来了，二话不说，背起于金丽一路小跑到了宿舍，到底是平时经常出力的人啊，不错。

　　梓彤赶快去打水，接下来，几个人开始忙活开了，又是给于金丽擦脸，又是给她盖被子，又是给她喂水，我摇摇头，感叹道，哎呀，你们几个真行啊，吃饭就吃饭，还喝酒，喝酒也就罢了，还喝这么多？不是找罪受吗？

　　梓彤笑了，说，那怎么办啊，金丽姐的亲戚非要她喝，她一杯接着一杯的喝，劝都劝不住。

　　忽然我想起了龙炎秋的事，忙给她说，行了，行了，那我先回去了，还有事呢......

　　于是招呼韦小马和岳刚强一起走，正好去给龙炎秋帮忙。出了女工宿舍，韦小马赶忙给我上了一支烟，点着火，不怀好意的问道，唐先生，你和傅梓彤什么关系啊？

　　我使劲抽了一口，反问他，你看像什么？

　　他肯定的说，肯定非比寻常。

　　我笑他道，你小子啊，别说还真聪明啊。

　　他笑嘻嘻的说，那绝对了，我不聪明，能在成贤厂上班吗，呵呵呵呵......

　　我直接就给了他一脚，骂道，是啊，你小子多聪明啊。可是，今天我不给你机会，你能如愿吗？

　　他拍了拍了屁股，赶忙又凑了上来，满脸堆笑，我知道，我知道，唐先生帮我呢，呵呵呵！

　　我作势又要踹他，臭小子，知道就好啊.......

　　谁知道第二天晚上，于金丽便带着梓彤怒气冲冲的来找我兴师问罪了，问我为什么不经她的同意就让韦小马背她啊？

　　我就笑了，说，你那么重，我都快背不动了啊，要不是凑巧遇到了人家韦小马，我只有把你丢地上了！

　　你骗谁呢，你一个大男人，这么大的个子，这点路就受不了了？

　　真的，不是我特意去找他的，真是凑巧遇到了的，不信你问梓彤啊。

　　梓彤在旁边连连点头，嗯，嗯，是的。

　　于金丽点了梓彤一指头，说，你啊，才几天就胳膊肘往外拐了?

　　梓彤的脸一下子红了，我赶忙接过话茬，逗她说，于金丽啊，你真的很沉好不好？你知道不？人家小马真的是帮了你的忙，没有功劳也有苦劳吧，咱可不能忘恩负义奥！

　　于金丽一齉鼻子，噫，谁信来，反正我不想欠他一点点人情。

　　我忙说，好好好，就此打住，韦小马这个人情算是我欠的，行了吧？如果以后他要再提这件事，你告诉他让他来找我，我非得捶他不可，行了吧？

　　这可是你说的奥？

　　当然了，我现在就把傅梓彤押在你那里，还不行吗？还有啊，下次如果你再醉了，我发誓，一定不再找其他人帮忙，我和傅梓彤两人就把你放在路口，一左一右的守着你，一直到你醒为止。假如一天一夜不醒，我们就看一天一夜，这总行了吧？

　　于金丽白了我一眼，“噗嗤”一声笑了，这还差不多。然后又加了一句，谁以后还喝酒啊......