第038章 虎门大桥 广州客户长安饭

28日早上，我正在座位上有些郁闷的一边喝着咖啡，一边正在核对刚刚收到的最新订单，准备下单到生产部，尽快安排生产，结果连权厂长在后面喊了我两声，都没有听到。直到李红梅在旁边提醒我，我才缓过神来，赶忙跑了过去。

　　厂长伸手递过来一张样品清单，让我去生产部找龙炎秋把这几个样品取过来，原来昨天厂长已经直接安排好了。

　　我答应一声，抬腿就走，厂长又叫住了我，说道，唐，你收拾一下，等下8点半跟我一起去广州拜访客户。

　　本来这两天因为薪水迟迟不发，我有点心生不快，突然间听到这个，顿时来了精神。虽然之前我早就去过大宇，LG，三星厂好几次了，可是和这次不同，那些都是过去走走过场，熟悉一下客户，今天可不同，是跟着厂长出差，应该是新客户，这一定是很重要的工作，想到这里，一种受到器重的使命感油然而生。

　　我连忙一路小跑，到龙炎秋那里拿了样品，包装完毕，背上包，跟着厂长坐上了肖司机的车出发了。在路上，厂长递给了我一张客户的彩色资料卡，虽然都是繁体字，可是我几乎都认识，这是一家叫银星的香港工厂，做电脑配件的，大陆工厂的地址在南沙，厂长说这是泰华穆老板介绍的，前几天他已经去拜访过他们香港公司了。

　　车子从南联上了机荷高速，大概半个多小时后就上了虎门大桥，这是我第二次见到虎门大桥了，太雄伟了。临近收费站的时候，肖司机就问厂长，要发票还是不要发票？厂长说，不要。说完掏了100块钱递了过去。

　　我有点奇怪，出差不要发票，回去怎么报销啊？到了缴费窗口，肖司机把钱递了过去，对方麻利的找了20块钱，抬竿放行。

　　我实在是有些忍不住了，就悄悄地问肖司机，这不要发票和要发票是不是价钱不同啊？

　　肖司机笑了，说，是的，就是这样的，要发票，160，不要发票，80。

　　啊？这样啊，那谁还要发票啊？那这样的话，这国家不亏死了啊？我有点吃惊，这一下子就少了一半啊，而且看这路上的车流量可不小啊。

　　肖司机告诉我说，这桥不是国家建的，是香港的霍英东出资建设的，为了庆祝1997年7月1日的香港回归，特意赶工提前两个月通车的，以前从深圳去广州，无论人还是车，都要靠摆渡的。

　　嗯，我明白了，是不是霍英东出钱修了桥，那这过路费就由他来收取了，是吧？

　　是啊，是啊，人家修桥也不能白修啊，而且人家霍英东早就说了，这桥他只收费20年。

　　呵呵呵，20年啊，那还不多啊？那您知道这桥花了不少钱修的啊？

　　我听说30多个亿呢，不过霍英东家有钱，咱们等下要去的这家厂在南沙是吧？

　　嗯，是的，就是南沙。

　　告诉你吧，南沙就是霍英东的老家，他说20年后这座大桥的受益就全部转交给他的家乡白沙了，为家乡人民做贡献。

　　厉害，真是有钱啊，一座桥就几十个亿啊！

　　.......

　　后来听说，这些收费的人员本来是广州路政来负责的，他们就采取这种不要票半价的方式来谋利，每天都是整皮包的钱往自己家里搂，那钱挣得可太容易了。结果没过多久，霍英东就发现，这虎门大桥每天的车流量很大啊，可是为什么每天收上来的过路费却那么少呢，一调查，很快就发现了问题，便立刻全盘接手，每天从香港派人来24小时坐镇收费。从此，这虎门大桥就成了霍家的一个金母鸡了。

　　说到这个事，我又想起了清朝末年，掌管了大清海关近半个世纪的海关总税务司赫德，这可是一个货真价实的英国人，很多人肯定很奇怪，这堂堂大清的海关命脉怎么会交到一个外国人的手里，可见这大清是多么的腐败无能，真是该亡啊！但是大家可能不知道，正是有了赫德，才使海关衙门成为当时清政府最为清廉的部门，那是赫德有什么个人魅力吗？还是有什么其他的绝招呢？

　　是的，赫德的杀手锏就是现代化的管理手段，赫德在任期间创立一整套严格的海关管理制度，建立了近代中国第一个现代化管理机构，形成了完整严密的现代化的制度，树立了现代样板，也给中国培养出了第一批具有现代管理意识的管理者。清廉度很高，颗粒归公，海关收税也就成为了满清政府最大的单项稳定收入，占清廷财政收入的24.35%。关税成了清廷最稳定、最可靠的财源。

　　由此可见，有效的先进的管理对于一个部门，一家公司的重要性，正是因为受此启发，我后来的论文才围绕这个标题展开了讨论。

　　到了南沙，银星的一个姓谭的副总出面接待了我们，厂长先简单的介绍了一下我们工厂，建厂日期，主营产品，有哪些认证，有哪些客户，听得谭副总频频点头。接着厂长让我把样品拿出来，他恭恭敬敬的把样品递了过去，说这是根据你们香港公司提供的图纸资料做的样品，请您先看一看品质。

　　谭副总看了一下，转手交给了他的助理，让她现在就拿车间检测一下。接下来的交谈就很轻松了，这个时候，我们才得知银星现在正在使用的排线有20多种规格，等下呢，谭副总会让助理整理出来一份详细的规格资料给我们带回去。厂长当即表示，我们回去后两天之内就会提供一份最优惠的价格......

　　半个小时后，谭副总的助理回来了，把检测报告交给了他。谭副总端详了半天，对我们说，你们的质量还是不错的。听到这里，厂长的脸上浮出了笑容，忙说，您放心，大宇，现代，三星都是我们的长期客户，质量方面绝对没有问题的。

　　开始的时候，他们二人聊的还是满好的，可是慢慢的深入下去之后，问题就出现了，谭副总的港味普通话很蹩脚，估计不会比厂长强多少，所以别说厂长不大能听懂得他的意思，就是我，也一知半解。

　　我心里清楚的很，厂长叫我一起来，肯定是想我在关键的时候能给他做个帮手，我和谭副总都是中国人，顺畅的交流肯定没有问题吧。可是谁能料到这谭副总的普通话这么烂啊，可是如果他说广东话，我更是一窍不通啊！

　　权厂长期待的望着我，他们之间的沟通是没法进行下去了，可怎么办啊？只有破釜沉舟了，我问了一下谭副总可以用英文沟通吗？他点了点头，天哪，终于找到其他的途径了，可是有些专业名词我也说不上来，又不得不穿插一些中文。

　　然后我再用最通俗易懂的中文转述给厂长听，就这样，如此这般，各种语言互相切换，乱得像一团麻花似的，但是总算是不辱使命，顺利完成了洽谈。

　　谈完之后，已经快到中午了，谭副总要留我们吃饭，厂长推辞说厂里还有事，就不留了，希望谭副总能抽空去我们厂里参观指导一下，请他品尝一下正宗的韩国料理。谭副总表示，一定会去的。

　　出了银星，已经12:10了，肖司机带着我们就往深圳赶，不过刚下虎门大桥，厂长就让肖司机下高速，找个地方吃饭，很快到了长安镇，在公路边找了家餐馆。厂长点了一个苦瓜，一个椒盐泥鳅，还有一个回锅肉。苦瓜先上来了，我们家乡从来没有这个东西，自然也没有吃过啊，我本来以为还能苦到哪里去啊，便勇敢的夹了一块放进嘴里，没有想到这么苦啊！

　　“哇“的一口就给吐了，苦的我差点把胆汁都给吐出来了，接连喝了几口水，才算稳住。厂长笑眯眯的看着我，问道，唐，你不能吃这个？

　　我赶忙一皱眉头，悻悻的说道，厂长，我从小到大没吃过苦瓜，我们老家也不种这个，怎么这么苦啊！我可吃不了。

　　肖司机听到这里，嘿嘿的笑了，说，唐先生，你可能不知道，我们广东这里气候潮热，苦瓜是祛热排毒生津的，要多吃奥，我们几乎每餐都吃的，吃法有很多种，凉拌，红烧，烧汤，都可以的。

　　我的天哪，我吃惊的问道，什么，你们每餐都吃？那这样的话，我估计每天只能吃干饭了......

　　他们两个哈哈大笑，忽然厂长话锋一转，问道，唐，你觉得这个客户我们能拿下来吗？

　　嗯......我觉得还是有机会的吧，再怎么说咱们不是已经过了他们总公司那一关了嘛，现在样品测试不也是合格的吗？剩下的可能就要看我们的报价了吧？

　　是的，报价我倒不担心，我担心的是，对方不愿意随意更换供应商，现在只是看在朋友介绍的面子上来应付我们。如果他们不愿意的话，肯定会在后面狠狠的杀我们的价钱。

　　狠狠杀价？嫌贵？

　　那倒不是，主要的目的是，既拒绝了我们，又不会让介绍人难堪嘛！

　　奥，明白了！

　　但是，我们不能放弃，要持续的努力去做，这个客户以后就由你来跟进了。

　　嗯，好的，我明白。

　　.......

　　我后来才明白权厂长的意思，他是准备培养我来开发跟进新客户的，老客户则准备全部交由徐文瀚负责，但是人算不如天算，没过多久，我就离职了，后来也就不了了之了。