第077章 巾帼英雄 林月入职我独行

既然她主意已定，我就不再坚持了，又交代了她几句，千万千万要注意安全，便直奔人才大市场而去。上楼花了10元钱买票进去，里面真可以说是人山人海，有的职位前面都排起了几十米的长龙，递上去一份简历都要花上二三十分钟。

　　我一看这种情况，果断的选择走开，首先，竞争太激烈，这么多人中意的岗位，肯定是条件太一般，那样对方的待遇也不会多好。其次，太浪费时间，人才市场一般只到12点左右，很多公司无论招不招得到人，11点多就会撤了。下午就没有人招聘了，而我住在龙岗，还要花时间回去，如果花上半个小时去投一份简历，这样一上午也投不了几份的。

　　还有一点，就是来人才大市场招聘的人基本上都是人事或者行政人员，他们过来的目的就是收集一下简历，当然你递交简历时候，他们也会先随便问两句，做一下最基本的选择，符合要求才会收下。所以说人事小姐，才是你要闯的第一关。

　　这种情况，第一，你要快。就是要快速的穿梭于各个招聘展位，你能快人一步，就有可能早一点递出去简历，万一人家已经收了几十份了，估计也就没有什么兴趣再收你的了，再说了，咱现阶段也并不是那么的有竞争力啊。

　　第二，你要准。看清楚人家的要求，如果你只有部分符合的话，最好是先问一下，千万不能觉得自己符合70%或者80%，就自我感觉没有问题，然后傻傻的在那里等半天，结果轮到你的时候，因为某一个条件还是被拒绝了，那可就贪小失大了。

　　第三，你脸皮要厚。不管对方是什么人，你该问就问，该聊就聊，该挤就挤，该争就争。千万不能谦让和你一起竞争的人，他们可都是你的敌人啊，这就是你死我活的拼斗，所以不要害羞，厚着脸皮上，即使出了什么尴尬，也无所谓啊，大家互相都不认识，又能如何呢，最多也就是呵呵一笑了之而已啊。

　　本着这个指导思想，我上午一共投出去了六份简历。时至中午，招聘单位纷纷撤退，我又全场溜达了几圈，主要是想看看林月来了没有，直到没有几家了，人都快走光了，也没有看到林月的影子，我才依依不舍的离开。

　　午饭也没有舍得吃，便返回了龙岗。林月住在职介所的对面的明成旅馆，我也进去要了一个床位，冲了凉，倒头便睡。一觉睡到五点多才醒，起来后第一件事先去林月房间找她，敲门一问，她竟然还没有回来。

　　我的天哪，可把我吓坏了，心想这不会是出了什么事了吧？怎么这么晚还没有回来呢？这可咋办啊？她又没有呼机，找也找不到她啊。站在走廊里，我那个后悔啊，真不该让她一个人去什么罗湖区人才市场啊，谁知道那是不是一家黑店啊，会不会路上遇到了劫匪啊，还是她自己找不到回来的路了？

　　当时我的大脑在飞速的转着，各种不祥的预感在我脑海里一一刷过，那我到底该怎么办呢，去找她？去哪里找啊？不去找她？那怎么行呢，她可是我同学啊。

　　哎呀呀，这可真是愁死我了啊，我急的一个头两个大，在旅馆走廊上从头走到尾，就如同热锅上的蚂蚁，大汗淋漓。

　　正在我抓耳挠腮，不知所措的时候，林月背着包踉踉跄跄的从走廊那头过来了。哎呀，谢天谢地啊，我可算松了一口气，赶忙上去迎住她，焦急的问她怎么回来这么晚啊，去哪里了啊？林月已经累的说不出话来了，赶忙进屋，喝了两杯水，她才缓过气来，告诉了我事情原委。

　　原来她去了罗湖去人才市场，人家看了一下她的毕业证啊，英语证书啊，告诉她非常合适这个职位，不过要去那家公司去面试的话，需要缴纳50元的费用才能把地址等联系资料给她。林月求职心切，再加上这么合适的职位可不是那么容易碰到的，便爽快的缴纳了50元，拿到资料后，按照他们的指点，倒了两次车才到了纸条上的地址，结果气人的是她找来找去，花了半个多小时愣是没有找到那家公司。

　　这可把林月气坏了，骗子啊，她恨恨的骂了一路。一般的人估计被骗了也就选择认栽了，也懒得再回来找茬了，可是林月不，她又折回到罗湖人才市场，让他们退钱，对方不肯退，林月也是个厉害的角色，不能白花了时间，车费，还要被骗50元钱，再说50块钱当时也不是个小数目啊。

　　于是她就站在罗湖人才市场不肯走，在那里吵闹，辩论，最后僵持了两个多小时，把巡逻的民警都给招来了。罗湖人才市场可能也是第一次碰到这种狠角色，无奈之下就把钱退给了她。林月拿到钱后才匆匆赶回来的。当然她连午饭都没有吃，所以才又渴又饿的，我赶忙拉着她下去吃饭。从此，林月就不愿意再去关内了，她还是准备在龙岗找找看。

　　第三天下午我从关内人才大市场回来的时候，收到了前台转交给我的一张林月给我的纸条。

　　正天：

　　我找到工作了，是惠州镇隆一家叫富茂的台资厂，职位是副总助理，工资1000元，我已经答应人家了，今天下午就过去上班。你自己平时要小心点，千万不要着急，耐心点，保重身体，注意安全，保持联系，我稳定后会联络你的。

　　祝你早日找到自己满意的工作！加油，加油，老同学！

　　林月字

　　说实话，我心里真的很高兴，发自内心的替林月高兴，不过同时心里也有一点点的嫉妒和酸楚，嫉妒的是，你看看人家林月，多么顺利啊，出来才几天，就又找到了一份工作，待遇还不错呢；酸楚的是，自己一直感觉良好，还有了半年的工作经验了，可是自己还是一无所获呢。哎，郁闷啊！简历倒是投出去了不少，可是还没有接到任何一家的面试通知呢。心里默默念着好事多磨，先祝福林月一切顺利吧，自己继续加油呗。

　　前几天，因为首先怕林月一个人住这里不安全，毕竟她是个女孩子，在这种情况下我站出来保护她，那绝对是义不容辞啊，譬如这几天吃饭，都是我请的，她也要付钱，但是都被我拒绝了。

　　其次，也是想平时能和老同学多沟通沟通，有什么事也能够找个人商量商量，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”嘛，多一个人就多一份智慧啊。而且这是在异地他乡，平时经过一天的坐车，倒车，投简历，面试等之后，回到旅馆，真的累得动都不想动，话都懒得说了，这个时候能有个人一起聊聊天，说说话，分析分析一天的得失，内心真的是很温暖，能让那颗疲惫的心迅速回血，能量满满，顿时鲜活起来。

　　所以我才选择了每天无论多晚都要跑回来，但是现在，既然林月已经找到工作，离开龙岗了，我也就放心了，也就不用再每天都回来了。每天这样来回奔波，体力上我倒是没有问题，对我来说，最大的压力是车费开销，每天坐车的费用就将近三十来块，偶尔一两次倒也无妨，天天如此，我确实吃不消了啊。

　　因此，林月走后的第二天，我就打定了主意，投完简历后，在附近找了一家10元店。有2个人的房间，4个人的房间，还有8个人的房间，当然是价钱不同了。不就是睡一觉嘛，所以我就选了10元一晚的8人间，上下铺，墙上两个风扇在吱吱嘎嘎不知疲倦的摇着头，每个床位上铺了一个草席子，一个枕头，还有一条大浴巾，整体来讲，还是满干净的。

　　只是住的人形形色色，有的人不太注意卫生，脚可以洗，可是臭鞋，臭袜子的味道避免不了啊。后来还是一个哥们实在受不了了，便提议大家都把鞋子放到门口去，得到了大家的一致同意，终于我们的鼻子不再受折磨了。

　　住在这里的人，来自天南海北，五湖四海，有江西的，安徽的，山东的，陕西的，湖南的，四川的等等，有三十岁左右的正当年华的壮年人，有四十来岁的成熟稳重的中年人，不过更多的是像我这样的初出茅庐无所畏惧的小青年。大家同是天涯沦落人，同是来深圳讨食的人，能在这个几平方的小房间里相遇，也是一种前世的缘分啊。

　　所以，互相之间很快就熟悉了，有一个哥们从包里拿出了两副扑克，邀请大家一起打打扑克，这一看就是老油条啊，出来找个工作还带着娱乐工具，佩服，佩服。本来我也想去凑个热闹，结果刚坐下，那哥们从包里掏出了钱包，说一块钱一把奥。

　　靠，赌博啊，那还是算了，真是“俱往矣，数风流人物，还看今朝”啊，在这种环境下，这种时候，我愁都愁死了，人家竟然还能旁若无人的赌博，咱是真的没有那个心劲。

　　还是加入神侃的大军吧，不过咱是个职场新人，社会菜鸟，也没有啥奇特的经历，也没有啥值得一说的过往，所以主要是听，听那些经验丰富的老鸟们讲述他们找工作的经验，技巧，以及遇到的陷阱。