第089章 趾高气扬 车间培训搞生产

管薇一直想把丁小艺给换掉，可是人事根本不搭理她，因为白花这个地方离深圳实在是太远了，去一趟龙岗都不容易啊，累死累活花上一天时间，还不知道能否遇到愿意来的，即使愿意来的，也不知道是否合适。

　　再说了，说句实话，有才能，有经验的人，又有谁愿意来这个名不见经传，离深圳那么老远的地方啊，与古时候发配边疆无异啊。我们当初离家万里，可都是奔着深圳来的，可从来没有听说，有人是奔着惠东，奔着白花来的。

　　所以，管薇也无计可施，平时她就对丁小艺这也不满意，那也不满意，经常在办公室大声骂她，说你怎么这么简单的东西老是做错了，又怎么这么笨啊等等之类的非常伤人的话。我们所有部门都在一个大办公室，屏风隔开而已，所以这些吵骂声每个人都听得清清楚楚。

　　据说丁小艺刚入职的那几个星期，基本上隔两三天就能听到管薇的痛斥声和责骂声，丁小艺胆子挺小的，每次被骂，她想要说点什么话的时候，声音都是颤抖的。

　　大家反正觉得管薇这么做有些过分，都是打工的，都是大陆人，这样子未免一点都不尊重人。可是每个人也只能无奈的对一下眼神，继续埋头做自己的事了。

　　更高潮的事来了，有一次丁小艺读一个英文单词发错了音，被管薇听到了，管薇就立刻骂她：你上学时候英语没学过啊，这么简单的词都不会读。然后她读一遍让丁小艺跟着读一遍，起码读了三四遍管薇才满意。整个过程特别大声，其他人听了，都在偷笑，不知道是在笑管薇读的也就那样，还是在笑丁小艺太笨。

　　从这件事以后，管薇就觉得她们小组的那几个姑娘的英语都不太好（这是事实），于是就印了英文文章给她们，趁着每天午休的时候，组织她们在会议室那里学英语。她领读，下面几个姑娘跟读，热火朝天，好不热闹。

　　不过搞了一段时间就偃旗息鼓了，究其原因，关键还是她自己英语水平也就一般般，还觉得自己特别厉害，你想想她一个中专生，系统的学习英语也就是三年时间，能好到哪里去呢？

　　让人忍俊不禁的是，管薇在平时还时不时的会蹦出几个日语单词，偶尔说上几句日语来，据她自己说日语是她的第二外语。本来她说日语是自己的二外语的时候我还挺佩服，感觉很厉害啊，毕竟这日语对我来说，是个新鲜事物，虽然全国人民都会几句，譬如“八格牙路”“米西米西”等，可是真的学了的，学会了的，这样的人还是值得佩服的。

　　可是后来就真相大白了，听说工厂来了个日本客户，因为很多台湾厂最开始的客户都是日本人，它们两地之间的经济往来还是很密切的。主管平时总听到管薇说自己的第二外语是日语，便请她过来一起陪客户，意思是想让她给做个翻译。

　　虽然这日本客户英语说的不好，可是吴经理和他们之间的沟通没有问题啊，主管本来是想能让客户讲讲母语，这样的招待岂不是更贴心嘛，于是在陪客人去车间参观的时候，便没有请吴经理一起过来。

　　可是没有想到管薇除了断断续续的生硬的蹦出几个单词外，再也说不出一句完整的话，根本是啥都不会说啊。现场来了这么一出，太尴尬了，再去找吴经理来救急，未免是自己打自己嘴巴啊，最后还是云丽去隔壁厂请了一个人过来当翻译才解了围。

　　听说这管薇进立隆厂有五六年了，她和云丽是建厂后第一批招聘进来的员工。平时无论问她什么几乎都是爱理不理的，尾巴翘上天了，但是云丽这边偏偏还有很多业务都和她有关联，无奈，我必须要经常和她沟通，所以呢，平时没有少吃她的白眼和受她的刁难。

　　大家都知道，在深圳的绝大多数人都是外地人，来自五湖四海，大家开始打交道的时候，彼此之间稍微熟悉一点了，互相就会问一下对方是哪里的，无非是想套一下近乎呗，希望能够拉近一下彼此的心理距离。万一两人是一个省的，或者语系接近的，就自然而然的激动之情溢于言表，欣喜之心小鹿乱撞，很大可能会把彼此视为老乡，互相也会照顾一下，提携二三。

　　有一次，云丽给了我一张订单，交代我去找管薇确认一下配件完成数量以及所需时间。当然，管薇还是一如往常的白了我一眼，然后漫不经心的翻着文件夹查对起来。刚好遇到休息时间，我走也不是，不走也不是，这样很尴尬啊，便趁她看文件的时候就问她，管小姐，您是哪里人啊？

　　我爸爸是河南人。管薇头也不抬的答道。

　　奥，那您是河南哪里的？我们彭城就和你们河南挨着的，商丘话和我们差不多呢。我一听她是河南的，心中不由一喜，心想，不远啊，临近，这样子还是有很多共同话题的。

　　我可不是河南人，我妈妈是湖北人。她抬了一下眼皮瞅了我一眼。

　　呵呵呵，不好意思，不好意思，其实户口跟着爸爸跟着妈妈都是一样的，不过你们湖北人在广东的好像很多很多啊，我在之前的公司就遇到了好几个湖北的同事呢。

　　噫，你这个人真有意思哎，谁告诉你我是湖北人了，拜托，我是湖南人，好不了？好了，别问这个了，你如果闲的话就去仓库帮忙吧。

　　奥，知道了，知道了，我不是在等您确认这个数量嘛，和您确认完，我就让云姐给我安排其他的事，谢谢您费心了。我讪讪的笑了笑，本来如果她好声好气的，我还准备再问问她是湖南哪里的，是不是离常德近，如果近的话，我就把梓彤抬出来，这不就拉近关系了吗？可是她这个鸟样子，还聊个啥啊？

　　其实当时我心里非常愤怒，生气，我靠，你爱是哪里人就是哪里人好了，你哪只眼睛看到我闲了，现在不是休息时间吗？你不就是一个小小的采购组长吗，搞得好像自己多高的位置，天大的本事一样，处处，事事拒人于千里之外有必要吗？什么玩意啊?

　　后来我听老胡说，那几个女生给他说，这个管薇竟然认为我想追求她，所以才故意找她搭讪，我去他奶奶个腿的，我追求你啊？那特么是我眼瞎了吗？这脑洞开的还怪大来，真是林子大了，什么鸟都有啊。

　　其实这样的人在以后的职场生涯中还会遇到很多，他们热衷于自我炫耀，狂傲自负，自我表现欲极强，仗着自己在公司的资历老，时间长，处处要表明自己比你有能耐，比你正确，鄙薄你，甚至还会嘲讽你，要把你挤到一边，其实碰到这种人，咱们既不要动怒，也不要自卑，一定要放低心态，做好自己的事即可。

　　但是话又说回来，人在屋檐下，哪能不低头啊！何况咱还处于试用期，初来乍到，只是个新人，没有人脉，没有能力，人家再怎么说也都是开厂元老了，能在工厂做了那么久，也肯定是有两把刷子的，也不能等闲视之。她既然这样不好相处，咱以后除了业务往来，其他的少搭理她就是了，惹不起咱还躲不起吗？

　　进厂这几天，我还发现一件怪事，就是自从我们来到了立隆厂，平时在办公室就几乎见不到李正煌经理，只有每天早上开例会的时候才会见到他，而且其中还有两天是吴经理主持的，听说是李经理出差在外没有回来。

　　有好几次，都是在晚上10点多了，我们都下班了，在回宿舍的路上才看到司机载他回来，不得不说，这李经理是真的很忙啊，不过一定也是个很有能力的人，我心中不由的又泛起了一丝欣喜，跟着这样的人，一定能学到很多之前自己不懂的东西，接手工作，指日可待。

　　第六天，开早会时，李经理在会上告诉云丽，让她从今天开始，安排我们几个新进人员下去第三成品生产车间实习。散会后，云丽带着我们几个下去第三车间，到办公室找到了车间罗主任，原来是她老乡，两人用家乡话沟通一番，云丽便回去了。

　　罗主任带着我们几个来到了生产线，找了个组长，姓桑，交代他，这几个人都是李经理招过来的大学生，你带他们过去培训一下，然后安排一下工作。这个桑组长是四川人，首先让我们立正，稍息，按照高矮个站成一排，他像首长一样，倒背着双手，盛气凌人的开始给我们训话：

　　首先，既然来到车间了，你们就和车间员工是一样的，不要再把自己当成大学生了，你们没有任何的特权，说不定你们还不如他们呢。

　　其次，既然李经理这么信任我，我一定不会让李经理失望，一定会严格要求你们，把你们带出来的，下面我宣布一下车间纪律和各项规章制度，以及你们的工作安排。

　　接着他吧嗒吧嗒的说了一大堆，把我们的时间给安排的满满的，甚至精确到了分钟，然后一会让我们去搬货，一会儿去卸货，再一会儿去擦机器，一会儿去倒垃圾，可劲的把我们这一番折腾啊。我看他并不是为了我们好，而是讨好他的领导，显示他多牛X：领导，您看，我把这帮大学生收拾的服服帖帖的，我厉害吧。

　　接下来的培训其实很简单，就是根据不同的进度掌握机器几个按钮，然后把不同的配件按照次序放进不同的机器漏斗里而已啊，凭我们大学生的智商，这算啥啊，有你说的那么复杂吗？还真的把我们当做你车间的那些工人来看待吗？

　　没有想到上午的培训竟然是最后的幸福，噩梦随之来临了。下午时桑组长就让我们几个直接上手了，和其他工人一样，每天12个小时，一个礼拜换一次白晚班，下班前要统计产能，良品多少，次品多少。