第005章 甜蜜交往 沉浸幸福遭重击

我们学校里面有座小山，叫小香山，围着山一周大概有2公里左右，山上都是五六十年代人工栽植的侧柏林，一年四季郁郁葱葱。听说当年我们学校从大三线迁过来的时候，在彭城选地，当时的陈一凡校长一眼就相中了南郊这块地，特别是这座山加了很多分。在山间，很多稍微平坦的地方都被踏出了一条一条的小路，后来又铺上了青石板。

　　从山脚下，一南一北各有一条路一直通往山顶，沿着崎岖的石阶路蜿蜒而上，石阶两旁挺立着松柏，枝繁叶茂，遮天蔽日，形成一条天然的绿色通道，这也成了很多老教授每天早上练功的首选之地，经常很早就从山上传来一阵阵的大吼声，原来是他们在练习气息。

　　山顶上有几座废弃的石头小房子，据说是以前抗日战争时期遗留下来的，国军当年曾经派一个团在此和日本鬼子展开过激战，至今还可以清楚的看到石头上面的子弹孔和四周的机枪眼。这几座小房子虽然利用率不高，但是却被保洁人员打扫的很干净，成了他们放置一些工具的专用场所了，有门，有窗，但没有上锁。

　　站在山顶上，一眼望去，便是整个校园，以及周边的风景。对于刚进矿大的学生来说，爬小香山是第一堂课。我们学校的学生在四年大学生涯中，我可以说他们很少白天去爬小香山的，一般都是晚上，一男一女，或者几对情侣。

　　到了晚上，四周都是黑的，离山路不远的林子里经常可以看到隐约的人影。认识祝筱满之前，我从来都没有晚上爬过小香山，即使在那个流星雨泛滥的夜晚，我总是觉得那些半夜三更去爬山的人是不是有病啊，哪里不能去啊？偏偏选择黑灯瞎火的山上啊？

　　可是自从和祝筱满在一起之后，我终于发现了晚上去爬小香山的好处，月上柏枝头，树影独婆娑，湖水寒似镜，星疏如残局，那阴阴翳翳的树丛，夜里独凉的天气，人烟渐少的幽径，偶尔传来的稀稀疏疏的虫鸣，或者忽然踩到地上的枯枝传来的“咔嚓”声，都会吓得她紧紧的拉住我的手一放不放，而我则肆意的享受着勇敢者保护神的角色。

　　我永远不会忘记和祝筱满的第一次接吻，那天晚上有很好的月光，我俩手牵着手往山上爬，到了山顶，往山脚下望去，整个校园笼罩在夜色中，灯光昏暗，月光迷离，显得又安静，又美好。

　　我们在山顶上笑着追逐，最后累了，在一块大青石上坐了下来，祝筱满半躺在我的怀里，她忽然说道，真好，你知道吗？

　　我低头看了一下她的脸，帮她把前额的头发捋到耳后，问道，知道什么？

　　我从来没有想过会在大学里谈恋爱，更没有想到过会和一个文科生谈恋爱，我爸妈都是理科的，他们喜欢理科生。

　　我笑了笑说，你到时候就告诉他们说我是理科生呗，只是选择了文科专业而已啊。

　　对，我就这么说。她笑盈盈的答道。

　　那他们不会不喜欢我吧？

　　祝筱满朝我怀里又拱了一下，反手搂住我的脖子，使劲的往下一拉，我们俩几乎脸碰着脸，她莞尔一笑，肯定的说，不会的，只要我喜欢的，他们都会喜欢的。

　　月光下祝筱满的嘴唇漂亮，大眼睛一闪一闪的，我的嘴唇不由得压在了她的嘴唇上，她的眼睛是闭着的。她的嘴唇很凉，很软，还很香，但是我嘴唇刚刚碰上她的嘴唇，她的眼泪就“哗哗”地流了下来，流得那么快，让人猝不及防，让我有些惊慌失措。

　　我赶忙抬起头，摸出纸巾，一边为她擦眼泪，一边问她，怎么了？你生气了？对不起，我......

　　祝筱满睁开了她的那双大眼睛，怔怔的看了我一会，然后笑了一下说，没什么，我只是有点......说不清。

　　说完，祝筱满又闭上了眼睛，双手抱住了我的头，说，吻我。

　　我悄悄地伸出手臂，把她往自己的怀里又圈了圈，低头看着她那红扑扑的小脸，我的心里狠狠的颤悠了一下，在明亮的月光下，她好像有了平时看不到的独特娇媚。我的大脑中一片空白，只是浅浅地吻着她，轻轻地吻着她的唇，仿佛一切理所当然。我忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住她，紧些，再紧些。

　　和祝筱满接吻时候，我看着她的脸，悲伤，痛苦，或者甜蜜，都不像。但是我，能感受到的是快乐和满足，能深入肺腑的是甜蜜和幸福。她的唇异常莹润香甜，吻着她清甜的双唇，鼻尖飘过她身上甜而不腻的清香气息，接吻是心灵甜蜜的陶醉，接吻是爱恋真纯的体现，接吻是灵魂幸福的升华，接吻是一生不变的温暖，接吻是爱情永恒的承诺。

　　但是快乐总是短暂的，12月25号，圣诞节，空中弥散着欢乐的气氛，虽然外经委那边还没有回信，可是一切都在朝好的方向运转，再加上爱人相伴，所以我的心情也愉快起来了，每天都是在激情澎湃，热情似火中度过，每天似乎都有使不完的力气，对未来又充满了无限的畅想和希望。

　　圣诞节虽然很早就开始传入中国，但是很多年来，一直仅仅局限于小范围之内，不过，圣诞老人在90年代初登陆中国之后，迅速的被人们所接受，每到这一天，教堂四周有圣诞老人派发礼物，而领取礼物的人也排成了长队。在大学校园里的生长速度更是远远的超出了很多人的预料，虽然我们不信教，也不认同他，可是这却成了很多同学约会的一个理由，看电影，吃饭，喝酒，而每年一度的圣诞晚会，那更是一年当中的重中之重。

　　今年的圣诞节恰巧是礼拜五，本来祝筱满是下午放了学就要回家的，为了参加圣诞晚会，更是为了能和我待的时间长一些，她便告诉了她的妈妈说，今年学校有规定，要求所有人必须参加，获得了批准。

　　晚会结束之后，已经九点半了，祝筱满要回家了，我陪着她上了最后一班车，然后又跑步折返了回来，这时候心里的激情仍在燃烧，那份挂念之情还在蠢蠢欲动，一看表，十点半了，今天是礼拜天，她不会睡那么早的，于是我又给她打了电话，接通了，是一个陌生的女声，你找谁？

　　我嗓子一紧，赶忙说道，阿姨您好，我是筱满的同学，找她有点事，能让她接电话吗？

　　你是唐正天吧？

　　是的，阿姨。

　　我话音未落，电话那头噼里啪啦就传来一阵骂声，你个臭流氓，你不要脸！你个乡巴佬，癞蛤蟆还想吃天鹅肉，我明天就去学校找你们老师去。

　　我愣在那里，接着听到了祝筱满的声音，妈，你别说了，谁叫你看我的信的？

　　接着，就听到了哭泣声和争吵声......

　　过了一会儿，祝筱满那带着哭腔的声音从电话里传了过来，正天，你别生气，我妈妈是在气头上，你别生气。

　　我长长的吐了一口气说，没有，我没有生气，只是阿姨为什么骂我臭流氓啊?我没有做什么啊？

　　祝筱满哭着说，我把信放在枕头下的，妈妈今天打扫卫生时候看到了，她一时接受不了，你别生气，她不会打我的。

　　听完祝筱满的话，我的脑子一下炸了，我知道她是个单纯的姑娘，她也因此而美好，但是她都21了，难道就不能谈个恋爱吗？她妈妈怎么就不分青红皂白的对我来了这么一出呢？原因肯定不是这个，绝对不是的，她妈妈那刺耳的充满着讽刺挖苦的声音一直回荡在我的耳边。

　　挂上电话，我呆坐在床沿上，一动不动......

　　接下来的两天里，我没有出宿舍一步，所有找我的电话一律不接。第四天晚上，王长征一进宿舍，就对我说，三哥啊，你赶紧的给祝筱满回个电话吧，我都快被她烦死了，她这两天逼着我们家娜娜一天找我多少次，让你给她回电话。

　　我给祝筱满宿舍打了个电话，她不在，去洗衣服了，我对她的室友说，麻烦你告诉祝筱满，我九点半在宿舍大门口等她......

　　远远地我就看到祝筱满了，她站在大门口，样子楚楚可怜。走到她的跟前，我看到她的眼睛又红了，我说，别哭，在这儿哭难看。

　　我们沿着操场的小路往小香山默默的走着，两个人一前一后，谁也不说话。直到了半山腰，找了块空旷的地方，在一个石凳子上坐了下来。祝筱满挨着我，一把抱住了我的脖子，“呜呜呜”的又伤心的哭了，哽咽着说，正天，对不起，对不起，都怪我，真的，都怪我！

　　我搂着她，拍了拍她的肩膀，拿出一张纸巾一边帮她擦拭眼泪，一边安慰她道，不要这么说，不是你的错，真的不是你的错！

　　都怪我不小心，不过你别生气了，我妈妈也是一时冲动，我跟她说清楚了，她说不会再骂你了，她会考虑考虑的，如果她不同意我和你在一起，我就死给她看。

　　我一听她把“死”都说出来了，吓得我连忙摇了摇头，双手捧着她的脸，说，不，不，不，筱满，千万不要这么做，其实，你妈妈想的和你认为的并不是一回事，你还不明白的。

　　祝筱满摇了摇头，说，我不明白？我就知道我爱你，和你在一起，是我从来没有过的快乐；和你在一起，我才知道除了学习，还有很多更值得去做的事；和你在一起，我才知道我自己内心的想法。