第053章 人心难测 教授相助写论文

这接连的两件事对张先涛的刺激太大了，他再也坚持不下去了。在一个凌晨，他偷偷的收拾好行李，给亲戚们留了一张纸条，来到了流花车站，买了最早一班车的票，这是来龙岗的。他逃到龙岗后，准备洗心革面，重拾大学所学，几经面试，顺利的进到泰华厂做了一名电脑维修人员。

　　听了他的故事，让我对他亲近了不少，因为，我觉得他能把自己这段不算光彩的往事对咱和盘托出，无论怎么说，人家都应该是已经把咱当朋友了吧，这份真心应该是真的吧，投桃报李，咱也不能再防着人家了吧？可是李红梅却劝我少和他接触，说这样的人，可不是那么容易就转性的，他在黑道上混了那么久，什么事都干得出来，你可要小心奥！

　　一个多月后，张先涛突然毫无征兆的离职了，对我说他要去惠州工作了，临别前还让我好一顿唏嘘。又一个月后，一个自称是他弟弟的瘦小干枯的小黑孩来找我借钱，说他哥哥说的，我是他在泰华厂唯一的朋友，有困难就来找我。

　　卧槽，当时我还很感动呢，没有想到自己在张先涛心目中的地位竟然会那么高，人家这么的看得起咱啊，心里很满足，很高兴。可是地主家也没有余粮啊，最后我还是咬咬牙借了50块给他，记得当时我还问他，你哥在惠州怎么样啊？

　　没有想到他却说，惠州？我哥一直都在广州啊。

　　他奶奶个腿的，我这个时候真的佩服起李红梅了，还是人家有先见之明啊，看来我还嫩的很啊！一定是张先涛不能承受工厂的寂寞，又重操旧业去了，后来咋样了，是曝尸街头，还是断胳膊断腿了，天知道啊......

　　忙忙碌碌的日子转眼间就到了5月20号了，2月份的工资发下来了，这次终于开了全额工资570块，我手上还有400多块，所以我又去给家里寄了500块......

　　关于毕业论文，其实去年十二月份，学院就已经给了通知，要求我们尽快确定论文题目，在单位实习的时候一定要尽可能多的准备些资料，以备撰写论文时候的不时之需。从那个时候，我就开始思考这个问题了，也查了很多文献，有了一点点轮廓，不过当时因为忙着找单位实习，又怕到时候实习内容与论文无关，再加上后来来了深圳，所以就一直没有明确的定下来。

　　在我离开学校奔赴深圳之前，我特意去找了我们专业课老师雒教授，因为我的专业课学的不错，平时就经常与雒教授探讨一些问题，所以我与雒教授算是很熟悉了，他也很器重我，后来他得知我没有找到合适的实习单位的时候，还曾经提出来要帮我找一家呢。

　　经过与雒教授的认真请教和热烈探讨，他考虑到我们到了深圳之后，个人研究的能力有限以及课题资料收集难度较大，所以就建议最好等我们在深圳找到工作之后，看看实际的工作内容，再以自己的切身实践和亲身体会，以现阶段外资公司的现状为切入点，突破口，剖析一下他们的经营管理标准，以及在国际贸易方面的具体实施程序。

　　我接受了雒教授的建议，他又列了一些具体的内容，让我到深圳后一一论证一下，这让我明白了论文选题的重要性，选题必须考虑到此课题研究的目的、意义及其可行性，因此在顺利的进入到成贤公司的这段时间里，我在工作之余花费了大量的时间对所收集到的文献资料进行精准分析，仔细斟酌，去粗取精，拟定了一个初步的写作提纲。

　　我准备的论文题目是“浅析外资公司管理标准在市场经营中的主导作用”，并得到了雒教授的充分肯定，他认为这个题目顺应时代潮流，符合国家大的发展趋向，我们正在同WTO进行谈判，期待着能够早日加入WTO。一旦成功，咱们中国将会更加开放，经济发展将会更加迅猛，会大大的促进国际贸易的平衡发展，世界各国将有更多机会与中国开展经贸合作。

　　而且中国必将为每个人提供了一个更大的饼，也就是更大的市场，这个市场竞争更激烈，包括中国、日本、美国在内的各国都可以在这个市场上竞争，成功与否取决于谁更有准备，谁的管理更符合市场规律。

　　在雒教授的殷切鼓舞下，随着大部分的准备工作完成之后，我就开始按照写作提纲将论文分为三个部分（问题、成因、对策），进行逐个部分的写作。

　　自从初稿写作开始后，我每天都是尽快的把手头上的工作完成，然后抽出业余时间来研究公司的各种资料，或者根据写作过程中涌现的问题，去找有经验的同事一一考证，咨询，或者趁休息的时候直接去龙岗书店查询各种文献，很多时候一待就是半天，连饭都省掉了，一瓶凉水外加一包饼干足矣。

　　每次从龙岗书店回来后，我的本子上都记载的密密麻麻，回来之后再一个字一个字地将自己的观点写出来，当然，其中不乏很多参考文献，但可以肯定的是大部分内容都是我在阅读诸多资料的基础上结合自己的理解形成的语言。

　　初稿的时候，感觉非常费力，倒不是我的文笔不好，而是我的指导思想出现了偏差，为了将每一部分都写得尽可能完美，我总是面面俱到，什么都谈，什么都舍不得丢掉，当然这就脱离了命题的关键部分。

　　不过幸好，即使来到了深圳，我也一直和雒教授保持着联系，所以这一问题，在后来雒教授的指导中我很快就意识到了，立马调整了方向。

　　那段时间，我真的是笔耕不辍，仅仅用了两个星期的时间，在5月初便完成了论文初稿，字数为二万九千多字，多的吓人。这还是在我删除了一部分，做了再加工之后的数字，如果按照我之前的写法，五万字都打不住。

　　我把初稿整理完毕之后，征得了雒教授的同意之后，便传真给了他。虽然雒教授平时工作任务繁重，还带着研究生呢，我确实不大好意再麻烦他，可是我身在外地，也只有这个办法了。没有想到的是，雒教授竟然及时的阅读了，并且很快的就给出了他中肯的意见，让我深刻感受到了教授一心治学的严谨与高度负责的态度。

　　记得我的论文二稿修改完成，已是晚上快九点了，本来想第二天上午再传给雒教授，可是这足足有十几页呢，虽然我已经把字体调的很小了，那也是要传半天的，我又怕到时候，穆经理，徐主管他们有意见。

　　所以思量再三，我想还是现在就传真吧，也并不是就一定要雒教授今天就阅读，就提出修改意见，明天看，或者什么时候有空什么时候再看都可以的。再说了，都已经这么晚了，雒教授估计也早就已经下班了，因此，我也就没放在心上，传过去就是了。万万没有想到的是，第二天早上我刚到公司，梅清就从传真机旁帮我拿回来了雒教授回传的修改意见。

　　我后来才知道雒教授一直看到凌晨才睡的，看着雒教授圈圈画画的笔迹，增删添减的修改意见，还有他那独到的一针见血的见解，让我十分地感动和感激。尽管岁月的洪流在不断冲刷着历史的浮尘，时光渐渐的远去，但一代又一代的老师们是那么尽心尽力的将一届又一届的学子培养，引领上成功之路。传道业，启懵懂，万里书山从此行。学无涯，苦作舟，灼灼恩师是明灯。揽明月，需乘风，恩师送我九天重。道不尽，恩师情，念念不忘记心中。

　　就这样一次一次的修改，一次一次的得到雒教授的指点，最后根据雒教授首肯的内容作为基本定型的基础上，更为注重格式的规范，雒教授并特别提醒我进行摘要、关键词、引文的修改。对于我老写不好的摘要及对策的最后两条，雒教授竟然亲自帮我修改并敲上去，感激之余只有努力学习雒教授清晰的修改思路，无以回报，只待将来。

　　六月初，论文基本上已经定稿，没有什么大的修改了，只需要对一些不完善的枝枝叶叶进行再次推敲，以求使其更加精准，精确，精细，同时，开始填写毕业论文写作（设计）手册。

　　最终，六易其稿的论文终于敲定了，尘埃落定，总计18372个字。我小心翼翼的拿着自己的心血，自己的成果，交到了李红梅的手上，郑重的请李红梅抽空帮我打印出来。李红梅非常放在心上，每打印一张就让我，还有另外几个同事帮着一起看看，有错别字吗，有不通顺的句子吗等等，生怕出一点问题，浪费了我几个月来的努力。

　　而且她还别出心裁的为我设计了论文封面，非常的美观，大方。为了对李红梅给我的帮助表示感谢，我特意在和梓彤一起出去的时候，由她出面挑选了一件女孩子喜欢的小礼物，送给了李红梅......