第082章 借宿蛇口 卧薪尝胆鸿基苑

这可怎么办啊，双方都在犯愁呢，就听到他说，三哥，你等一会儿。

　　接着我就听到电话那头他喊来了一个同事，问了半天，才告诉我先坐几路车到哪里下，然后又顺着什么路朝哪个方向走，到了什么路口再朝哪里拐，最后看到红绿灯后再怎么走怎么走......

　　一下子说了这么多，我也记不住啊，赶忙让他稍等，我拿出纸笔，简单的记了一下，然后按照他的提示，一路前行。下了车走了大概半个小时后，下午才升起的对深圳的这种“天堂”般的感觉从我走进蛇口那片荒凉的工地，就开始慢慢褪色，并很快就体验到了因遭人恨才被送到深圳的感觉！

　　天已经黑下来了，我像个没头苍蝇一样，逮着一个人就问，遇到一个人就打听，按照他们的不知道是对还是错的指示，深一脚浅一脚的，朝前曲楼拐弯的走着，经过一片棚户区的时候，面对着四通八达的小路，我停住了脚步，这下坏了，到底该走哪条路呢？

　　正在我疑惑不安的时候，忽然远远的看到前面有个影影绰绰的人在冲我这边张望，我刚想开口问问呢，那边随之传来一声，是三哥吗？

　　我一听是邹枫的声音，连忙答道，邹枫，是我。

　　两个人影相向跑了起来，甫一见面，立马就激动的勾肩搭背起来，真的没有想到会这么快又见面了，这么快在深圳见面了。原来邹枫也知道这一片地形比较复杂，怕我找不到，便提早迎了过来，算这小子聪明，否则我还真不知道该怎么办了。

　　二话没说，邹枫就带着我去了附近不远处的一个简陋的摊点，每人吃了一份米粉，然后回到了他的宿舍。

　　呵呵呵，说是宿舍，其实就是个简易的工棚，面积不大，有几张上下铺的铁架子床。进去后才发现，其实里面已经很挤了，住了起码有十几个人吧，可能是床铺不够吧，还有的人直接就在地上躺着休息呢。加上我的到来，房子就变得更加拥挤了！

　　邹枫在这里的工作是做测量，具体的我也不大懂。刚刚在外面灯光昏暗，没有注意，现在到了灯光下一看，乖乖，才一个来月没有见，他就黑了很多，像换了一层皮似的。

　　他说，三哥，我和你们不一样啊，天天在工地上晒能不黑吗？我刚来的时候，第一天去上班，看到别的同事一个个裹得那么严实，我还不理解，心想，这么热的天还长衣长裤，热不死人啊？

　　于是，他就自顾自的只穿了件短袖T恤，大裤头，也没有带帽子就开工了。结果一天下来，没到傍晚呢，就感觉到头上发麻，背上也发麻，有种出疹子的感觉，噼里啪啦乱炸的声音不时响起在耳边。晚上洗澡时候，一搓澡，竟然脱了一层皮，又痛又痒，想挠又不敢挠。

　　这个时候，他才意识到了南方太阳的威力，同时也深感深圳的世态炎凉啊，那么多的同事，竟然没有一个人提醒一下他这个新人说，嘿，兄弟，在这里不能穿得这么少去上班奥。

　　哎，出门在外，万事靠自己，很多东西也只能自己多长点心，去琢磨，去总结了啊。

　　我记得他是跟他堂爷爷来的啊，他堂爷爷可大小也算是个领导啊，应该不会也住这里吧？再怎么说也是老乡，要不要去拜访一下呢？

　　邹枫一听忙说，不用，不用。原来，他堂爷爷今天去珠海工地了，后天才能回来。

　　说起为什么不去和他堂爷爷一起去住单人宿舍，邹枫说这是他堂爷爷的意思，说虽然他们爷俩有着这层关系，可是既然你选择做了这一行，就不要怕吃苦，就要和其他的工程人员一样，住在一起，吃在一起，不能搞特殊，这样才能学到东西，当然了，他是有这个权利能给邹枫提供更好的环境......

　　显然，邹枫是明白这个道理的，对他堂爷爷的一片苦心也是非常理解的，于是，便坦然接受了堂爷爷的安排。

　　邹枫的那个床很小，估计也只有80公分宽，根本挤不开两个人。我说，这样吧，我打个地铺吧。邹枫死活不愿意，硬把我给推到了床上去睡，自己从床底下拿出了一卷凉席，说，三哥，你看，我早有准备。

　　说着又到外面拿来了两张纸皮，往地上一铺，地铺搞定。早上起来的时候，看到他被咬得一身包，正在擦花露水呢。

　　我那个愧疚啊，自己来住了一晚上，结果却给兄弟带来了这么大的麻烦，心里很是过意不去。

　　邹枫说，哎呀，三哥，咱又不是女孩子，咬几个包算什么啊?晚上就消了，你能来找我，我心里其实高兴着呢，真的。

　　我眼睛湿润了，啥也没有说，拍了拍他的肩膀。

　　9点还要面试呢，邹枫8:00就要上岗了，我们俩又各吃了一碗米粉。离别前，邹枫特意叮嘱我有空再来找他，可是我怎么能好意思再去麻烦他呢，另外也是因为我后来没有在关内立足，又回去了龙岗，自然就有空来找他了。等到后来我进了关，想联络他的时候，他已经去珠海了，后来又辗转全国，渐渐的就很少有机会再见面了。

　　进关这么多天，我见识了关内的繁华和魅力，可是，它不属于我，它属于有钱人，我只是一个打工的，一个飘零的孤雁，每天从这个区飞到那个区，穿越在这个既是天堂又是地狱的城市街头，看着这里熙熙攘攘的人群，为了生存，他们都在拼命的工作，过马路的时候经常让那穿梭如流的豪华轿车给堵住，连路都无法行走。我突然感觉到自己真的很失败，很狼狈，出来工作半年多了，现在居然还是一贫如洗，一无是处，自信心也跌到了低谷。

　　眼看着口袋里的银子越来越少，连一张Offer都没有得到，内心不禁慌了起来，决定从现在开始，要节省每一分钱，准备打持久战！其实坐车，门票这些钱是不能省的，反而希望能多花一点，因为你花得多，才说明你有更多的机会去应聘，这样才有可能得到一份工作。

　　那怎么省呢？只有从嘴里抠了。说起来，还是年轻力壮，身体好啊，为了省钱，常常会趁肯德基洗手间没有人的时候，打开自来水龙头，赶紧“咕咚咕咚“喝两口水来解渴，然后掏出包里的空瓶子装上一瓶水。午饭就省了吧，干脆早饭吃晚点，晚饭吃早点，一天两顿，搞定。

　　说是饭，其实说出来都寒酸。每天早上，我经过翠湖路，就看到有人推着小车卖大菜包子，5毛钱一个，我就买上8个，一共四块钱。这大菜包，热的时候很好吃，很香啊，绝对的美味啊。但是我也舍不得一次吃完，还得留下四个放在包里当晚饭啊。为了怕包子散发出气味来，我就把塑料袋的口扎得死死的，然后再用一个塑料袋包得严严实实的，最后再用报纸包上，放在背包的最底下一层。

　　可是你想想，那包子买的时候还是热气腾腾呢，塑料袋口一扎上，热气出不去，全部附着在包子上了。晚上吃的时候，包子已经又凉又硬了，而且经过一天的旅程，已经被压得奇形怪状了，皮也已经被水汽浸泡得七零八落了，简直认不出来还是个包子了。

　　有的人说了，你咋不去加加热啊，呵呵呵，我也想呢，可是你想想我住在人家施工的工地里，哪里有条件加热啊？连热水都没有啊，只能就着之前在楼下装的自来水，把四个包子用力的“塞”下喉咙。

　　早上被视若珍馐的包子，这个时候却难以下咽，真的是塞啊，不知道是真的噎了，还是触动了内心的那根脆弱的神经，眼泪直流。即使如此，也舍不得去外面吃一顿热饭。

　　我还不敢在楼上吃，每次都是在楼下偷偷的吃完再上去，为什么呢？并不是说怕人家邓宙吃咱的包子，那怎么可能呢，他不是那种爱占便宜的人，我也不是那种小气的人啊。我怕的是，我回到楼上再吃的话，被邓宙看见了，他肯定不会让我天天吃这冷包子的。

　　邓宙离家近，条件不错，他堂哥又在这里，所以他不存在省不省的问题，只要他看到了，绝对会拉着我一起出去吃饭，而且肯定还要请我。而这样的话，我既不好意思拒绝，又不愿意欠他的人情，实在是让我两难啊。

　　如果自己花钱的话，一次两次可以，多了的话，我实在是舍不得那几块钱啊，我现在是有出无进，花一分就少一分，别说现在工作的事还虚无缥缈呢，就是找到了工作，也是个麻烦事，为什么呢？

　　因为通过最近一段时间的观察，我发现关内的公司，基本上都是不包住的，那就是说我要自己找住处的，那就需要租金，押金，每天上班还要车费，这些需要多少，我现在虽然还没有个具体的数字，可是我心里知道这不会是一个小数目的，为了长久计，我现在必须要省，尽最大可能的省。

　　所以，我还是每天在楼下吃完了再上去，等邓宙问起来的时候，我就拍着肚子说，已经吃过了。有时候实在拗不过邓宙，再加上有时候中午的时候确实饿得不行了，就把早上剩下的那四个包子给吃了，回到了鸿基苑的时候，自然就还没有吃晚饭，也就会跟着邓宙一起出去，七拐八拐的到附近一个小店吃上一碗6块钱的热气腾腾的牛肉面。