第069章 惊见繁华 思量再三进考场

在国贸大厦刚一下车，我一下子就被震惊了，“哇塞”，我差点忍不住叫出了声，天哪，以我的眼界，以我这20年来的见识，看到了这一切，我不可能不惊讶的，这关内和龙岗简直就是两个世界啊，完全不一样啊，这里的马路又宽又直，两边的高楼大厦气派的要命，让人想到韩国大老板到车间视察时候，簇拥在他身边的公司骨干。

　　旁边的这栋高楼就是国贸大厦了，乖乖，这个水泥钢筋做成的怪物，听说那个时候三天一层楼的辉煌战绩，曾经创造了全国闻名的“深圳速度”啊，要知道，它光是占地就有2万来平方米，建筑面积更是多达10万平方米，它无可争议的成为中国建成最早的综合性超高层楼宇，素有“中华第一高楼”的美称，高度达到了史无前例的165米，那可是整整63层啊，在当时的中国大陆来说绝对是首屈一指的。在我的印象里，在我们彭城市里面，好像是连超过18层的高楼都没有的啊，所以这根本就没有可比性，所以还是不要比了，毕竟这完全不是一个档次啊。

　　如果你围着国贸大厦走一圈，估计最少也得有1里多路吧，因为高度太高的原因，高大的幕墙面连接成了一片明亮的天空，只怪我太矮，看不见它的玻璃穹顶，好像把整个天空都装了进来似的。

　　站在繁华的深圳街头，让我恍恍惚惚中有一种刘姥姥进大观园的感觉，到处都觉得新鲜和神秘，站台的广告箱上满满的全是“泰坦尼克号”电影的巨幅画报，杰克和罗丝站在高高的船头，四臂张开，迎风而立，多么美的画面啊，相爱的两个人能在一起是多么幸福，多么惬意的一件事啊，我也有自己心爱的人，所以我要努力，要奋斗，我也可以的。

　　宽宽的柏油马路，车水马龙，一辆又一辆我根本就不认识的豪车“唰唰”地飘过，亮瞎了我的双眼。那地面，真是太干净了，绝对可以用一尘不染来形容了，还有那斑马线，怎么就那么的整齐靓丽呢，再看看各个路口，那红绿灯此起彼伏，随着“biubiu”的声音，数字飞快地转变着，让人的脚步精确的随着它而抬动，丝毫不敢有所怠慢。最让我欢喜的是深圳的绿化真好啊，那一排排整齐的长春乔木，高大耸立，绿荫片片，路两边布满了鲜艳的花丛，地毯般的草丛，那些我根本就叫不出来名字的花草，层层叠叠，错落有致，像极了一副美丽的画卷。

　　虽然才8点多一点，可是路上已经到处都是人了，无论背包的，还是拉箱子的，都行色匆匆，像极了海洋深处那“哗哗啦啦”高速移动的鱼群一样，没有一点停歇的意思，从你的眼前“嗖”的过去一拨，“嗖”的又过来一拨，让人有些目不暇接。

　　我闭上眼睛，深深的吸了一口这深圳关内的空气，真香啊，完全不同于龙岗的味道，满满的令人兴奋的离子，这才是我心中的乐园啊，这才是我梦想的所在啊。

　　深圳，我一定要进关内来，我要成功，未来的我一定要在深圳有立足之地，那些高楼大厦里一定有一个位置是属于我唐正天的......

　　我走到站台，到线路牌那里一看，有10路车到文华大厦，正好看到一辆10路车驶进站了，我赶忙掏零钱准备上车呢，忽然发现有点不对，仔细一看，这车是从文华大厦开过来的。

　　我应该到对面去坐，方向搞错了，呵呵呵，赶忙跑到斑马线旁站定，等绿灯亮了后，加快脚步跑到了对面站台。在线路牌那里仔仔细细的确认了一下方向，这次确定没有错了，距离并不是很远，一共才四站路：门诊部站-湖贝路站-京鹏大厦站-冶金大厦站，在冶金大厦下车离文华大厦最近。

　　刚等了没有几分钟，车子进站了，“呼啦”一下子围上来了一群人，我还没有动呢，就被裹挟着上了车，拿出刚刚准备好的两个硬币丢进了投币箱。为了保险起见，我特意在投币的时候再次向司机师傅确认了一下，得到了肯定的答复，就是在冶金大厦下车，司机师傅还好心的提醒我道，你就别在门口待着了，现在就慢慢的朝后门移动吧，不然等下你半天都挤不过去。

　　我谢了司机，慢慢的随着人流朝后面蠕动，到一站前进几步，到一站前进几步，还竖起了耳朵，仔细听着车子到达每一站后的广播播报，然后紧张的在心里默默计算着，过了几站，还剩几站，生怕坐过了站。

　　大概十五分钟后，听到“各位乘客，下一站是冶金大厦站，请下车的乘客做好准备，需要转XX路车的请在这里下车”的播报声后，我转过身去，紧紧地抱紧胸前的背包，面对着门，等车一到站，车门“咣当”一声打开，我赶忙提着包一个箭步跳下车去。

　　站在站台上，我左看右看，也没有看到文华大厦的影子，该向东边走还是向西边走，我犯了愁。正好看到旁边有一位正拿着一块面包在啃的西装革履的小伙子在等车，我想他肯定是住在附近的人，不然怎么会在这里等车呢。

　　我便壮着胆子上前去，轻声问道，先生，您好，请问一下，去文华大厦往哪边走啊？

　　他抬头看了我一眼，嘴角往右前方一撇，说，喏，往那边，一直往前走，大概三四百米，就能看到了。

　　我连声说谢谢，转身顺着深南东路往东走去，一栋接一栋的摩天大厦，矗立在那里，据说，深南大道是中国摩天高楼最多的城市大道，也有很多人说深圳深南大道是全国最美的城市景观大道之一，真是名不虚传。

　　果然没走多远，就看到路南有一座三十多层高的淡绿色的大厦，门前广场上迎风飘扬着一排旗帜，除了中间的中国国旗和美国国旗，其他的我也不大认识，透过国旗清楚看到在国旗前方的底座上镶嵌着几个鎏金大字——“文华大厦”。

　　站在楼下，我静静地站了半天，看了半天，却迟迟不敢迈动脚步，有些忐忑不安，特别是心里，“噗通噗通”地跳个不停，就像是十五个水桶打水——七上八下。太阳光斜射在我的脸庞上，烫烫的，有一点被灼伤的感觉。

　　我的大脑瞬间一片空白，只想转身就离开这个地方，真的，此刻的我害怕极了，连大气都不敢出，仿佛有只小兔子在心中蹦来蹦去，总觉得有个飞鸟在空中看着我，随时都可能砸到我的头上。我恐惧的畏缩着，周围的一切仿佛要把我吞噬掉，迎面是无尽的黑暗。

　　我双腿发软，就连平时看来很温暖的东西，现在好像也变成了魔鬼，狞笑着。看着旁边进进出出的人群，我不知道这上去之后会有什么结果？万一不中呢?我又该如何？

　　徘徊了好一阵子，最后还是鼓足勇气踏上那枣红色的台阶，跟着上班的人流进到大堂，坐电梯上了二十一楼，顺利的找到了2103-2107房间，一看，玻璃门关着呢，不时的有人过来拿着卡在右边的刷卡器那里“哔”的刷了一下，然后推门进去了。

　　这个时候，我又想退缩了，躲在一旁，看着那扇玻璃门，紧张的无以复加，就感觉心脏的跳动要比平时快了几乎一倍，甚至就要冲出来胸腔了，哎呀，这可怎么办啊？这个样子就算是进去了，也是白搭啊，我估计都无法说出一句完整的话了，我现在最需要的就是尽快的冷静下来啊。

　　我转身就向走廊深处走去，看到了公共洗手间，赶忙进去，洗了把脸，然后狠狠的揉了揉太阳穴，跺跺脚，甩甩手，深深的吸了几口气，看着镜子里的自己，目光放平，心里默念着：唐正天啊，唐正天啊，如果你连进去面试的胆量都没有，那还怎么能够实现自己的目标呢？这可是你的第一个小目标啊，以后还有更大的目标需要你去进军呢，挺住，加油！

　　随着心情的渐渐平复，我拿出简历，又默读了一遍，给自己打了一下气，拿出纸巾擦干净脸上的水，来到玻璃门前，摁了一下门铃。随着一声“咔嚓”声音，我知道是门开了，赶忙一使劲，推门进去，前台站着一个面容和打扮都十分精致的小姐姐正在签收快递，见到我进来，问我有什么事，我告诉她我找王经理，我是过来面试的。她让我稍等一下，拨了一个电话，不一会，走出来一个个头不高的女生，她让我跟她进去。

　　我跟着她穿过办公区域，办公区被屏风隔开成几十个小格子，每个格子里都有人在那里忙活着，有打着电话的，有敲着电脑的，还有翻看着文件的。我这么一看不打紧，我的心瞬间更慌乱了，这得有多少双眼睛在盯着我呀!我的两只手也不知道要怎样放好了，我的眼睛也不知道往哪里看合适了，我的头也嗡嗡的响起来了，最可恨的是我的腿居然也有点哆嗦了。

　　我们来到了一个会议室，里面已经坐着5，6个人了，她在靠近门口位置坐下后，示意我找个位置坐下，我看到靠近她的位置是空的，便坐了下来。她递过来一张个人信息表让我填写，我拿出笔一边填写表格，一边注意到填写完毕的人把表格递给她之后，她又拿过来一张英文资料让大家翻译。

　　忽然，我在不经意间，用余光扫到每个人的答卷的右上角都有标注着7'23''，10'15''，6'47''等，这是什么？奥，对了，是时间，我明白了，那肯定是每个人翻译文件所花费的时间，这就是考试啊，不但考你的翻译精准度，而且还要考你的效率。

　　我连忙三下五除二填好表格交给她，她看都没有看，立马拿给我一份英文资料，让我翻译出来。我不敢耽误时间，赶快看，先粗读了一遍，这是一份讨论大货进度的信函，其中有几个简写的单词和词组我一时搞不明白是什么意思，但是整体翻译还是没有问题的。

　　不要想这么多，先翻译出来再说，想到这里，我迅速的联系了一下上下文，把通篇信函翻译完毕，马上交给了她，我看到她在右上角写了一个5'48''.

　　她看了我一眼，然后领着我到了一个电脑桌前，拿出一份表格让我在电脑里做出来，保存之后再打印出来。