第011章 风景迷人 初得机会忙出击

靠近里面的角落有几个空位，我们赶忙冲了过去，装模作样的坐了下来。周康担心的说，等下他们会不会强制咱们点餐啊？

　　老扁一拍胸脯，说，不用怕，我已经想好了，万一有人过来让咱们点餐，你们几个都不要吭声，交给我来应付，让你们看看我的本事！

　　我们几个忙说，好，好，好，老扁，等下就看你的了！

　　老扁，你毒，我们都知道......

　　我们提心吊胆的坐在那里，说是在聊天，其实都是漫不经心的，也不知道在说着什么，眼睛却一刻都没有闲着，整个店子的角角落落，一桌一椅，进进出出的男男女女，都毫无遗漏的进入了我们的眼帘。

　　那些穿着深红色衣服，带着小黑帽的服务员不时的从我们旁边走来过去，大家肯定都在担心，他们会来到我们跟前，问我们要吃什么，或者说有什么需要帮助的吗，或者说几位，你们如果不在这里用餐的话，就请出去。可是就这样坐了大半天，并没有一个人注意到我们，也没有一个人过来打扰我们，大家不禁长舒了一口气，相对一笑。

　　当时我们根本不知道这是人家公司的文化，一切都是自助，一切都靠自觉，只要不触犯法律或者妨碍人家的经营，你爱坐多久就坐多久，他们可是24小时不打烊的，这可是我们无论如何都想不到的，怎么可能一天到晚不关门，那人工得多少钱啊？电费得多少钱啊？我们那个时候还傻傻的以为这是深圳的特色呢，不由得让我们心生好感，到底是大深圳啊，大度，包容，温暖，简直是太棒了！

　　在我以后找工作的过程中，不知道有多少次到肯德基或者麦当劳去蹭凉，蹭洗手间，蹭水，买上一小杯可乐，坐上半天，借机修改修改简历，顺便歇歇脚，是他们在炎炎烈日的时候给了我无限的荫凉，是他们在我疲于奔命的时候给了我暂时的安定。我再次要对肯德基和麦当劳的这种人性化管理说声谢谢，并不是说我崇洋媚外，绝对没有，只是对于当年身无分文的我们来说，他们确实是提供了一片栖身之所，否则以深圳七八月份的太阳非得把我们烤熟不可。

　　坐了一会儿，又不吃东西，实在也是无趣，于是大家就出来了，接着逛街。跟着侯弘东一拐，西一拐，走了没有多远，就来到了龙岗电影院。我们围在电影院门前的广告栏那里，正聚精会神的看着最新要放映的电影告示呢，有成龙的《我是谁》，其他的几乎都是进口片，有什么《中央车站》，《极度深寒》，《魔鬼代言人》，《吉雅》等，忽然王建像发现了新大陆似的，手指着一条深深的巷子大声喊道，嘿，哥几个，快过来，快过来看看，那里怎么那么多女的？

　　我们哗啦一下子都扭头顺着他的手指方向看了过去，电影院旁边的一条狭长的巷子里，果然三三两两的站着很多女的，一个个浓妆艳抹，在那里搔首弄姿，不时的看到有男人朝那边走去，有时候会停上那么几秒，好像在说着什么，有的很快又离家了，有的就跟在刚刚说话的女人后面，尾随而去。

　　这是干什么呢？辛庆说，是不是卖东西啊？

　　老扁忙说，不可能，黑灯瞎火，卖啥东西啊？

　　忽然江明像明白了什么似的，接过话头说道，我知道，我知道，那些是小姐，电视上报道过。

　　这倒是个稀罕景啊，我们长这么大第一次见啊，听江明这么一说，一个个顿时来了兴趣，像打了鸡血似的，你想想，作为血气方刚的二十来岁的小年青，有的哥们连女生的手都没有牵过，这对我们这些青春少年来说是多么的神秘，有诱惑力啊，大家议论纷纷，最后达成了统一意见：过去看看。

　　于是我们分成两队，前后隔开20米，装作漫不经心的散步的样子，朝那巷子走去。

　　我和江明，辛庆，老留一起走在后面，侯弘他们几个走在前面，我们顿时紧张起来，刚刚还谈笑风生呢，现在大气不敢出，刚进巷子，就被一个左边的20来岁的女孩拦住了，我们四个顿时脸红了起来，连忙摆摆手。

　　老留是有女朋友的，他的高中同学，听说早就已经在家里上班了，他虽然早就不是什么生瓜蛋子了，可是还是像被马蜂蜇了一样，连忙左摆右闪，加大步子，那个女孩还追了几步才停下来，我们几个更是如临大敌，快速通过，但是又不甘心白走这一趟，还是快速的用余光扫了一下两边，然后很快就冲出了这条一百多米的巷子。

　　老扁他们几个正站在前面，一个眉飞色舞，手舞足蹈，吐沫星子乱飞，嘻嘻哈哈，七嘴八舌，议论纷纷：

　　哇，人真不少啊。

　　在巷尾那个穿白裙子的不错，长得白，身材也不错啊。

　　嗯嗯，我看书店旁边的那个穿红衣的最带劲，特别像彭丹，老扁，你说对不对？

　　对对对，真的蛮像的，眼神尤其像啊。

　　我刚才还和她们聊了两句呢，很热情啊。

　　靠，你真毒（方言：厉害的意思），哈哈哈......

　　老扁，还是你厉害，你是为了兄弟的幸福而牺牲的先行者啊，哥们尿尿不扶墙，就只服你。

　　不过这个还是不干为妙，你忘了那个电影吗？就是黄秋生演的那个电影，靠，太吓人了。

　　对，对，咱们咋说也是大学生啊，哎呦，侯弘你还想着那个白衣吗？

　　别再说人家侯弘了，你看他眼珠子都快出来了，侯弘，是吧？

　　滚蛋奥，你还不是一样啊？你看看你自己的样子吧。

　　好了，别五十步笑百步了，你俩都不是好鸟，呵呵呵。

　　想是想，可是咱们口袋空空，只能望眼欲穿啊！

　　对了，老留，你是过来人呢，给咱们讲讲呗，让咱们也过过耳瘾呗！

　　去你的吧，你去试试不就知道了吗？

　　哈哈哈……

　　嘿嘿嘿......

　　呵呵呵......

　　接下来的几天里，同学们是各显神通，跃跃欲试，积极的对待每一场面试，近的就在龙岗，坪山，坪地，南联，横岗等地，远的到平湖，凤岗，坑梓，甚至到了东莞，塘厦，清溪，黄江等地，到处都有同学们的忙碌身影。

　　每天晚上回到旅馆后，大家就利用晚上的清闲时光，坐在一起讨论，分析今天的面试，有什么地方需要改进的，有什么地方需要加强的，同学们之间不藏私，不隐瞒，不嫉妒，互相学习，互相进步，让我们这些暂时还没有得到面试机会的同学也能够提前感受一下面试的内容和程序，让我们也暗暗的下定决心在以后的面试中一定要避免出现他们的失误，也算不辜负大家的一片心意。

　　到了第五天，我终于等到了一个面试机会，是一家台湾工厂要招跟单员，要求英语四级。我拿到了纸条，一看：

　　地址：坪山碧岭工业区宝龙电子厂

　　联系人：人事部王小姐

　　坐车路线：出门到对面坐坑梓方向去的车，在碧岭村口下车，然后坐3块钱的摩托车到宝龙厂下车。

　　我赶快背了包带着资料直奔马路对面的站台，上车三元到了碧岭村口下车，刚从车上下来，就听到“嘎吱”几声十几辆摩托车飞奔过来，把我们下车的几个人团团围住，一声高过一声的纷纷问道，到哪里去，到哪里去?

　　把我吓一跳，怎么感觉给要抢劫一样，真特么的吓人啊。我收起胆怯，装作老手的样子，先嗽了一声，然后指着一个年纪稍微大点的问道，宝龙厂知道不?多少钱?

　　知道，知道，4块钱.那个家伙大声喊道，估计是想向其他人表明，这是我的了，你们可不要抢了。

　　我心想纸条上明明写着3块，你小子要4块，想坑我呢，装作不满的样子，说，哥们，这就没有意思了，我又不是第一次去，搞什么啊？

　　对方一听我这么说，连忙改口道，3块了，3块过去了，上来吧？

　　我赶忙坐上了摩托车后座，5分钟就到了宝龙厂，很大的一家厂，在大门右边七个鎏金大字:龙岗宝龙电子厂。我走到左边的传达室，敲了一下窗户，一个保安打开半扇窗户，轻蔑的看了我一眼，问道，敲什么敲啊，什么事啊?

　　靠，怎么这个态度啊，我连忙毕恭毕敬的递上去一根红杉树，恭敬的说道，先生，您好，我是从龙岗过来面试的，找一下人事部的王小姐。

　　保安伸手接了香烟，看了看牌子，用中指弹了两下，夹到了左耳边上，不耐烦的说道，奥，知道了，你等等，我打电话确认一下。

　　好的，好的，谢谢，谢谢您了。

　　过了几分钟，保安打开小门，招呼我进来，拿出一个本子，让我登记一下，我按照上面的格式，登记了一下名字，身份证号码，和要找的人，然后他丢给了我一个”临时出入证”，让我挂在胸前，说等下要还给他的，让我直接往里走，到第三栋楼的时候右转，就会看到一栋白色的玻璃办公楼，然后上2楼找人事部王小姐。