第095章 三喜临门 顺利请假赴龙华

挂了电话，我的心依然久久不能平静下来，妹妹和三弟这三年来的努力没有白费，十年磨砺试锋芒，百花丛中显芬芳，芬芳袭人花枝俏，喜气盈门捷报扬。这次考的很不错，这本是一件让全家都欢喜的大喜事，可是我清楚，这随之而来的带给全家的却是忧愁和眉头紧锁，还不是因为学费的问题啊。

　　这可不是一笔小数目啊，两个人，每年的学费，每月的生活费，加起来足以愁死人的。可是我现在只能养活自己，一点忙都帮不上，想到这里，我的心真的在痛。还能怎么办呢，蔫了吧唧，无精打采的回到了车间，像一个机器人那样操作着那无聊的机器，我的心儿早就飞到我那遥远的故乡去了。

　　8月2号，午睡起床，我们几个刚下了宿舍楼，还没有到宿舍大门口呢，传呼机响了，我赶忙告诉前面的汪荣华一声，让他帮我打一下卡，顺便帮我照看一下机器，我回完电话马上就过去。

　　我跑到靠近公路边的一个公用电话亭，主要是小卖铺的电话太贵了，能省点就省点呗。电话接通之后，原来是通知我明天9:30去面试的，就是我之前寄简历去的那家加拿大公司，地址在龙——华——镇。

　　太好了，太妙了，真是冥冥之中自有安排，我的人生果然是离不开龙华，我一直都相信，我的家乡，我的故乡，龙，华，一定会带给我好运气的。我再三感谢并确认记下的资料无误之后，才挂掉电话，心里正盘算着应该要怎么去请假合适呢，用个什么理由才不会引起怀疑呢，一边想着一边低着头往车间走去。

　　真是“喜无双至今日至”啊，双脚还没有踏进厂区，传呼机又响了，我一看号码和刚才那家的号码很接近，前五位都一样的，心想，这是什么操作啊，难道刚才那家公司后悔了啊？靠，不会吧，难道我运气这么差？

　　心里虽然这么想着，但是还是不敢迟疑，赶忙回到电话亭回拨了过去，一问，不是刚才龙华那家公司，而是之前传真简历过去的那家石岩工艺品厂，也是通知我去面试的，不过面试时间是4号。

　　这一下子让我犯了难了，刚刚通知我的这家加拿大公司明天必须得去，可是我也不希望就白白的放弃了石岩的这个机会，但是，如果我一次请两天假的话，我估计工厂肯定不会批的。再说了，即使公司批了假，要么是在龙华住上一晚，要么是返回惠东第二天再去，无论怎么样，这来来回回，花费可不少呢。

　　我忽然想起了，之前我曾经仔细研究过深圳的地图，这石岩和龙华好像都是属于宝安区的，而且还是紧挨着的，离得并不是太远，而且从刚才的电话也可以看得出来，我的判断是正确的。这样行不行，我试着去问问人家，能不能把4号的面试提前到明天下午呢？

　　这些念头在我的脑子里迅速的就过了一遍，我便和对方的人事小姐好好的商量了一下，表示我现在还在职，非常珍惜贵公司给我的这个机会，我是真的不想错失这次机会，但是，后天我们公司的大老板要过来检查，公司经理前两天就声明了，所有员工必须在岗。您看看，能不能麻烦您和主管请示一下，安排我明天下午面试，行不？拜托了，我明天下午是肯定可以请到假的。

　　也许是我的诚意打动了对方，也许是那个人事小姐本身就是个大好人，只听到她沉吟了一下，说，这个嘛，我也做不了主，不过呢，我可以帮你去问一下我们主管，你别挂电话，稍等一会儿，可以吗？

　　我连连点头，说，可以，可以。然后拿着话筒焦急的等待着，很快她就回话了，说，唐先生，我们主管答应了，明天下午两点准时面试，你看行吗？

　　我高兴的语无伦次，连连说，好的，好的，我一定准时参加，请问怎么称呼您呢？

　　对方告诉我，她姓高。

　　我再次说道，高小姐，谢谢您，谢谢您，高小姐......

　　通过这件事，也让我明白了一个道理，很多时候，很多困难看起来仿佛都是不可通融，不可解决，不可妥协的，但是，只要我们心存执念，用自己真诚的心，试着去和对方沟通，合情合理的说服对方，大多数情况下，只要对他们没有什么利益上的损害，我认为他们一般都会让一步的。

　　毕竟与人为善这个想法是存在于很多人的心中，再说了，他们处于俯视的角度，能帮助到一个弱势的人，也是一件很开心，功德无量的好事，由此可见巧妙沟通的重要性。

　　刚迈进车间，就碰到了汪荣华，正在帮我调试机器呢，离着老远就大喊道，嘿，哥哥，我帮你调试好机器了，你直接上手就行了！

　　我伸手做了一个抱拳的感谢手势，他接着又问道，你这满面春风的，一定是有啥好事吧？

　　我贴着他耳朵说，刚刚有两家公司通知我明天去龙华面试，是不是好事啊？

　　可能是因为机器声太响，也可能是我说话声音太小，反正他没有听大清楚，只见这小子眼睛一瞪，把手卷成了一个喇叭状，放在嘴唇上，大声喊道，什么？面试啊？去哪里面试？

　　靠，这么大声干啥，唯恐别人不知道啊？我赶忙上去把他的手给掰了下来，然后对着他用手指头“嘘”了一声，把他拉到一边角落里，又重新说了一遍，他不好意思的笑了，点了点头。

　　休息的时候，我们几个人出来抽烟，几个家伙纷纷给我出谋划策，说这说那，像他们自己要去面试一样的兴奋。

　　离下班时间还有一会儿，我就先把机器停了，写好了统计表交给汪荣华，等下帮我交上去，然后独自一人来到办公室找云丽。我告诉她说想请个假，她问啥事啊？

　　我说原来的工厂还欠我一个多月的工资，今天会计通知我说，老板现在在工厂呢，正好有人签字，5号前最好去把工资结了，不然老板回国了，怕又要等很长一段时间了。

　　云丽听到这里，很是通情达理，马上让我去人事那里拿张请假条，写好之后她签了字，接着又马不停蹄的带着我到吴经理那里签了字，主要是怕下班了就找不到吴经理了，一切搞定后，她最后还特意叮嘱我路上小心点。

　　4号一早，五点钟，他们几个还在“呼哈呼哈”的打着呼噜呢，我就坐上了去龙岗的车。到了龙岗后又转上了去松岗的大巴，好贵啊，龙岗到龙华车票要14元，上车前买了两个包子，就着带的水吃了下去。

　　趁着现在有空，我拿出包里的英文简历背诵了一下，根据之前几次的面试经验，心里模拟了一下面试过程中可能会遇到的各种问题，自己一问一答的整理出了自己认为最合适的答案。

　　到了龙华，已经8点多了，太阳已经升起老高了，深圳八月的阳光，即使是早晨也是会晒死人的，闪闪烁烁，泼辣辣的斜射下来，让人没来由的嗓子发紧，脸皮发热，头皮发麻，感觉到“啪啪啪啪啪啪”要炸开了似的。

　　我没有敢多做停留，赶忙拦住一辆摩托车3块钱来到了龙胜路5号的创艺礼品厂，大门口一个高大的拱形门，门上垂下来绿色的植物像丝绦一样，特别的漂亮，门拱上面写着几个大字：创艺礼品厂。

　　从门口可以清楚的看到里面有几栋绿白相间的厂房，里面的绿化非常好，绿意盎然，郁郁葱葱。刚进门就有一个小花园，里面摆着很多的颜色鲜艳的人物雕塑，配上几个喷泉，水花四溅，几只铁线撑起来的蝴蝶像真的一样在花丛间飞舞，让人不由得心旷神怡。通过保安的指点，我穿过两幢厂房，来到了一楼五层的办公室，在一楼找到了昨天通知我面试的胡丽丽小姐。

　　胡丽丽，高高的个子，足有1米70，但是瘦的很，估计100斤都没有吧。最显眼的就是她的屁股很大，下身却偏偏穿着一条白色的紧身九分裤，把屁股的轮廓很好的露了出来，随着走路一摇一摆，特别引人注目，让人有点想入非非，可是君子坦荡荡，岂能生邪念，正值面试时，焉有此心情。

　　她上身穿着件浅蓝色的的工衣，胸口露出白色的内衣边边，扎着一条长长的马尾辫，走起路来风风火火，随着她的高跟鞋的“哒哒哒”的撞击地板砖的声音，我跟着她到了会议室。里面已经整整齐齐的坐着十几个男生女生了，不用问，肯定也是来面试的，这些人都是我的竞争对手啊，我不由得心情顿时紧张了起来。

　　胡丽丽让我先进去找个位置坐下来等一会，并没有让我们填写什么资料啊啥的。我们这么多人静静的坐在那里，没有一丝声音，只听见胡丽丽一会儿过来一趟，喊一个人带过去，过一会儿就再过来喊一个人过去面试。

　　我发现出去的人就没有再回来了，估计他们应该是面试完之后直接就离开了。看着身边的人越来越少，我不由得更加紧张起来了，手心里渗出了汗珠。我把双手在裤子上擦了一下，然后心里暗暗的对自己说，静下来，静下来，不要怕，用平常心去对待，实在不行，下午还有一家呢。