第080章 幸遇贵人 得住处结识邓宙

随着时间的一天一天过去，我心里火急火燎似的，坐卧不安，有时候吃过了晚饭，实在无聊了，再加上房间内烟雾缭绕，熏得我实在受不了，于是我就走出旅馆到附近散散步。漫无目的的彷徨在广场公园里，看看四周，看看夜空，无处不散发着朝气与激情，一幢幢高楼大厦无不显示着他们的野心和抱负，往南走，没有多远就是地王大厦。

　　我就定定的站在街边，打量着这座流光溢彩的不夜城，心里激情澎湃，跌宕起伏，这座城市装载着千千万万年轻人的梦想，在无数个角落里，有着多少个和我一样的人啊，他们是否也在彷徨，也在踌躇？

　　可是我的心里多少那么的悲伤和郁闷，想着每天的招聘会，自己花了那么多的时间去做了充足的准备，去了解招聘公司的企业文化，工作性质，然后根据合适的岗位认真的做好简历，但是每场招聘会下来，结果却总是让人失望，特别多的感慨和郁闷却无处宣泄......

　　终于，几天后，我收到了第一家面试的电话，地址在翠湖路那里。到了之后才发现是香港新鸿基房地产销售公司，就是帮人策划卖房子的吧。

　　更没有想到的是，我应聘的职位居然是文案策划。这怎么可能呢，我想破脑袋也没有想起来自己是什么时候投的这份简历，而且我真的不知道当初是出于什么想法怎么就投了这个职位的，可能是急病乱投医吧，也可能是当时一天没有投出几份简历，心有不甘，想着这总不能白白的花了10块钱，既然进来了，管它是孬是好，投呗，总要物有所值吧，说不定就有机会了呢。

　　这不，是不是果真还就真被人家相中了，呵呵呵，真的有点不可思议，不过虽然这不是我喜欢的工作，也非有意而为之，可是这个时候真的没有多少其他可供选择的机会了，既投之则试之。

　　漂亮的人事小姐带着我到了一个会议室，然后拿给了我两张纸，每一张的上面写着要求，指标和规定，让我现场写两篇几百字的短文。这个倒不是问题，咱从小到大经历过那么多次的小考，中考，高考的洗礼，现场定时作文，小Case了。

　　于是乎，“唰唰唰”龙飞凤舞，一气呵成，交了上去之后，那个负责面试的邓经理非常满意，连连称赞我的思维敏捷，表示我的立意很新鲜，文采斐然。

　　看着邓经理那欣赏的目光，我的心里不禁有些得意，心想，这一次估计真的就成了，没有想到这歪打正着啊，虽然不是我理想的，可是先做着看看吧。

　　接下来，邓经理便问我对工资有什么要求？

　　我像个老手似的，先问了一下，公司的条件，得知既不包吃，也不包住。那这样的话，我就开口要了1800。

　　为什么开1800，不开2000呢？因为通过这几天在10元店和老臧这些人闲聊，说是在关内的最低工资就是1800，一般关内公司的小文员啊，前台啊，她们的工资就是最低水准，1800，如果再低了就不能在关内生存下去了，这是人尽皆知的一个底线。

　　邓经理想了想，说，这个工资要求问题不大，完全在公司的可接受范围之内。

　　太好了，我想既然邓经理都这么说了，对我的文章满意，薪水也可以接受，那应该，肯定就没有问题了吧？心里那个高兴劲就别提了，可是邓经理话锋又一转，说，唐先生，我是很满意你的，不过你还需要见一下我们总经理。不用担心，也就是走走过场，你看可以吗？

　　我当然说没有问题了，起身跟着邓经理进到了最里面的一间悬挂着“总经理室”的房间。

　　那老总果然就是老总，他随手翻看了一下我的资料，看了我一眼，便用蹩脚的普通话说，你刚毕业，什么都不会做啊。

　　我连忙答道，总经理，您看我的简历，其实我去年就来深圳了，已经在龙岗那家韩国厂做了一年的跟单工作了，所以工作经验我还是懂一点的。

　　老总听到这里，面带不悦（从此以后，我就记住了，别人发言的时候，特别是领导，无论咱有多么的着急，多么的想表达自己的意见，千万千万要记住：一定都不能在中间插嘴，务必要等对方说完咱再发言，而且可以趁着对方说话的空隙，咱也能好好的整理一下自己的思路，为接下来的发言更流畅，更缜密，打下良好的基础），又歪着头看了一下我的简历，说，你那个是跟单的工作，和我们这个是不同的，现在你一开口就1800工资，而且我还需要培训你几个月，那这个人工也是很贵的啊。所以啊，我们只能出1000块。

　　接着又巴拉巴拉很有道理的说了一大堆，单纯的我马上就无言以对，很想马上改口说，老总，你只要给我工作，能保证我有饭吃，有地方睡觉，我可以先不要工资，您就看我的表现吧，如果我表现好的话，试用期后能加到1800也行。

　　但是当时内心十分焦虑，一心急，就更是哑口无言了，最后只好无奈的退出了总经理的房间。可是难得的能得到一人的赏识，临走前我特意去和邓经理告别，他可能真的是因为我的文章写的还不错，有点爱才，很欣赏我，而且刚刚面试的时候，我们也谈了很多，他还问我现在住在哪里。

　　我告诉他说，我现在住在龙岗一家旅馆。

　　他很惊讶，瞠目结舌的说，这么远跑过来面试，太辛苦了。

　　我也只是笑笑不语，现在老总不由分说的直接把我的工资给压到了1000元，而且不包吃不包住，任谁都不会考虑的。邓经理也很失望，可能是觉得他都答应我了，结果被老总拒绝了，有点不好意思吧，可是这个与人家又有什么关系呢？

　　在我出门的时候，邓经理跟了出来，对我说，他的堂弟现在也在找工作，就住在鸿基苑里面，虽然现在整个小区还没有完工，很简陋，但是在里面有几张床，住人还是没有问题的。如果我不想那么奔波，想找个地方住的话，可以过来暂时去和他堂弟一起住，这样离人才市场也不远，就省去了每天的来回之苦。

　　这真是天大的好事啊，当然可以了，深圳的天气这么热，只要是个安全的能躺的地，就可以了啊。我连忙感谢邓经理，他摆手，说，别客气，举手之劳，和你很投缘，希望你早日找到工作，另外，刚好你也可以和我堂弟做个伴。

　　下午我就背着包过来找邓经理了，他带着我从一个小侧门进了正在建设的鸿基苑小区，顺着搭建好的工人通道，左拐右拐，到了一栋高楼，最少30多层吧。现在也就是一个框架，连窗户都还没有装，电梯也没有装，墙的外立面也没有开始弄呢，手架也没有拆除呢。

　　旁边的楼还在叮叮当当的盖着呢，上了二楼，可以隐约的看出来是个四房两厅的格局，在客厅摆着几张席梦思，床上躺着一个人正在看书，看到我们进来，赶忙站了起来，个头不高，带着小眼镜，竟然头有点微秃，反正发量很稀少。邓经理和他用家乡话说了几句，然后便给我介绍说这是他堂弟，叫邓宙，也是来找工作的。

　　邓经理走后，我很快和邓宙搞熟了，才知道他是惠州的，客家人，兰州大学毕业的，学财务电算化的。因为他从小到大没有见过真雪，所以高考填志愿时特意选了兰州大学。第一个学期下雪的时候，他非常激动，还特意拍了照片寄回家来，呵呵呵。他来深圳10来天了，还没有找到工作。因为年纪相仿，我们俩很快就混熟了。

　　无论如何我现在在关内总算有个落脚的地了，这真的要感谢人家邓经理啊。于是从此，每天早上我都和邓宙一起去人才大市场投简历，然后再各自去面试，晚上回来后，在一起分析分析今天的得失，讲一讲今天遇到的趣事，分享一下面试的经验。

　　邓宙说话非常幽默风趣，特别是他那非常有代表性的嘿嘿的笑声，几天后一个偶然的机会我忽然发现他的左手只有三个手指头，另外的两根手指头只剩下了一截，怪不得平时他干什么都是用右手，很少用左手，原来是这个原因啊。那他的这两个断指具体是咋回事，我也没有多问，每个人都有自己的隐私，人家愿意讲就讲，不愿意的讲咱们就少去打听为好。

　　还有一件事令我欣喜，这邓宙竟然有一台厚厚的笔记本电脑，哇塞，太厉害了！在这有限的几天里，我竟然跟着邓宙学了很多电脑方面的知识，真是运气好啊，没有想到在这样的环境里还能苦中作乐，学习到这么多知识，而且都是在以后工作中能用得到的。

　　虽然邓宙左手只有三个手指头，但是他依然能够飞快的敲打着每一个键盘，随着他的敲打声，屏幕上出现了文字，表格，图像等等，厉害啊，看来人家邓宙在电脑方面是个高人啊，而我的办公软件，特别是制表等则不折不扣的是个初出茅庐者啊，之前甚至都没有正儿八经的练过手啊，这倒真是个好机会，我是真的没有想到，这次虽然失去了一份工作，可是却因祸得福，不但得到了一个免费的落脚点，而且还能遇到了邓宙这位朋友，更重要的是我有机会跟他学习一下怎么使用电脑了啊。