第064章 冷暖自知 相逢一笑还成泣

正在点歌机旁边鼓弄的家伙叫程知白，这小子是山西太原人。还记得第一天报到，我和大秋正在宿舍忙着整理行李，忽然听到敲门声，回头一看，门口站着一人，1米78左右，头戴着一顶牛仔帽，鼻梁上架着一副几乎盖住了整张脸的墨镜，上身穿着一件绸缎的花衬衫，光滑亮丽，下身穿着一条卡其色的牛仔七分裤，脚上蹬着一双耐克运动鞋，腰间别着一个随身听，耳朵里插着耳机，在那里摇头晃脑。

　　我们俩很是惊讶，心想这是谁啊？是高年级的前辈，还是哪位同学的家长，要么就是隔壁的富家子弟来体察民情了？还没有等我们开口，他不慌不忙问了一句，你们俩是住这里的吧？

　　我们停下手中的活，冲着他点了点头，他手一招，示意我俩过来。我们不明白他要怎样啊，便跟着他来到了宿舍门口，他用手指了指地上的几大件行李，嘴巴一翘，奥，这个意思啊。

　　我和大球俩人一起动手，连拉带扛的把这一大堆行李给弄到了宿舍。他倒好，不慌不忙的跟着进了宿舍，东瞅瞅，西看看，摇摇这张床，试试那个柜子，一副傲视群雄，睨视天下的神情。一问，才知道，他也是学生，那你特么装什么大尾巴狼啊，找人帮忙就说一声呗，何必如此呢。

　　第一学期，整个宿舍里就数他最活跃，在他眼里，我们都是土包子，他一天到晚在我们面前人五人六，打游戏，看录像，玩音乐，无所不能。我和大秋这农村来的小子，怎么看都觉得他确实是个角，说不佩服那是假的，自然心理上也就高看了他一眼，可是没想到这家伙蹬鼻子上脸，后来那个叫作啊。

　　第一学期还没有结束，他就慢慢的露出了原形，整个宿舍几乎没有人喜欢他。同在一个宿舍，吃吃喝拉撒，每天都在一起，很快大家就发现了这小子啊，实在是有些不地道，典型的一个自私自利，心口不一的家伙，平时嘴里说的那一个叫义气满满，坦荡无私啊，其实呢，背后却是一肚子的虚伪狡猾，充满了算计，标准的一副尖酸刻薄，当了婊子还要立牌坊的那种。

　　从大一开始，大秋啊，就喜欢上了隔壁班的一个女孩，叫辛芳芳，个头足有1米68，身材很棒，很有料，大秋呢，对她那叫一个魂牵梦绕啊。每天在宿舍里都要念叨上几句，不是“我们家芳芳这XX”，就是“我们家芳芳那XX”，为此，他一直在蓄势待发，准备找个合适的机会去表白，这也是我们宿舍人人皆知的事了。

　　而程知白呢，对辛芳芳嗤之以鼻，好像人家根本入不了他的眼，不是他的菜，每次只要大秋提起辛芳芳，他就说人家这不好，那不好，什么脸太大，屁股太平，还有什么脸上有几个雀斑什么的，最后还不顾大秋的多次强烈抗议，硬是给人家辛芳芳取了个“奶牛”的绰号。

　　有一次，就是强子替他哥哥去石家庄考试那次，强子和程知白是学院合唱团的，晚上要上台的，无奈，这时间赶上了，强子只有让我帮忙去顶替他一下，呵呵呵。虽然只是跑个龙套，装腔作势一番，可是既然答应了人家，总不能给人家搞砸了，这不是咱的做事风格啊。

　　于是，我抓紧时间，临时抱佛脚，正在后台练习歌曲呢。忽然程知白颠颠的跑了过来，神秘的贴着我的耳朵说，刚刚他去更衣室拿衣服，凑巧发现女生们正在换衣服，而辛芳芳则被他看了够。

　　看着这小子的那个猥琐样，我忍不住照背上就给了他一拳，卧槽，你什么玩意啊，朋友妻不可侮啊，虽然大秋还没有进攻呢，可是人家已经锁定目标了啊，你怎么能这个样子呢，忒不讲究了啊。如果他只是暗地里意淫倒也罢了，没想到回到宿舍后，他是逮着谁就给谁说，搞得大秋火冒三丈，可是没有想到，更恶劣的事还在后面呢。

　　两年磨一剑，大二的时候，大秋终于准备妥当，准备向辛芳芳表白的时候，忽然发现完了，怎么完了？这不知道什么时候，程知白竟然提前偷偷地下手了，居然还愣是把辛芳芳给泡到了，这一下子可真把大秋给气坏了，有特么这么做兄弟的嘛，什么玩意啊，虽然辛芳芳没有男朋友，谁都可以追，大家把话说在明里，一起公开，公平的追就是了，你怎么能背地干这种事呢？大秋发誓再也不理这个家伙了，而且他说到做到，即使十数年后，在同学聚会上，大秋还是气愤难平，不正眼看他。

　　就是上面说的2004年强子女儿出生那次，本来我已经订好了酒店，可是强子一定要让我住在他家里，说好久不见，弟兄几个好好喝点。盛情难却，他又叫来了刚到上海没有多久的程知白，大家一顿狂喝，由于我第二天一早要去金茂拜访客人，接着还要赶车去湖州，再加上强子家小孩太小了，住他家里不大方便，能少给人家添麻烦就尽量少添麻烦。可是最后还是拗不过强子，便准备冲了凉之后，早些上床睡觉。

　　谁知道这程知白今天也不回去了，强子家两室一厅，我俩住在书房。没有想到，这小子精神好的很，不睡觉，也不洗澡，就坐在那里打游戏。可是你打就也打了，把耳机带上啊，人家偏不，不但不带耳机，嘴里还一直叽哩哇啦，键盘声“梆梆梆梆”的敲了一夜，害得我怎么睡都睡不着。真想起来熊他几句，后来一想还是算了，这么大的人了，还这个鸟样子，只考虑自己，从不顾及他人，真不明白辛芳芳跟了这样的货，日子是怎么过的，懒得理他，随他去吧。

　　上学时候，程知白穿着，打扮都很时髦的，紧跟潮流，像个公子哥一样，我们都以为他家庭条件肯定不错，最起码也是个中产吧，后来才知道他父母也就是工厂的普通工人，条件很一般，只不过他是独子，所以无论他提什么要求都尽可能的可着他而已。

　　后来他还真的和辛芳芳结了婚，奇怪的是没有让她去上班，难道是怕被人横刀夺爱，还是怕自己看不住？呵呵呵，真搞不明白，那个年代的一个本科大学生，竟然不去上班，安心做起了家庭妇女，是他的问题，还是她的问题，不知道。反正我只知道直到现在两口子带着孩子还在上海漂着呢，一家三口靠着程知白的工资生活，没有买房子，时至今日，估计不中彩票的话，也很难买得起了吧......

　　还有姚深，那晚你喝的最多，酒烧的是肚子，醉了的却是心，情真的话语让我们都心头暖暖的，何其有幸能成为同学，能够同窗共读，是我们的缘分，不管距离是远是近，友谊或浓或淡，我们都会珍惜那段共同走过的岁月，珍惜我们一起生活的点点滴滴。

　　姚深是永城矿务局子弟，我们校领导里河南人很多，听说他能考进来，家里面是做了工作的。本以为他是河南人，后来才知道，其实严格上算起来，他不是的，因为他爸爸是连云港人，七十年代招调到永城矿务局的，也就说姚深在永城的亲戚都是他妈妈这边的亲戚。这哥们，高大威猛，英姿勃勃，为人义气，虽然平时也喜欢吹点小牛X，可是这又算得了什么呢，这不过是每一个男人都有的通病啊！

　　他高中时候谈了一个女朋友，在南京晓庄学院上学，那时候正值青春炽热的时期，每个周末他必去南京，好吃的，好用的，带上一大包，到了人家宿舍忙着做这做那，听说最厉害的时候他一次提上六个热水瓶去装水，绝对是个二十四孝男朋友啊！但是后来还是没有逃脱异地恋的最终结局，他沉闷了一段时间，还被我们调侃说，你再也不用为铁路系统做贡献了。

　　不过令人想不到的是，在大四最后一学期他迅速的和李冠搞到了一起，而且毕业后立马结婚生子了，真是迅雷不及掩耳啊。可是之前李冠和隔壁班的一个绰号“流氓鱼”的家伙同居的事，他是知道的啊，而且当时还很鄙夷呢。现在他竟然坦然的接受了这一切，这只能说爱情的力量是伟大的，情人眼里出西施啊。

　　他现在经营着一家销售桑拿设备的外贸公司，日子过得倒也滋润，唯一不如意的是10年前，也不知道是咋的，一夜之间，忽然开始掉头发了，而且是大把大把的掉，很快就秃头了，以前玉树临风，长发飘逸的他现在也只能搞搞地方支援中央了，呵呵呵。

　　有一次，我和大秋从外面回来，看到他正坐在宿舍的床上，大秋过去拍了他一下，问他借个东西，结果没有想到那个人说，你是找姚深吧？

　　卧槽，大秋当场就傻了，这可闹了个大笑话了，原来这个人不是姚深，居然是他的舅舅，乖乖，这爷俩长的太像了，个头，发型，连动作都几乎一模一样，我们朝夕相处了那么久，竟然都没有分辨出来，呵呵呵，原来他舅舅到彭城出差，顺便来看他的......

　　在过去四年里朝夕相处，每天都在一起，所以并没有感觉出对方的珍贵，直到毕业以后分开了，才发现对方在自己的生命中占据了如此重要的地位，尤其是工作以后，你会发现大部分同事之间的感情都是有利益牵扯的，这时候才愈发的怀念当初纯洁的同学之情。

　　再回首，是一串充满酸甜苦辣的昨天：昨天，有我们在课堂上的争论；昨天，有我们在球场上的奔跑；昨天，有我们在考场上的奋斗；昨天，有我们在烛光中的歌唱。是啊，昨天，多么美好，多么值得回忆！不论经历多少岁月，不论走过多远路途，我都深深怀念那条路，它曾经引导我与你相遇......

　　致我往昔的大学同学们，感谢你们与我为伍的年年月月......

　　致我亲爱的同学们，祝你们一切顺利安好......

　　致我最爱的同学们，愿我们珍惜彼此的情缘友谊，一直到老......

　　最后也不知道到了几点，大家全都醉眼朦胧，执手相看泪眼，竟无语凝咽。大家互相搀扶着，勾肩搭背，一路跌跌撞撞，东倒西歪，走了好几里路回到了学校，倒头便睡......