第035章 二虎相争 小柯圆滑假情种

还有，我发现徐文瀚最喜欢和穆才林抬杠，看他的眼神里都充满了鄙夷的神情。每次开会，穆才林只要一开口，无论对错，他都不等穆才林说完就要反驳，好像穆才林说的，做的每一件事都是错的，没有一件能入得了他徐文瀚的法眼，呵呵。

　　可是穆才林，也不是个善茬子，想把他当软柿子来捏，也没有那么容易，而且他特别喜欢展示自己经理的权威，这样怎么能够忍受的了呢？不过我觉得每次穆才林的策略运用不当，之前我说过，他各方面都不是太懂，那既然如此，你就在你擅长的方面，譬如办公室管理方面多发表发表意见呗，在自己不懂的领域就不要去品头论足了，可是穆才林也是想表现自己吧，结果就每次都会闹得不可开交。

　　用脚趾头都可以想得到了，平时在所有员工面前说一不二的穆才林被这样的顶撞，犹如被摸了屁股的老虎，甚是恼怒，恨得牙齿嘎嘎的响。可是，他无计可施，忌惮韩国人也好，为了保持风度也罢，再说，就事论事，他们两人争辩的很多问题，确实人家徐文瀚讲的更在理一些，所以他呢，也很识趣，尽量不在会上闹大，而是散会后拉着甄善美去权厂长那里告状。

　　而厂长，作为成贤公司的最高管理者，一把手，当然要表现的不偏不倚了，就把徐文瀚也叫了过来，准备给调解一下，可是徐文瀚每次都是乌拉乌拉的抢先讲上一大通，有时候还和甄善美说上那么几句，弄得穆才林一愣一愣的，人家三个人讲的哇哇的，似乎与他这个当事人毫无关系，他只能干瞪眼没办法，偃旗息鼓，息事宁人了。

　　可是徐文瀚对待女同事们就完全是另外一副嘴脸了，他和女孩子们说话时候，那叫一个轻声细语，喜笑颜开，平时打个情骂个俏啊，不经意间开个玩笑啊，如果你不了解他的另一面，你肯定会认为这是一个很好相处，脾气很好的人。可是女孩子们似乎也并不是很喜欢他，当然尊重还是有的，就像甄善美，和他既是老乡，又是同族啊，但是她也经常因为看不惯徐文瀚的所作所为，而和他吵上一架。

　　对于我这个唯一的下属，徐文瀚除了高高在上，还有就是严防死守，为什么呢？因为他深知自己只是个高中生，再加上我的英语比较好，能绕过翻译直接和韩国人沟通，虽然我谨记他的叮嘱，很少越位。可是他一定是一直觉得我的存在对他就是个威胁，这可真的冤枉我了，其实我很佩服他所拥有的丰富的工作经验，也很尊敬他沉稳淡定的处理突发问题的能力。

　　我从来想过这些乱七八糟的事，现阶段对我最重要的是多做事，多学习，多跑腿，少说话，少得罪人，少站队，再说了，成贤厂对我来说，肯定只是我人生中的一个小跳板，我从来也没有想过自己会在这里长期待下去，创造出多大的业绩，取得多么大的成功，一个主管的薪水也才1800，我的上限难道就止步于此吗？

　　过了这一个多月，我才搞明白，原来所谓的深圳指的是深圳关内，也就是市区，而我现在所待的地——龙岗，还有宝安则相当于农村郊区。成贤这里离SZ市区最起码还有六七十里路呢，离我们来之前所梦想的高楼大厦，群英荟萃，不但从地理上差着十万八千里，就是从软件上来说，也是遥不可及的。听说关内的深圳人才大市场才是招聘真正白领的唯一职介中心，因为只有关内的外资贸易公司和关外有着相当实力的大工厂才有资格去那里招聘，那里的天地更为广阔。

　　关内真正的外资公司，管理先进，薪水丰厚，运营正规，正因为如此，可不是谁想去就去的，进入关内一定要持有边防通行证才能进去。真是搞不明白，本国人进入自己国家的领土，又不是出国，为啥还要办理什么边防证呢？官方给出的解释是，因为关内是特区中的特区，如果任由人员自由流动的话，势必鱼目混珠，给整个城市的治安管理带来莫大的压力，为此，只有通过这个手段来控制进入的关内人口数量。

　　可是，他们不知道，这个政策硬生生的切断了多少有识之士的梦想啊！自从我知道了这个情况之后，就暗自下决心，有朝一日，我一定要杀进关内，为了那高上很多的薪水，我也要拼死一搏，不过，首先要做的就是先积蓄力量，提升能力。

　　在办公室里，愿意和徐文瀚搭腔，说笑的就属柯中夏了，他俩渊源不浅啊。其实，我第一天见到他，就看出来了这是一个很精明的人。后来慢慢的接触多了，发现果然如此，他不但精明，而且堪称狡猾，城府很深，是个典型的笑面虎。

　　他整天一副笑眯眯的样子，和所有的管理人员表面上的关系都不错，虽然对待工人很是严厉，不过那是为了体现自己的地位吧，无可厚非，就是我，也觉得自己和这些工人是不同的。

　　不过，他对公司的同事是分门别类的，譬如，普通同事，没有冲突的可能，没有利用价值，那和他们之间的友好仅限于蜻蜓点水。

　　对于那些日后有可能会帮上自己一把，有潜力的，他通常会不声不响的走近一些，再施以小恩小惠，给对方留下一个好印象，这样子，以后哪一天有了需求，可以召之即来，来之能帮。

　　而对待领导们，特别是穆才林，那他就可谓尽心尽力了，一天到晚穆经理长，穆经理短的，几乎唯穆经理马首是瞻了，自然就深得穆才林的赏识，据说他在穆才林这个团伙里的地位是高于姚帆的。

　　和徐文瀚，关系自然也不错，毕竟之前就是他的手下，也正是有了徐文瀚的推荐，他才有机会走马上任采购主任一职，从感情上来说，他应该是对徐文瀚有感激之情吧。我是说应该，因为我之前说过，徐文瀚这个人，除了韩国人，他看不起任何人，我想小柯也不会傻到一厢情愿的单方面付出吧？

　　不过，平时徐文瀚很喜欢和他开个玩笑啊，损他几句啊，小柯一般多是不做任何辩解，只是笑笑，轻描淡写化于无形，这也是一种高超的技术啊。你想想徐文瀚和穆才林是水火不容，每天不杠不痛快，可是小柯却能游刃有余的游走于二人之间，这份拿捏的力度和角度，绝非一般人可以做得到的。

　　我就看到过小柯口袋里装着两盒烟，一盒是便宜些的，8块钱的，一盒是18块钱，一般和樊泽建啊他们几个一起，都是抽8块钱那种，而和徐文瀚，穆才林，刘连植他们则是抽18块钱的那种。

　　和姚帆，石章华等几个主管相处也可以的，虽然私底下对他们几个颇有微词，但是总体来讲，除了工作上有些不满之外，大多数时候，还是很和谐的。

　　最重要的就是和刘连植，权赫出的关系非同一般，为了讨好他们，小柯是倾尽全力，全身心投入，工作上卖力表现，平时生活中也是鞍前马后，他们之间还有很多小秘密，可能有时候不方便通过翻译，或许是怕泄露出去，他就会叫上我给他做翻译。

　　公平的讲，他对我还是满不错的，后来我离职的时候，他忙前忙后的找朋友给我推荐工作，虽然当时我一门心思的想进关，根本没有想在关外做事，所以对他不是很领情，可是小柯的这份心意，我还是收到了的。

　　不过那个时候，我只看到了他的圆滑狡黠，却没有看到他的见异思迁。当初小柯可是费了九牛二虎之力才抱得美人归，这陈丽俊为他打了好几次胎呢，可是这也没有修成正果。最后小柯还是移情别恋了，对象是营业部新进的一个叫夏青琳的女生，我倒见过这个夏青琳一次，确实是个美人胚子，个高，肤白，嘴甜，是个人见人爱，花见花开的主。

　　听说小柯为了向夏青琳表明态度，首先就是和陈丽俊分了手，那段时间陈丽俊是整天以泪洗面，其实当初以陈丽俊的外形条件，跟了小柯就算是下嫁了，当初要不是小柯攻势猛烈，再加上有钱有势，当然了，这仅限于在成贤厂内，呵呵呵，真没想到的小柯是这样的人。

　　为了追求夏青琳，小柯可是下了血本，除了每天帮上忙下，从工作到生活，关怀备至，大献殷勤外，还特意为夏青琳开了一张银行卡，密码就是夏青琳的生日。这是干啥呢，因为这个时候小柯的成绩斐然，搞了不少外快，所以有底气啊！

　　他告诉夏青琳，每个月都会为她存上一笔等额于夏青琳工资的钱，不是想用钱来收买她的心，而是想告诉她，这是他们俩的生活基金，他追她，就是奔着结婚过日子去的。

　　可惜的，纵使小柯这么卖力，不惜踹了跟了自己几年的女友，还挖空心思，出钱出力，可是爱情这玩意，可不是你想要就能要的，人家夏青琳根本不买他的账，只是碍于情面，也可能是碍于权势，为了这份工作吧，隐忍不发而已，一直到离职的时候，都没有松口答应，而且临走前还把那张未动一厘一毫的银行卡原封不动的还给了小柯......