第036章 谜之姚帆 才林团伙各千秋

有一天，我去车间找龙炎秋拿样品，经过生产部办公室的时候，顺便朝里面探头看了一眼，姚帆正拿着一束排线对照着设计图在比对呢，这应该是一款新产品，昨天我才下给他的样品单，搞的还怪快呢。

　　本来我也就是想随便看一眼的，结果没成想就被姚帆给逮住了，他赶忙冲我招手，喊道，小唐，快过来，过来。

　　我想他可能是以为我来催样品的，赶忙走上前去，说道，姚主管，这个样品不用搞这么快的，徐主管要过几天才去东莞呢，到时候我再来拿。

　　姚帆摇了摇头，把手中的样品递给了我，拨拉出来几根线，搓了搓，然后问我，这几根是什么颜色，你说给我听听。

　　我一愣，有点丈二的和尚摸不着头脑啊，心里想道，卧槽，这姚帆是什么鸟意思啊？这是在考我吗?不对吧，这不就是问下颜色嘛，考个P啊？

　　我心里正嘀咕呢，姚帆又催我了，你小子，想什么呢，快说给我听听。

　　算了，管他呢，我把那几根线一一分开，然后一根一根的把颜色报给了他，他很认真的在本上记录了下来，接着又拿出不干胶标签，再次写上，然后逐个的贴到到线上，又和我确认了一下，才放心，最后把本子一合，若无其事的和我聊起了他昨天晚上看的NBA录像——萨拉门托国王队VS明尼苏达森林狼队......

　　这件事一直让我很是奇怪，直到后来，无意中和英姐聊起了这件事，才知道，这姚帆居然是个色弱，何谓色弱？

　　色弱和色盲不同，完全不能分辨颜色的这类人群叫色盲，色弱是指能够对单一一种颜色、色觉有辨识能力，当然这种辨识能力是有条件的，比如说他认别的时间比较长，或者是光线比较充足的这种前提下，他偶尔是能够轻度地分辨出颜色来的，如果几种颜色混在一起，那他辨别颜色的能力就会大大减弱。

　　英姐告诉我时，我是持怀疑态度的，这不大可能吧？有点太操蛋了吧？成贤公司会聘请一个色弱做生产部主管？这每天和五颜六色的线材打交道，这有点滑天下之大稽了吧？但是，后来又听龙炎秋说了一次，我才相信是真的，但是咱怎么也搞不明白他当初是怎么应聘进来的，怎么蒙混过关的。

　　但是，姚帆的秘密可不止这一件，还听说，姚帆简历上写的出生日期是74年，可是小道消息却说，他有两张身份证，而且还有人看到过他的另外一张身份证，那上面的出生日期是78年。乖乖，这个如果属实的话，那这个炸弹的威力绝对的更大，更劲爆，可是，这可能吗？

　　如果属实，他可就比我还要小上一岁，而且如果年龄这个事是假的，那他的学历肯定也不是真的了？你想一想，他入职成贤厂可都已经1年半了，按照他简历上所写的，他之前还在东莞一家厂做过一年的生产主管呢，就算他是不世出的天才，大学一毕业就做上了主管，那也有3年的工作经验了吧，一个78年的人，满打满算也就20岁，怎么可能大学本科毕业，而且还已经工作了好几年了呢？难不成，我看走眼了，大家都看走眼了，这姚帆就是个天才少年？难道是南昌大学少年班毕业的？可是我之前只听说过西安交大和中国科大有少年班啊，就算有好了，那他也真是太谦虚了，这么煞费苦心，这么卖力的掩饰自己的才华，没有外露，可能是为了避免把别人都映衬的暗淡无光吧？

　　其实我和他平时交往的还满频繁的，细细想来，这家伙确实也有些地方暴露出了一些不成熟，甚至有点幼稚，有时候在工作中和同事起了冲突，因为一点点小事，他甩手就走，让其他人很尴尬。可是这也说明不了什么问题啊，30岁之前的人都大致差不多啊，可是，有时候，又觉得他很成熟，处理起工作来，又很稳重，老到，从面相上看也不像个20来岁的人啊。

　　最重要的是，他在办公室的斗争中能够玩得转，和穆才林的关系能够搞得那么好，我想这些都是一个幼稚的人所做不过来的吧？而且说到工作，人家姚帆虽然说不上有多么的出类拔萃，可是也算是中规中矩，生产部的工作整体来讲并没有出过什么岔子。

　　直到我离职后才听说，他是成贤公司的客户-LG电子（惠州）有限公司的物料部部长朱涌泉介绍进来的，而这个朱涌泉呢，则是姚帆姐姐的同学，当初推荐来成贤的时候，只是厂长和他聊了聊，便顺利入职了，那这一切就顺理成章了，他的这些秘密当然就是秘密了。

　　关于这个LG的朱涌泉我还见过几次呢，在韩国工厂的圈子里也算是个传奇人物，混的很不错，很多韩国人都给他面子的，可是他却在1999年底，辞了职，和他老婆一起去河源承包了500亩地，专门种蔬菜供应深圳，听说生意还很好呢。

　　但是姚帆1978年的年龄这个实锤还是梅清抛出来的，为什么梅清这么肯定，这么清楚呢？原来，梅清和姚帆关系暧昧，不过你要是说他们在谈恋爱吧，不大像，这姚帆平时对梅清冷淡的很，几乎都不给个好脸色，完全没有情侣之间那种应该有的郎情妾意。我和姚帆聊天的时候，知道了他并不喜欢梅清这个类型的女人，他喜欢的是电影演员陈红那类型的。

　　你要是说他们不是恋人关系吧，我又听李红梅说梅清经常夜不归宿，那不用明言，肯定是去姚帆那里了，也是小道消息奥，说梅清还为姚帆打过胎，反正是有点扑朔迷离。最大的可能就是梅清剃头挑子一头热，上杆子硬贴姚帆，可是这姚帆到底有什么魅力能让梅清这么的一往情深呢？说实话，咱不知道。

　　说到生活，姚帆还是很有品位的，他这个级别的是住单间的，我应邀去过几次看电视，整个房间布置的很温馨，整洁，和徐文瀚完全是天壤之别。窗台上雪白的磁砖没有一点灰尘，在阳光的照射下分外耀眼，窗户玻璃上没有一丝手印，如同一面镜子，地面上没有一处灰尘，可以在上面打滚，保你衣服干干净净。

　　整个场景，给人一种豁然开朗的感觉，整洁的桌椅，清新的空气，一切都井井有条，纤尘不染。身处如此干净的家中，愉悦之情油然而生。小冰箱，小彩电，小VCD，应有尽有，靠近床头还有一个书架，上面摆着不少关于管理方面的书。负责任的说，这绝对是一个有素质，有想法，有鉴赏水平的家伙。有时候我就在想，自己如果能做到和他的生活品质一样，就已经很知足了。

　　姚帆和梅清能走到一起，穆才林还是起了助攻作用的，因为他们俩都属于穆才林小团伙，梅清负责所有办公用品和生活用品的采购，这方面的支出只需要穆才林签字即可，按照龙炎秋的说法，傻子都知道搞搞手脚，你想想，一个几百人的厂子，说大不大，说小也不小，吃喝拉撒，每个月的油水可不少啊。

　　这个小团伙几乎囊括了公司各个部门的中层管理人员，除了姚帆和梅清之外，还有品质部主任洪顺宁，外注主管樊泽建，他是四川人，瘦巴巴，干巴巴的。虽然他说起话来磕磕巴巴，大舌头，可这小子特别会说，他和穆才林一起的时候，那张胖乎乎的小脸上始终洋溢着谄媚的笑容，拍起穆才林马屁来，可是一套一套的，堪称成贤厂一绝。

　　普新华告诉我说，有好几次晚上下班后，他们几个去坪地打球，就看到过樊泽建，洪顺宁他们几个人骑着摩托车，带着穆才林，去坪地镇上喝酒找小姐。

　　除了他们几个，其实穆才林最想拉拢的当属甄善美，因为大家有什么事情需要和韩国人沟通，都要仰仗着她。韩国人这边有了什么最新的指示，她也是第一时间知道的。可是甄善美虽然只比我大上几岁而已，却很成熟，为人处世很到位，并没有像徐文瀚那样仗着自己鲜族人的身份，趾高气扬，颐指气使，她对每个人都客客气气，和每个人都处的很好。

　　但是我判断甄善美和韩国人距离应该是更近一些，因为一年后甄善美忽然提出了辞职，让大家大为意外，这干的好好的，如鱼得水，左右逢源，为什么突然就辞职了呢？原来她一直在和刘连植经理在偷偷的谈恋爱，从什么时候开始的，那咱们不清楚，可是可以肯定的是，她是受我中华传统文化熏陶的社会主义青年，是以结婚为目的，有着正确的人生观和底线的。

　　可是刘连植就不是那么想了，一开始两人之间就是不平等的，况且他在菲律宾待了好几年，资本主义的不良风气浸染甚深，慢慢的两人之间就出现了裂痕，三观不合，也可能刘经理只是想玩玩，也未可知啊！

　　俗话说得好，“苍蝇不叮无缝的蛋”，没有想到的是品质部的石章华半路杀出，仅仅一个礼拜不到，刘连植就沦陷了，不说大家也肯定都知道石章华是凭借什么拿下刘经理的。

　　这让甄善美大失所望，以前的海誓山盟都是假的，原来在韩国人的心中，女人都是一样的。不过她是个好女子，当机立断，毅然决然的斩断情丝，辞职去了江门现代造船厂，离开了这个伤心地。