第050章 以德报怨 冤家宜解不宜结

就在这千钧一发之际，耳听得外面一声大喝“住手”，我抬头一看，是穆经理，门口不知道什么时候已经站了一大圈看热闹的人了，走廊上更是水泄不通。那几个家伙显然也看到了穆经理，迅速放下了拳头，低眉顺眼的站在那里一动不动，我也赶忙垂下了双手。

　　穆经理用手拨拉了一下，围观人群自动的为他让开了一条路，他走了过来，站在台阶上定定的瞅着我们，足足沉默了有十几秒钟，才厉声喝道，你们几个，跟我过来。

　　穆经理在工厂里可谓一言九鼎，说一不二的，在广大工人中间更是有着绝对的生杀予夺的权威的，虽然甘二勤喊过来的帮手当中有两个不是成贤公司的，可是我估计穆经理的威名他们肯定也是早有耳闻的，谅他们也不敢造次。于是，甘二勤在前面带头，我们几个乖乖的，跟在穆经理后面鱼贯而出，从人群中间穿过，向外面走去。

　　本以为要把我们几个带到办公室，谁知道穆经理带着我们朝他家走去，到了门口，他进去了，剩下我们几个不知所措的站在那里。

　　很快他提了一把椅子出来，重重的摔在我们面前，然后坐了上去，二郎腿一翘，掏出一支烟，抽了起来，又沉默了。这个时候最容易让人胡思乱想了，因为对方不说话，你就不知道对方在想什么，不知道他想什么，你就没有办法做准备，也就无法把握事态的发展方向，也就是丢掉了主动性，唯一能做的就是静观其变。

　　一支烟抽完了，穆经理把烟蒂丢在地上，然后用脚狠狠的踩了两下，确定灭了，才冷冷的说道，我先不说其他的，我只想问问你们几个，工厂的规矩，你们知不知道？

　　听到穆经理这明显的带有威胁性的问话，那几个家伙显然是意识到了事态的严重性，本来只是想帮帮老乡，不料却被穆经理抓了正着。这穆经理的手段在泰华工业区可是闻名遐迩的，无人不知，无人不晓啊，他们几个有些哆哆嗦嗦，面露惧色，不约而同地扭头望向了甘二勤，心想，二勤，我们可是来帮你的，现在要怎么办啊？我们可不想被开除啊。

　　可是没有想到甘二勤在这关键时刻，竟然怂了，你小子平时不是很嚣张的嘛，看谁都是七个不平，八个不愤的，现在怎么了，怕了？只见他眯缝着眼，紧闭着嘴，一句话也不说。过了一会儿，穆经理看没有人答话，便把目光投向了我，问道，唐，你说说吧，怎么回事？

　　本来我还想好好的向穆经理倾诉一下苦水，表明自己是忍无可忍才动手的，可是忽然我想起了来深圳前，父亲对我说过的话，“任何情况下，都不要逼得别人无路可走”，还有，龙炎秋之前给我说过王燕舞的那事，厂里有规定的，只要动了手，不管谁先谁后，那就双方都有责任，一视同仁，谁都不可能独善其身，全身而退的。

　　实事求是的说，这件事如果真的要追根究底的话，虽然是甘二勤挑衅在先，可是先动手的却是我啊。就算我自信工厂不会因为这件事就开除了我，可是他们几个就未必了，很大的可能会被开除的，我自然也会受到处分或者警告，可是如果害他们几个工人失了业，我又于心何忍呢？再说了，在这一片，江西人人数众多，在各个工厂里都盘根错节，真的要是彻底得罪了他们，那估计我以后还有大麻烦呢，也不会有什么好日子过的，虽然咱不怕事，可是也没必要四面树敌啊，能饶人处且饶人啊。

　　想到这里，我心里瞬间有了主意，立马强颜欢笑，说道，穆经理，我们没有打架，您误会了。

　　穆才林眼皮往上一挑，有些惊讶，嘴一撇，问道，什么？误会？

　　嗯，是的，穆经理。其实，您也知道的，经历过上次球场的那件事之后，加上您的教育和调解，我和二勤在场下早就和好了，现在好着呢。

　　说着，我上前一步，一把搂过了甘二勤的脖子，他还想动，我一使劲，狠狠的夹住了他的头，顺势还揪了一下他的脸，冲着他使了个眼色，笑嘻嘻的问道，对不，二勤？

　　甘二勤这小子还是有点小聪明的，立马就领会到了我的意图，连忙像蒜臼子里捣蒜一般使劲的点起了头，说，是的，是的，穆经理，我和唐先生关系好着呢。说着，伸出左手揽住我的腰，我怕他使坏，连忙用左手抓住他的手，让他使不上劲。

　　我一看达成了协议，赶忙趁热打铁，说道，是这样的，穆经理。刚刚呢，我们俩在一块洗衣服，聊着聊着就聊到了香港功夫片，我说李小龙厉害，他说李连杰厉害。我就说李连杰那都是花架子，估计掰手腕都不一定能比得上我。二勤呢，十分的不同意，偏说我吹牛，死活都不信，还非要和我比试一下不可。对不对，二勤？

　　是的，是的，我还是坚持李连杰厉害奥，唐先生。甘二勤忙附和道。

　　我看穆经理没有说话，也只有接着编下去了，咳嗽了一声，继续说道，没有想到，我可能劲使大了，也可能是水池边太滑了，一下子就把二勤给扯倒了，他一不留神碰到了旁边的柱子上，您看，把脸都碰青了。旁边的这几个工友呢，是去伸手扶他的，真巧，这个时候您就过来了。刚才您肯定也看到了，我手里还拿着湿衣服呢，也准备去扶他呢。

　　哎呀，这瞎话编的连我自己都不信啊，简直是漏洞百出啊，自相矛盾，可是事态紧急，没有工夫再去斟酌，讲究了，逻辑上不严密也顾不上了，等下看穆经理有什么反应再想法去圆吧，现在最要紧的是救人啊！

　　等我说完，穆经理又抬了一下眼皮，扫了一下他们几个，然后拖着长长的声调问道，是这样子吗？

　　那几个家伙像得到了特赦似的，异口同声的说道，是的，是的，穆经理。

　　其实我心里很清楚，就冲着我这一顿错误百出的解释，老奸巨猾的穆经理是肯定不会信的。果然，他张了张嘴，刚要说话，就在这个时候，上班的预备铃声适时的响了。他伸手看了一下手表，抹了一把脸，说道，好吧，既然这样，那就散了吧，不过，工厂的规定你们是都知道的，只要有人打架，无论对错，通通都要开除的，可不要怪我没有提醒你们奥。

　　我们几个心领神会的整齐的答应了一声“知道”，穆经理又用手点了点那两个外厂人员，狠狠的说道，你们两个如果再让我看到来成贤厂来闹事，小心吃不了兜着走。

　　那两个家伙低着头一声不吭，直到穆经理的走远了，我们几个狠狠的互相对视了一眼，才散了。我怕他们趁机报复，便靠着墙退着朝洗衣间走去。

　　想一想，穆经理之所以草草的了结了这件事，其实也是有原因的。首先，这不是在上班时间，大家伙都是成人了，不能管的太严，否则那要管的事就太多了；其次，男人之间发生一点冲突也是稀松平常的事，又没有出什么大事，不就是脸青了一块嘛，小事；第三，还真巧了，该上班了，他平常的习惯是早一步到工厂门口看着员工进厂，这不但体现了他作为经理对工厂的重要性，也提高了他在工人中的权威；最后，这不是没有出什么大乱子嘛，所以，他也就睁一只眼闭一只眼了。

　　我回到洗衣间，一眼就看到梓彤正提着我的洗衣桶正站在门口神色紧张的东张西望呢，一看到我回来了，也不再避讳什么了，赶忙放下桶跑了过来，拉着我的手，帮我拍了拍身上，着急的问道，怎么样，伤着了没有？穆经理怎么说的？

　　我忍着背上的痛，装作若无其事，说，没事，就挨了两拳，你怎么过来了？

　　梓彤的眼泪就在眼眶里打着圈圈，哽咽着说，是严春玲上去叫我的，吓死我了，没事就好，我已经把你的衣服洗好了！

　　我用手指抹了一下她眼角的泪水，说，没事，你快去上班吧，别迟到了，我先把衣服拿上去晾了......

　　其实我后来一细想，还是有些后怕的，我这次胜在利用甘二勤他们立足未稳，打了他们一个措手不及，如果真的拉开了打，时间一长，他们人多势众，我势必要吃亏的。以前在各种段子里，大家一直都认为北方人能打，其实，我到了南方之后，才发现更喜欢耍狠斗殴的是南方人。

　　我个人认为，在西晋末年，安史之乱，还有北宋被灭的时候，因为战乱，大批的汉人开始大规模南迁，可是南方山多地少，分摊到人头上就很少了，再加上人家南方还有原住民啊，人数也不少的，为了能生存下来，只有靠拳头来开路了，因此，上千年来，村落，部族之间争斗不息，慢慢的就变成了一种基因，况且，强者为大是一个亘古不变的真理。

　　不过论起打架，我相信很多人都不会把江苏人看在眼里的。因为大家都认为江南乃富庶之地，莺莺燕燕，文风深厚，比起文来，你自然是厉害，毕竟一千四百余年的科举，江浙的状元就占了十之七八，这可不是吹的。

　　所以大家想当然的就认为江苏人打架不行，可是他们忘了一点，我们彭城人虽隶属于江苏，却是纯正的北方人。自古以来，彭城战乱频发，有记录的大战就有四百多次，当地人为了生存下去，民风自然也就彪悍的很，这和南方人是一样的，也是有基因传承的。

　　古人说得好：老虎不出手，你以为老子是病猫呢。我一打六的事迅速的被添油加醋的传了出去，在整个泰华工业区我可算是个名人了，一些小混子看到了我也都会在背后指指戳戳，我不听也知道他们肯定是在议论我的神迹呢，而甘二勤从此之后再也没有找我麻烦了，阴阳怪气的话也不说了，虽然见了面还是不说话，可是已经没有了往日的那种敌意。

　　我估计，他这次是真的被我打疼了，也可能是看在我没有在穆经理面前说出实情，从而保住了他的工作吧，总之，在余下的日子里，我们俩相安无事，不过他脸上的青印子直到我离开成贤的时候，都还没有完全消掉。

　　在我以后的职业生涯中，也多次遇到过这种逞强凌弱，以多欺少的家伙，但是我一直都秉承着一个原则，就是“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”