第085章 徒步求救 天可见周康相助

过了好一大会儿，眼见着已成事实，再这样下去也是无济于事啊，渐渐的，我缓过了神来，长长的叹了一口气，默默的收拾起脚边的书包，当我的手无意间碰到笔记本的时候，我忽然想起了什么，赶快翻开前面两页，看到了上个月回学校答辩时候，周康特意给我留的工厂地址：葵涌镇土洋村范梅勒厂。

　　范梅勒厂？我想起了之前住十元店的时候，那个安徽人老臧给我说的，范梅勒离坪山不是很远，而且我还记得在学校遇到周康的时候，他当时很高兴的告诉我说那家厂的条件真心不错，虽然只是个工人，可他还是准备多干一段时间，攒点钱再做其他的打算，而现在才过去了一个来月，所以，以我对他的了解，我笃定他应该还没有从这家厂离职。

　　但是怎么去啊，想了半天，决定还是先到坑梓镇上再说吧，车到山前必有路，赶快麻利的把东西装进背包，仔细的又在地上看了几遍，可不能再掉什么东西了。

　　这次的经历让我在以后的日子里养成了强迫症，每次离开酒店，车，家的时候，一定要仔仔细细的检查包包几遍之后，才能放心，甚至有时候门都关上了，都还要再打开门，再仔细看一遍才能放心的离开。

　　确认没有再落下东西了，走吧，40多分钟后，我一身大汗淋漓的到了坑梓路口，上了葵涌的车，一问到土洋村车费要8块钱，可是我身上只有三块钱，怎么办啊？管他呢，先坐吧，看看能不能混过去。

　　结果刚进入葵涌地界，就被卖票的人给发现了，看来术业有专攻啊，每一行都有高人啊，这满满的一车装了那么多人，还随时有上有下的，他竟然能够记得那么清楚，真是人才啊！

　　我先是可怜巴巴的把自己丢钱的经过说了一遍，希望能唤起对方哪怕一点点的同情心啊，希望能捎我一程，放我一马，为了表示自己所言非虚，我还特意把背包打开，让他们看看，我没有说谎，是真的没有一分钱了。可能人家也是小本生意吧，也可能是人家看我手上戴着手表，腰里还别着BP机，不相信我吧。总之就是一句话，他们是绝对不会白白的把我拉到土洋村的，售票员再一次提醒我说，现在这里就是三块钱的地了，你快点下去，别让我们难做！

　　说完，硬生生的把车停住了，司机和卖票的声色俱厉的大吼着让我立刻滚下车去。这个时候，我多么希望车上能有个人挺身而出，说，算了，要加多少钱，我出了。可是这一幕始终没有出现，满车的人甚至都没有人正眼看我一下，反而还有人向我投来了愤怒的表情，我明白，他们是在生气我耽误了他们的时间了，也许人家有急事要办的。

　　看着他们决绝的表情，我总不能吃霸王餐吧，就算我有那个心，也没有那个胆啊。无奈，只好不情愿的下了车，脚刚落地，就听到车门“咣当”一声关上了，随后绝尘而去。我抬头望了望天空，瓦蓝瓦蓝的天空，高高的挂着火球般的太阳，云彩似乎早就被太阳烧化了，消失得无影无踪。

　　虽然已经是下午三四点钟了，可是这里是南方，还是7月份，太阳的威力可不比中午的时候差了多少。路两旁的树木也被太阳晒得垂下了头，偶尔飞过一只小鸟儿，看样子也是飞得很无力，就感觉大地被烤得发烫，在地上走都觉得烫脚。再看一看没有尽头的马路，这条路离海边很近，顺着海岸线一路蜿蜒，可是我一点欣赏风景的心情都没有。

　　别磨蹭了，走吧，总不能找个凉快的地方歇着等太阳下去了再走吧。我用手搭在额头上，形成一个帽檐，希望能遮挡一下阳光，根本不敢抬头，这阳光太猛烈了，太霸道了，哪怕有一星点其他的选择，我也不愿意在阳光下多待一分钟。

　　不过有一点还是值得庆幸的，就是虽然没有车坐，可是最起码怎么去土洋的大致方向还是知道的，很简单啊，就是跟着车走呗，而且一路上肯定不止这一辆车去葵涌。于是，心里默念着红军不怕远征难，万水千山只等闲，希望能够借此给自己鼓鼓劲，加加油。

　　就这样，一路问着，走着，走着，问着，累了就捶捶腰，到树荫下站一会儿，可是时间不能太长，希望能在周康下班前赶到。可是这路实在是太远了，估计最少也得二三十里，当我踉踉跄跄，终于到了范梅勒厂大门口的时候，已经是下午6:50了。

　　到门口一问保安，才知道工厂已经上班了，要晚上九点才能下班.这倒无所谓，我可以等，可是我真的怕周康和我一样，已经离职了，那我就真的叫天天不应，喊地地不灵了，于是我赶忙小心翼翼，面带微笑，问他们认识周康不，并把周康的形象描述了一下。

　　保安室的一个保安听到了我的话，从推拉窗户里探出头来说道，他是彭城的吧？

　　我连忙点头，像小鸡啄米一样，是的，是的，您认识他吗？

　　那个保安奥了一声，接着说道，认识的，他是物料部的，不过我们公司有规定，上班时间，不准接待私人朋友。

　　我连忙说道，不用，不用的，我就在这里等他就行了，麻烦您了，没事的，谢谢，谢谢您奥。

　　哎呀，我的这颗心终于落了下来，苍天有眼啊，周康果然在这里啊，太好了，天无绝人之路啊。本来在坑梓就想买水喝的，不是掉了钱包没有买嘛，现在一口气走了几十里路，好像全身的水分都蒸发了出来，似乎已经没有汗出了，感觉最少也得轻了好几斤，可是之前一直在担心周康在不在的问题，现在得到了肯定的答案，心情一下子便放松了下来。这个时候，才忽然感觉到喉咙里就像农村土灶的那个炉膛一样，又干又燥，几乎要冒烟了。

　　我实在受不了了，试着问了保安一声能不能给杯水喝？心想，如果不给，咱就再忍忍呗，既然都确定了周康就在这里，啥也不怕了。

　　还是好人多啊，保安很热情，让我自己进去饮水机那里倒水喝。我连忙鞠躬感谢，进去保安室，接了一杯水，一饮而尽，我这个时候真的懂了什么叫做“牛饮”，一口气喝了七八杯子才停下来，旁边的那个保安瞪大了眼睛，一脸吃惊的看着我，虽然没有说话，可是那表情出卖了他，肯定在想，这是个什么人啊，一个人干掉了我们半桶水。

　　我不好意思的笑了笑，解释道，呵呵呵，今天天真热啊，刚刚走了一大截子路，太渴了，谢谢您啊，给您添麻烦了！

　　说着，我从包里拿出烟，掏出两支塞到他们的手里，我怕影响他们的工作，人家都这么帮助咱了，咱可不能给人家添麻烦，再次感谢了几句，退出了保安室。

　　在范梅勒工厂的大门不远处找了个不显眼的位置坐了下来，总不能坐人家工厂门口吧，这影响不好啊。我坐在那里，脑子里空空如也，好像塞满了东西，又好像什么东西都没有，似乎进入了一片混沌的状态。

　　不知不觉等候了两个多小时，这个两个多小时里，我几乎没动，甚至连个懒腰都没有伸，主要是为了节省气力，这一趟确实消耗了我太多的能量了。刚刚肚子还疼的厉害，肯定是饿的，这一会儿倒好多了，看样子是饿过头了，感觉不到饿了。

　　中间时候，连坐的力气都没有了，只好把背包往身后地面上一放，身子往后一仰，躺在了那里，眼睛空洞的望着晴空万里的蓝天，思绪渐渐远去......

　　终于听到了下班人流的嘈杂声，我艰难的用手撑了一下地面，站了起来，可是忽然一个趔趄，摔了我一个结结实实的屁蹲，疼得我呦，几乎喊出声来，龇牙咧嘴了半天，原来是腿麻的没有知觉了。我就势坐在地上，把腿慢慢的蜷起来，再伸直，然后狠狠的用手捶着，揉着，掐着，我的眼泪却不争气的无声的流了下来。

　　我正准备试着再起来呢，就听到远处一声喊“三哥”，随即一阵脚步声传了过来，我赶忙抬头一看，周康已经到了我的眼前。他满脸激动和惊讶之色，连忙把我扶了起来，原来是他刚到大门的时候，保安就指了指我坐的位置告诉他，有人找他。他远远的一看，就认出了是我。

　　我把来龙去脉这么一说，他顿时气得破口大骂，说道，三哥，不用问，你这钱包肯定是被这狗娘养的给捡去了，绝对没有跑。他啊，肯定是觉得你只是来应聘的，不占你这便宜白不占，就是吃定你了。还有啊，三哥，我觉得这工作你也别指望了，他肯定会和领导反映你这个人不行，无论怎么样他都会编个理由让领导把你否决掉，不然以后你真的去上班了，你们之间怎么相处啊？你说我说的对不对？

　　可是我已经没有力气再多说话了，只能点点头，然后虚弱的摆摆手，示意他先回宿舍吧。