第075章 两拒挽留 带新人廷章来投

穆经理听到我居然这么爽快的就附和了他的说法，以为我已经被他说动了，立刻满脸堆笑，陡然抬高了声音，说道，是啊，深圳的工资还是有很大的优势的。再说了，只要你认真干下去，每年都会涨工资的，而且，如果你做的好，位置升迁了，工资自然也会跟着水涨船高的啊。你要知道，你在咱们公司还是很有前途的，我很看好你的奥。

　　嗯，明白，我知道的，谢谢您，穆经理。

　　我心想，是啊，深圳工资是有优势，可是在你这里有优势吗？100，100的加，什么时候能加到1800，又什么时候能加到3000呢？

　　穆才林点了点头，说，还有啊，韩国人也是很看重你的，你应该也看到了，厂长是准备好好培养你的，很多新的客户都是交给你来跟进的，对不对？徐主管，你就不要理会他了，他对你有意见，恰恰说明了他是嫉妒你的，也从侧面证明了你的能力。明白吗？

　　嗯，明白。

　　你看看柯中夏，原来和你一样，是一个营业代表，去年他就升为主任了，慢慢的，咱们深圳工厂的采购量继续扩大了之后，采购部还要扩编的，他肯定是要升为采购主管的，到时候就和姚主管，徐主管他们一样的级别了。

　　嗯，是的，这个我了解。

　　现在谁对你好，你应该看得很明白了吧？你看看，你递交了辞职书之后，徐主管立马就批了，也没有找你谈话吧。所以你要心里有数，他是有私心的，他的心里是向着韩国人一边的。我们这些中国人还是要团结在一起，互相照应一下的。

　　是的，穆经理。

　　那就好，这样吧，小唐，你再好好想一想，这封辞职书呢，我就暂时不上交了，先放在我这里吧。

　　其实我早就明白了他的意思，可是我既然主意已定，又岂能因他三言两语就收回辞呈，所以当他的话音刚一落，我立刻就斩钉截铁的说道，不用了，穆经理，您就批了吧，我已经考虑好了，谢谢您！

　　穆才林听到这里，惊愕了一下，随后，显得非常失望，甚至有些愤怒。你想想，他苦口婆心的说了半天，我竟然像块茅坑里的石头，又臭又硬，二话不说，直接就拒绝了他的好意，他能爽吗？沉默了好大一会儿，他用手扶了扶眼镜，冷冷的看了我一眼，合上了文件夹，站起身来，吐出两个字，好吧......

　　下午，刘经理又把我叫到了会议室，没有让翻译在场，和我聊了好大一会儿，我还是那套说辞，就说自己想出去闯荡一下，多学点东西。

　　最后刘经理表示理解，很温情的对我说，唐，我理解你。其实，进成贤公司也是我毕业后的第一份工作，那时候很多人不愿意去菲律宾常驻，大家都想呆在韩国，认为国外都很穷，很乱，有危险。

　　这个我也理解啊，谁愿意远离家乡，更何况是从第一世界的南韩到第三世界的菲律宾这样的地方啊，于是深有同感的重重的点了点头。

　　刘经理又接着说道，但是，为了家庭，我义无反顾的接受了去菲律宾工作的条件，在菲律宾三年，我个人能力提升的很快，无论是工作能力，业务能力，还是语言能力，都比当初留在韩国的同事强了很多。唐，你是个学习能力很强的人，以后我们还是好朋友，你是我来大陆后除了翻译之外我第一个可以愉快直接沟通的中国人，最后祝你成功......

　　第二天，梅清就去龙岗职介所做了登记，当天就有人来面试了，两天后便定了一个小伙子。他叫柳水平，24岁了，长长的中分头，个头有1米75左右，有个很显著的特点，就是走起路来风风火火，双手摆动幅度很大。

　　还有，就是他那一手像他的姓氏一样，如柳絮般的细长字体，特别的令人难忘。除此之外，他说话嗓门大，中气十足，离着好远就能听到他的声音。他老家是湖北孝感的，大学在武汉交通学院上的，已经工作两年了，以前在惠州陈江的一家台资灯饰厂做跟单员。

　　听梅清说，他当时要求的待遇是1000块，本来刘经理是同意了的，可是穆才林不同意，最后给他开了900块，为什么呢？

　　一，人家已经有了两年的工作经验，所以比我们这些白丁自然是要工资高些，那公司这次为什么不招应届生了呢？听说，穆经理和厂长他们不想再招刚从学校出来的没有任何经验的学生了，就像我这样的，好不容易培养的差不多了，结果我一拍屁股，辞职走人了。听到这里，我心想，那谁叫你们给我这么低的工资的啊，如果你们早就给我开900，我说不定就不走了呢！

　　二，为什么人家韩国人都同意出1000了，你穆才林偏偏要给人家降一百，这又是为什么呢？首先，工资可以高些，但是不能打破公司固有的工资结构，否则，不好和其他人交代啊。其次，穆才林是要显示一下自己的能力，意思是，你看，我一出马，900块就搞定了，怎么样，厉害吧？可是他就没有想到这会留下后患的。

　　既然人到位了，徐文瀚就让我尽快把手头上的工作都移交给他，这几天主要是给他介绍介绍工作内容，然后带带他到车间走走流程。

　　其实很省力省心，根本不用我操心，你想，柳水平都工作两年多了，是个老跟单员了。这份工作对他来说，只是换了产品和环境而已，一句话，不难。

　　接下来几天，我又带着他去一一拜访了LG，三星和大宇等几家工厂，主要目的是熟悉一下客户，把对方的采购员介绍给他认识。

　　毕竟老手，牛皮不是吹的，这柳水平明显的比当初的我要少了那一份青涩和拘谨，没几天，就和办公室的人打成一片了。

　　说句心里话，对待比咱强的人，咱的心里只有欣赏，没有妒忌，所以说，虽然只和柳水平短短的相处了那么几天，可是我很快就和他有了那么一种惺惺相惜的感觉，我甚至想，如果自己现在就能够达到他的能力水平就好了：快速的融入新环境，神速的和新同事打成一片，迅速的接手新工作......

　　26日上午，忽然接到一个找我的电话，原来是一个初中校友，名叫林廷章。不过呢，我和他只是校友，并不太熟，虽然是同一届的初中，不过三年我们都没有同过班。他和唐云天是三年的同班同学，关系很铁，自从上了高中后，我们就再也没有见过面了。

　　我记得，初中毕业后，我和唐云天分别去了两所省重点高中——时集中学和傅集中学，而林廷章则是去了一所普通高中——大徐中学。后来听说高考时他落榜了，然后复读了两年，考上了重庆一所两年制的什么专科学校，具体学什么专业的我也不是太清楚。

　　不用问，他能找到我，肯定是从唐云天那里拿到我的联络方式的，我这次回家去看望四弟的时候，不是有去找唐云天聊了聊嘛，他留了我的电话。

　　刚开始接到林廷章的电话，我还以为他人在彭城呢，便礼貌性的问他最近忙什么呢？

　　电话那头的他忙不迭的告诉我说，他现在人在广州呢，想过几天来深圳找我玩玩。

　　卧槽，还玩虚的？我知道他肯定是想来深圳找工作的，不然那么远跑来广东做什么呢，便对他说我已经递交辞呈了，过几天就要离职了，你要来的话就尽早奥。

　　兵贵神速啊，这小子第二天上午就跑过来了。我找梅清给他做了个临时出入证，把他安排到了男工宿舍住下，一起吃饭的时候，才知道原来他都已经到广州一个多礼拜了，是他的一个大学同学打电话给他，说介绍他进一家待遇很好的公司，他欣然应邀。

　　谁知道来到广州后，才发现什么狗屁公司啊，就是做传销的。不过幸亏他也没有带多少钱，他同学还算有良心，也并没有强制他如何如何，所以也没有什么损失，但是回去彭城也要找工作啊，而且机会是少之又少啊，再说就这么样灰溜溜的回去了，那还丢死个人啊！

　　想来想去，他也拿不定主意，便打了电话给唐云天，想和他这个最好的朋友商量一下，看看能否给提个建议。这时候，唐云天便想到了我，林廷章一听大喜，马上找唐云天要了我的电话。

　　既然人家大老远的来投奔我了，我自然要倾尽全力的帮他了，抽空带他去了一趟龙岗职介所，并把之前职介所给我办的牌子让他挂上，还没有过期呢，这样怎么着也能省点门票钱啊。

　　没有想到这家伙运气真好，只找了三天，面试了两家，第四天就搞定了，是一家在坪山震雄工业园的电子厂，职位是跟单员，工资500元。朋友这么给力，我当然也为他高兴啊，好好的交代了一番，反正把自己知道的都给他讲了一遍，以后怎么发展那还是要靠他自己了。

　　然后，他就欢天喜地的上班去了，没有想到半年后，在他身上发生了很狗血很狗血的事，甚至三年后，还搞得我差点名誉扫地，哎，气人啊，不过这个还是后续再来交代吧。

　　因为事情都交给柳水平做了，所以我就变得很清闲了，那正好，我根据之前文华大厦的经历，又找梅清拿了柳水平的简历参考了一下，好好的修改，充实了一下我的简历。然后请李红梅帮我偷偷的打印了30份出来，因为是中英文的，所以一共就是60张，这个可不能一次打出来，首先数量太大，目标太大，其次，万一被穆才林抓住，就麻烦了。

　　因为我准备过两天结算了工资后，立马就去添置一个BP机，所以简历上的联系方式那一行暂时就先空着，拿了BP号之后再填上去就行了。不过呢，为了保险起见，我特意还加了第二个联络方式，留的是工厂电话，联系人是李红梅。这样就是双保险了，应该不会出什么差错了，后来的事实证明了我是多么的英明，呵呵呵。