第088章 率众突围 傲娇管薇鼻朝天

第二年依然如此，直到上个月，他终于忍不住了，于是在一天晚上吃饭的时候，向表哥委婉的提出来工厂最近活也不忙，自己呢，想出去闯荡闯荡，顺便也见识一下。

　　表哥一听，当时脸就拉长了，把筷子“啪”的往桌子上一摔，冷冷的说，怎么了？我亏待你了？在这干的好好的，出去干啥？

　　没有，我这不是看活少嘛，再说了，我也是想找个专业对口的工作，不然这大学不是白上了吗？汪荣华心里想，亏没有亏待我，你自己不知道啊。

　　表哥软硬兼施的劝了他半天，可是汪荣华这次是拿定了主意，一定要出来，最后表哥面色阴沉的答应了。

　　他之前就像温室里的幼苗，虽然毕业两年了，可是根本就没有经历过自谋生计的这一阶段啊，而且虽然他看似在表哥工厂做了很多事，可那都是杂七杂八的，根本没有接触到多少正规的操作，面试的时候，人家一面试，他就不行了，露馅了，完全迷惘了，他才知道外面的世界不是那么容易混的，可是也更加坚定了他出来混的想法。

　　在找工作期间，他还是住在表哥的小厂里，当然也不是白住的，只要是抽出空来就去帮帮忙，打打下手。可是心里有事啊，就不能像原来那样，天天去，时时去，有时候出去跑了一天，回来时候就太晚了，他冲冲凉就去睡觉了。

　　时间一长，人家也难免会给他白眼，发几句牢骚，弄得他浑身难受，想出来租房吧，可是工作还没有定，不出来吧，又得看人家的脸色。不过还好，这次被立隆录取了，虽然离他熟悉的龙岗很远，可是他考虑再三，还是选择来了这里。

　　陈江南，75年的，江西婺源人，毕业一年多了。他之前在淡水一家香港电子厂上班，待遇啊，环境啊，一直都还满不错的，他自己也还算满意，平时工作也勤勤恳恳，兢兢业业。谁知道天有不测风云，上个月经理的一个侄女大学毕业了，也来到了深圳，显然她需要这份工作，所以他稀里糊涂的就被辞退了，出来后就一直在龙岗附近溜达呢，最近也已经快到了弹尽粮绝的地步了，这份工作也是他急需的。

　　听他讲了一件淡水那家厂的趣事，那还是去年他刚进厂的时候，第一天中午去食堂吃饭。办公室管理人员是8个人一桌，四菜一汤。他去的时候，饭菜已经给打好了，刚离开校园啊，大家都还有点青涩，所以他坐下来之后，低着头先往嘴里扒拉了两口饭，拿起筷子准备去菜，筷子还没有到盘子跟前，“啪”的一声，他的筷子被主管给打落在桌子上了。

　　他不知所措，一下子愣住了，还是旁边的小姑娘低声告诉她，夹菜要用公筷。他才恍然大悟，用公筷就用公筷呗，提前说一声就是了，也不用把我筷子打掉吧。可是他是个新人，那双公筷就在其他七个人的手中不停的轮换着，弄得他前几天加起来都没有吃上几口菜，呵呵呵！

　　总而言之，我们几个选择来到惠东这里，几乎每个人都有一本难念的经，每个人都是万般无奈之下才迫不得已作出的下下策。我们之间互相聊了聊，就大致可以了解到没有一个人是准备在这里扎根的，因为这不是我们向往的地方，这不是我们愿意付出一切的地方，这不是一个有诗的地方，虽然它是远方。

　　但是，既来之则安之，工作还是要好好干，再说了，每家公司都有自己的独特管理方式，对于我们这几个职场的菜鸟来说，这里的一切对我们来说，都是新鲜的，都是充满着可供学习的机会和能量的，所以说还是撸起袖子加油干，先拿两个月工资，再另图发展吧。

　　立隆和成贤公司不同，并不是直接把我们安排到车间去接触产品，而是先安排我们在办公室学习，每人发两本公司目录，先花一上午的时间来听老师讲课，然后下午开始自己看书，熟悉理论知识，下午下班前接到通知，说晚上考试。

　　我的个天哪，既然是考试，估计肯定就会有淘汰了，这么大的知识量，再说本来也不知道要考试啊，大家都是漫不经心的学了一下而已，现在忽然通知要考试，我们几个吓得连晚饭都没有吃，拿着书直接回到了宿舍，开足马力，争先恐后的学习起来。

　　几个人中就我是个本科生，还是一个应届毕业生，所以我的学习效率最高，可是我觉得自己也很难能在这么短的时间内把这些知识点都搞透，搞通。尽管大家都是刚认识，可是同是天涯沦落人啊，无论谁离开，都不啻于是天降横祸啊。

　　脑子里冒出了一个念头，只能赌一赌了。我把难度给大家分析了一下，然后说了我的想法，估计他们也都正没有头绪呢，听了我的话，都积极响应，说就按我的方法办。既然大家愿意一赌，那就好办了。很快的，我就划出了重点，并找出了十几条产品的规律，然后给每个人分配任务，分小组，侧重点，分轻重，别缓急，立刻分头行动起来。

　　到了考试时间，果然如我所料，考试安排在一个大会议室内，并没有人现场监考，只是不时的会有人过来看两眼而已。

　　我们两组分坐在会议桌的两边，大家也没有心思看其他人，都是埋头考试，整个会议室鸦雀无声，只听到“唰唰唰”的写字声。

　　我们这组，由于提前做了准备，还算顺利，80%以上的内容都在我们的掌控之中，大家偷偷的互相交换答案内容，还提前交卷了。当我们嘻嘻哈哈离开的时候，另外一组的几个人在那里正一个个愁眉苦脸，歪着头，咬着笔杆，做冥思苦想状呢。

　　第二天，分数出来了，我们五个留在办公室跟着前辈们实习，惠州来的那五个被安排去了其他部门，他们是否愿意就不得而知了。不过，从此之后，龙岗来的这几个就很服我了，对我另眼相看了，大家平时有了什么事情，都喜欢围拢在一起互相商量一下。不过我并没有觉得自己有什么了不起，这是大家的功劳啊。

　　我被安排着跟一个叫云丽的二十七八岁的姐姐实习，她白白净净，小小巧巧的，湖南慈利人，脾气很好。有什么不懂的问她，只要有空，她都会很耐心的给我讲解一番。听她说，公司今年增加了很多新的订单和客户，原有的人手就明显不够用了。平时她们都是一个顶两个在用，早就提出扩招申请了，一直没有招到合适的人手，所以呢，她也希望我们能够尽快上手，分摊一下她手上的工作。

　　闲暇的时候听她说，工厂业务本来是由公司业务部吴经理负责的，吴经理是大老板的侄子.这李正煌经理呢，则是台湾总公司今年四月份花高薪挖过来的，听说他的业务公关能力非常强，而且是带着订单加入立隆公司的，因此非常受台湾公司老总的信赖和看重。

　　所以吴经理提出调整业务安排，主动让贤，改去负责老客户的维护，而李经理则负责新客户的开拓，他做事雷厉风行，对待底下人非常的严格，你们几个可要小心点了，平时可一定要认真奥。

　　在办公室呆了没几天，就遇到了一个极为难缠的人——采购组长管薇，她身高156，皮肤不白不黑，长的最多只能算一般吧。年龄25，6岁左右，已婚，但是听说异地分居，感情不好，处于离婚的边缘，虽然是个少妇了，可是她保养的算挺好的，皮肤紧致，眼角含春，发髻高挽，身材凸凹有致，表面看起来也就是二十来岁的样子。

　　她们小组都是女生，有两个年纪跟她差不多大的，中专学历，还有三个刚毕业小姑娘，大专学历。其中有一个姑娘叫丁小艺，陕西米脂人，武汉一所什么学校毕业的，她刚刚入职，可能就比我们几个早来一个月吧。

　　才毕业的小姑娘，就是一张白纸，刚踏出校园，初入职场，肯定有点陌生，不适应，做起事来肯定是想做好，做完美，自然就很谨慎，每天如履薄冰，战战兢兢的，结果这样反而裹足不前，更容易出错了。

　　听说管薇刚开始给丁小艺培训的时候，就不止一次的在别人面前说丁小艺接受能力差，讲了什么要点，人家很快就弄清楚了，她却总是搞不明白，一会儿问这个，一会儿问那个，而管薇呢，又是个不耐烦的主，每次只要丁小艺一问问题，保准是劈头盖脸的一顿训，这让丁小艺更是紧张了。

　　还说丁小艺学习速度太慢，做事还老是做错，其实这两个问题就是上一个问题的延伸啊，她本来有问题，你不给她讲清楚，她自然就不能一通百通了，积累多了，当然比别人来就算慢了，做起事来当然会不太如意了。

　　可是后来我和丁小艺一接触，发现她并不是笨孩子，只是太拘谨，太害怕，太紧张，导致有些放不开手脚和思维，才落得如此啊，如果换了另外一个组长，像云丽这样好脾气的，她一定不会比别人差的，所以说，时也，命也。