第071章 总结经验 未雨绸缪返坪西

就这样，我冲击深圳关内的第一次面试，在一片紧张与不安中算是画上了一个句号。事后看来，怎么着也算不上是圆满，可是我没有任何的遗憾，这次的经历对我的整个人生来说，有着至关重要的实际作用和价值，它具有着像当年张骞出使西域一样之凿空的巨大意义。它让我第一次亲眼见识到了深圳关内那无与伦比的似锦繁华，它让我第一次近在咫尺的观察并体验到了外资公司的基本面试程序和模式，它也让我第一次真真正正的知道了人生的意义在于拼搏，在于努力，在于敢想，敢做，敢为。

　　更为重要的是，这次面试把我的短板完完全全，彻彻底底地暴露了出来，让我在认知方面受到了不小的打击，但是，相反的它却提升了我的自信心，实事求是的讲，它对我来说只是一个开始，绝不是结束。我确定自己一定要在不断的打击挫折中成长，不断完善自己的知识体系，不断提高自身能力，还有与人沟通的能力，展现自我的能力，它让我更加清楚明白了人生应该奋斗的方向和追求。

　　一转眼，已经过去很多年了，那些人，那些事也随着时间的流逝而渐渐远去，但在，不经意间又会跳出来，如放电影般依次展开。那一幕幕潮起潮落的故事，让我慢慢懂得，勇于战胜自己，才能战胜生活，才能具备驾驭惊涛骇浪的能力。

　　我总结了一下这次的面试暴露出来的问题，大致有如下几点：

　　1、面试经历经验太少，没有面试技巧。

　　很多问题的回答并不完美，事后回想起来，还有更为合适，更为贴切的回答。

　　2、面试的时候，自己的思维不够清晰。别人问什么该怎么答？遇到不会的问题该怎么样灵活的转移话题？如何清晰的有逻辑的表述自己已有的知识？

　　不要听完考官的问话之后就着急的马上回答，即使你有了现成的答案，也务必要再思量一下，再重新组织一下，掂量一下这么回答是否合适，是否周全，是否需要增减。其实慢条斯理的回答并不会让考官觉得你有什么不妥，只要你思路清晰，答案得体，反而会给考官一种从容不迫，老成持重的感觉。

　　还有，在一问一答的时候，感觉到哪句话说错了，这个时候切忌不去把前面的答案推翻重来，这绝对是非常不明智的。你应该做的是，把它彻底的忘掉，只专注于接下来的问题。

　　3、可能是我太紧张了，有些东西没表述清楚或者没回答好。

　　解决这个问题的最简单的方法就是，面试中一定要笑，而且要开心的笑。为什么呢？因为情绪是可以传染人的。你和面试的人转换一下身份就知道了，如果你是面试的主管，你会招一个不喜欢的人进来？招一个讨厌的人进来气自己吗？

　　当然不会，可是有的人说，和对方都不熟，我笑不出来，那你就错了，其实这样更简单了，平时多加练习就是了，譬如在路上就可以和出租车司机啊，坐在旁边的乘客啊，练习怎么样愉快的交流，你放心，我相信你下车的时候，他们一定会笑着对你说，祝你面试通过哦！

　　4、面试之前做的准备还不够充足。

　　这个问题的主要原因在于之前自己根本不知道应该怎么准备，该准备什么，不过，这个问题随着今天的面试迎刃而解了。

　　5、第一次面试内心压力太大了，没什么自信，从而限制了自己的发挥。

　　无论成功与否，这次尝试都给了我勇气，拓展了我的眼界，积累了些许的经验，增强了我的自信，通过总结，我明白了很多，譬如在面对考官的提问时，千万不要紧张，当然说不紧张是假话，其实紧张才是正常的，紧张的原因无外乎是怕因为自己的不足导致自己失去一次宝贵的工作机会，可是你想没有想过，如果你开始就紧张，那失去的概率会更大。

　　很多时候，大家都说自己之所以成功，是因为踩在了前辈的肩膀上，才能登高望远，茅塞顿开的。可是我要说，虽然我每一次的进步可能都很小，很细微，可是我一直都在进步，然后勤于总结，善于修正，才最终聚沙成塔，积水成渊。随着脚步的不断前进，把每一步都走的踏踏实实，再稳稳当当的一路走来，我的肩膀也就变得越来越结实了......

　　带着莫名的兴奋，出了文华大厦，站在楼下，我终于长长的吐了一口气，心想，好不容易才来一次关内，不如趁机去一下人才大市场看看吧，顺便也认认路，摸摸情况。不亲自去一趟，永远也摸不清真实的情况，万一以后需要什么资料啊，证件啊，我也好提前打点妥当，免得到时候手忙脚乱。你想想，如果想当然认为自己已经什么都有了，那万一到时候这个也没有，那个也没有，缺三少四，不但浪费了时间，也消耗了精力，这可不是我的做事风格。

　　我一直信奉凡事预则立，不预则废的哲学，古人说得好“三思而后行”，做事之前先通盘考虑一下，有了对后果的科学预见，才能正确指导自己的具体行动，促使事物向我们所期望的方向发展。

　　相反，如果只顾眼前的行动，不顾长远的结果，必然会给以后的工作和日常生活带来危害。肯定也有人说，我不同意这个说法，你做什么都想半天再去开始，那样很容易失去先机的，现在的社会，机会那都是稍纵即逝的，哪里容得你瞻前顾后。

　　这样讲也是有道理的，但是如果你准备充分，考虑周全，是不是会有事半功倍的效果呢？当然，这可能会导致你在开始阶段比别人慢上一拍，但是中间可能出现的状况，大部分都已经被你考虑在内了，而且已经事先准备了相应的应对措施，所以无论出了什么问题，你都会波澜不惊的，可以肯定的是还会让你在中后期快马加鞭，实现弯道超车的。

　　说去就去呗，我来到站台线路牌那里，问了一下旁边在等车的一位小姐，她告诉我说你不用转车，69路车就直达人才大市场。

　　深圳关内的公交系统特别发达，而且还一直在完善中，公交公司的最终规划是，你在关内任何一个地点想去深圳另外一个地点，让你几乎都能搭上直通车，而且保证最多也转车不超过一次。如果这条线路没有开通，而市民们需求量又很大的话，只要有足够数量的人打热线电话，政府就会很快安排人员前去考察，只要情况属实，确有必要，便会立刻增加这条线路。

　　这种事情如果在内地，那绝对是不可能发生的，即使属实，那光是考察，听证，决议等等，估计没有个两年三年，那是不可能形成文件的。可是在深圳，就是这么简单，这最起码体现了两点：一，效率，特区嘛，特事特办正是它的最大特点，当初响彻中国大地的口号“时间就是金钱''可就是从深圳传出来的；二，效益，群众有需求，而且数量大，那就是说你增加了这条线路，肯定有钱赚啊，那公交公司又何乐而不为呢。

　　投币2元上了69路，车子行驶在深南大道上，我的两只眼睛明显的不够用了，那高楼大厦，那过街天桥，那如潮人流，那如水车流，都让我目不暇接。车子报站地王大厦，这个我知道啊，它可是深圳的地标啊，我赶忙扭头望去，那青绿色的大厦在阳光下闪闪发光，犹如天神般矗立在那里，由于在车里视线受阻，我根本看不到它的塔尖，真是叹为观止啊。

　　由地王大厦转向北，过了几站后在梅园路下车，又走了大概五六百米吧，来到了人才大市场楼下，虽然已经10点多了，可是楼下川流不息的人群，背着包，拿着简历，一个个脚步匆匆，神色焦急。一路走过，路两边站满了很多吆喝叫卖的人，有提供打印的，有推荐10元店的，有卖水果的，有发招聘广告的，人声鼎沸，神态各异。

　　我没有心思理会他们，跟着人流上了2楼，来到东边的电梯，门开了，好大的一个大电梯啊，“轰隆隆”争先恐后的钻进去了五六十个人，电梯里人挨着人，胳膊挤着胳膊，前胸贴着后背，鸦雀无声，我双手在胸前抱着包，一动不动。门又开了，我跟着人流又出来了。

　　大厅里人头攒动，原来要花10块钱买门票才能进去，本来是想进去看看的，可是又一想，我现在没有联系渠道，再说也不能总是麻烦人家苗榫兄，最后还是决定不进去了，就在大厅先感受一下氛围吧。

　　人才市场免费提供简历表格，我拿了一沓装到包里，准备回去后填一下以备后用。看看四周的易拉宝告示，问问值班的保安，瞅瞅进进出出的招聘者和应聘者，大概知道了人才大市场的招聘，规定，要求，开放时间等情况。

　　在人才市场里转悠了一个多小时，一眨眼就到中午了，看到不少招聘单位已经满面笑容的出来了，他们手里提着文件袋，里面装满了厚厚的简历，看来是满载而归啊，我是多么的渴望自己的简历现在就躺在他们的包里啊，是多么的渴望自己能成为他们公司的一员啊。

　　可是现在还不行，不过我相信，我一定行的。既然目的已经达到了，也该回去了，下了楼才感觉肚子有点饿了，正好看看周围环境。肯德基，大酒楼，快餐街，都在附近呢，进了一家快餐店，点了一个土豆丝盖浇饭，味道真的很不错，就是8块钱有点贵。

　　吃完要回去了，那个时候不敢随便坐车啊，怕坐错了车，不但多花钱，还浪费时间，另外怕万一人生地不熟的，再被人抢了，被人害了，那不是得不偿失嘛。所以，还是算了，原路返回，最保险。于是先回到罗湖汽车站，然后坐车经沙湾海关到龙岗，再转车回到了坪西。

　　回到宿舍一算账，就是进关这么一个来回，只是车费花销就将近40块钱啊，太高了啊。只是当时考虑不周，对自己充满信心，认为关内那么的机会，只要自己够努力，应该很快就可以搞定了，结果后来就陷入了窘境。

　　整个宿舍区空无一人，同事们都还在上班呢。我便先去冲了凉，衣服也没有洗，先放在桶里泡着吧，这几天连续奔波，累了，到床上倒头就睡......