第025章 借皂相熟 展身手喜迎新春

说着说着，水就满了，我准备开洗，翻了半天，哎呀，明明我记得带肥皂了啊，怎么就没有了呢？我把桶里的衣服都提了出来，把桶倒了个底朝天，还是没有，真是奇怪。我只好扭过头对傅梓彤说道，傅梓彤，我上去拿肥皂，可能是忘记带了，你能帮我看一下吗？谢谢。

　　傅梓彤忙说，你就别上去了，我这里有肥皂，你先拿着用吧。

　　说着，她伸手从水池台上拿起一块粉色肥皂递给了我，我赶忙一边说谢谢，一边伸手去接，可能是她刚用完肥皂，太滑了，也可能是我刚才的手湿水了，总之，那肥皂就像滑滑的鲶鱼一般，出溜一下子，“啪”的一声，掉到了地上。

　　真不好意思，我赶忙弯下腰去捡，没有想到傅梓彤也第一时间弯下腰去捡，我们俩的手就不约而同的碰到了一起，好滑好白嫩的手啊，手指修长，真好看！

　　傅梓彤像触电了一样，赶忙缩回了手，脸“唰”的一下就红了，我的脸也红了，连忙把肥皂捡了起来。

　　好像时间停住了一样，大半天谁都没有说话，各自埋头洗着衣服。忽然一阵嘻嘻哈哈的声音传来，原来是几个也来洗衣服的小女孩，她们一看傅梓彤在呢，呼啦一下子全跑了过来，这个问道，梓彤，你还没有洗完吗？

　　那个问道，梓彤，我正到处找你呢，原来在这里啊......

　　很明显，这傅梓彤的人缘很好，不然她们怎么会见到她之后这么雀跃呢！其中一个矮个子小姑娘往前一凑，看到是我，很是惊喜，大声说道，哎呀，原来是唐先生啊，差点没有认出来啊！

　　我装作生气的样子说道，你看看，不在车间，你就不认识我了吧？

　　不是的，不是的，唐先生，我真的没看出来，呵呵呵，你也自己洗衣服啊？

　　我哭笑不得，揶揄她道，没有人给我洗啊！只好自力更生了啊！

　　我给洗...

　　我给洗...

　　我给洗...

　　哈哈哈哈......

　　被这帮小姑娘们这么一闹，她们倒是很开心，因为平时办公室的管理人员大多数都很少理睬她们，现在碰到了我这么一个平易近人的，当然是不放过了，可是我却“唰”的一下脸就红了，不好意思的笑道，你们这些小朋友啊，真会开玩笑啊。

　　唐先生，我们可不是小朋友奥，就比你小几岁而已啊。

　　对啊，对啊，金丽姐可能还比你大呢。

　　金丽姐是78年的。傅梓彤插了一句。

　　对了，唐先生，你是哪一年的？

　　我是77年的，你们都是80年代的小朋友吧？

　　嗯，我80年的。

　　我79年的。

　　我82年的。

　　傅梓彤又低下了头，只顾着洗衣服，我趁着空隙问她，傅梓彤，你哪一年的？

　　傅梓彤的脸又红了，小声答道，我是81年的。

　　奥......

　　站在傅梓彤旁边的一个胖胖的小女孩问我，唐先生，你一定有女朋友了吧？

　　我笑了，装作无奈的样子答道，没有，有的话谁还跑深圳来啊！

　　唐先生，你肯定骗人，我表哥告诉我大学里每个人都谈恋爱呢。

　　我被她那笃定的样子给逗乐了，看着她说道，我也想呢，但是女同学都看不上我，没有办法啊，看看在深圳能找个女朋友不？

　　我发现傅梓彤听到我的话后，偷偷的瞟了我一眼。

　　真的假的，唐先生，你那么帅，怎么可能呢？

　　是啊，唐先生，你肯定在逗我们？

　　真的没有，要不，你们谁帮我介绍一个呗。

　　好啊，好啊，唐先生，你有什么要求啊，说给我们听听吧！

　　唐先生，我给你介绍一个靓妹子，行不？

　　......

　　正在大家笑声阵阵的时候，门口传来了一个阴阳怪气的声音，呦，大学生也来自己洗衣服啊？

　　我循声望去，原来是甘二勤，这小子不知道什么时候过来的，斜着身子靠在墙边，脚头处放着一个装满了脏衣服的红水桶，双手抱着肩，嘴里叼着根烟，鼻孔里不时的喷出两筒白气，脑袋一晃一晃的斜视着我。

　　我心里顿生不快，这小子，上次的事我不和你一般见识，主要是你和龙炎秋关系不错，是老乡，他也和你谈过了，我总要给老龙个面子。可是如果你小子还这样不识趣，不依不饶，觉得我软弱可欺，那我可就真的要和你不客气了。

　　“人善被人欺，马善被人骑”这个道理我还是懂的，于是口头上自然是不能示弱了，哎呀，我说是谁呢，原来是甘二勤同志啊。你看看，你这个中专生都来自己洗衣服了，我作为大学生，怎么着也得要跟得上你的脚步啊，不然的话，不是白白的比你多读了几年书吗？大家说对不对啊？

　　旁边的人哄堂大笑，傅梓彤也抿着嘴偷偷的笑了，甘二勤讪讪的掐了烟去洗衣服了。我不再理他，搓好衣服，清干净，然后把肥皂还给了傅梓彤，和女孩们招呼一声，就回楼顶上晾衣服去了......

　　大年三十了，我们仍然还在坚守岗位。往年这个时候，如果是在老家的话，我们家家都在忙着贴春联，放鞭炮了。可是这里，好像一点要过年的气氛都没有，工人们都还在车间里忙的热火朝天，我们也都各司其职，心里不免有些失落：深圳特区啊，还真够特的啊，难道都特到不过年了吗?难道连个对联不贴了吗？

　　快到11:00的时候，终于见到梅清拿来了一瓶墨汁，两只毛笔和几张红纸，说要写几个福字和两副春联在宿舍和工厂门上贴一下，去年是徐德勇写的，今年他不在啊!哪位愿意献一下墨宝啊？梅清连问了几声，都无人应声。

　　甄善美说，梅啊，你就自己随便写写呗！

　　梅清连连摆手，我不行，我不行！要不，李红梅，你来写吧？

　　李红梅一听，脑袋摇的像拨浪鼓似的，梅清又问了好几个人，他们都不愿意，急的梅清直跺脚。我心想，我这整天梅姐长梅姐短的叫着人家梅清，她也给了我很多的照顾，这个时候，我应该要以实际行动来支持她啊！

　　于是我便站起来说，梅小姐，如果大家都忙的话，我来试试吧，只是我写得不大好，你们别嫌弃就行了。

　　梅清像抓到了救命稻草似的，灿烂的冲着我一笑，连说，没事，没事，你快来写吧，我们还要等着贴呢。

　　她赶快招呼李红梅她们几个女孩子一起过来帮着裁切红纸，商量着写几个字的，根据她们商量的结果，我折了一下痕迹，准备动笔。先把要写的诗句用圆珠笔写在白纸上，趁着她们准备的工夫，我随手拿过来几张废报纸，龙飞凤舞的写了几个字，权当热热手。

　　其实写毛笔字也算是我的一个爱好和特长，以前每到大年三十，左邻右舍就都拿着红纸，墨汁啊，到我们家里来了，我就明白了，我的工作时间到了，肯定要忙上整整一个上午的，春联啊，福字啊，不知道要写多少呢。在学校里，什么学生会的通知啊，组织活动的大条幅啊，一般情况下也都由我来操刀，对此我还是满自信的。

　　首先按照李红梅她们几个的要求，先给她们宿舍写副对联：人面桃花相映红，桃花依旧笑春风。甄善美就问，这个“舊”是什么字啊？李红梅在旁边插嘴道：是旧字，毛笔字都要写繁体的。

　　看到我一气呵成，如行云流水般，结体遒劲，而且字字严谨，一丝不苟。李红梅不禁发出了“啧啧啧”的称赞声，行啊，小伙，你写得这么好，刚刚还谦虚啥啊？

　　甄善美也瞪大了眼睛，用手端着对联说道，哎呀，唐啊，你这个书法一定得过奖吧？真漂亮啊！我想想词，等下你单给我写一副，我也要贴在我房间门上。

　　我不好意思的笑了，姐姐哎，我这个哪里能得什么奖啊，雕虫小技，难登大雅之堂啊。我好久没有写了，都写不成个了，让你们见笑了。

　　其他的人听到李红梅和甄善美的称赞声，也都放下手头上的活，围了过来，一个个品头论足，指指点点。连柯中夏都赶忙跑到仓库拿了两张红纸过来，让我给他写上一副对联：步步登高财源进，岁岁平安鸿运来。

　　李红梅看了后说，柯主任，我看还要加个横批——今年发大财。惹得大家哈哈大笑，他们纷纷裁切红纸，嚷嚷着说帮我写一副，帮我写一副，我也要贴，去年只贴了个福字，今年也要贴副对联，求个好彩头。

　　看到大家这么热情高昂，这么的捧场，我自然是求之不得了，能借着这个机会给同事们帮个小忙，和他们套一下近乎，对于我以后在公司的发展肯定是有好处的啊，这可是个难得的机会啊，再说了，这对我来说，只是举手之劳而已啊。

　　忙了一个多小时，看到大家心满意足的拿着对联回去了，我的心里乐滋滋的，紧接着，又帮着梅清到厂子大门上贴了对联和福字，最后我发现怎么还多了两副啊！一问才明白，还是人家梅清觉悟高啊，这两幅对联和几个福字是她特意帮穆经理准备的，事后听说穆经理对内容和字都很满意......