第039章 椒盐泥鳅 炎秋知我神助攻

这次急匆匆的临时差事，的确让我开了一点小眼界，但是让我至今仍然记忆犹新的不是出差的见闻和行程，而是另外一件事。在吃饭的时候，权厂长对那个椒盐泥鳅特别感兴趣，每吃一个，就咂吧一下嘴，连连称赞说，好吃，好吃。

　　看到厂长那么中意这道菜，我和肖司机自然就很自觉的只吃其他菜了，最后，一大盘椒盐泥鳅几乎就被厂长一个人给消灭光了，厉害啊！

　　最后，他还不善罢甘休，一个劲的让肖司机想想办法，能不能去问人家餐馆老板，这道菜到底是怎么做的，说想回去后请英姐按照这个方法给他做来尝尝。

　　开始，肖司机有些为难，这个东西，每家都有自己的特殊配方，虽然只是一道菜，往大了说，应该也算是商业机密吧。总不能你过来吃了一顿饭，人家就把秘方和盘托出了吧？那万一是竞争对手呢？那人家以后还干不？

　　可是看着厂长那殷切的目光，肖司机最后还是拗不过他，趁着结账的机会，过去和餐馆老板聊了聊，运气真好，老板也是客家人，于是乎，两人好一顿聊，总算顺利的打探到了制作工艺。

　　卧槽，韩国人真是见识少，一个椒盐泥鳅就觉得好吃的不得了。我们小时候经常和村里小朋友们一起带着盆，瓢啊，去附近的小河沟里捉鱼，捉到的几乎都是小鱼和泥鳅，回到家里，母亲就用面一糊炸了吃，就是这椒盐泥鳅啊。是的，确实很好吃，很脆，可是我们从来也没有觉得这道菜能上得了席面啊，更别提是什么美味佳肴啊！

　　其实这就是一个国家和民族的文化和格局的局限性，有几个小故事我想和大家分享一下。后来有一年，我和几个朋友去南韩公差，顺便找了地导，准备好好的游玩一下。第一站好像是到了他们的那个什么世界文化遗产，就相当于我们的故宫吧，对，叫景福宫。去之前呢，那个地导把景福宫吹的天花乱坠，在他嘴里简直就是世界第一景观，宇宙第一奇迹啊。

　　等我们到了那里一看，每个人几乎都是忍俊不禁啊，大失所望，这是什么啊？在我们看来，这充其量也就是中国一个农村地主的宅院吧，还不能说是大地主，只能算个中等地主。地导说，这和你们BJ的故宫差不多吧？

　　同行的一个哥们估计实在是忍不住了，举起大拇指，说，嗯，是的，不过应该是内侍大统领的宫殿。惹得大家好一阵放肆的大笑，那个地导不懂这内侍大统领是啥意思啊，不过看到我们笑得那么开心，再加上他的半吊子中文，以为这大统领，应该是个很高的职位了，不由得更得意了。

　　到了吃饭的时间，地导不无得意的告诉我们说，今天为诸位准备的饭菜相当丰富，规格可是按照以前朝鲜国王的宫廷御晏标准，也就是你们中国的满汉全席吧！

　　那大家一听那个高兴啊，期待满满啊，赶忙落座。随后叮叮当当，摆了一大桌子，全是不锈钢的小碗，有三十多个吧，可是几乎全是凉菜，而且份量还很小，七八个人每人夹上一筷子就见底了。

　　我的天哪，我们又被惊着了，这就是国王享用的御宴啊，其中一个哥们当场喷了，地导笑眯眯的问他，是不是第一次吃这么丰盛的菜，激动的啊？你们中国肯定没有吧？

　　喷了的那哥们估计实在是无力吐槽了，只得连连点头称是，说，我们这些人只能算是个长工，平时哪里能吃得上这个啊，最起码也得是小地主的级别才行啊！

　　哥几个听到这么酸的话，再也忍不住了，一个个拍腿大笑，半天直不起腰来，地导也跟着大笑起来，大家更乐了。

　　说句实在话，整张桌子上唯一可以摆上台面的就是那个高丽参炖鸡，差不多有手指头那么粗的一根参，据说大补。不过那参味有点大，我吃了一块鸡肉就没有再下筷子了，第二天好几个哥们嘴角起泡了，补的啊！

　　所以说到文明形态，我们中华文明在全世界范围来讲都是很早就进入了高级形态的，而且可以毫不夸张的说，我们是最精致的，这一点绝对是毋庸置疑的。不看其他，只看饮食，什么烤啊，煮啊，凉拌啊，通通靠边站，能吃上炒菜才是正儿八经的最高阶的形态，为什么呢？

　　首先你要有铁锅，这代表了冶金工艺的发达程度；其次就是你物产丰富，这代表了你的生产力水平的高低；还有，就是你得有闲功夫，文明发展到了很高的水平，才有空闲，才有闲情雅致去钻研这个菜式，那个菜式，才能精雕细琢的搞出了八大菜系啊......

　　3月30号下午，忽然接到大宇廖云的电话，听口气着急的很，我忙问他发生什么事了，是不是又要临时追加订单啊？因为他们这边经常发生这种状况，说的好好的，这张订单12500套，可是等我刚安排下去生产，他们又传过来一张追加订单，不是加上300套就是400套的。说实话，我倒不是觉得麻烦，只是觉得怎么隔三差五的就出现这种事呢？

　　廖云一听我这么说，赶忙说，不是的，不是的，是有批货出问题了？

　　我很吃惊，忙问，哪批货啊？出什么问题了？

　　廖云把订单号报给了我，并告诉我说，他们品质部刚刚报备给他的，说这批产品的第三根线和第七根线的顺序反了。

　　这不可能啊，我们这边的订单安排下去生产，是要经过营业部，技术部，生产部，品质部四个部门共同确认的，出问题的可能性很小啊！不过我还是安慰廖云道，别着急，你能不能先发一份传真过来，我也好去确认一下，看看是怎么回事，再向领导请示怎么解决，行不行？

　　很快就收到了廖云的传真，上面还手绘了一副简图，标明了问题所在，我拿着传真去找生产部和技术部，两位主管查了一下，很快就确定了，这不是我们的问题，我们是完全按照客户的要求进行生产的，这图纸都有客人的确认签章呢。

　　那就好，我赶忙回电话给廖云，把调查结果和他说了一下。没有想到，这小子竟然告诉我说，他知道是这么回事，也知道是他们这边工程部出了问题。那既然如此，你还找我们干啥啊？原来他也有责任，工程部的人把错误一股脑的都推到了他的身上，让他自己去解决，他是想找我商量一下，看怎么办？

　　卧槽，这小子，行啊，开始不明说，等我查出来了，才承认。虽然心里有点觉得不是太爽，可是从我一接手工作就认识廖云了，也不好说他什么啊，不过还好的是，这批货不需要销毁，只是需要调换一下两根线即可。

　　他怯怯的问我道，唐先生，你看看你们那边能不能派两个人来我们这里返工一下啊？

　　我一想，这种事我肯定做不了主啊，于是让他稍等一会儿，跑去报告给了徐文瀚，表示客人希望我们能帮帮他们。徐文瀚颠颠的跑去找韩国人谈了半天，回来后告诉我说，小唐，你明天带两个工人去大宇。

　　太好了，本来以为是很棘手的事，现在轻而易举的就给解决了，这样子，廖云也算欠了我一个人情。我赶忙答应了一声，拿着徐主管和刘经理的签单去找姚帆，他看了一眼，“唰唰”就签了字，让我去找龙炎秋给安排一下人手。

　　龙炎秋看了一下单子，眯缝着小眼，瞅了我两眼，笑嘻嘻的对我说道，唐啊，这次你可要请老哥我吃夜宵了奥。

　　靠，老龙啊，你这打秋风也没有这么打的奥，你搞明白没有，这可不是我的私事啊。我有些恼火，上去就推了龙炎秋一把。

　　现在一次夜宵不行了奥，最少得三次。这小子“哎呦”一声坐到了凳子上，装作很疼的样子揉着肩膀，斜着眼睛看着我。

　　什么？还涨价了？靠，看来我刚刚是揍轻了，我捶死你。说着，我举起了拳头。

　　慢，慢，慢，年轻人啊，不要那么急好不好？你能不能听老哥我说完啊?

　　说吧，我听着呢，看你能憋出什么好P来！

　　你小子，我可告诉你，这可是老天给你的一个好机会啊。

　　啥机会啊，有P快放，再不说，我可走了，明天直接过来领人。

　　你看，你看，说你小子性子急，你还真急啊，你实话告诉我，是不是对傅梓彤有意思？

　　别瞎扯淡啊，你可别胡说八道，坏了人家小姑娘的名声。

　　好，好，好，算我胡说，那就算了，我不说了。

　　哎，卧槽，你这个人怎么这个样子啊，说一半留一半啊？

　　那你小子不承认，那老哥我当然就不说另一半了啊！本来我是想......

　　想什么啊？快说？我上前去一把掐住了他的胳膊，疼得这小子“嗷嗷”叫。

　　快松手，我说行了吧？

　　我松开了手，白了他一眼，说，你啊，敬酒不吃吃罚酒啊！

　　好，好，我敬酒不吃吃罚酒，虽然你小子不愿意请我吃夜宵，但是看在咱哥俩的交情上，老哥我还是要帮你一把的。

　　帮什么？我不是说了嘛，这是公事，OK？

　　不是那个事，是为成就你的美事，我要推波助澜一下，不过，我事先说明奥，要是成了，你以后可不能忘记了老哥这份功劳奥。

　　我实在忍不住了，笑着骂道，好了，好了，你这说了半天废话了，到底帮什么啊？

　　我的意思是，明天你带傅梓彤去返工，一天时间还搞不定嘛？我可听说技术部的那个陈晨星正在追她奥，你要是还不下手，恐怕就要错失机会了奥。龙炎秋贴着我的耳朵小声坏笑道。

　　嗯，这倒是个好主意，算你够哥们，就这么定了，呵呵呵......

　　龙炎秋问我还想带哪个去，我说这又不是去旅游的，是要去干活的，找个男的吧，还要干活快，听话。

　　他告诉我说，这个简单，就带普新华吧。

　　我说行，这个小家伙不错，我和他也熟，那就他了......