第020章 如履薄冰 迎难而上肯登攀

第一车间的工作比较简单，就是切线。接到生产主管开出的生产单后，根据需要按照颜色，规格，长度切出来线材，然后用筐装好，运到二车间进行压端子，插排等工序。

　　切线也分两种方式，一种是人工使用手动机器进行切线，另一种是一台庞然大物——自动切线机，听说这台自动机器价值人民币80多万，只要事先设置好，启动程序，就可以24小时不间断的进行切线生产。

　　第五天，我来到了资材部，也就是仓库。仓库大概有300平方，一排排货架林立，分五六层，每一层都摆满了筐子，装满了原材料，货架上和筐子上贴满了标签。

　　我到的时候，没有看到人，走到里面找了半天，才在角落里看到一个女孩正在搬东西，忙得一头大汗，她是满漂亮的，1米63左右的身高，白白的，脸型消瘦，就是最近很红的迪丽热巴的那种脸型，短头发，头发刚盖住耳朵，但是还扎不起来，她叫陈丽俊，我早就听龙炎秋说过了，她是柯中夏的女朋友，长沙人。

　　看到我过来了，她停下来和我打了招呼，说刚刚生产部已经来电话了，知道我要过来。看来她是满好说话的，原来她正忙着进行物料盘点呢。

　　有人说，如果想尽快了解一个人，你就要和他成为朋友，想要了解一件事，你就要去从头到尾去参与这件事，所以我主动提出来和她一起盘点。有了搭档，效率提高了不少，一个负责搬箱，查点，一个负责登记，对比，本来一天的工作量，半天就完成了，还真应了那句老话，男女搭配，干活不累。

　　我来到深圳已经半个多月了，趁着中午午休的空隙，给父母写了一封信，告诉他们我已经找到工作了，别担心。准备晚上吃完饭后，就把信投到离工厂不远的邮局，据我估计，按照一般平信的速度，年前应该可以到父母手上。这是我长这么大以来，第一次不在家过年，希望能给家人报个平安，让父母知道远方的游子也在挂念着他们，知道儿子也想回家过年，知道我在深圳一切尚好......

　　下午我正在仓库里翻找一款配件呢，远远的就看到柯中夏过来了，我听他和陈丽俊说，他是来查询一下某个配件的数量的。呵呵呵，这不是此地无银三百两嘛，不用问，他肯定就是为了见陈丽俊，过来约会一下的，不然的话直接在办公室打个电话就解决了，何必费那个功夫，大老远的从办公室跑到这里呢？

　　他看到我正在货架那里爬上爬下，一会儿把筐子搬下来，一会儿又把筐子摞上去，忙得一头大汗，便凑到我跟前，小眼睛一眯，笑嘻嘻的说道，唐啊，你这么卖力气啊，绝对试用期莫得问题啊，我也要谢谢你啊，要不是你，小俊一天也忙不完啊。

　　柯主任，客气了，应该做的。我擦了一把汗，笑了笑。

　　那么客气做啥子嘛，叫啥子柯主任，叫我夏哥就阔以了。

　　好的，夏哥，那以后有什么不懂的还得您多多指教。

　　客气噻......

　　第六，七天我在品质部实习，品质部除了洪顺宁外都是女生，洪顺宁负责半成品的品质监控，石章华主管主抓部门整体工作，并且亲自抓成品的质量管理。

　　石主管待人非常和蔼，客气，她告诉我最好的学习就是亲自下到生产线上去和工人们一起劳作，这样既能加快对产品的认知速度，也能够和工人们快速的拉近关系，为以后的工作疏通管道。

　　这和我不谋而合，我表示听从她的建议，所以她直接就把我安排到了生产线上，让一个叫杨亚玲的小组长带着我去和几个QC一起去车间工作，了解什么是合格品，什么是不合格品，不合格之后要怎么处理等等。

　　在品质部的第二天下午，我正蹲在一筐产品前和女工们讨论着得失呢，忽然间第六感提醒我，有人在盯着我。我不经意间抬头一看，果然在不远处，就是车间的楼梯那里，一个男人正在注视着我。

　　他看到我在看他，便走了过来，他很壮硕，1米75左右的身高，短头发，单眼皮，但是眼睛瞪的圆圆的，炯炯有神，直直的盯着我，在离我有10米左右的位置停了下来。接着，他冲我招了招手，示意我过去。

　　我连忙站起来，拿着笔记本跑了过去，刚到他跟前，就听到他用蹩脚的中文问道，唐，学习的怎么样？现在对产品有什么了解？

　　我脑子里迅速过了一下龙炎秋给我讲过的人，立马判断出来这个人不是中国人，一定就是办公室里最后一排空着那个大班桌的主人—权赫出厂长。

　　我恭敬的回答道，您好，我在车间已经实习七天了，同事们对我都很热情，教了我很多东西。公司的产品主要是电脑和其他家电配件-排线，成品由线材，端子，外壳三部分组成，比较常见的质量问题有颜色错误，端子不实，线头脱勾等等，这是我的笔记，您看看。还有一些东西不是很明白，准备抽空去问问徐主管呢。

　　说完，我双手举起笔记本递给他，他接过笔记本，翻了几页，便还给了我，还是直视着我，说，嗯，字写的很不错，很好，你接着忙吧，好好的把产品搞明白，弄清楚，徐主管过年要请假回家，你要尽快接手工作才行奥，这样吧，你明天就回办公室去吧。

　　我连忙答道，好的，徐主管也是这么安排的。

　　拿回笔记本的时候，我才忽然想起来，自己咋就那么傻呢，还把笔记本递给了他，他可是个外国人啊，哪里能看得懂中文呢？不过，我还是错了，后来我才知道，权厂长不但能看得懂中文，而且还会写，虽然他的中文写的歪七扭八的，而且经常缺胳膊少腿，但是仔细看，绝对是可以看得懂的。

　　好吧，那你去忙吧。说完他就慢慢的走下楼梯去第一车间了......

　　七天的车间实习结束了，在这几天里，我就像上了发条的机器一样，如饥似渴的学习，不放弃任何一个机会。整个笔记本被我记得满满当当，密密麻麻的，有文字描述，有自己绘的图，有问题标注，有答案注释，虽然我大学专业国际贸易是个文科专业，但是我高中是学理科的。

　　我记得大二时候我们有一门选修课好像是《物理学概论》吧，班里同学都是文科生，哪里听得懂，平时都是云里雾里的，迷迷糊糊，懵懵懂懂。

　　考试前的一个礼拜，老师说考试内容都在他讲的笔记里，哇，顿时我的课堂笔记就成了大家眼中的香饽饽了，被复印了几十份，全班同学几乎人手一份，呵呵，当时很有成就感啊。

　　每天下班后回到宿舍的时候，除了洗衣服，冲凉的时间之外，就是拿出笔记本复习，揣摩一下今天新学习到的内容。同事们大多都是住在隔壁的，彼此相邻，有什么问题可以随时去问，那个年代的人都还是淳朴，热情，乐于助人的。

　　特别是龙炎秋，这个成贤厂的开厂元勋，对产品的了解很细致，很深入，虽然讲不出什么高大上的道理，但是浅显直白处出真理啊，什么问题到了他那里，他直接就从脑子里把答案给掏出来了，一般情况下，我都是醍醐灌顶，获益良多啊。

　　这是我人生的第一份工作，我心里非常非常的清楚，自己要过的第一道关卡不是试用期，那还很遥远，我也相信三个月后我一定能过的，现在最最重要的是我能不能过得了这个年关。我觉得这是当年中考，高考后对我的人生的另外一次决定命运的大考，如果想要留下来，就必须能拿出一份亮丽的试卷，也就是我的表现。

　　短期内，能让所有的人都看到的优异表现就是我的最大筹码，这个分两个部分：

　　一，就是精神面貌——是否积极好学，能否主动有为，可否任劳任怨；

　　二，就是个人能力——学习的速度和独立工作的时间表。

　　我清清楚楚的明白，经验是一时半会得不到的，需要时间的沉淀和积累，但是理论知识却可以在短期内迅速得到提升和充实，而这些是最容易在别人面前表现出来的，也是最容易被别人认可的。

　　我知道，在这个世界上，时间对每一个人都是公平的，它的区别在于每个人如何有效的利用时间，在单位时间内创造出更大的价值，完成更多的事情。如果你想为自己的懒惰在时间上找借口，那么时间能馈赠给你的唯一的答复就是——失败。而且可以预见的就是，连续的借口导致连续的失败，一连串的失败则毫无疑问的会组成失败的人生。

　　另外，在很小的时候，我就知道自己的性格有点内向，喜欢一个人安静的看书，做事，这样子的人只能做事，却不能为人。可是以前是没有机会去修正，因为学习是唯一的核心任务，考上大学是唯一的出路。