第099章 落荒而逃 保安队长显真章

我赶忙松开他，顺势一把把他往后使劲一推，这家伙本来就是一股往后的劲和我僵持着，现在好了，再也收不住了，“扑通”，一屁股跌倒在地上。我哪里顾得上他，立马一个转身，对付身后面的人去了。

　　当我“腾”的转过身来一看，这家伙一副杀马特造型，那鸡窝一样的头发一根根的直立着，他见我转过身来，马上机警的往后就退。我跳起来窜上前去，左手挥拳，朝他脸上打去，他马上抬手一挡，我立马收拳，这本来是我的一个虚招，趁他挡脸，我右手顺势一把抓住了他的头发，猛的往下一压。

　　这杀马特头发本来就长，被我死死的薅在手里，他整个身子都低了下去，我抬腿往他身上狠狠的就是一顿猛踢，踢得这小子”嗷嗷”直叫。同时，我身上又挨了几脚，我虽然左躲右闪，但是就是一条，抓着这杀马特不放。

　　我用眼角一瞥，陈江南那边就不大理想了，他被两个家伙摁倒在地，正抱头挨揍呢！兄弟有难，我岂能袖手旁观，无动于衷啊，提起杀马特的头发，趁着他半起不起的同时，“啪”的就是一脚，直接跺到了他的左肩上，杀马特“嗷”的一声向后摔倒了。

　　杀马特一倒，我回身朝正在打陈江南的红毛过来，这小子看见我直冲着他过来了，他竟然也懂得抢占先机的道理，上来就是一记直拳朝我脸上打来。我忙架起胳膊一挡，同时伸腿朝他裆部踢去，这小子一撤，以为躲过去了，谁知道我这一步很大，正好踢在了他的膝盖上。这红毛一个趔趄，向后退了几步，险些跌倒在地。

　　我赶忙趁势把陈江南拉起来，后面一个黄头发拿着球杆乱舞，我闪转腾挪一边从桌子上拿球砸向他，一边准备也去桌子上拿根球杆应战呢。忽然就听到远处一片嘈杂，抬头一看，乖乖，可了不得了，路那边又来了一帮气势汹汹的人，手里拿着钢管，直奔我们这边而来。

　　我一看形势不对，连忙趁黄毛愣神的时候一把夺下杆子，顺势一脚把他踹倒，正准备一杆子砸下去呢，黄毛吓的赶忙伸出双手挡在脸前，还闭上了眼睛，一副视死如归的样子。算了，得饶人处且饶人，我把杆子一扔，招呼一声，弟兄们，快跑。

　　我们赶忙撒丫子跑人，一口气跑了五六里路，我敢说以前在学校里参加3000米长跑比赛都没有跑过这么快过，估计也是我们一生当中3000米的最好纪录了。

　　有时候回想起来，当时的那风景绝对是让在路上的人侧目，也令我们终生难忘啊，你想想，五六个人在前面撒欢了似的拼命在跑，“哒哒哒”从你面前一晃而过，紧接着又一群奇装异服，发型奇特，甚至还有穿着拖鞋的人“啪嗒啪嗒”接踵而至，手里拿着棍棒，在后面穷追不舍的喊打喊杀，不知道的人说不定还以为是在拍什么古惑仔的电影呢。

　　“哗哗哗“一阵急促的脚步声，我们几个在路边人的惊讶目光中鱼贯而入，风一般的就逃进了宿舍大门。巧的是，保安队长正站在门口和熟人聊天呢，一看我们几个这般情形，他连忙一把抱住了从他身边经过的老胡，可是没有想到这老胡过快的直冲惯性差点就把他带倒了，章队长跟着老胡朝前跑了好几步，连声喊道，哎呀，兄弟啊，兄弟，你们这是咋了，弄啥的？

　　进了宿舍就算安全了，我们可算松了一口气，有的叉着腰，有的蹲在地上，一句话也说不出来，都在“呼哧呼哧”的喘着粗气呢。

　　老胡更是不行了，估计已经累瘫了，直接就势躺在了章队长的怀里，老胡这也一百几十斤啊，章队长这猛的一下子也招架不住啊，赶忙慢慢的把他放到地上坐着，转身准备去给他搬个小凳子坐着呢。等他把板凳搬过来，老胡早就已经四仰八叉的躺在地上了，听到章队长的问话，他一个劲的直摆手，却说不出一句完整的话来。

　　过了半天，他才缓过劲来，用手指着大门外，上气不接下气的断断续续说道，章队长，外...外面...面...有...有流...流氓...追...追我们呢。

　　章队长一听，大怒，咋的？还有人敢动咱们弟兄，来啊，集合！果然不愧为训练有素之人啊，他立马吹起了集合的哨子，保安室的几个保安立刻跑了出来，拿上棍子，站成一排，准备战斗，看样子是时候履行他们保护公司员工的职责了。

　　既然都集合了，你倒是出去啊，干脆雄赳赳气昂昂的出去应战啊。可是人家不，他们一个个猫在墙角，严阵以待，难道是准备张好口袋，来个瓮中捉鳖？胡扯！

　　过了半天，老胡实在是看不下去了，躺在那里喊道，老章，你倒是出去啊，出去狠狠的干他们一下。

　　章队长摆摆手，“嘘”了一声，小声说道，兄弟，别着急，中不中？你不知道以逸待劳吗？这可是三十六计中的最实用的一招了，你放心吧，看哥哥我的。

　　靠，真行！这一等又是半天，也没看到一个人追来，本来附近已经站了一堆想看热闹的吃瓜群众，人家都还想着今天说不定能看上一场血战呢，结果，P事都没有，没有球意思，纷纷鄙夷的骂了几声，便一个个摇着头失望的散开了。

　　保安们这个时候估计也是按捺不住了，其中有两个，探头探脑的朝东边大路上望了望，然后冲着章队长摇了摇头。

　　章队长长出了一口气，手执长棍，带着四个保安，蹑手蹑脚的好像怕踩着地雷似的出去了，门口没有人，继续走，到了东边路上，还是没有人，再继续走，到了北边的公路上转了一圈，仍然没见到人。

　　正好遇到几个从镇上回来的本厂工人，一问，才知道那帮人早就回去了，离厂子还有2里路时，人家眼看着追不上我们了，就停了下来，打道回府了，哪里还有什么流氓啊。

　　我们几个还在那里喘息呢，就看到章队长意气风发的回来了，老胡远远的就冲着他嚷道，老章啊，咋样，一定是把那帮流氓都给收拾服帖了吧？

　　章队长一撇嘴，骄傲的说道，兄弟，那还用问，本队长一出马，管他什么地痞流氓，立马让他退避三里路！

　　我的个老天来，还退避三里路呢，果然是有文化的人。这章队长摇摇晃晃的先是走到了老胡跟前，冲着老胡抖了抖肩膀，然后又扫了我们几个一眼，语带不屑的说道，哎，哥几个，你们这个样子真JB怂啊，一点都不得劲，干嘛不和他们干上一架呢？下次再遇到这种事，别忘记了提我老章的名号，绝对好使！

　　老胡冲着他伸出了大拇指，连连称赞，这章队长一看，更来劲了，立马打开了话匣子，说，我倒要看看了，谁敢在太岁头上动土，真是老虎不发威，不知道马王爷我三只眼啊.......

　　靠，这是啥啥啊，哪儿跟哪儿啊，他还一套一套的，人家认得你是老几啊？大家就权当听了个笑话，一个个哈哈大笑起来，当然也不会忘记夸奖他几句。

　　章队长这边竟然还不依不饶起来了，问道，兄弟，这话又说回来了，你们到底是弄的啥啊？是真的有人追杀你们，还是你们纯粹来消遣老哥我的啊？

　　陆晓阳坐在地上，伸着舌头，还说不利索呢，章队长，没...没有，我们真...真的被一帮人追杀呢，那帮...帮家伙都拿着家伙呢，不信，你...你问问老胡。

　　老胡躺在那里一动不动，听到陆晓阳的话后，连忙举手示意道，章队长，是真的，你还不信我的话吗？

　　兄弟，我当然信你了啊！

　　这帮流氓肯定是跟过来了，不过为什么又退了呢？

　　是啊，为啥呢，兄弟？

　　这很简单啊，肯定是你章队长的的名号把他们吓走了呗，你想想，在这方圆百里，谁不知道大名鼎鼎的立隆保安队长啊，对不对，老陈？

　　陈江南这个乐啊，直点头，笑着说，对，对，对，提起章队长的名声那绝对是如雷贯耳。

　　章队长满意的点了点头，高兴的说，嗯，我看也是这么回事，你们几个既然没出什么事，那就中......

　　这从镇上一路跑来，紧张兮兮的，现在总算是松弛下来了，才感觉到了痛，陆晓阳不禁“哎呦哎呦”的叫唤起来，我们才互相检查起来，除了陆晓阳，老胡被踹了几脚，汪荣华脸上被挠了一下，我背上也挨了一下，最严重的就是陈江南右胳膊被棍子头给划到了，出了点血，算是挂了彩，万幸啊。

　　章队长看了一下陈江南的胳膊，说，小事，我这里有碘酒，擦两遍就搞球定了。

　　说完他又走到陆晓阳身边，蹲下身来，好像个里手行家似的，伸手拍了拍他的背，陆晓阳立马脸上露出了痛苦难捱的表情，又“哎吆哎吆”的叫了起来，说，汪...汪荣华，我们...这一架可都...都是...是为你打的，我刚才背上被抡了一拳，现在还疼的霍霍的呢，你可得补偿我们。

　　汪荣华双手叉着腰，站在那里，嬉皮笑脸的说道，老陆，绝对没有问题，哥几个就放心吧，今天开始咱们可就是亲兄弟了，我汪荣华会记住的，下礼拜发了工资我立马请客。