第079章 加入侃群 受教老臧良多多

老臧接住他甩过来的一支烟，点着火，抽了两口，说，兄弟，现在知道了，也不晚。反正，老哥我的经验就是，只要是让你先交钱的，无论是什么公司，都不能干。你想想，如果是正规公司，有着稳定，正当的生意，人家让你交钱干什么呢，是靠你这点押金来赚点利息呢，还是怕你跑了呢？相反，应该是你怕人家跑了才对啊，所以说啊，遇到这种情况，事先一定要长个心眼。

　　老亓也“啪”的一声打着火，点上自己手中的烟，连连点头，说，是的，是的，臧哥，你说的太对了，受教了。你看我来深圳好几年了，其实我经验不多，一直就在那家厂待着呢。这次啊，没有想到，这一找就是一个多月，以前从来也没有歇过这么长时间，着急了。再加上本来出来的时候，心里就憋着一股火，想证明给那帮狗日的台湾人看看，我不是离开了他们就活不下去了。

　　做事啊，最怕带情绪，走着走着就歪了。

　　是啊，是啊。对方肯定就是看到了我的这个着急的心理，不过，话又说回来了，这帮小子人还真特么够贼的。我这一时猪油蒙了心，就失去了对事态发展的正确判断了，要是搁在平时啊，我哪能这么容易就被骗了啊，没吃过猪肉，咱也见过猪跑，不是？

　　老臧猛吐了一口烟雾，慢条斯理的说道，老弟啊，我觉得，你被骗的主要原因啊，还是你阅历太浅。你想想，你来广东后一直就在一家厂做事，对外面的世界了解的太少了，现在的骗术可是层出不穷，五花八门，而且与时俱进，都是最能打动你内心的那种。你啊，以后可要注意了。

　　是啊，臧哥，我现在可是一朝被蛇咬十年怕井绳了，以后遇到什么事都得小心加小心了。

　　还有啊，你找工作的出发点从一开始就固定了，你在心里认定了非关内不进。那你想过没有，这就像一个过滤网，很自然的就把很多关外的职位给刷掉了，可是这里面一定有合适你的职位，对不对？那你当然也就失去了很多可能合适的机会啊。

　　老亓频频表示赞同，又甩了一根烟给老臧。听着两人一来一往，口若悬河，我们几个连连点头称是。同样都是找工作的，同样都是住十元店的，可是你看人家老臧，心平气和，气定神闲，在那里乐哉悠哉，神侃胡吹，惬意的很啊。

　　我想，这老臧一定是个经验丰富之人，江湖高手啊，人也很健谈，性格也外向，还很热情，这可是求之不得的机会啊，我正好找他打听打听关内的行情，便恭敬的问了他一句，臧哥，以您的经验来看，找工作最重要的一点应该是什么呢？

　　老臧看了我一眼，乐了，甩了一根烟给我，说，小老弟啊，我觉得首先是要会抽烟，呵呵呵。

　　我赶忙接住，然后打开包，拿出上次回去苗榫送给我的红杉树，给抽烟的人挨个发了一根。老臧拿着烟看了一下，面带欣喜之色，说，呦，这是彭城的烟啊，我抽过，味道不错呢。

　　是吗，臧哥去过彭城？听到老臧这么说，我赶忙问道。

　　没有，没有，是之前的一个同学拿来的，给了我一包。

　　奥，我平时抽的少，也分不出个好坏来。

　　小老弟啊，我觉得呢，找工作啊，首先是个力气活，其次才是个运气活。为什么说是个力气活呢，因为找工作不是一朝一夕的事，需要每天跑人才市场，跑面试，累得很，但是你要明白一点，你之所以离职出来找工作，一定是对之前的工作不满意，要不是薪水，要不就是环境，对不对？

　　是的，是的，臧哥说的真对。

　　所以呢，既然出来了，就千万不要着急，放平心态，才不容易疲劳，否则从心理上很快就疲倦了。人啊，最怕心累，只要心里一懈怠，你肯定就不再精挑细选了，到最后，一定是随便找份安身的工作了事。不过你想过没有，你之前出来的原因是啥？现在无可奈何的将就了，我可以笃定你在这家公司是做不长久的，那样就会周而复始，折腾来折腾去，到最后只会越来越累。

　　嗯，是的。

　　还有呢，运气很重要，这个找工作啊，就像古时候一个既漂亮又温柔的小姐抛绣球选女婿，她一定会在一个合适的时间，合适的地点来抛绣球，就看你能不能在那个时间从那个地点经过，而且还能够一见钟情，心心相印，让她心甘情愿的把绣球恰如其分的抛到你的手上，对不对？

　　对，对，对，臧哥，你的这个比喻真是太恰当了。亓高启在旁边拍着手喊道。

　　说实话，我是赞同老臧的这番说辞的，理固然是这个理，没错，可是咱不行啊，囊中羞涩啊，子弹缺乏，不能打持久战啊。再说，运气，这个东西，啥时候会降临到谁的头上，谁也不知道啊，擦肩而过的可能性远远的大过被你捕捉到的可能性吧。

　　不过，当老臧听说我是彭城人时，马上用家乡话说，小老弟，咱们是半个老乡啊。

　　我仔细一听，这口音还真大差不差呢。我就问他，您是哪里的？

　　他没有回答，却反问我知道寿县吗。

　　我说，当然知道啊，就是西汉时候淮南王的治所吧，据说刘安就是在那里搞出了豆腐的。

　　老臧听了之后，很是兴奋，站了起来，走到我的床边坐下，拍了拍我的肩膀，说，行啊，小老弟，别说寿县了，我就是说淮南很多人都不知道呢，看来，你这个大学生还真的是有真材实料啊。

　　亓高启一听我和老臧攀上了老乡，也嚷嚷道，臧哥，咱们仨讲话都差不多啊，虽然三个省，可是咱们就是老乡啊。

　　是啊，能在这小小的十元店里用相近的方言沟通，顿时感觉心理上亲近了很多。

　　老臧来深圳的年头可不少了，他1993年就来了，之前还在上海待过两年呢。来深圳后，他先是在关外的一家工厂干了两年，他很自豪的说，他的第一家厂待遇超好。

　　我就问他，臧哥，是什么厂啊，叫什么名字？

　　他说，叫范梅勒，是荷兰的一家很出名的糖果厂，在世界上排名第三。

　　范梅勒，这个名字，我好像之前在哪里看过，或者是听过，是谁说的呢?想了半天也没有想出来，便问老臧在哪里啊？

　　老臧说，就在葵涌，离坪山不是太远，在海边，景色特别好，厂里的伙食也特别好，就是工人的伙食，都比很多台资厂，港资厂管理人员的伙食好。

　　原来1993年，范梅勒来中国投资建厂，老臧刚好来深圳，很幸运的就应聘进去了。当时荷兰人准备给工人开的工资是一美金每小时，这只是欧美工人的十分之一而已，但是马上被一个香港的经理给否决了，说一块钱人民币就可以了，老臧说直到现在他还记得那鬼佬惊讶的表情。那个时候，外国人对中国的大陆的了解还是很少很少的，他们只是知道大陆工资水平很低很低，可是没有想到只有同时期国外工资水平的七八十分之一啊。

　　范梅勒的各种娱乐活动设施都很齐全，唯独缺一个篮球场，后来有员工提出来之后，荷兰人表示马上就建。篮球架的采购由香港经理负责，本来他们还准备从国外进口两套呢，后来香港经理表示大陆这边有生产的，还很便宜的，便把这个任务交给了老藏。

　　老臧很顺利的找到了一家广州的供应商，然后和香港经理一起去了一趟广州那家厂谈判，看货。人家最终的报价是13万一套，两套25万，结果香港经理报给了荷兰人两套53万，乖乖，一下子就赚了近30万啊，荷兰人还觉得便宜呢。完事之后，香港人给了老臧5000块，呵呵呵，六十分之一。

　　兜兜转转，老臧几年前又到了国贸大厦的一家香港礼品贸易公司做产品开发，我以为是产品设计呢，一问不是的，原来这外资公司的所谓产品开发，其实就是产品采购。

　　虽然在成贤公司也知道小柯就是干采购的，可是我觉得他的工作和我的工作区别不大啊，不就是一个系统里的不同阶段吗？

　　我带着疑问问老臧，他又给我解释了一番，原来这家香港公司的设计人员不在深圳，还在香港，他们经常会根据国外客人的要求设计出一些图纸，等客人认可了，就要深圳这边的产品开发人员去找到合适的工厂来做，什么叫合适的工厂呢？一，价格合适，你能做出来，没错，可是价钱太高，公司就没有利润了啊；二，就是你能达到客人的工艺要求，譬如这个产品，客人要求什么什么处理效果，可是你做不出来，那啥用都么有啊？

　　所以说，怎么找到供应商，又怎么判断供应商合适还是不合适，这个可是门大学问。不过，老臧说，公司的经理管的太严，一点油水都捞不到，他去年就离职了。

　　很快他就又去了横岗一家台湾礼品厂做了采购主管，这份工作对老臧来讲，没有什么压力，他呢，自我感觉也不错，觉得自己对公司的贡献也很大。

　　这不，前段时间他入职满一年了，按照之前的约定，公司应该为他加薪，然并卵，结果是没有。老臧大怒，觉得太不受尊重了，就又辞职了，现在都找了两个多月了......