第091章 心烦意乱 哲学队长好哲学

就这样，每天我们都在那一片嘈杂的机器轰隆声中走进这个庞大的车间里，跟着工人们上上下下，忙忙碌碌，亦步亦趋的操作着机器，丝毫不敢懈怠。为了这几百块钱，为了养家糊口，工人们每天要干足十二个小时，虽说已经进入盛夏，天气越来越热，可是挥汗如雨，灯火通明，好一派繁忙的生产景象啊。

　　慢慢的，我就发现，这立隆厂的生产管理真是厉害啊，他们把每个工人的一分一秒都算的毫厘不差，让你几乎不可能有闲暇的时间，更别想躲滑偷懒，就是去趟厕所都必须得跑步前进，如果你的速度慢了下来，这机器立马就会报警提示，“嘀嘀嘀”的声音是那么的刺耳，万一超过了30秒，机器漏斗很快就会堵塞，发生故障，这就是大问题了。

　　更厉害的是，无论任何一台机器发出报警，组长和车间主任那里就会立刻得到提示，不用三分钟，他们就会接踵而至，轻则挨一顿批，重则记过，罚款。也就是说，机器是一天二十四小时分秒不歇的，时时刻刻不能离人，这几乎是把我们给压榨到了骨髓里，弄得我们一天到晚高度紧张，神经兮兮，尽管如此，还经常的动不动就被熊一顿，记上一笔。

　　我们几个自然也是不敢怠慢，开足马力，以蓬勃的状态投入到了这热火朝天的生产当中，我的最高生产记录是24389个电容，这估计都够半个城市的人用了吧？已经挤进了车间白班的前20名，这可是我连尿尿的时间都利用上了，生生给挤到了生产上才做到这个水平的。实事求是的说，我真的已经尽全力了，可是桑组长并没有觉得我们已经尽力了，相反，他总觉得我们几个还有潜力可挖，我不知道他是高看了我们，还是低看了我们？到底想咋样嘛？

　　既然怎么干都不能博得你的认同，那我们干脆不再极力表现了，哥几个商量好了，每天的产量就维持在20000到21000之间。而且更要的是，没过几天，我们几个就摸清了机器工作的频率和特点了，老胡到底是搞技术的，他稍微做了一个小手脚，也就是在下料带那里做了一个小卡夹，这样子，机器频率就变慢了。

　　频率一慢下来，我们的几个操作起来就轻松多了，人家动两下，三下，我们只要动一下即可，我们几个互相之间离得也不远，最多隔一个人而已，所以自从采用了老胡的方法后，我们几个就空闲了下来，既保证了机器的连续运转，还能说说笑笑，打打闹闹了，寂寞枯燥的车间生活终于有了一点新鲜的气息。

　　可是这个方法不能一直用，而是要隔一段时间，就得让料带恢复正常，然后再卡夹一下，怕的是万一时间久了，下料带那里就会发热，一发热，电机就会跟着发热，然后整个机器就会因为过热而发生故障，那样的话，维修人员就会来了，他们一来就会发现有人搞了手脚。所以呢，我们几个特意做了值班安排，就是按照次序安排一个人上卡夹，隔一段时间后再下卡夹，然后另外一个人再重复，这样子就能有效的避免出现故障了。

　　有一天，在最右边的陆晓阳忽然神秘兮兮的连连向我们招手，啥事啊？我们围过去一问，原来他旁边有个小子，白白净净，文文弱弱的，叫冯楚南，湖北十堰人，也是办公室安排下来实习的。呵呵呵，大家就像当初的地下工作者，在白区忽然遇到了革命同志一样，激动万分啊，马上引为知己，问东问西，希望从他这里打听到一些消息。

　　原来他是6月份由他表姐介绍进厂的，他表姐在隔壁的晶圆厂做会计。当初和他一起进来的有6个人，在办公室呆了一天就给下放到车间了，其他5个人坚持了一个多月就辞职了，他不能走啊，因为他表姐在这里啊，不看僧面看佛面，再说，刚毕业的学生，有份工作就谢天谢地了，他也没有其他工厂的经验，自然不敢有什么举动。

　　这些我们都不感兴趣，我们吃惊的是，粗略的一算，这冯楚南已经在车间2个多月了啊，没有错，快70天了啊，我们呢，才到车间三四天啊。我靠，想到这里，我们五个当时就懵了：本来以为来车间无非是熟悉一下生产工序，切身了解一下产品的制作过程，为以后的跟单打下一个良好的基础，就像在其他工厂一样，最多10天半个月的吧，可是冯楚南这哥们都这么久了，还在这里啊，这是干啥啊？是上面把他给遗忘了，还是别有用心，还是正常操作？

　　虽然心里极度的不理解，可是我们心里也只能暗暗的给自己找了个静下心来的台阶：他冯楚南是个刚毕业的新手，我们几个可都是有工作经验的老手了，所以呢，他在车间呆了两个月也是应该的，我们几个肯定不会的。

　　其实这么想只是我们的一厢情愿，实际上，我们心里很忐忑，这个理由是说服不了自己的，可是还能有什么其他的办法呢？胡思乱想，不可取，自暴自弃，不可行，唯有静下心来，泰然处之，踏踏实实做好手头的工作，静待命运的安排，相信自己，相信李经理，相信公司。

　　立隆厂的宿舍区是和生产区，办公区是分隔开的，立隆的整个供应链的6，7家厂的员工都住在一个大院里，他们还专门成立了一家叫立仝的公司来管理宿舍和食堂。在宿舍保卫处，有一个保安队长，是河南驻马店人，高高大大的，姓章，脸上架着一副眼镜，看起来文绉绉的，像个文化人。

　　虽然我们几个是初来乍到，但是那保安队长待人挺温和有礼的，入住的时候不是要登记资料嘛，恰巧被他看到了。知道我们几个都是大学生后，他对我们更是热情，经常趁晚上查房的时候，动不动就绕到我们宿舍来，然后坐下来就不走了，点上烟和我们几个云山雾绕的神侃起来。

　　不过这哥们可不是什么都聊，他主要是探讨哲学，从尼采，黑格尔，聊到毛润之，冯友兰，厉害吧。刚开始大家看在他是保安队长的面子上，还愿意和他侃一侃，聊一聊，可是慢慢的发现夸夸其谈也很无趣，而且他也是一知半解，再加上后来去了车间劳动，太累了，身心俱疲，慢慢的就不大有人去接他的话把了。

　　只有老胡为了弄他几支烟抽，每次都恭维他学识渊博，说他的想法别具一格，出陈易新，很有水平，应该抽空把这些写出来，说不定以后能集结出版呢。这大家都能听得出来，本是句玩笑话，结果没有想到这保安队长就像乘坐上了热气球，瞬间膨胀起来，还真的开始写了起来。

　　每次写完了几百字之后，就拿到我们宿舍来找老胡探讨，有时候还非要把我们几个从床上给拉起来，一二三四，甲乙丙丁的讲上半天，非得让我们给他评价一下怎么样。我们无奈，为了省点力气，都有气无力，无精打采的竖竖大拇指，说好，好，绝对的高见。

　　谁知道他听了之后，就更得意了，更情绪高涨了，便唾沫星子乱飞，开始引经据典的给我们宣讲什么人应当志存高远，不能偏于一隅，应该发奋图强，不能萎靡不振。他来这里干保安，其实只是来体验体验生活，向上走，走上层路线才是他的主要人生目标。

　　于是乎，本末倒置，忘记了自己的保安身份，还特意趁着周末跑到了惠东县城里，花了一个月的工资买了一大包书回来，有冯友兰的《中国哲学史》，佛洛依德文集《文明与缺憾》，《厚黑学》，《人类契约论》等。

　　但是更让人哭笑不得的是，有些字他竟然还不认识，去买字典吧，不但路途遥远，而且时间也来不了啊，所以只要看到我们回到宿舍，就抱着书不请自到了，问这个字怎么念，那个字怎么读，然后认真的标上拼音。

　　有些话，他也不知道啥意思，哲学的东西本来就拗口，难以理解，很难用通俗的大白话来解释清楚，所以经常看到他不值班的时候，就如老僧入定般的坐在床上冥想。

　　哎！我的天哪，真搞不明白他这到底是属于好学呢，还是属于大脑发育不健全呢?

　　立隆厂的工作就劳动强度上来说，可以实事求是的说，不重。其实辛苦是在干活时间上，流水线上面的工作，不是累，是难熬，不算辛苦，但是枯燥，好在环境还算干净整洁。还有一点就是时间呆长了，除了难熬，其实对身体也有着更大的伤害，最最要命的是这12个小时我们都得站着上班。

　　要知道，我们上学十几年，那可都是坐出来的，可以说我们的坐功是一流的。时间可以熬，但是站这么久，我们受不了，没过几天，我们几个的腿就都硬邦邦的，陈江南的甚至都有点肿了，每次下班后，大家回到宿舍后都是直接躺到床上，一动也不想动。

　　我和陆晓阳还好，不想穿着脏衣服就睡，还是咬着牙起来去洗了澡，把衣服洗了，晾了，再用热水烫烫脚，然后再去舒舒服服的睡上一觉。可是那几个家伙就不行了，澡也不洗，都是早上起来的时候随便冲一冲，衣服也不洗，开始还隔一天洗一次，后来干脆留到周末积攒了一大桶再洗。