第015章 共餐同事 见室友遭下马威

接着就听到了一阵刺耳的电铃声，随后就看到办公室玻璃窗外乌泱乌泱的人群涌了过来，原来是车间的工人们下班了。她们一个个眉飞色舞，叽叽喳喳，还有人好奇的趴在窗户上，探头探脑的朝办公室里面看，好像目光都集中到了我的身上，我浑身不自在，如坐针毡。

　　等工人们消失的差不多了，办公室人员也下班了。我紧紧的跟在梅小姐，还有刚刚偷偷瞅我，像小猫一样的女孩子后面，一起下了楼。这个女孩工服领口露出一件紧身白色T恤，厂服穿在她的身上，明显的感觉有些紧绷的感觉，她肤色比梅小姐白了很多，长长的秀发，没有扎起来，可能是中午才洗的头发吧，就像一块黑色瀑布一样垂直的披在肩上。

　　她鼻梁上架着一副圆圆的黑框眼镜，圆圆的的脸蛋，脸上有几个黑点点，额头比较高，五官搭配还算合理，就是鼻子有点稍微上翘，走路一颠一颠的，应该是有点跛吧，但是如果不仔细看的话，还是不大能看得出来的。

　　她紧紧的挽着梅小姐的手臂，两个人有说有笑，她还不时的回头看我一眼，是怕我跟丢了，还是对我好奇呢？我来不及多想，只能默默的跟在她们后面，出了工厂大门，然后向右边一拐，走了大约两三百米，经过一个矗立着“藤达家具厂”大广告牌的路口，在一栋六七层高的楼房前停了下来，走进一楼的餐馆。

　　刚刚就听梅小姐说了，在外面一起吃饭的同事，包括我，一共有六个人。看着他们都一一坐下了，我才从旁边搬了把椅子在一个大个子的左边坐了下来，他看了我一眼，欠了一下身子，往旁边挪了一下，我感激的冲他笑了一下。

　　梅小姐一边给我们分碗筷，一边说道，各位，各位，今天咱们又来了一位新同事，叫唐正天，以后就和咱们一起吃饭了，下午我已经给老板打过电话了，以后多加一个菜。唐啊，我给你介绍一下奥.......

　　坐在我对面的是采购部的柯主任，他个头不高，瘦瘦的，黑黑的，卷发，嘴唇薄薄的，看着很精明。

　　刚刚给我腾空的那个大个子是生产部的姚主管，高高大大，白白胖胖，小眼睛，戴着一副金边眼镜，头发竟然也有点卷，笑眯眯的。

　　姚主管旁边的那个打扮很精致的女生是品质部的石主管，她个头不高，稍微丰满了那么一点点，脸有些瘦长，化了妆之后的脸还是很白的，可是透过露出来的脖子，可以看得出来她的皮肤并不是很白，我对她印象最深的就是她的妆化得很精致，特别是那嘴上的口红，甚是鲜艳。

　　坐在我左边的就是那个刚刚和我，梅小姐一起过来的女孩，她叫李红梅，是工厂的电脑文员。

　　我笑着和他们一一打了招呼，很快四菜一汤上桌了，大家去旁边一个大电饭煲里盛了米饭开吃起来。

　　我有些拘谨，旁边的姚主管对我倒是很热情，他总是笑眯眯的看着我，和我有一句没一句的聊了起来。

　　小唐啊，你这体格一看就不错啊，平时喜欢运动吧？

　　还行，姚主管。我平时也就是早上早起一会儿，去跑跑步，下午打打篮球。

　　是嘛，那你的技术肯定不错喽？

　　马马虎虎，打着玩呗，我是我们学院院队的，校队的水平我还差得远呢，我们学校的校队全国排名前十的。

　　奥，院队已经很厉害了，我大学的时候，勉强在班里能充个数，呵呵呵。

　　您这身高，肯定打的不错。我恭维道.....

　　在我们俩聊天的时候，我无意中就发现对面的那个小个子——柯主任——好像很不耐烦的样子，接连翻起白眼珠子瞅了我们好几眼，我的心不由得颤了一下子，马上往嘴里扒拉了几口饭，停住了话头。因为我搞不清楚这个柯主任为什么会有这个反应，所谓言多必失啊，那就尽量少说两句吧。

　　姚主管仍然是兴致盎然，嘴里嚼着菜，含糊不清的说道，以后有空，吃过晚饭，我带你一起去活动活动，咱们厂里有篮球场地！

　　好的，姚主管，有空一定去，向您讨教几招......

　　从此小大，我还是第一次和这么多生人一起吃饭，说句实在话，我一时半会儿还不知道应该怎么和他们打交道，害怕万一有哪句话说的不对，惹起了别人的不满。还有，我有些不好意思，所以我除了回答姚主管的问话外，就只埋着头吃米饭，很少去夹菜，偶尔夹上那么两筷子，也是紧着面前靠近自己的那盘青菜，我也知道旁边的荤菜好吃，可是我就是下不去那个手。

　　还好，梅小姐看到了我的窘态，多次提醒我要多吃菜，说今天因为加了我一个人，所以餐馆有给加菜的，别浪费了。我连说，好的，好的。我的心里对梅小姐充满了感激之情，这个姐姐没有白叫，更加坚定了我要找梅小姐做靠山的决心。

　　因为我是北方人，从小到大一直都是吃面食的，平时米饭很少吃，今天连吃了三碗，才感觉到垫了点底。连续添了几次饭后，他们几个人就已经开始收尾了，虽然我觉得自己至少还能再吃上两碗，而且看着那盘子里剩下的菜，心里甚是惋惜，太浪费了。可是我不好意思再去添饭了，生怕被人家笑话，那种初入社会的敏感，胆怯，多疑，在我的身上展现的淋漓尽致。

　　吃完饭后，他们几个就迅速离开了，我也赶快放下了碗。梅小姐告诉我说，你等下就不要去办公室了，看看自己缺点什么生活用品，赶快去添置添置，记得明天早上7:40准时来上班就行了。对了，买东西时候别跑远了，就顺着门口这条下坡路一直朝下走，大概有一里多路，就有两家超市。

　　我连连表示感谢，看着她和李红梅两人挽手去了楼上，我才转身朝宿舍走去......

　　刚进宿舍楼，就感觉到热闹异常，人声喧哗，在我上楼梯的时候，不时的有人从我身边跑过。上了四楼，宿舍的门开着呢，那张床上背对着门口坐着一个女人，很苗条，在叠衣服。窗户旁边的椅子上坐着一个很精神的矮个子男人，精瘦精瘦的，皮肤苍白，头发浓密，大概30来岁，正在对着镜子梳头呢。

　　他一看到我进来了，赶忙站起身来，伸出右手，笑嘻嘻的说道，你好，你好，你一定是营业部新来的吧？我姓洪，质检部的。

　　我赶忙上前一步，握住他的手，说，您好，洪主任，我姓唐，下午才进厂的。

　　他指着床边正在叠衣服的女人说，这是我老婆，在泰隆厂上班的。

　　看我没有吱声，他又加了一句，她不住这里。他老婆收好衣服，站起身来端着盆对我点了一下头，出去了。

　　唐先生，你是哪里人啊？洪主任侧着头饶有兴趣的问道。

　　我是江苏的，洪主任，您呢？其实刚刚梅小姐已经告诉我了，他是湖南人，但是总要没话找点话说吧，不然刚见面能聊些啥啊，一言不发或者干巴巴的说两句未免有些太尴尬了吧。

　　奥，江苏啊，北方人啊。我是湖南益阳的，你是大学生吧？

　　卧槽，我可是第一次听人说，这江苏怎么又成了北方了？不过仔细一想，也对，对他们湖南来讲，江苏确实就是北方。我笑了笑，答道，是的，是的，我今年刚毕业的（其实我还没有毕业，要6月份才能拿到毕业证书）。

　　洪主任松了一口气似的，喃喃的说道，大学生好啊，素质高，个人生活习惯好，不像之前住在这里的那个河南的同事，卫生习惯很差，到处吐痰，平时也不扫地，也不擦桌子......

　　我心想，这梅小姐不是说他脾气好嘛，可是我咋觉得不是这么回事呢，怎么数落起之前的室友来，就没完没了了呢，奥，明白了，他这是特意想给我提个醒，给我一个下马威吧？

　　想是那么想，可是嘴上却不能那么说啊，还得迎合着他说道，呵呵，每个人的习惯都不同吧，但是个人的基本卫生还是要做好的，特别是深圳这里，气温这么高，不搞好卫生，肯定对身体也不好，对吧？

　　我俩有一搭没一搭的聊了一会儿闲话，转眼就到了上班的点了，这个时候他老婆也回来了，洪主任洗了把脸，和我说了一声，转身去上班了。

　　看着他离开了，整层楼也慢慢的安静了下来。我打开行李箱，这才发现，刚刚来的时候太急了，竟然忘记了去洗手间把牙刷，牙膏，还有毛巾带过来，哎，总不能再回去一趟吧。算了，算了，权当丢了吧，再检查检查，看看还缺点啥，等下一起买回来。之前有上班的同学过来看望我们的时候就说了，深圳这边的工厂一般管理都很严格的，平时除了周末，是不能随便出去的。

　　大致看了一下，心里有数，从箱子最底下的钱包里抽出一张大票，再拿上几张小票，往兜里一揣，摸了一下屁股兜，钥匙也在，出发，顺手把门带上。