第098章 夜逛白花 荣华猎艳惹冲突

回到惠东工厂，已经17:40了，那哥几个还没有下班呢。我赶紧去冲了个凉，舒服啊，全身通透。直接去餐厅等他们几个吃晚饭，明天是礼拜天，今晚不加班，汪荣华就提议说，哥几个，来了这么久了，咱们也没有去过镇上，要不，等下过去看看？

　　去呗，反正也没有什么事，我们几个很快就达成了协议。

　　七点多了，太阳才刚刚西垂，不一会儿功夫，日头就落下去了，西天上的云彩烧成一片，红的，黄的，粉的，紫的，一块一块，纠缠在一起，好像碎锦烂绸子一般。

　　夕阳挂在树梢上，把路边的树木们剪成枝枝叉叉的样子，映着半天的彩霞，好像一笔一笔画上去似的。

　　路边的厂房，仿佛谁不小心泼上一重油彩，又鲜明又安静，我们五六个人，一路横行霸道的走着，一路嘻嘻哈哈的侃着大山。

　　从工厂到镇上大概有五六里路，天色渐黑，路两旁的路灯依次亮起，两边的厂房里不时的走出三三两两的工人，难得的休息机会，大家都很珍惜啊。

　　胡宗乾是个烟鬼，估计也是在国营厂养成的习惯。听他说，在工作之前，他是不抽烟的，可是上班之后，遇到领导怎么的也得打个招呼，上支烟吧，所以口袋里开始装上了一包烟，久而久之自己也离不开烟了。

　　老胡殷勤的给我们几个分着烟，大家接过烟来，一个个夹着烟棒，吐着烟圈，当真是：

　　红尘来呀来/去呀去也空/空中楼阁青云中/谁不追逐寻梦

　　浮名一朝转眼无踪/留不住又何必苦苦争锋/镜中影花乱舞风

　　谁不怜惜情浓/春去秋来四季倥偬/留不住又何必眷恋残红

　　惠东行政上属于惠州，离深圳已经很远了，接近海陆丰，离汕尾更近一些，一直以改车闻名于广东。听说从深圳偷来的或者海路走私进来的车，送到这里的任何一家小型修理厂，一夜之间就能大变样，甚至车架号都能给改了，颜色，大灯，车头等等那更不在话下。天亮之后已经面目全非了，估计连车主本人都认不出来了。

　　那个年代听说销往全国的进口车，赃车，都是从这里出去的。不过买车的人也都是大有来头的，不然你没有门路，即使买回去也上不了牌照啊。另外还听说，这里有很多黑作坊，一般都是有专人去深圳或者广州骗来一些初来南方的求职者，然后强行扣押身份证，有专人看管，强迫劳动，榨取财富，运气好了才有逃出去的可能。

　　刚来的时候，我们只是觉得这里不过是离深圳有些远而已，慢慢的听人家说了这些事，再加上公司的警告宣传，我们的心里都不禁有些害怕。而且我们是深有体会的，从龙岗来惠东，路上被卖猪仔，然后再让你重新花钱买票，都是家常便饭，稍有不从，轻则让你下车，重则挨打，报警无门，求助无果，我们也只能默默忍受。

　　到了镇上，大家也就是随便逛逛，天天在车间，出来放放风而已，老胡没有烟抽了，也没有钱了，找我借了五十块钱，陆晓阳也找我借了一百元。本来不想借给他们的，可是我这个人脸皮薄，心软，看不得别人受委屈，再说人家都开口了，我也不好意思啊。

　　在一家商场前，从二楼扯下来一条一条的彩灯，把下面照的一片通明，空地上摆了几个台球桌子，几个穿着热衣热裤，留着奇异发型，身上刺着龙，画着虎的人围在那里，有的一手搂着一个女孩，一手夹着烟卷在那里尽情享受，有的在那里拿着球杆，在桌面上挥斥方遒，有的在旁边指点江山，好不热闹啊。

　　忽然，汪荣华像哥伦布发现新大陆似的指给我们看，还激动的喊了起来，哥几个，快看，快看，最东边的那张桌子旁边坐着的那个女的，看到没有？怎么样？够浪的吧？

　　我们顺着他的手指方向一看，一个20来岁的女孩，穿着火红色的带着亮片的只到腰间的小夹克，里面穿着一件白色T恤，饱满的胸部，呼之欲出，下身套着一条纯白色的短裤，几乎短到大腿根了。

　　两只穿着力士鞋的小脚悬空的搭拉着，怪自在的。她那梳着十几条小辫子的脑袋歪倚在右肩头上，水灵灵的大眼睛斜睨着旁边，鼻子略显有些上翘，右手夹着一根烟，从鲜红的嘴巴里慢慢的吐出烟圈，显露出一副天不怕地不怕，目空一切的样子。

　　汪荣华这小子在他表哥厂子里其他的没有学到，关于泡妞，打炮倒是门清，还不都是跟着他那几个老表学的？这下倒好，到了这个鸟不拉屎的地方，一晃就将近一个月了，不用问，这肯定是憋的太久了，你看他那表情，简直就好像一只嗡嗡叫的绿头苍蝇忽然见到了腐肉，恨不得一头就扎进去。

　　他拉着我们几个就要冲过去，嘴里还嚷着说，走，走，咱们也过去打两把吧，我都好长时间没摸杆了。

　　我心知肚明，这小子肯定不是冲着台球去的，赶忙伸手拦住了他，说，兄弟，这帮人一看就是在当地街面上混的啊，可都不好惹啊。那个女的肯定也不是单身啊，哪个单纯正经的女孩能打扮成那样?我看啊，还是算了吧，多一事不如少一事，你在这里过过眼瘾就得了。

　　陈江南也说，是啊，老唐说的对，咱们可别惹事了，本来这惠东就够乱的，看两眼没什么事，来真的还是算了吧。

　　谁知道汪荣华一时间肾上腺激素迸发，哪里还能听得进去我们的劝，拉着我们就走，说，没事，没事，兄弟我心里有数，就打两把而已，放心，我请客。

　　本来我还指望老胡和陆晓阳赶忙帮腔，劝劝这小子呢，谁知道，老胡一听汪荣华说请客，还有这好事，没等我说话，立马嚷道，走，走，打两把去，汪荣华，你说话可要算数奥。

　　说完，两个家伙一左一右的架起我就走，靠，什么玩意啊！

　　很快汪荣华就输了第一局，又来了第二局。他是醉翁之意不在酒啊，一边打球一边往那个女的身边凑，眼睛直勾勾的往人家身上扎，还特意把上衣扣子打开，露出一大片茂盛的胸毛。

　　那女的估计也是个中高手啊，竟然也放肆的直直盯着汪荣华，暗送秋波。这小子一看，有戏啊，把球杆递给了我，自己拿出一支烟过去找她借个火，然后就攀谈上了。

　　正在汪荣华和那个妹子笑得前仰后合的时候，从店里面走出来一个人，斜着肩膀走路，对谁也不正眼瞧一下。远远地望见他拖着长影子，穿着拖鞋，走到桌子跟前时，我们终究避无可避的时候看见了那不屑一顾的脸，脖子上明晃晃的挂着一条手指粗的大金链子，昏暗的灯光下那张脸上的某个器官恍如会突如其来的咬人的感觉，右边的嘴唇处有一条蔓延到脑后的疤痕，当他歪着脑袋瞪着眼扩着鼻孔的时候，那疤痕像一条小蜈蚣似的随着他嘴唇的动作而扭来扭去，好恶心人啊。

　　他一个大跨步冲到了汪荣华的跟前，一把抓住汪荣华的左手，向后扳过去，显然是想一下子制服住汪荣华，没有想到汪荣华这小子劲大的很，把手往下边一扽，右手顺手一推，把蜈蚣脸一下给推得“噔噔噔”倒退了好几步，要不是旁边的一个小弟扶住了他，肯定会摔个结实啊。

　　这还得了，让蜈蚣脸在众多小弟跟前丢了脸，他恼羞成怒，用手一指汪荣华，大喊一声道，好小子，敢撩我的马子，弟兄们给我狠狠的打。

　　“哗啦”一下子，旁边几个台球桌的人都围了过来，一个个摩拳擦掌，眼看着就要动手。

　　我们几个一看对方这个架势，这是要动手啊，怕汪荣华吃亏，也围了过来，胡宗乾赶忙上前，给那个刀疤脸递了一支烟，嘴里说着，大哥，误会，误会。可是哪成想刀疤脸一巴掌把老胡递过来的烟给扇多远，顺势跺了老胡一脚，老胡疼得蹲了下去。

　　同时五六个人朝我，陆晓阳和陈江南围了过来，躲是没处躲了，我不怕打架。在学校时候，年轻人多，血气方刚，彭城的几所大学几乎都在南区，彼此之间离得都不是很远，学生人数众多，动不动就遇到了一起，自然会发生你看不起我，或者我瞧你不起的事来，所以说，打个架，起个冲突，那也是家常便饭，稍微有些血性的男孩子从小到大有几个没有打过架的啊。

　　还有，就是当地的一些小地痞，小混子，他们无所事事，有时候就会心血来潮的跑到学校来找点乐子，调戏个女生啊，或者展示一下自己的魅力啊啥的，那我们作为学校的一份子，为了学校的荣光，自然是毫不示弱，最简单的方法就是以暴制暴。再加上之前我在成贤厂以一敌六的经验，所以说，真的打起架来就是一句话，先下手为强啊!

　　说时迟，那是快，我把杆子往桌子上一扔，抡着拳头朝正对面的一个家伙打了过去，这家伙还挺贼，见我拳头过来，连忙一闪，我的拳头直接打空了。

　　但是我接着往前一个大跨步，一把抓住他的衣领，往前一㩐，他的脸就倾了过来，我照着他左边脸上“咣”就是一拳。他“哎呦”一声伸手摸了摸脸，我刚要伸拳继续打，准备来个二连击呢，就感觉到屁股上被人踢了两脚。