第092章 连遭挑衅 不可忍荣华动手

一个礼拜下来，我们很快就适应了这车间的生活，每天早8点到晚8点，车间，食堂，宿舍，周而复始，不做他想，只想认认真真的度过这实习期，虽然冯楚南的出现曾经在我们的心中泛起了一点波澜，不过很快就过去了。

　　我们心里一直认为，我们这些人和他是不同的，他只是个生瓜蛋子，在车间待上那么久，是理所当然的，按照我们的以往经验来看，我们几个啊，估计也就是象征性的到车间来走个过场，肯定用不了几天，李经理就会把我们调回办公室的。

　　但是在车间里，最令人疲惫的不是身体上的，而是你心中的郁闷。刚来车间时，我们几个约定要夹着尾巴做人，对待车间的每个老工人都要礼让三分，客客气气，不要怠慢人家，既然要和他们一样，以后请教人家的地儿多着呢，所以咱们还是尊称他们一声师傅。

　　本以为我们态度谦卑，再加上是办公室下来实习的，而且我们还有一层身份，就是我们都是大学生啊。即使他们不高看我们一眼，再怎么着，也不至于看不起我们嘛。

　　可是，世上的事果然是只有做不到，没有想不到的，车间里的这些人从主管，组长到工人就像事先商量好了似的，达成了统一战线，平时对我们挑三拣四，呼来喝去，语言上冷嘲热讽，行动上排挤敌对。

　　前天下班，陈江南因为一件芝麻点的事被一个小组长刁难了半天，最后闹到了组长那里，明明是小组长的错，结果却是陈江南被剋了一顿。陈江南气呼呼的回到宿舍，把小组长，组长全家都给问候了一遍，恨恨的骂道，下次再这样，老子不干了，还不受这鸟气了呢。

　　他的话引起了我们几个的共鸣，最近一段时间，我们几个人无一例外的都被他们找了茬，不是说汪荣华的筐子摆的不正，老胡的机器底下有浮尘，就是说陆晓阳的报备数字不准确，我的产品里有掺杂不良品等等，反正是五花八门，无所不用其极。

　　哥几个越说越气，那火是腾腾的往上冒，纷纷大骂，事实表明，车间这帮家伙摆明了就是在嫉妒我们，觉得你们是大学生又怎样，现在还不是和我们一样在干着体力活，而且还是我们的手下呢，你们这么多年书可真是白念了，算是喂了狗了。

　　其实后来，我们才知道，原来他们这么针对我们，不单单是因为看不起读书人，其中更重要的原因是生产部和业务部之间一直存在的矛盾，之前吴经理领导业务部的时候，凭借着他是到老板的侄子这层关系，生产部尽管也搞些小动作，不过碍于吴经理的面子，他们不敢太过分。

　　可是现在不同了，李正煌虽然有能力，也只能算是立隆的新人，而且就是因为他的能力很强，导致他目空一切，这让生产部这帮人更是深恶痛绝，再加上李正煌对我们这帮人不闻不问，让生产部的人抓住了这个软肋，更加的有恃无恐，我们自然也就成了夹在中间的受气包。

　　骂也骂完了，气也气完了，到了最后，一个个也只能偃旗息鼓了，为什么呢？因为我说了一句话，能忍还是忍忍吧，如果把事闹大了，痛快倒是痛快了，可是肯定免不了出局，那你想好了落脚点没有呢？

　　显然，这句话点到了每一个人的痛处，现在唯一能做的就是一个字，忍。

　　一天下午，大家都正在忙呢，忽然从后面摇摇晃晃过来了一位三十多岁的技术工人，我们都叫他崔师傅，看着他那跌跌撞撞的步伐，我还奇怪呢，心想这是累的吗？不至于吧？

　　他走过我旁边时，竟然冲着我咧嘴笑了一下，我还没有搞明白状况呢，就见他伸出一根手指头勾了勾，我以为是找我呢，便用手指头朝自己胸前指了指，意思是找我吗？

　　他摇了摇大脑袋，用手指头朝我后面点了点汪荣华，然后又用食指勾了两下，意思是我找他呢。这崔师傅是一个机器维修工人，平时我们机器有了什么小毛病，都是找他的，所以汪荣华这次又以为是关于机器的事呢，便赶忙指了指机器，意思是让我帮他照看一下，然后快步走到崔师傅跟前，因为崔师傅就站在我身边，所以虽然车间里的分贝很高，我还是隐约听到汪荣华问他，崔师傅，啥事啊？

　　然而就在我帮汪荣华下完料，刚一回头，就见汪荣华怒气冲冲的，“啪啪”上去就给了这个崔师傅两记大耳光，紧接着右手一个直拳冲着他的左眼就是狠狠一下，“咣当”一下就把崔师傅给撂倒在地了，这家伙爬了几下竟然没有爬起来。

　　一看动手了，从旁边“呼啦”一下子就上来了十好几个人，把汪荣华围了起来，摩拳擦掌，就要动手。我一看，那可不行，赶忙一招手，胡宗乾他们几个也都窜了过来，我们几个站在里面，他们在外面，大家拉开架势，分裂成两个阵营，就准备干上一架。

　　正在剑拔弩张，一触即发之际，有人去通风报信了，罗主任立马就赶了过来。他铁青着脸，让大家赶快散了，马上复工，不要耽误生产，然后把我们几个叫到了车间办公室，了解了一下情况后，告诫我们要冷静。

　　接着又让人把那个捂着眼睛，站立不稳的崔师傅叫了进来，这个时候我们才明白，原来这个崔师傅过来找汪荣华并不是谈工作上的事，而是满嘴酒气的跟他说，我看你小子，整天走路摇头摆尾的，很不顺眼，想收拾你一顿。

　　你说，这种赤裸裸的挑衅，谁还能忍得住啊，再加上本来最近我们几个就一肚子的气，别说是汪荣华了，就是搁到最沉稳的我身上，估计我也不会再忍了。哥几个群情激愤，纷纷表示坚决支持汪荣华揍这小子，老胡大声的嚷嚷道，汪荣华，你怎么那么怂啊，为啥不狠狠的揍啊？

　　陆晓阳和陈江南也是义愤填膺，把最近车间工人对我们几个的挑衅，添油加醋的说了一番，罗主任听着，一句话不说，我一看，这罗主任心里还不知道憋着什么坏主意呢，不过可以肯定的是，他不会公平的来处理这件事的，他的屁股一定是在工人那一边的。

　　想到这里，我咳嗽了一声，对着他们几个做了一个双手往下一压的姿势，对罗主任说道，罗主任啊，我们刚入职的时候，公司一直对我们说，立隆的公司文化就是一个“和”和另外一个“合”，要做到这两个字，就需要大家一团和气，合作互利。我们是相信了的，可是自从我们下到车间这几天里，不但被搞了特殊待遇，至于是什么特殊待遇，您可以问问桑组长。

　　罗主任抬头看了一下桑组长，这小子转了一下眼珠，没有说话，我接着说，当初李经理安排我们下来，曾经交代我们说，一，虽然我们不是生产部的员工，可是一定要配合你们，二，就是对待你们安排的工作，要做到尽心尽力。我觉得这两点我们几个都做到了，单单从产量来说吧，我想我们几个每天的生产报表，您肯定也都看到了，我们这些业务部的人不比你们车间的工人做的少吧？

　　为什么我现在要把我们几个泾渭分明的划到业务部里面呢，其实我是想给他施加压力，提醒他，我们可是业务部的人，并不是没有娘的孩子，怎么做，你可要掂量掂量，因为他毕竟是车间主任，不是像桑组长之流的小角色，我只要轻轻的一点，他应该会明白其中的利害关系的。

　　看着他还是没有反应，我准备加点火，顿了一顿，又说，罗主任，现在看来，我们几个在车间里连起码的人身安全都保证不了了，像今天差点就被人揍了，这不是摆明了嘛，我们在立隆公司是待不下去了，等下呢，也不用您处理了，我们几个自觉的递交辞呈给李经理就是了。

　　罗主任脸色一惊，这很快就被我捕捉到了，我马上再点了一下，说，不过呢，关于这辞职理由呢，并不是我们做不了这份工作，而是在车间里被生产部人员欺负的做不下去了，对不对，罗主任？不过，你放心，我们不会再给你添麻烦了，我想李经理一定会批准的，说不定还会表扬一下你们生产部，毕竟生产部才是立隆最重要的部门嘛。

　　然后我向他们几个一甩头，一使眼色，抬腿做出要走的样子，说，哥几个，别站着了，走吧，辞职去。

　　那几个家伙立刻明白了，也都抬腿跟着我就要往外走，罗主任赶忙站了起来，说，唐先生，别，别走，坐，坐，坐，坐下来好好说嘛。

　　一边拉着我，一边到办公室一角搬出几把凳子，然后拍着我们几个的肩膀，让我们坐下。我知道，我的话奏效了，他也明白，万一我们这么做了，肯定会挑起生产部和业务部两大部门之间的恩怨，一旦如此，这事就大了，不仅仅是打架这么简单了，牵扯的可就是工厂的管理层之间的政治斗争了，下面的事，可就不是他一个车间主任能掌控得了的了。