第083章 无奈返岗 疲于奔命试坑梓

经过一天的车马劳顿，早就饥肠辘辘了，真心的感觉到这面的滋味太美了，我一直觉得这个世界上最好吃的就是面了，心里暗暗的想，等以后我找到了工作，一定要每顿都点上两碗牛肉面，吃一碗，看一碗，然后再把另外一碗吃掉，呵呵呵。

　　吃的差点，平时累些，这些都不算个啥，农村出来的孩子，什么样的苦没有吃过，什么样的累没有受过，可是有一点却是让人十分的难受，就是穿衣的问题。我从成贤出来的时候，为了方便行事，当时也是觉得要不就住在龙岗，要不就每天回坪西将就一下，有什么需要可以随时解决，所以就只在背包里装了一条短裤，一件T恤。

　　之前是没有料到会住在关内，这不，每天出去一大圈，去人才市场的车上挤，人才大市场投简历挤，去面试的车上挤，回来鸿基苑的车上又要挤，7月份正是一年当中最热的日子，不动都一身水，更何况这么大的运动量啊。

　　所以，一天之中，身上的衣服已经不知道被汗水洗了几遭了，湿了，干了，干了，湿了，白衬衫的领子上一天下来，深深的黄色汗渍印就蔓延开了，每天回来之后一定要用肥皂搓上上半天，才能洗掉。

　　可是裤子，我只有身上穿的这一条啊，穿了两天之后，必须得洗了，主要是怕有味啊，万一面试的时候，被人家闻出异味来，那多丢人啊，不是自己主动减分嘛，一个不注意形象的人，怎么会讨人喜欢呢？

　　一般情况，下午回到鸿基苑差不多都是3点多，4点左右，第一件事就是先把裤子洗了，找邓宙帮个忙，狠狠的把衣服拧干，邓宙每次都担心的说，我靠，好了，好了，别再使劲了，要是扯烂了，你只有光屁股了。我也不想啊，还不是想着尽量把水分弄出来，挂在阳台上晾晒的时候也能节省一下时间啊。

　　好就好在，这个房子它就是个框架，连窗户都没有，四面通风，正好一夜的时间足以晾干了，第二天早上起来穿刚刚好。正常情况下都是没有什么问题的，满好的。可是有一天，忽然夜里下大雨了，早上起来一摸，裤子果然没干，潮的很，可不是现在说的很酷的意思，是真的很潮湿啊。

　　但是没有别的办法，总不能坐在那里干等着吧，还要去找工作呢。没有办法，只好穿上这半湿的衣服，继续前行，坐车的时候故意往空调口凑凑，走路的时候尽量往太阳下晒晒，不用半天裤子就干了。可是，汗味却更浓了，因为汗水更容易渗透进湿衣服的纤维里，所以回来后马上就要再洗。

　　那一段时间，虽然很苦，很累，也很迷茫，可是也有很多的快乐。每天晚上，我和邓宙一前一后，他端着盆，我提着桶，来到楼下自来水旁，人肉花洒开始工作了，举起桶，你先给我倒一桶，然后我再给你倒一桶。

　　邓宙总是说，你慢点，慢点，你看，我冲个头，你最起码要倒三桶水，我才能冲干净，大哥，你能节省点不，不要以为不是自己的水，就蛮干。

　　靠，狗咬吕洞宾，不识好人心啊，我便怼他，这怨我吗？就你那几根头发，我闭着眼都能数清楚，你还非要洗得那么干净，再说这水是你家的吗？要你给节省吗？

　　每次听到我拿他的头发说事，邓宙就会嘿嘿嘿的笑了，抹一把脸，强辩道，我靠，就因为我发量少，所以才要用心的保护啊。你啊，就这点都想不明白，怪不得屡试不中呢？

　　靠，你还说我呢，来，来，来，我今天要和你好好的掰扯掰扯，这头发的问题......

　　有时候，深夜人静的时候，我躺在床上，睁着大大的眼睛，看着远处的灯光，就是睡不着，我的思绪在飞舞，在盘旋，我想了很多，很多，人生在世，苦难太多，感触太多，可是，必须好好的活着，必须开开心心的过好每一天。

　　我为何要这么累呢？假如，我不顺应这种发展的趋势，不能跟着他人改变，不跟着社会发展走，那我就要被抛弃，我就会无路可走，再说，我有责任去照顾家庭，父母和兄弟。

　　一转眼，我进关十几天了，还没有找到工作，我心急如焚，只进不出啊，加上传呼机，吃饭，车票能已经花去1000多块了，我考虑再三，决定还是返回龙岗，最起码省掉门票钱，还有住宿钱，看着不多，可是对于现在的我来说，那很重要，很重要的。

　　虽然很是不舍，可是再这么耗下去，我将何去何从呢？现在的我看不到自己未来的样子，迷茫的不知所措，不知道未来该在哪里，有时甚至开始怀疑人生……

　　和邓宙辞别时候，他有点哽咽了，说，真的没有想到在这里还能遇到一个好兄弟，好朋友，虽然还没有找到工作，可是也算是值了。

　　患难见真情啊，我相信邓宙说的，是肺腑之言，可是他和我情况不一样，他是惠州人，离家这么近，实在不行了，回家在家门口找份工作，应该不是难事。

　　我能说什么呢，只能对他说，兄弟，加油，相信自己，说不定很快就会有通知了呢！他又嘿嘿嘿的笑了，说，借你吉言，我会再坚持几天，不过如果还没有结果的话，我也要回惠州了，我这出来也快一个月了，真的有点想家了。

　　回到龙岗，我又住进了小旅馆，开始继续投简历，面试。上午投完简历，也没有人通知我面试的时候，我就跑到龙岗职介所附近的几个工业区，像乞丐一样，挨家挨户的到每个公司门口看有没有需要招聘管理人员的。

　　到了中午，也没有遇到合适的，要不已经招满了，要不一听我是本科的不要，要不门口的保安根本就懒得搭理我。虽然已经中午，可是回去又能做什么呢，躺在床上冥思吗？那又有什么用呢，还是下午继续扫街吧，所以就没有回去。

　　烈日炎炎，我就躲在工业区绿化草坪里一棵树下，远远看着那些工人从工厂鱼贯而出，身穿性别、年龄都很难区分的工作服，每人手里拿一个饭碗，敲得叮当作响，让原本饥饿的我倍感难受，只能不停地咽口水！那时候，不知道怎么回事，第一次觉得干活不是一件痛苦的事，而是一件多么愉快的事啊。

　　我不由自主地感叹，“劳动真光荣”，真想有个机会去劳动，去干活，想要通过干活来养活自己，那种记忆到现在还记忆犹新，有时候直到现在，每当闲下来的时候，我就全身难受，有种不安全感。

　　一直到了很多年后，我才有机会看了《北京人在纽约》，里面有一段很经典的话，“如果你爱一个人，就送他去纽约，因为那里是天堂；如果你恨一个人，也送他去纽约，因为那里是地狱。”这段话同样适用于深圳，而且在很短的时间，我就在深圳完成了“天堂”与“地狱”的双重体验！

　　后来有了家庭，有了孩子，每次我出差时候，孩子们都会跟着妈妈送我到楼下，我发动车子时候，孩子们挥舞着小手，用稚嫩的声音，依依不舍地对我说，“爸爸，再见！”那时候，我是特别特别爱深圳的。

　　不论我出差到哪里，我都会自然而然地把它们跟深圳做比较，但是在我心中，深圳总是无可取代的，因为那里有我的家，有我深爱的家人！

　　到2012年，我们全家彻底的告别了深圳，有时候经过深圳时，只要一进入深圳地界，精神就格外好起来，就感觉回到家里一般。路边的花儿更美了，树更美了，房子更美了，城市更美了，就连天空都好像更美了！

　　那时候，在我心中，深圳是近乎完美一般的存在！可是现在深圳关内就是横亘在我面前的一道炼狱，我在忍受着煎熬和淬炼。到后来，我的很多同学朋友，也都抱着到关内来的决心，一次次的冲锋，呐喊，可是十之八九都被阻挡在了关外，他们的梦想被硬生生的一分为二，身在关外心在关内。

　　有一天下午去坑梓面试，这是一家港资厂，生产树脂玩具的。我1:30准时到了办公室，找到行政人员，填写了资料，人事小姐说她们史主管要先面试。我心里就不大乐意，心想人事不就是只负责收集，递交资料吗?你个人事主管能面试出个什么啊？不过既然来了，就客随主便吧。

　　跟着人事小姐进了一间小办公室，主管这哥们30多岁，身材中等，看到我进来后，拿起我的简历，上下打量了我一番，带着一股子神秘气息问我，你知道1+1等于几吗？当时我的脑子里“嗖嗖嗖”的蹦出了很多个答案：1、2、3、10、11，王、甲、由、申、丰......

　　到底该说哪一个呢？我就有点发懵了，心想，这史主管是要考察我的创新创造能力吗？那这个题是不是有点简单了？考虑再三，我就对着史主管笑笑，说出了以上答案。

　　那史主管笑而不语，点头问，还有吗？这下我可真想不出来了，一脸惆怅，只好诚实回答，暂时就想到这么多。