第065章 傍晚返乡 彻夜长谈心渐朗

当我第二天醒来，头还有些蒙蒙的疼，一看表已经六点钟了，再扭头一看，他们几个都还在沉睡中呢，我悄悄的起了身去洗手间冲了个冷水澡，本想着把他们几个叫醒做最后的告别，可是我实在是忍受不了再一次的离别打击，决定还是悄悄的离开吧。兄弟们，虽然是默默告别，虽然要扬帆远航，可是永远忘不了你们抛出的那根友谊的缆绳，它无形中牢牢地系在我的心上，而我也会将心停泊在彩云升起的港湾，偷偷把幸福刻在你们的心间，用这缕友谊的丝线，将你我紧紧绑在岁月变迁的终点......

　　途经东火车站的时候，我先去售票大厅的窗口买了一张20日下午返回深圳的硬座火车票，然后坐上了16路副线，先去了时集中学，这是一所省重点高中，也是我的母校，自从四年前我高考之后就再也没有回去过，今天过去可不是为了旧地重游，衣锦还乡，主要是我妹妹和三弟也在这里上学，他们俩已经是高三了，正面临着高考前最为紧张的最后20天冲刺了，屈指算来，我也已经有半年多没有见到他们了。

　　到了学校，给看门大爷上了支烟，打了个招呼，轻车熟路的就进去了，整个校园和以前没有什么变化，我先是找到了他们的老师，了解了一下情况，得知三模成绩已经出来了，他们两个都是理科生，妹妹这次考了648分，三弟655分，还不错。其实不用老师说，我心里早就已经有数了，咱是过来人啊，凭这个成绩是完全有把握能考上他们心仪的大学。在教室遇到以前代过我课的老师，得知我去了深圳，没有进国家单位，未免有些唏嘘，不过还是鼓励我说哪方水土不养人，三百六十行行行出状元。

　　我苦笑了一下，其实我心里知道老师对我一定是有些失望的，在他们印象中的那个高材生本应该是高官得坐，骏马得骑的，现在居然沦落到去打工了。

　　本来中午应该请老师一起吃顿饭的，可是我囊中羞涩啊，只有装憨充楞了，对不起恩师了。我带着妹妹和三弟去了校门口的一个小餐馆，炒了三个荤菜，一个素菜，外加一个丸子汤，让他们好好的解个馋。其实，妹妹和三弟两人的成绩一向都是很稳定的，我也帮不上多少忙，现在唯一能帮到他们的，就是把自己当年的一点点也不知道现如今是否过时了的经验说给他们俩听一听，然后在精神上给他们打打气，鼓鼓劲，最后告诉他们说，我在家里也待不了几天的，20号就要回去深圳上班了，到时候恐怕就不能陪你们俩参加高考了。你们俩一定放开手脚，放下包袱，不要有太多的想法，也不要有任何一点心理负担，该怎么考就怎么考，一定要轻装上阵，其他的事不要考虑，二哥会处理好的......

　　临走前给他们每人又塞了一百块钱，然后催他们赶快进去吧，看着两人依依不舍的进了校门，直到身影从我的视线里消失了，我才拉着行李去了车站。途经大蓝山圆盘道时，很少见的居然堵车了，而且堵了有足足二里多地呢。一问，原来是前面出车祸了：一辆拉煤的大货车撞翻了一辆去地里拉麦子的马车，驾车的老人被当场撞死，听说脑浆子都流了一地，亲人那撕心裂肺的哭喊声传的很远，很远，哎，真是人有旦夕祸福啊。等了半天，才有交警过来处理和疏通，又等了大概一个多小时才获准放行。

　　我在县城下了车，转上去镇上的车，六点来钟才在离家10里远的站台下了车，我赶忙往家里赶。这一路上，家家户户都在抢收麦子呢，这附近都是我们村里的地，基本上都是熟人，他们看到我回来了，和我招呼了一声就忙不迭地收麦子了。到了家，大门紧锁，我从右边的石墩子底下拿出钥匙开门进去，我知道，这个时候父母和大哥肯定都在地里忙活着呢。天色已晚，我也就不去地里了，把行李一放，收拾了一下院子，又把盆里积攒的衣服端到旁边的小河边洗了一下，晾了起来，然后开始做晚饭。

　　天已经黑透了，父母和大哥才拖着疲惫的身躯回来，估计他们早就远远的看到家里的灯光了，但是肯定没有想到是我回来了。当看到我时，母亲很是激动，毕竟有小半年没有见了，她看我的眼神都是亮晶晶的，还不时的低头用衣角抹一下眼睛。

　　吃饭的时候，父母问了一下我这半年的状况，我也都一一给他们详细描述了自己这半年来的点点滴滴，当然是报喜不报忧了，父母听了之后有叹息，有高兴，也有忧虑，连大哥也有点激动，指手画脚的，问着我这个那个的......

　　我的祖辈都是农民，他们过着日出而作，日落而息的贫淡生活。没有像名门贵族，士大夫家族那么朗朗上口，严谨工整的家族训诫，从我祖父辈开始，记得他们常常挂在嘴边的话总是，我们是普通人家，过好平常生活，处的四邻和睦，过个安稳日子，不做坏事，不起坏心，不去坑害别人，“忠厚传家远，诗书继世长”是写在我们家谱第一页的族训。他们不仅这么说了，也这样做了，庄上无人不称赞。

　　辛勤劳作，节俭生活，待人友善，慈悲为怀，令我们永远不忘。闻鸡即起，洒扫庭除，庭院总是要打扫的干干净净，草末儿全无的。生活的节俭，那自不必说，他们肯定说不出“浪费是极大的犯罪”的大道理，但是知道“三年烂饭买头牛”，粒粒粮食的不易。待亲友，待邻居，友善为先。母亲更是一位慈母，平时省吃俭用，但凡遇到比自己困难的人，她从不吝啬。

　　我还记得上次离家去深圳前，父亲特意嘱咐我“不饮过量之酒，不贪不义之财”，不能忘了自己的农民的本色：勤，俭，善，良。

　　在这种安分守己、知足低调、自强不息的家风影响下，我家兄妹五个人从不惹是生非，盛气凌人，更不大肆宣扬，显功摆好。及至我考取大学，作为家族的第一个大学生，本是件大喜事，我们家也没有为此热闹一番。

　　到市里上大学后，我也是把埋头苦读作为大学生活的第一位，虽然早早的认识到自己内向的性格缺点，而选择了加入学生会去锻炼自己，最后做到了学生会二把手的职位，但是从来也没有想过借此来炫耀扬名，更没有去曲意逢迎，造势攀升。

　　我父母这一代，从小对我们教育极其严格，要求我们必须诚实，可以犯错，但是绝对不允许我们说谎。小时候，每次和邻居的小朋友们玩耍，发生争执时候，父母总是先训斥我们，说我们的诸多不是，然后还和别人家的父母打招呼，说自己管教不严，因此，我们小时候，感觉到和街坊邻居们的关系很是和睦......

　　父母知道我只能在家里待三天，20号就要回深圳了，瞬间他们的眼神又黯淡了下去，本不想说什么让父母忧心的事情，可是孩子到了家，在自己的父母面前，怎么还能掖掖藏餐呢，最后实在是忍不住了，还是向父母倾诉了一下最近主管和经理对自己的欺压，历数了他们的种种罪状，恨得我牙根响，发誓要报复他们，给他们难看，最起码也要搞一下对抗。

　　本以为父母会安慰一下自己，可是父亲沉吟一会儿，却对我说，国儿，你这么想就不对了，主管对你发发脾气，动不动给你小鞋穿，在我看来，那却是一件很好的事。

　　我大吃一惊，极为不解，忙问道，恁怎么会这么说呢？还是件很好的事？

　　父亲点上一根烟，笑眯眯的说道，是的，你想想，如果那个主管动不动就给你发脾气，其实这样的主管是最好相处的，对于这样的人，你可以知道他对这件事的底线在哪里，下次你不去触碰就是了。如果无论你怎么做，主管都不发脾气，那这样的主管是很可怕的，很让人恐惧的，背地里可能对你了什么，你都一无所知的，这样的人你可要注意了。

　　嗯，理是这么个理。我点了点头。

　　还有，现在主管对你不满，其实是爱护你的，为什么这么说呢？如果他是不爱护你的，早就把你开除了，何必还一天到晚的和你怄气呢。只要他生气了，就说明这件事你做的确实是有不合他意的地方，一定是你做的不够好，那你还有什么生气的呢，你应该自己给自己敲警钟了，看看该改进就改进，该服软就服软，说句软话，适当的开个玩笑，对你只有好处没有坏处，知道不？

　　嗯，知道了。我若有所思的点点头。

　　还有啊，你的倔脾气也要改一改了，只身一人在外，不比在家里，如果一个人脾气很硬，即使再有本事，最终也难免会吃亏的。要知道，做什么事都是退一步海阔天空，忍一时风平浪静，出了问题，多从别人的立场去考虑，不要总是埋怨人家。要知道如果领导真的想对付你，那是一件极其简单的事，根本不用那么麻烦。

　　嗯。

　　我年轻的时候就吃过这种亏，总觉得理都在自己这边，其实呢，现在我想一想，自己哪里又能绝对的占理呢？所以啊，我希望你能早一天明白这个道理。如果你不信，那回去后你就试着改改看，我保证，这局面肯定立马就会有改观的，一个领导是绝对不会和一个属下斤斤计较的。

　　管，我知道。

　　像你说的那个经理，人家想拉拢你，就说明他认为你还是个人才，否则估计人家连正眼都懒得看你，对方既然有这种眼光，怎么可能是个昏庸胡来的人呢？而且这半年来，你迟迟不做明确的回复，人家也没有怎么你啊？不借钱，我觉得肯定是公司确实有这个规定，你想想，如果公司能借的话，他肯定会这么做，先故意为难你，然后掌握火候，再故作为难地借给你。

　　为什么呢？

　　这就是欲擒故纵的一个小策略啊，你想想当时你是不是特别需要那1000块钱？

　　嗯，是啊。

　　正因为在那种你十分迫切的情况下，他给你出了很多难题，你差不多都因此放弃了，无能为力了，可是最后他又通过其他的办法给你解决了，你一定是万分感激吧？说不定就因为这样，让你改变主意向他投诚了呢，对不对。

　　嗯，有可能的。

　　而且你不想想，这件事其实有错在你，而不在人家经理那里。如果你之前的策略得当，即使没有进入他的团伙，也应该和他的关系很好才是，这次即使公司有不借款的规定，凭借私人关系也可以啊，关键是你们的关系要到位啊，这点你以后千万千万要注意，出门在外，不可以随意的巴结任何人，也不可随意的得罪任何人........

　　昨天晚上和父母聊了很久，他们虽然讲不出什么大道理，可是那质朴的话里却隐藏着为人处世的大道理，却有着不为外人道也的真情感。我一直都谨记父母的教诲，在以后的人生中，无论碰到了多么难的时刻，我都没有去出卖自己的灵魂，都没有去坑害别人，因为在我心中有一杆从小父母就给立着的秤。