第032章 我心暗许 求姻缘德勇改名

听到龙炎秋对傅梓彤的夸奖，我也忍不住说道，这样也好，你想想，她才17岁，这个年纪还是个孩子呢，如果不能走出来，那可就麻烦了，愁眉苦脸是一天，苦中作乐也是一天，事情既然都这样了，积极向上的把眼前的日子过好才是最重要的，对不？

　　对啊，对啊，活着的人，这日子总还是要过的嘛。咱们工厂的很多工人啊，有时候你稍微给她多安排了那么一点点额外的工作，她们就在那里叽叽歪歪，磨洋工，这也不愿意，那也不愿意。可是这傅梓彤啊，真是个吃苦耐劳的好孩子，从来不挑肥拣瘦，从不发牢骚，从来没有怨言，只要你交待了，一准给你弄的漂漂亮亮的。还有，这个小丫头可是正儿八经考上一中的高中生，很聪明的，脑子转的特别快，无论什么东西，一点就通。龙炎秋说着说着，不禁为傅梓彤竖起了大拇指来。

　　那你更应该好好的培养培养了。我趁机向老龙建议道。

　　去，去，那还用你说啊，我早就把她调去巡检了，准备过段时间再让她去做第二小组组长，这样我就能轻松不少了啊！

　　对，手下的人越能干，当领导的才越轻松啊！

　　那可不，你不知道，厂里80%以上的工人都是小学毕业，或者初中没毕业的，你要是教点稍微有些难度的东西，那叫一个费劲啊！你讲了半天，嘴都秃噜皮了，她两眼一翻，根本不明白，所以说多读点书好啊，知识改变命运，对不对？你就是最明显的例子。

　　卧槽，停，停，停，你这怎么又绕到我身上来了啊？.......

　　从龙炎秋的嘴里，我了解到了很多傅梓彤的情况，慢慢的我不由自主的对这个女孩有了一种别样的关注：

　　她温柔敦厚，温柔得像团棉花糖，你跟她讲话时好象被融化掉了一样，从来没有见过她生气，她永远都是轻声细语，一副温柔的模样；

　　她美丽大方，很多次休息的时候，不经意间总是看到她不是默默地站在那里，就是呆呆的坐在那里，就像一头温驯美丽的小鹿，静静的展现着她的美；

　　她认真仔细，她的眼睛活象一只筛子，针尖大的东西都不会让它们从空隙里漏过，只要她经手的产品，良品率几乎都是百分之百；

　　她可爱俏皮，脸蛋红红的，眼睛亮亮的，每次和工友们一起聊天的时候，她总是睁大了眼睛做一个倾听者，听到精彩处，她都会下意识的轻轻地撅起俏皮的小嘴唇，可爱极了；

　　她乐于助人，由于工作的性质，她经常穿梭于车间，不是帮这个同事顺手提一下箱子，就是帮那个同事悄悄的把洒落在一边的物品给归整起来，人家向她感谢的时候，她总是投之以微笑；

　　她自强不息，每天的繁重劳动结束后，冲完凉，洗过衣服后，其他女孩子都去放松了，只有她躲在宿舍里自学高中课程，这说明她的心里还有诗和远方......

　　有一个礼拜天下午，我洗好衣服上去楼顶晾晒，刚跨上楼梯，就听到了一阵英语的朗诵声，远远就看到傅梓彤正倚在最南边的角落处读书呢。晾好衣服，我慢慢的走到了她跟前，轻声问道，傅梓彤，看什么书呢？

　　她抬头一看是我，立马笑了，抿了一下嘴，把书皮亮了一下，原来是高二英语下册。

　　我靠住栏杆，笑着问道，学得怎么样？

　　她不好意思的说道，我就是背背单词和课文，语法不容易弄懂。

　　奥，对了，你如果不来深圳，应该是高二了吧？

　　嗯。

　　其实，语法不是非常重要，即使在学校，也会有很多不是当时就能听明白的，把课文背熟，单词读准，这个也很重要的。

　　嗯，我就是担心有些单词的发音，可能读不准。

　　应该问题不大，你按照音标来读，估计也就是重音和一些特别的爆破音了啥的，读不准，95%以上应该都没有问题。其实我觉得学英语无外乎两点，一，就是词汇量要多，二，就是能说出来，咱们中国人啊，很多人的单词量很大的，可是口语太差。

　　嗯。是啊，唐先生，你的口语真好啊，那天看你和刘经理沟通的真流利啊。

　　我啊，一般吧。我们班有好几个女同学都过了专业八级了，快到了口译的水平了。

　　哇，这么厉害啊！你也过了吧，唐先生？

　　我没有，我过了六级后，就不想考了，觉着够用了，就去选修了一下德语。

　　德语啊？德语更难吧？

　　还行，我已经过了专业四级。

　　奥，刚刚没吓到你吧，我以前都是默读的，但是效果不好。

　　没有，没有，其实背单词，背课文，一定发出声来，因为声音通过耳朵刺激到大脑皮层，才能够形成记忆的点，才能加强记忆的深度。

　　嗯嗯，唐先生，我们老师以前也是这么说的。对了，唐先生，你看这个词应该怎么发音--champagne？

　　奥，你先读一下，我听听。

　　傅梓彤读了两遍，我仔细听了之后告诉她，你的发音是对的，但是重音不对，在m和p之间有一个间隔和重音，我读给你听听......

　　傅梓彤听得很认真，那认真的样子真的特别的美，夕阳的光线洒落在她的身上，就像一个天使一样，全身散发着金光，我怔怔的看着她，有点发呆了。直到她喊了我好几声，我才回过神来，不过她肯定是发觉了什么，脸一下子就红了。

　　我发现她真的和其他女孩子不太一样，她身上那股学生的纯真气一直都在，虽然在车间里和工人们整天的摸爬滚打，可她绝对是出淤泥而不染，那么的单纯，纯洁和透明，如雪莲一般洁白而弥足珍贵。

　　傅梓彤书上的单词已经快背完了，我建议她多增加一些词汇量，于是便自告奋勇的表示给她找一些资料，我给留校的王长征写了一封信，请他把我们考四级CET-4的单词和考试分析等资料寄一份给我，准备收到后送给傅梓彤，让这个不屈服于命运的女孩也有机会去和命运的不公搏斗一番。

　　正月初十之后，公司全员都到齐了，我也像上紧发条的机器一样全力开动起来，把同事们平时教的和自己看到的，逐一开始找机会去一一实践，验证，然后根据实际情况的反馈，再去改进，加深。

　　踏入正轨后的生活是那么的单调，宿舍——办公室——餐厅，三点一线，偶尔，晚上和龙炎秋一起出去吃个炒米粉或者盒粉，就已经幸福感爆棚了。

　　不过我有了意外的收获，大年三十聚餐遇到的那个厨师唐云英，可能是因为和我同姓的原因吧，她对我格外的关照，给我提了很多醒，避开了很多雷，可以看的出来，英姐是真心帮我的。说实话，能够仅仅因为同姓就倾囊相助，我真的很感激。

　　后来我离职后，也和英姐一直保持着联系，她经常会带上一些泡菜给我，真的很开胃，特别下饭，听她说，这个主要是在于调料，她用的调料都是从韩国跟着原料一起装货柜运过来的。

　　话说徐德勇回家相亲嘛，可惜的是人家姑娘没看上他，家里老人那叫一个急啊，都31岁了，还小吗？看看左邻右舍，一般大小的，人家孩子都上小学了。最后想了一招，带着他去附近的庙里找大师给算了一卦。大师掐指一算，说你这个名字和姻缘犯冲，于是便赐给了他一个新名字——徐文瀚，还告诉他，这个新名字啊，一定要让别人多喊喊，喊的人多了，自然就顺了，一顺百顺，缘分自然会如期而至。

　　各位注意了，这不是笔名，艺名，人家可是正儿八经的去了派出所，很严肃的把名字改了，已经申请了新的身份证，怕我们不信，他还特意把新的临时身份证拿给我们看，接着正式宣布，徐德勇已经是过去式了，以后大家都不许再叫他徐德勇了，也可以不叫他徐主管，直呼徐文瀚即可。不过他说话时候瞅了我一眼，我立马明白了，你不行，还得叫徐主管。呵呵，当然没问题，我一定还是尊您一声徐主管。

　　徐文瀚还让梅清十万火急的赶快给他重新印刷两盒新名片，一天催了好几趟，第三天新名片到了，徐文瀚给办公室所有同事每人发了一张，连龙炎秋和王忠玉都给了。李红梅看了看名片，故作高深莫测的说，我说徐主管啊，我觉得这大师不咋地，我觉得你叫徐瀚文会更好。

　　为啥呢？徐文瀚一摸他的大脑袋，问道。

　　因为啊，以前有一个人就叫许瀚文，开始也是找不到媳妇，后来可就厉害了！

　　厉害了？咋厉害了呢？

　　后来啊，他娶了一个神仙，你说厉害不？

　　徐文瀚瞪着滴溜溜的小眼睛就问道，真的？还有这事？

　　李红梅看着他那不解的表情，捂着嘴咯咯咯的笑，当然了，不信你问问他们几个.

　　徐文瀚不明所以，向我们几个投过来询问的目光，我们也不好说啊，于是憋着不吱声，最后还是李红梅忍不住了，说道，告诉你吧，许瀚文就是许仙啊，他媳妇就是白素贞，知道了吧？

　　徐文瀚白了李红梅一眼，小手一甩，吧嗒吧嗒走了。