第043章 过试用期 勤工作竟遭打压

听到我卑躬的表态，穆经理满面笑容，脸上的褶子都快挤到一起去了，形成了一道又一道深深的深沟。我自己也不知道是从什么时候开始养成了一个坏习惯，就是每次近距离的观察一个人脸的时候，内心深处总会响起一个声音说，你看，这个时候应该在他的脸上，也就是额头，两腮和下巴，写上哪四个字，才能恰到好处的表达出你对他的感受呢？

　　慢慢的，我越想控制自己不要这么想，却越是控制不住，这也导致我有时候看着看着对方的脸就走神了，就像现在，我看着穆经理的脸，内心就在想，是在上面写沧海桑田好呢，还是沟壑纵横更贴切呢？

　　就在我绞尽脑汁的想着呢，这穆经理可能注意到我愣神了，轻轻的用手敲了敲桌子，我赶忙回过神来，端坐好，他说，小唐啊，该说的我都说了，希望你好好把握住这个机会。你呢，是1月14号入职的，原则上属于上半个月，所以呢，一月份就算一个月了，到了这个月，你就算是满三个月了。我前几天已经向厂长请示过了，我们几个领导商量了之后，决定由我来正式通知你，你通过试用期了。

　　听到这个消息，我并没有多少兴奋，因为这在我的预料之中啊，我觉得自己做的还是不错啊，同事们对我的评价也都很好啊！但是感谢的话还是必须要说的，穆经理又补充道，根据工厂的规定啊，你作为管理人员，营业部代表，这个级别试用期过后的工资只能加100元，但是经过我的据理力争和极力推荐，厂长同意为你加薪150元。所以，从这个月开始，你的工资为800元了。

　　呵呵呵，我心中有点波澜不惊啊，有时候人家讲，人的心就是欲壑难填，看来是真的，三个月前，别说650块了，就是400，500我都很满足了，现在好了，800块在我眼里都没有什么鸟用了，我认为这不过是水中花，镜中月而已，为什么这么想呢？你想想看，从我进厂到现在已经是第四个月了，却连第一个月的工资都还没有领到手呢，搁你身上，你能高兴的起来吗？但是，一码归一码，再说了，刚刚咱还向穆经理表决心呢，现在可不能掉链子，表面功夫该做还是要做的。

　　于是再次感谢了穆经理，表示自己很清楚，也很感激他，自从一开始，我就是在他的帮助之下才得到了这个职位，这三个月来更是深受他的栽培，所以，在以后的日子里，我一定会再接再厉，也希望穆经理能不遗余力的指点和帮助我。

　　漂亮话就是要这么说，但是，我早就知道了他是个什么样的人，他能有今天的位置，完全是因为他背后的穆老板，实事求是的说这个人胸无点墨，心胸狭隘，而且有传闻，他很好色，居然兔子吃窝边草，和工厂的好几个女工都有些瓜葛暧昧，他平时所作所为都是靠权术和阅历来支撑的。

　　就冲这两点，我都不愿意跟他搅到一起去，那不是自甘堕落嘛，所以我一直以来采取的策略就是和他若即若离，不紧不慢。可是他穆才林也不是吃干饭的，我可以等，他不可以等，慢慢的时间拖久了之后，他也就轻而易举的发现了我的意图，那自然是给我小鞋穿了，这也为我后来的结局埋下了祸端......

　　再说回自从权厂长单独叫我陪他一起出了两次差后，他便经常性的会把我单独叫过去，询问一下业务进展，或者交给我一些他拿到的最新的客户资料，主要是香港的，让我去试着开发一下。

　　那个时候生意往来主要是靠传真，电话来沟通，为此我专门花时间精雕细琢了一篇客户开发信件，在准备让李红梅帮我打印的时候，忽然她一句话提醒了我，唐啊，你写的是简体字，这港台同胞能看得懂吗？

　　对啊，我咋没有想到呢，真丢人啊，我赶快把开发信拿了回来，又花了两天时间改为了英文的。斟酌再三之后，拿去给刘经理，请他予以斧正，刘经理帮我修改了几处词汇，拍拍我的肩膀说，没有问题，没有问题。这四个字是他说的最好的中文了，也不知道是跟谁学的，他最近经常挂在嘴边，无论什么情况都先说这四个字，呵呵呵。

　　我根据刘经理的意见重新修改之后，就开始了开发客户的工作。其实也就是每天发几封传真出去，发传真之前，先打电话过去，询问一下客户那边负责采购的是哪一位，得到资料后填写完毕，传真，然后再次打电话过去，询问对方是否收到。如果没有收到，我就再发一次，接着再确认一次，如果收到了，就和对方沟通一下，看有什么我们可以帮到忙的，或者给个机会，我们前去他们的大陆工厂去拜访一下，要是能得到肯定的积极的回复，那就最好了，足够我兴奋一整天的，更好的情况是能得到对方的询价，那就是天大的好事了，接下来几天里我都会觉得特别有成就感，元气十足，干劲满满的。

　　现在有时候回想起来，就觉得那时候特别搞笑，因为我听不懂白话啊，香港人呢，则听不懂普通话，所以我们只有用英语来沟通，我们的开场白一般是这样的，我说， Can you speak putonghua（普通话）?

　　sorry ，I can't ，would you like to speak Guangdonghua（广东话）?......

　　诸位，那个时候香港可都已经回归好几年了，即使没有回归，那中文总会讲吧，可是他们就是不会讲，甚至很多人连听都听不大懂，两个堂堂的中国人之间的沟通竟然要借助于第三国的语言，可悲乎，可笑乎？

　　后来我看了一本探讨非洲语言的书，那里就说非洲大陆是语言种类最多的大洲，可是为什么现在非洲大陆的绝大多数国家的官方语言不是英语就是法语呢？固然有当初英法殖民的因素，但是更主要的是，任何两个部族之间都语言不通。最后为了平衡关系，做到公平，这就需要找到双方甚至三方之间的最大公约数，干脆就采用当初殖民者的语言，这才导致了现在的非洲国家的官方语言都是英法语的状况。我和香港人之间也属于这种情况，讲英文，对双方来讲，都公平，也不会有理解上的差异。

　　有一次，我和香港长城电脑公司惠州厂的秦经理沟通了一段时间，也报价了几款产品，厂长的意思就是让我抽个时间去拜访一下。既然厂长发话了，我就尽快和秦经理约好了时间，不料在递交出差申请的时候，徐文瀚突然横插了一杠子进来，他说这个客户有点眉目了，很有希望，但是我经验不足，还是他带我去比较合适。

　　可以，我没有意见，正好咱也可以跟你学习一下和客户沟通的技巧。到了工厂，一切都还算顺利，徐主管主谈，我做小跟班，负责记录，中间适当的插上两句，配合的还是蛮好的。

　　最后谈妥了两款产品，秦经理请我们尽快送样品以供品质测试，徐主管给了一个礼拜的承诺。在回来的路上，徐主管对我说，小唐啊，这次幸亏我跟来了，不然这个客户非得黄了不可。

　　我当时那个纳闷啊，这整个过程我都没有怎么发言，而且感觉一切都谈得很顺利啊，怎么就要黄了，而且听您这话里话外的，好像如果黄了还是我的原因啊？为什么啊？真想找他理论一番，争个明白，后来想想还是算了，可是一路上，我的心里那叫一个憋屈啊，这搁谁身上都会不爽啊。

　　更让我不爽的是，从此之后，我就发现这徐文瀚对的我态度越来越不大对劲了，处处设卡，时时提防。俗话说得好：“人无害虎心，虎有伤人意”啊，虽然咱们保持低调，谦虚，甚至都卑微到了尘埃里了，可是人家还是不愿意放过咱，让我不知所措。

　　每次跟厂长出差回来，厂长还没有说什么呢，徐文瀚倒第一时间会让我写一份出差报告，详细写明去了哪里，见了什么人，联系方式是什么，谈了什么内容，谈的结果怎么样等等。

　　虽然之前公司没有这个规定，况且我们每天都要写“每日工作报告“，然后交由甄善美翻译之后，呈报给主管，经理，厂长签字的，那现在你徐主管让我多写一份，是不是多此一举呢？难不成你比厂长的谱还大吗？

　　但是我反过来又一想，不对，徐文瀚再怎么说他也是我的直接上司，是营业部的主管，论职位，他比我高上两级；论资历，他是公司元老；论能力，咱进厂才几个月，要说现在就比人家强，那估计连咱自己都不信吧。

　　退一步想，徐主管就是要了解一下手下员工的工作内容，这有何不可啊？就算增加了咱的工作量，可是那又算啥啊？咱年纪轻轻，精力充沛，不就是写份出差报告嘛，有啥大不了的？

　　其实，任何一件事，只要你的思想上没有了抵触情绪，那事情就会变得很简单了，几天后我洋洋洒洒的写了几千字，交给了徐主管，他接过去扫了两眼，直接就丢到了抽屉里，我一句话也没有说，转身就走了。

　　有一天，李红梅往徐文瀚旁边的垃圾桶里丢草稿，结果没扔进去，赶忙跑了过去，捡起来又丢了进去，忽然像发现新大陆似的，从垃圾桶拿出一沓干干净净，整整齐齐的文件，仔细一看，正是我之前的出差报告。

　　可能是她闲的无聊呗，竟然拿了过去当作小说读了起来，然后还给我圈圈点点做了批示，一会儿说这个词用的好，那一段承接的好。一会儿又说，哎呀，去广州要过这么多地方啊，好几个收费站啊，真远啊.......

　　我被她给逗乐了，有点哭笑不得的说，李大姐，我这工作报告交给了徐主管，人家看都不看，当废纸扔了，你咋还当宝贝了呢，你看看，你跟人家主管的差距不是一点半点啊！要加油了啊！

　　李红梅听了，不高兴了，说，别人看不上那是别人的事，我就觉得你写的不错，虽然是篇出差报告，可是有意境，有跌宕，有起伏，我喜欢，我要收藏了！

　　我没有办法了，随你吧，爱咋样，就咋样吧......