第007章 决意远遁 回家筹钱口难开

我和江明贴了两张告示回来，发现刘处长的办公室外已经聚集了一大堆人了，一个个探头探脑，你推我搡，七嘴八舌，叽叽喳喳，想进去又不敢进去，想问又不知道问谁。这当中大部分都是学生会成员，我们之间都很熟悉，毕竟，告示才刚贴出去，不可能传的那么快，一定是这些人才会第一时间得到信息，“近水楼台先得月”嘛！

　　他们看到我过来，一个个立马围了上来，三哥，三哥的叫着，我知道他们的意思，在这个紧要关头，工作牵动着每一个人的心，我又何尝不是如此呢。我和大家说了一下，但是很多问题我还是解答不了，于是让他们稍等一下，进去和刘处长商量了一下，刘处长说，让他们都进来吧。

　　江明出去招呼他们进来，呼啦一下子就把办公室填了个水泄不通，刘处长首先把刚刚对我们说过的话重新又讲了一遍，同学们听了，一个面露喜色，交头接耳，这个说，我看靠谱，既然没有门路，何不去深圳闯一闯呢？

　　那个说，对头，反正下学期没有文化课了，全是实习，就算是出去见见世面也好，说不定另有一番天地在等着我们呢！

　　这个说，嗯，是啊，像咱们几个可都是农村出来的，总不能再回去吧，可是想在城市里找份合适的工作且不容易呢！

　　话音未落，另一个就说，对啊，对啊，想找份合适的工作，首先要花钱打点啊，可是这四年大学就快把家底掏空了，又要花那么多钱找工作，那以后的日子还怎么过啊！愁人啊！

　　那旁边的人立马接茬说，花钱也未必能找到对口的专业啊，咱们几个啊，虽然顶着矿业大学的牌子，可是咱们都不是那些技术专业。人家那些技术专业的只要不怕吃苦，好歹还能去矿山，地质等单位谋生的，苦就苦了咱们了！

　　这话引起了大家的共鸣，一个小个子深有感触的说，哎，人生如梦啊，即使找到了工作，可是就这点工资能在城市里买到房吗，没有房，估计连对象都找不到吧？

　　那个说，对，这话说的太对了，在农村，找个媳妇也得有三间瓦屋吧？

　　这个说，我算是看开了，只要有路子，我第一个报名，树挪死，人挪活，拼一把，试试去呗！

　　那个说，对，对，咱们怎么着也是正儿八经的211大学的本科生吧，我就不信凭着咱们的头脑和能力，只要肯干，还折腾不出个一亩三分地来.......

　　第二天下午，学校大礼堂座无虚席啊，门口，走廊，甚至连座位中间的台阶处都站满了人。段总讲了一个多小时，仿佛在我们的眼前打开了一片崭新的图画：深圳，以前的一个小圈圈，现在却成了一个全中国人民都向往的理想之地，一个充斥着一夜暴富，满地黄金传说的神秘之地。

　　接下来的就是段总和我们的互动了，整个过程异常热烈，喊声不绝，掌声雷动，大家激动的手都拍红了，最后形成了定案，由学生处刘处长负责带队，学校会给我们开具“结业证书”，五天后启程去深圳，愿意去的同学抓紧报名。

　　我们哥几个昨晚一夜未睡，聚集在宿舍里，侃了整整一夜，分析了各种可能，查阅了各种方案，最后都觉得这是一个可遇不可求的机会，“少年立志出乡关，学不成名誓不还，埋骨何须桑梓地，何处青山不埋人”。

　　再加上，我每天上课，都会无可避免的碰到祝筱满，她什么也不说，就是直勾勾的盯着我，那眼神充满着期冀，哀怨和不舍，让我难受，让我痛苦，躲无可躲，藏无可藏。离毕业还有半年呢，与其留在这里，承受每天无休无止的折磨，她痛苦，我也痛苦，不如眼不见为净，一走了之。如果她再也见不到我了，再也找不到我了，随着时间的流逝，我想她自然就会慢慢的把我忘记了。

　　再说，剩下的半年里，只是生活费也要几千块吧，如果我去了深圳工作，不但省去了生活费，还有工资进账，这样一来一去，岂非更加划算啊！万一到时候老家这边有什么好的机会，我再杀回来就是了。对，去，就去深圳，想到这里，我毅然决然的报了名。

　　可是没有路费，怎么去深圳啊？只有回家去拿了，第二天一早便坐车到县城，然后又转了到镇上的车，在离家最近的站台下车，接着又步行了10里路，辗转到了一个靠近苏鲁边界，叫做龙华的小山村。

　　一到了乡下，风就起来了，路两边的树叶都掉光了，树枝子被吹得嚓嚓嚓，嚓嚓嚓，很有一点寒冬的意思了，也不知道是什么小虫子，也不怕冷，唧唧唧，唧唧唧，竟然还叫得十分热闹。

　　已经快到中午了，父母肯定都还在地里干活，没有回来，我赶快开始做饭了，稀饭烧开，到前面菜园地里拔了一颗白菜和一颗萝卜，洗干净，切好，还没有开始做，父母回家了。

　　母亲看到我又是欢喜，又是惊讶，问道，哎呀，你怎么又回来了，前几天不是才拿了生活费的吗？

　　我知道母亲每次看到我回来都胆战心惊的，因为她知道我回来肯定是要钱的，哎，惭愧啊，可是我没有其他的办法，只有把要去深圳找工作的事说了，母亲听了之后，偷偷抹了一把眼泪，难受的说，唉，孩子啊，都怪我们做父母的没有本事啊，找工作的事我们一点忙也帮不上。不过，我可听说深圳很乱啊，经常有人在大街上就被偷了，抢了，被打死了，老矿那边的有一个人前几年去了深圳，好几年都没有音信，也不知道是死是活啊.......

　　我赶忙故作轻松的安慰了一番父母，把段总说的情况又添油加醋的尽量往好的方面说了一遍，告诉他们，深圳没有他们想的那么乱，再说我是去那里找工作，又不是去干坏事，怎么会有危险呢？

　　其实说这些我自己也不相信，那个时候我们内地的人都认为深圳是块凶险之地，但是不能就这么和父母说啊，绕来绕去，看到父母眼中的疑虑慢慢的淡了，我才转入正题，娘，我这次回来是想拿点路费的，过几天我们就要过去了.

　　什么？过两天就过去啊？这马上都快过年了啊，怎么不年后去呢？母亲更吃惊了，抬头问道.

　　我说，人家职业介绍所的人都说了，年前很多工厂的人都辞工回家了，这个时候最好找工作呢，因为工厂缺人缺的厉害着呢。

　　母亲“奥”了一声，又问道，那得多少路费呢？

　　我低着头不敢看着母亲，我知道这对于父母来说是好大的负担啊，用蚊子般的声音轻轻说，一千块吧，路费要200多，买点东西，过去要花不少吧，还得交给人家职介所300多......

　　唉，我是难以启齿啊，马上21岁了，还要向父母开口要钱，自己张不开那嘴啊！我当初就是为了不跑太远的地方，怕花费太高，才报了本地的大学。毕竟大学了，也不能再像以前上初中那样自己带点咸菜过日子吧，所以每月也要200多块的生活费。妹妹和三弟都上高三了，还有几个月就要面临明年7月份的高考了，父母亲为了让他们加强营养，从这学期开始每人每月多给了五十块钱。

　　这样一来，我们三人每月生活费就要800元，这对于城里上班的人来说，有着稳定的收入来源，还是可以承受的。可是对于在土里刨食的农村人来说，每个月需要固定的拿出800元来供三个儿女上学，再加上四弟还在读初中，真的是一副重担啊。

　　我父母除了要种家里十几亩地，农闲的时候还要去山上开采石头，就是农村盖房子用的青板石。俗话说得好啊，“靠山吃山，靠海吃海”！我们村西北面有座石头山，虽然是石头山，但是在50年代的时候，周围村民响应国家“绿化家乡”的号召，没有条件，创造条件也要完成任务，乡邻们运土上山，绝对是石头窝子里来种树。

　　几年的光景，就是满山遍野的松树，柏树，鸟儿成群，一副青山绿水的模样，也是我们儿时捉迷藏，抓小鸟，拾鸟蛋，最幸福的玩耍之地了。

　　我很小的时候就跟着哥哥去山上放羊，哥哥拿着镊子和瓶子，去山上捉蝎子补贴家用，而我呢，则是正儿八经的羊司令了，手里拿着鞭子，时不时的在空中猛抽一下，或者照着石头就是一下，那清脆的响声在树林里回响，很是威风。

　　由于哥哥不在身边，所以我的眼睛是一刻也不敢离开羊群，因为山上森林茂盛，有几只调皮的小公羊，要不动不动就会跟着别人家的小母羊跑了，要不就懒得在某一块石头旁边躺下睡起了觉。只要我稍一疏忽，就不见了它们的影子了。所以，我要时不时的点一下羊群的数量，只要有异样，我马上就要登上一块大石头，或者爬上一棵树，去四处张望一下，看它们到哪里去了。