第027章 爬山拜佛 初二逛街眼惶惶

我转身拿了肥皂毛巾，往盆子里一丢，一溜小跑来到一楼，先放水，然后一边刷牙，一边打开水龙头向盆子里注水，牙刷在嘴里左右上下来回鼓捣了几下，抄起脸盆里的水，咕嘟咕嘟，接着往脸上打了两下肥皂，然后把脸往盆里一扎，双手胡噜了几把，搞定。把水盆一掀，转身上楼，抓起梳子到镜子跟前把头发咔咔的向后梳了个大背头，再着急，也要注意形象啊，然后提着梅清给我买的炒米粉，“噔噔噔”跑下楼去。

　　到了一楼时，那一盒炒米粉就只剩下几口了，噎得我连连咳嗽了几下。梅清赶忙递过来一瓶水，说，哎呀，你忙什么啊，晚都晚了，要是噎着了，我们可承担不起啊，喏，快喝口水顺顺。

　　我不好意思的接过水瓶“咕嘟咕嘟”喝了半瓶下去，引得周围的人一阵大笑，我这才注意到，除了梅清，李红梅，康小姐，甄善美，还有技术部和生产部的几个女孩男孩，十几个人正围成一圈，说说笑笑，打打闹闹呢。

　　我刚顺过气来，甄善美就在一旁取笑道，唐啊，我们今天这第一柱香肯定是烧不成了，你等下要替我们多拜几下，让佛祖保佑我们奥.......

　　其他几个人也跟着起哄，我连忙拱手致意，说道，对不起，对不起大伙了，等下我一定为你们多祷告几句，放心吧，来来来，东西都给我，我来拿吧。

　　我连忙伸出手去从梅清，康小姐她们几个女孩子手上把装着水果，水和零食等的塑料袋抢了过来，大家步行直奔坪地镇上的蜈蚣山而去。今天是大年初一，在彭城老家应该还是天寒地冻的季节，可是深圳却是二十来度的高温，走了几步，就出汗了。

　　一路走来，人非常非常多，因为难得放假，深圳1000多万打工的，估计90%以上都没有选择回家过年。听说，首先是请不到假，一般的工厂越是过年期间，生产订单越多，车间越是忙碌，所以就规定了，如果你过年期间想回家，那就辞工吧，也好腾出地来，工厂再招人。深圳的职位和人员是供小于求的，所以可以说，深圳什么都不缺，当然更不缺人了。其次是不好买票，直到后来我们自己回家，才切身的体会到了什么叫一票难求，即使买到了票，到车上也是痛苦难捱，回去一趟简直就像脱了一层皮，太累了。

　　跟着人群走了一个多小时，终于来到了蜈蚣山脚下，已经满头大汗了，考虑到等下爬山时候肯定更热，我便把外套脱了，只穿着里面的背心，开始向山上爬去。

　　开始时候路还比较平坦，进入山腰，路慢慢的变得崎岖起来，时不时会看到一座坟墓，广东人的坟墓都修的比较豪华，坟墓前都摆着祭祀的水果啊，点心啊，甚至成瓶的米酒，有的坟前的纸钱还没有烧尽呢，还在冒着丝丝烟气。

　　那个时候有些来深圳找工作的人，在弹尽粮绝的时候，很多人都住过坟墓，吃过旁边的供品。人生啊，就是如此，没有受不了的累，没有吃不了的苦。

　　再朝上面走，就看到了一条小溪，只有五六十公分宽吧，很是清亮，弯弯曲曲的不知道流到哪里，我们去洗了把脸，水很凉，远处还不时的传来阵阵鞭炮声，让人稍稍有了点过年的氛围。

　　蜈蚣山除了坟墓外，景色也很优美，山路两旁巨树林立，还有不少是松树，地上也落了很多松果，草丛中有各色花草，不过要数紫色的小花最多。有一种比较稀少，而且非常美丽，颜色格外显眼，我问了梅清她们才知道，这就是传说中的“映山红”。

　　越往上走，路越陡峭，大家有点累了，都停下来休息一下，我也在旁边的台阶那里坐了下来，向下望去，景色美不胜收，山间林木映入眼帘，中间还掺和着不知道是雾气还是烟雾，有时候树木间会隐隐约约看到一丝丝火光和听到响声，那应该是祭祀的鞭炮的光和响......

　　继续赶路，山里的空气质量非常好，呼吸起来格外清爽，李红梅已经累得快虚脱了，不愿意再往上爬了，我只好把衣服当成绳子，她扯一头，我扯一头，用衣服拉着她，梅清在后面推着，慢慢的向上爬，终于到了山顶的平山寺。

　　一进门就看见一颗参天古树，古树的根深深的扎进泥土里，只露出一小部分。树干很粗壮，像一个圆桌一样，树枝弯弯的，又长又密，有些垂了下来，几乎都搭到地上了，就像老人的手一样抚摸着大地。

　　大片树叶黄绿相间，斑驳的树皮像老人的手一样，深深浅浅，像被岁月的苍穹雕刻出来的一道道刀疤一样，见证了一路风雨，多少春夏秋冬的轮回，这却代表着古树的旺盛的生命力，它站在这里，守护着这一方水土，孕育着这一片人家。

　　李红梅累得靠在古树旁呼呼的喘着粗气，其他人也都累得东倒西歪的，三三两两的或蹲或坐在那里歇着。

　　寺里来拜佛的人真不少啊，烟雾缭绕，檀香味袅袅，诵经声阵阵，虽然我不信神鬼传说，但是也象征性的跟着女孩子们一起拜拜，就当为家里父母祈福了，也祝他们二老身体健康，万事如意。

　　平山寺不大，但是韦陀殿，天王殿，大雄宝殿等，一个不少，我一看韦陀手里平端着降魔杵，我就明白了。有人问明白了什么，不知道诸位拜佛时候有没有注意一件事，就是各个庙里的韦陀菩萨的姿势，他手里的降魔杵的位置是不同的。

　　据书上记载，如果把杵拄于地上，则表明此庙太小，恕不接待挂单游僧，只可管一顿饭食而已；若杵扛于肩上，则表明可以收留挂单僧三天；若平端于手中，则表明可以收留一天。平山寺应该就是个中等的寺庙，所以韦陀是平端降魔杵的。

　　正所谓上山不容易下山更难啊，因为山陡，山路又窄，路上很多小沙子，一不小心就脚滑跌倒了，而且从上往下走时候会受到向下的势能，不容易刹车啊，所以下山的时候身体要稍微下蹲，侧着身子走，这样危险就会小上很多。我也不敢走得太快，怕滚下去，主要是还要负责照顾李红梅她们几个。

　　下山的速度比较快，只花了原来上山时间的三分之一，回到工厂的时候已经下午两点半了，爬山太消耗体力了，回到宿舍，爬上床一会就睡着了......

　　中午只吃了点零食，晚上实在是饿了，吃了五碗米饭，柯中夏和陈丽俊回老家了，姚帆去东莞找他姐姐了，石章华也去关内找她老乡了，所以只剩下我，梅清，李红梅等三个人，菜量足够，老板还给加了条红烧鲤鱼，我都快吃撑了。

　　吃完饭后，梅清她们要去下面超市逛逛，我不大想动弹了，说吃的太饱了，要回去歇着了。

　　李红梅说，不行，就因为吃的饱才要走走路，消消食啊。

　　好吧，好吧，走。拗不过李红梅，我只好答应。

　　一路上走走停停，九点多才回来，在回来路上她们说明天要去龙岗逛街，早上9:00出发，已经约好人了，警告我明天可不能再赖床了奥。我答应一声便回去了，到了宿舍和龙炎秋他们几个又打牌神侃了一会儿，快12点了，才去睡觉......

　　第二天一早，我们几个人搭乘摩托车，6块钱两个人，来到了龙岗。大街上热闹非凡，来来往往的汽车、摩托车飞快地奔驰着，转眼间就消失得无影无踪；成群结队的年轻的小姑娘小伙子们有说有笑，显得格外愉快；街道两旁的个体小摊一字排开，摊主们热情地招呼着顾客，此起彼伏的吆喝声，交织一起像一支轻松、欢快的街头小调；笑容满面的人们不慌不忙地迈着脚步，浏览着各式的商品，看到自己满意的东西就迫不及待地向摊主讨价还价。

　　一家叫银座的大商场前彩旗飘飘，条幅遍地，录音机的喇叭声中著名的女歌星唱着优美动听的歌曲，歌声响彻宽阔的大马路，吸引了一波又一波前来购物的顾客，那蜂拥而至的人群几乎踏坏了他们家的门槛，挤破了他们家的玻璃大门。

　　商场里人流如潮，柜台崭新整齐，商品琳琅满目。一个个青春靓丽的女营业员春风满面，只要你稍微往柜台一凑，她们就会热情地介绍着每样商品，恨不得让你马上就掏出钱包。

　　一个个青春靓女们喜笑颜开，挑选着自己喜欢的商品，营业员百拿不厌，让你有一种上帝的感觉。柜台内外洋溢着欢乐而热闹的气氛，女孩们逛的不亦乐乎，一个个叽叽喳喳，满面春风，而我则像个小跟班一样跟在后面，徜徉在这大商场里，可是里面的东西咱一件也买不起，不过能到这么高级的商场里来逛逛也是不虚此行了。