第024章 牛刀小试 接二连三遇梓彤

现在整个工厂我最熟的非龙炎秋莫属，虽然咱和姚帆也很熟，可是毕竟咱和人家不是一个级别的，有些话题不能谈，也不能碰，我对他还是有着那么一种仰望的姿态。当然，我和梅清关系也不错，虽然天天“梅姐”“梅姐”的叫着，可是她毕竟是个女孩子啊，不太方便接触的太频繁吧，万一引起了什么不必要的误会，那可就弄巧成拙了，绝非我本意啊。

　　因此，只有和龙炎秋在一起时候，才能放松下来，才能敞开心扉，才能毫无顾忌的想聊什么就聊什么，因为我知道这些与他都没有多少利害关系，他就是纯粹是图嘴快活快活。不过闲聊是辅，主要的目的是去找他请教一些产品和工艺问题，正因为他与其他人交集不多，所以可以从他那里打听到工厂详细的人际关系啊，以及一些不足为外人道也的秘密。

　　听说五年前，建厂伊始，龙炎秋就进厂了，他不但对物——公司产品——一清二楚，如数家珍，而且对人——公司同事——也是了如指掌，毫无死角。还听说，他是车间里除了姚帆以外，另一个能直接通到厂长的人，也就是说，他如果有什么必要的事，是可以直接可以越级去找厂长的，这是他的特权，为什么呢？因为他们俩曾经共苦过。

　　那时候一共只有几个人，他们一起摸爬滚打，修机器，做样品，赶订单，等等，积累了很深的感情。要不是他学历低，姚帆这个位置就是他的了，直到现在，厂长每次到车间，总要到他那儿聊上两句。

　　整个园区，说大不大，说小不小，我和甘二勤的冲突肯定大家也都知道了，我肯定要去找老龙聊聊了，打听一下这家伙什么来头。果然，龙炎秋一听我问甘二勤的事，急忙说，唐啊，他是我老乡，看在我的面子上，就别和他计较了。我知道，要是真的动起手来，他肯定不是你的个啊。

　　我一听龙炎秋这么讲，连忙澄清，说，我没有要找他麻烦的意思，就是想问问这家伙怎么总是阴阴的，好像别人都欠他二百吊钱似的，咋回事啊？

　　龙炎秋撇了撇嘴，说，这家伙啊，是永兴的，贺子珍你知道不？就是永兴的。他是中专毕业，和他女朋友毕业后一起来了咱们厂的，他在技术部做技工，还是骨干呢。前段时间他女朋友和别人好了，他心情不好，频频犯错，就被下放到了生产部。

　　老龙看我没吭声，又接着说道，其实这也无所谓，好好表现，过段时间再调回去就是了，毕竟技术工也不是很好培养的。没有想到他更郁闷了，再加上车间工人大多是小学毕业，学习接受能力不是很强，他一个中专生，自觉得大材小用吧，便这个看不顺眼，那个也看不顺眼。我都说过他好几次了，刚刚在路上碰到他，我还熊了他一顿，事过去就过去了，不要总是这么大火气，没有必要嘛！

　　我深有同感的说道，是啊，球场上碰了撞了，谁都不是故意的啊，他这么大反应就不对了，再怎么说也是同事啊，又不是别的厂的，对不？

　　龙炎秋点了点头，拍了拍我的肩膀，说，对的，对的，咱们说好了，这件事就算过去了奥......

　　26号，腊月二十八（明天就是除夕了，今年没有三十）。

　　徐主管昨天晚上就启程回东北了，从今天开始，我就要独挑大梁了，考验我的时候到了。今天一上班，刘经理就告诉我，关于营业部的事，有什么问题尽管去找他。因为刘经理不会中文，而我是除了鲜族人之外唯一的一个可以和他自如沟通的人，所以他平时比较喜欢找我聊聊天，有时候有急事，而翻译又恰巧不在的话，我还得客串一下翻译。

　　上午10点左右，忽然大宇这边打了电话，说本来他们明天全天都要上班的，可是现在忽然接到总经理办公室的通知，他们工厂明天下午要聚餐，联欢，也就是说，明天中午就放假了，让我把HS-268的配件今天一定要送过去，不然会耽误年前最后一张订单的收尾。

　　卧槽，怎么能这样啊，说改就改啊！我记得昨天晨会的时候，生产部还给我打包票说明天下午3点前一定能完成，5点之前送到大宇。

　　可是现在既然客人改了生产计划，我们作为供应商，只有全力配合的份啊。我放下电话，赶忙跑去车间找龙炎秋，看做得怎么样了，能提前完工不？最迟明天上午就得送过去啊。为什么不去问姚帆，因为问他，他还得去问龙炎秋，那不如我直接一步到位了。

　　老龙看我那么着急，查了一下上午的报表，说，按照计划，明天下午完工。不过，你这个忙我肯定要帮你的，可是一车间还差两根线没有送过来，如果中午之前能送过来，我就从其他岗位多调几个人过来加班，今天晚上一定给你搞定。不过......

　　卧槽，不过什么啊？说啊。

　　就是那两根线，一车间什么时候能送过来，我可做不了主啊！

　　这个我明白，既然知道了关键在一车间，就好办了。我又问老龙，是否能确定其他的配件都到位了？老龙又翻看了一眼报表，说，应该没有问题。

　　我靠，应该可不行啊，你还是带我去看看吧。

　　行，走，走，走。

　　我们俩正起身准备去查看一下，顺便我也去一车间找王忠玉谈谈，这个时候走进来了一个女孩，我一看，哎呀，这不是我进厂第一天在楼梯间捡到她钥匙的那个女孩吗？

　　只见她手里拿着一把线材，来到了我们跟前，冲着龙炎秋喊了一声“班长”，接着可能是她也认出了我吧，立刻羞的低下了头。我清楚的看见她两边脸颊连同后面修长白皙的脖颈整个都红了，嫣红透白的煞是好看。原来她发现这个13根排线的其中的一个端子好像压错了，所以过来报告班长，看看怎么处理.

　　龙炎秋赶忙拿出图纸，仔细检查起来，然后指着我对这个女孩说道，傅梓彤啊，这位是营业部的唐先生，你带着他去车间把HS-268的配件都检查一遍，看看是否都齐了，不齐的话，赶快告诉我。

　　哎，好的。她答应一声，带着我朝生产线上走去，因为是在车间，再加上我有些着急，所以一声不吭的跟着她快步走到了物料存放处，我拿出本子，准备和她核对一下。

　　她看了一下，便要去搬上面的筐子，我连忙拦住她，说，这个力气活，还是我来吧。

　　她连连摆手，说，没事的，没事的，我能行的。

　　我没有理会她，直接把本子递给了她，把HS-268的各个物料筐子一一摆开，然后和她一起一边查数，一边核对，配合很默契，最后发现果然是只少两根线。

　　我刚把筐子摞好，正在复查呢，忽然感觉肩膀被人拍了一下，我吓了一跳，右肩一沉，往左一转身，是刘经理啊。原来他去质检部，从这路过，看到我正在整理物料，便偷偷的走过给了我这么一下子，看到我受到惊吓的样子，他哈哈大笑，笑眯眯的问我在干什么。

　　我便把刚刚大宇的来电通知，以及龙炎秋的答复和一车间缺的两根线的事，一一都和他说了一遍，他连连点头，说，唐，你这么做很对，考虑的很周到，现在我们知道了整件事情能否完成的关键所在了，就集中精力去解决就是了。走，我们一起去一车间看看情况去。

　　旁边的工人看着我俩用英语谈笑风生，一个个都瞪大了眼睛望着我。我发现傅梓彤也在偷偷的看着我，我对她说了声“谢谢”，便和刘经理一起去一车间了。

　　最后在刘经理的协助处理之下，当天晚上就把这批货赶了出来，第二天一早就送到了大宇。

　　自从徐主管请假后，我战战兢兢，生怕出什么问题，一天到晚忙得的团团转，连换洗衣服的工夫都没有了。几天下来，脏衣服都已经堆了好几件了，总不能留到年后吧。

　　于是晚饭后，我没有去打球，提着桶，来到一楼的洗衣间，所谓洗衣间，就是楼下有一排洗手池，整栋楼的人都在这里洗衣服。几个女生卷着裤腿，露出雪白的小腿，在那里一边洗衣一边闲聊，我走到一个空水龙头旁，把桶放下接水。

　　右边的一个正低着头搓衣服的女生一抬头，原来是傅梓彤，我还没有开口呢，她便先对我笑了笑，说道，唐先生，你也来洗衣服啊？

　　我连忙答道，是的，傅梓彤，你们今天晚上还要加班吗？

　　要的，不过听说明天晚上就不用加班了。

　　奥，那肯定了，明天都三十了，不能太过分吧，就是不知道过年会放几天假啊？

　　我也不清楚，不过听老员工说，去年放了三天假，今年应该也是三天吧。

　　三天啊，你去年过年的时候还没有来厂里吗？

　　嗯，没有，我是6月份才进来的.......