第022章 传奇伟兄 德勇嘚瑟讹新人

我记得当时我们班上第一个拥有了传呼机的人就是师伟，说到师伟兄，我这里要多说两句，他是扬州人，他可是我们学校的传奇人物。

　　我至今都还清清楚楚的记得刚入学时，学校组织体检，当时我就排在他前面。当时校医报出我的体检数字是身高173.2厘米，体重54公斤，明显的偏瘦啊，哪里像现在足足重了18公斤，达到了72公斤。

　　但是轮到师伟时，他的体检数字竟然是身高183厘米，体重172公斤。没错，体重是172公斤，当时被我们惊为天人啊，整个学校迅速都知道了我们94国贸班有那么一位300多斤的大胖子。每年学校组织拔河比赛，师伟兄都当仁不让的被当做了定海神针，他每次都是站在最后，把绳子往腰上一缠，稳若磐石，我们班轻松的就夺取了冠军，这让别的班那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　后来和师伟兄慢慢的越来越熟悉了，才知道此兄从小到大，几乎每一顿都无肉不欢，每个礼拜最少要吃一个王八。乖乖，真是贫穷限制了想象啊，一个礼拜一个王八，呵呵！我长这么大，见都没有见过几个王八啊，更别提吃了，活了二十来年，我唯一吃过的营养品，还是高三那年，我六姨从XJ回来探亲，给我带了两瓶中华鳖精，说是学习用脑厉害，好好的给我补一补。

　　这个中华鳖精就是当时特别红的一个叫马俊仁的人搞的，后来没弄两年，就被媒体记者给揭露了，纯粹就是骗人的，整个中华鳖精的工厂，翻遍了，都没有找到一个鳖，连王八都没有，其实，所谓的中华鳖精也就是红糖水而已，喝不死人罢了，你说说，坑人不坑人啊！

　　从大二开始，此兄嫌弃学校的伙食不好，住宿条件也不好，便出去租房住了，为此，他家里人还为他买了一辆大摩托车-南京春兰豹，用于往返于家校之间，那是我们学校里特别显眼的一道风景，别提有多么拉风了！你不知道，当时无数人羡慕的要死，不是羡慕人，是羡慕那辆春兰豹，那可不是谁想买就能买的奢侈品啊，听说一辆将近10000块，没有错，10000块。

　　师伟兄可谓名副其实的富二代，他祖父母是南下的老八路，高干，父母原本也在政府上班，后来下海，承包了扬州的多条长途大巴线路，真可谓日进斗金啊，他又是三代独苗，所以他是可了劲的造。

　　毕业后，此兄的体重依然稳步增长，一度达到了400余斤，有一次在睡梦中竟然窒息了，幸亏他老婆发现的早，赶忙打了120送到了医院，医生检查了之后告诉他，你如果再不减肥，身体的其他器官将不负重荷，那意思再明显不过了，生命堪忧呗！

　　为了活命，此兄决定开始减肥，每天晚上只喝一碗白粥，坚持快走5公里。说是快走，其实对于正常人来说，就是慢走，因为他这个体重只能慢走，想跑也跑不起来啊。但是此兄风雨无阻，经过三年的艰苦努力，一度减到了180斤，成功甩肉200余斤，很多同学见了之后又一次被惊呆了，此兄又一次成了我们学校圈中的一道传奇。

　　通过这件事，恰恰也说明了两个道理：一，为了活着，人是可以爆发出多么惊人的能量啊；二，什么吃药，针灸减肥啊，那都是扯淡，想减肥，就两条：管住嘴，迈开腿.......

　　说着说着就扯远了，再回到说当徐德勇收到了这部摩托罗拉手机后，那种自豪感爆棚的神情，绝对就像若干年后水果机面世，很多人为了买到这么一个彰显身份的手机，各出奇招，有人不远万里花巨资找人从国外代购，有人买山寨的充门面，有人不惜卖了腰子筹款，简直就像疯了一样。

　　那一个时间段，拥有了水果机，就好像高人一等了，就好像拥有了全世界，走在大街上，都陡然觉得自己比别人高了三分，越是在人多的地方，越是有意无意的摆弄着手中的水果机，恨不得让全世界的人都知道。

　　同样，徐德勇也是如此，他骄傲的拿着手机在我们面前不时摆弄一下，一会儿李红梅桌上的电话响了，一会儿梅清桌上的电话响了，她们一接电话，就听到徐德勇在那头呵呵呵的笑声，嘿嘿，请问李红梅小姐在吗？我是徐主管啊，这音质还可以吧？

　　搞得大家哭笑不得，为了更加充分的展示自己的神器，徐德勇还特意趁着中午休息的时间，听说连饭都没有吃，跑去龙岗买了一个手机皮套。等到下午上班的时候，远远的就看到他挺着高高的小肚子，迈着四方步，故意用一只手摸着腰间的手机，眼睛向上看，那小眼神绝了，真的有种要日天了的感觉。

　　徐德勇的宿舍就住在我斜对面，24号晚饭后，我正躺在床上看书呢，徐德勇走了进来，和洪顺宁先打了声招呼，接着又叫我一起下去踢会儿足球。

　　我受宠若惊，忙站起身来说道，谢谢徐主管，不过我不大会踢，就不去了。

　　他嗯哈了几句，忽然蹲下身来，提起了我放在床下的那双新鞋，问道，小唐啊，这双鞋造型不错啊！

　　我忙陪着笑脸说，还行吧，我来深圳之前才买的，还没上脚呢！

　　奥，你穿多少码的？

　　徐主管，我的脚不大，42码！

　　哎呀，是吗？那太巧了，我也穿42的，让我试试呗！说着他坐在洪顺宁的床上，就开始换上了。

　　卧槽，这...这是什么操作啊？我还没有来得及说同意还是不同意呢，他这边已经换好了，“砰砰砰”的连跳了好几下，说，嗯，真不错，弹性很好，这样呗，小唐，你借我穿一下，踢完球就还你奥。

　　他奶奶个腿的，遇到这样的人，我能怎么样，再说了，他还是我的主管呢，咱现在的处境是要仰人鼻息的，罢了罢了，忍痛割爱吧。

　　徐德勇高兴的一溜小跑下楼踢球去了，谁知道，等我要去上班了，他还没有回来，晚上下班回来的时候，他的房门紧闭，第二天中午，没还，下午还是没有还，我总不能去催他吧，只能等待。

　　直到第三天晚上，他要回东北老家了，才把鞋还了回来。当我接过鞋子的时候，真想当着他的面直接就丢了，为什么?那鞋子被他穿了两天半，那叫一个惨不忍睹啊，前面踢破皮了，鞋帮上蘸着油渍，鞋带上全是泥巴，最让人受不了的是那股味，简直能熏死人，直令人作呕。

　　可是当时咱穷啊，首先是舍不得，但凡有点钱，我真的不会要了，还不如做个顺水人情，送给徐德勇就算了。其次，他是我的顶头上级，我不能发作吧，只得脸上陪着笑脸，问他感觉怎么样，他竟然还腆着脸说，不错，不错。

　　等他走后，我赶忙把鞋子扔到了桶里，撒上了半袋洗衣粉，去楼下接上水，泡上。晚上下班后洗了好几道，都还是黑水，我真的不明白，这徐德勇到底花了多少力气在这双鞋上，才给我弄成了这样啊？

　　自从这件事后，我对徐德勇的印象就大打折扣了，原来咱一直觉得他是主管，有能力，又是鲜族人，对咱虽然算不上器重，但是也算是尽职尽责的带咱了，对他保持尊重，向他靠拢，是必须的，可是现在以我的三观来看，此人品德有问题，不值得深交，这件事不是明摆着嘛，欺负我这个新人呗。奥，人家一双新鞋穿都没有穿，你不由分说给拿走糟蹋了，这算什么事啊！

　　不过这个时候，我只是在心里对他的人品有了怀疑，慢慢的时间流逝，彼此相处的机会多了，更加证明了我的判断，他的人品更加让我不齿。

　　我最接受不了的是，他最喜欢和女同事们动手动脚，而且是在办公室里光明正大的揩油。经常性的，他会趁着谈工作的时候，不经意的去握住人家女孩子的小手，嬉皮笑脸的说道，真白啊，真光滑啊！

　　女孩们也不能发作啊，只能是赶忙抽出手来，而徐德勇这个时候就会启用第二招，用手撩一下女孩子的头发，或者把脸往前一凑，重重的吸上那么一口气，然后很享受的说道，哎呀，太香了，你这是用的什么洗发水啊？我前几天从龙岗花了40多块钱买了一瓶，都没有你的香.......

　　还有，他言语轻佻，极尽调戏之能事，中间休息的时候，不是说，哎呀，李啊，你看我都这么大年纪了，还没有女朋友，你能做我的女朋友吗？就是说，梅啊，昨天我梦到你答应做我的女朋友了，不知道今天能梦想成真吗？........

　　可能因为都是同事，同在一个屋檐下，只要不是太过分，谁也犯不着和他撕破脸皮，能忍则忍吧，也可能是因为他是鲜族人，大家都觉得韩国人会高看他，咱们没有必要拿胳膊去碰人家的大腿。所以久而久之，大家对徐德勇采取的策略都是能避则避，能躲则躲，尽量不给他身体近距离接触的机会。