第016章 初遇佳人 一夜无梦开晨会

刚走到二楼半的楼梯间，就听到“啪”的一声，一个东西掉到了我脚前，吓了我一跳，低头一看，是一把钥匙，上面缀一个塑料绳编织的惟妙惟肖的小金鱼。

　　我刚弯腰把钥匙串拾起来，就听到上面楼梯间传来“噔噔噔噔”的下楼的声音，接着就跑下来了一个身材苗条的女孩，估计最多十七八岁吧，青春的气息扑面而来，身高足足有1米70左右，这在北方也算是个高个子姑娘了，长长的胳膊，长长的腿，鸭蛋形的脸，细致乌黑的中短发，扎着马尾辫子披在脑后，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，明净清澈，灿若繁星，像月牙儿一样，仿佛那灵韵一不小心就会溢了出来。

　　小巧而又挺又直的鼻子高度适中，白皙无瑕的皮肤犹如刚刚剥离蛋壳的蛋白，还透出微微的淡淡的粉红，薄薄的小小的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，红唇的红色与皮肤的白色，相互映照，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊处若隐若现，可爱如天仙。

　　她上身穿着长袖工装，胸口绣着“成贤电子”四个红字，领口漏出一件红白色条纹短袖衬衣，白色的领边精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领口露出漂亮的锁骨。下身穿着一件不松不紧的浅蓝色牛仔九分裤，恰到好处的勾勒出了那完美的身体曲线。爱美之心，人皆有之，我紧紧的盯着她那纯纯的眼睛，双目犹似一泓清水，充满了新奇和幻想，这少女容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。

　　她跑下来后，先扶着楼梯扶手向下面张望了一下，没有发现什么，然后赶快扭过头来，四下扫了一眼，最后把目光落到了我的身上，那双大大的眼睛好像会说话一样，你看到我的东西了吗？

　　我连忙伸出手去，问道，你是要找这个吗？

　　她看了一下，马上脸红了，说，是的，不好意思，我刚刚不小心从楼上甩掉了，没有砸到你吧？

　　我连忙笑了笑，摆摆手，说，没有，没有，你是成贤厂的吧？

　　嗯，谢谢你。她伸手接过钥匙串。

　　别客气，凑巧捡到了。

　　谢谢你啊，我要上班了，再见。

　　再见......

　　没有想到工厂里还有这么漂亮的女孩子，下了楼，路上三三两两的工人一路小跑着奔车间而去，车间里灯火通明，不时的传来机器的轰鸣声。

　　出了大门，天色已经黑了，暗暗的路灯透过路边的大树照下来，在地上画出一道一道的影子，有一道正落在路边的石桌子角上，来不及拐弯，一下子就跌落下来，在地上的一块碎布头上溅成一片，那碎布头是杏黄绸缎子，上面撒着银点子，给灯光一照，满眼锦绣。

　　按照梅小姐刚刚的提示，我顺着大路向下面走去，大概2里路左右，就看到了两个超市，我比较了一下价钱，在一家超市买了:牙刷，牙膏，毛巾，盆子，席子，肥皂，洗衣粉，桶，衣架等，一共65元。买好之后，我不敢停留，虽然是个大男人，可是毕竟是黑天了，深圳这么乱，咱还是小心为上，于是提着这么一大堆东西，赶忙往回走。

　　快到厂门口的时候，忽然看到了大门斜对面有间公用电话亭，我想起了之前来的时候，结拜大哥彪鼎多次叮嘱，在这边安定之后，一定要给他个信。想到这里，便走了过去，放下袋子，拿出300电话卡，呼了彪鼎两遍。过了大概十分钟(因为对方收到信息后，还要去找电话才能回，那个时候电话可不是到处都有的)，电话铃响了，我连忙拿起话筒，问道，喂，彪老大吗?我是老三啊.

　　电话那头传来彪鼎粗粗的喘息声，肯定是跑了好远来回电话的，哎呀，老三啊，怎么样，找到工作了吗?侯弘和辛庆那几个弟们呢？

　　刚说了两句，电话没有声了，靠，咋回事？肯定是彪老大那边电话有问题，我连忙把电话挂上。

　　没过几秒，彪鼎果然又打了过来，聊了几句又断掉了，他接着又打了过来，我一看，这搞什么啊，赶忙长话短说，告诉他别打了，可能是我这边的电话有问题，你把我的情况和弟兄们说一声，告诉他们我一切都好就行了。

　　一直若干年后我才搞明白，深圳的公用电话，如果是打过来的，只能通话一分钟，一分钟后就断线，但是如果是你打出去就没有问题。之所以有这样的设置，就是电话局为了赚取更多的钱，因为如果是你打过来的，人家深圳电话局只是接收电话，他们没有任何收益，而且你打过来的电话还占着人家的线路，这样子就影响了人家的生意，因此他就控制你的通话时间。

　　他奶奶个腿的，这算是奸商吗？应该不是，因为这里是改革开放的最前沿，可能是跟人家资本主义国家学的吧，可是后来我出国了，才知道，人家那里根本没有这个操作啊，原来是咱们中国人的推陈出新啊，佩服，领教了。

　　但是相对来讲，去公共电话亭打电话，还算是便宜的。如果你去小店打公共电话，那就更是坑死人不偿命了，我看到很多小店的牌子上都写着“三分钟五块钱”，是不是已经很贵了？可是，后来才慢慢知道，就是这三分钟也是不足秒的，他们把每分钟给设成只有50秒，所以你花了5块钱只通话了150秒，两分半钟而已，呵呵呵，厉害吧.

　　回到宿舍，把床板，床沿等等该洗的洗，该擦的擦，然后把床铺整理好，被单，被子枕头都是从学校带过来的，被单上，被罩上，枕巾上都还清清楚楚的印着“中国矿业大学”的字样。一切整理好之后，提着桶去下面洗了个澡，本想早点睡觉，可是洪主任和他老婆回来了，特别是他老婆在房间磨磨蹭蹭一直不走，我也没有办法。

　　到了10点40左右，他老婆终于走了，从外面又来了一个个头不高，蔫了吧唧的人，他站在门口也不进来，原来是喊洪主任过去打牌的。卧槽，都快11点了，还打牌啊，明天不上班了？我算是见识了，深圳这边的人真是厉害啊，一个个都是夜猫子，晚上11点了，在其他地方早就进入梦乡了，而他们，好像夜生活才刚刚开始。

　　可是我实在是睏的不行了，眼皮早就已经开始打架了，再也熬不住了，洪主任出去后，我赶忙上床，倒头就睡......

　　可能是最近太紧张了，太累了，也可能是现在一切都尘埃落定了，心里轻松多了，这一觉睡得那叫一个安稳，甚至连个梦都没有做，第二天我醒来的时候，还不到6:00，我赶忙爬了起来。

　　其实平时我就是个习惯早起的人，一般都是5:30就起床了，洗漱完毕，和洪主任打了声招呼，独自一人出去到外面的餐馆，简单的吃了早餐。7：30就来到了办公室，穆经理已经站在二楼楼梯口了，注视着来上班的工人们，不时的指指戳戳，我连忙上前去打招呼，穆经理对着我点了点头.

　　刚坐下没有一会儿，同事们就陆陆续续过来了，刘经理来到后还特意跑到我跟前和我聊了两句。8:00一到，穆经理就招呼大家到生产部走廊里列队开晨会，刘经理主持，生产部的，质检部，技术部等各个部门的，所有的管理人员都来了，大家站成两排，我站在第一排的队头。

　　刘经理身边站着一个女翻译，拿着一个文件夹，不时的在笔记本上记着什么，她，二十四五岁左右吧，1米62左右身高，脸大大的，皮肤紧致，脸色有点泛黄，可能是头发染了些许黄色映衬的，扎着马尾，眼睛一看就是后天割的双眼皮。

　　离近了一看，她的眉毛应该是刮掉了，颜色是用眉笔画的淡褐色，身体很结实，穿着七分裤，一开口就带着东北人的味儿，说话很利索，稍微有一点点嗲，轻声细语，很是受用，会议内容就是总结一下昨天的工作内容，然后安排一下今天的工作内容。

　　散会后，我正准备随着人流回办公室呢，一个矮矮胖胖的留着很短很短的小寸头，就是所谓的板寸吧，从上面看能够直接看到头皮的那种短发，眼睛小小的，像个小弥勒佛一样的人，30来岁，从队伍那头穿着拖鞋踢踏踢踏的，挪动着两条粗短的腿，一摇一摆地向我走过来，圆滚滚的肚子上上下下颠动，真像一只蹒跚的鸭子。

　　走到我跟前时，可以清楚地看到他的脸上肥肉颤动，腮帮子的两片肉随着运动不停的上下抖动，大汗淋漓，看样子肯定是今天早上起晚了，跑着来上班的，估计住的地离工厂不近，不然也不会累得他满头大汗，看来把他累得够呛啊。