第076章 购买呼机 巧遇林月同入关

自从我不识抬举的断然拒绝了穆才林的挽留之后，他似乎有些恼羞成怒了，每天都时不时的要狠狠的剜我几眼，再也不给我任何笑脸了。不过，每次遇到他时，我还是按照父亲的建议，满面春风的给他打招呼，可是他呢，连嗯都不嗯一声了。

　　算了，无所谓，反正我马上就要离职了，我一不靠你吃饭，二不靠你穿衣，你爱咋的就咋的吧。你这个样子只会让我看不起你，大家想想，再怎么说，你也是一个经理啊，这么小的器量，未免有失身份啊。

　　三天后，办好离职手续，结了工资，一共2445元。我先给家里邮了500元，然后整理一下简单的行李，准备离厂。本来梓彤想把行李拿到她们宿舍去，后来我觉得不大合适。首先，她们宿舍连锁都没有，虽然咱没有什么值钱的，也就是几件衣服和几本书，几沓资料啥的，可是万一被人给拿去了，也满麻烦的啊。

　　其次，就是离职之后，我肯定要上交厂牌的，再进工厂就不是太方便了，当然我也可以找梅清再做一个厂牌，可是万一我需要拿什么东西，还要跑进来，再跑到女生宿舍，如果有人别有用心的话，就说不清了。

　　所以考虑再三，还是觉得把行李放在梅清她们那里比较合适，方便，另外这几天我也可以住在她们宿舍的客厅，省点住宿费，凭着我和宿舍那几个人的交情，问题还是不大的。

　　一切安排妥当，开始实施计划的第一步。咱现在有钱了，想买啥就买啥了，可并不是要去大吃一顿，而是首先来到了龙岗，准备入手一个传呼机。去各家店看了半天，汉显的最便宜都要1500块以上，咱买不起，也没有那个必要，不就是能够收个信息，回个电话，好找工作嘛。挑来选去，其实也没有啥好挑的，我也不懂，主要也就是看看造型，款式，再看看价钱，最后选中了一款，办妥，650元，呼号是94818-126377。

　　拿到BP机的那一刻，我还是很激动的，几年来，每当看到同学挂在腰间的呼机，自己的心里是充满了羡慕，今天终于凭借自己的劳动拥有了属于自己的呼机，美滋滋的。其实最重要的是，现在我终于有了自己的联络方式了，以前无论他们有多急的事，想找我也不容易，只有等我打给他们。现在好了，他们只要呼我，立马就可以取得联系了。从现在开始，我可以放心大胆的去投简历，找工作了。

　　办理完所有手续，还试了一下，信息接收无误，一切OK。再一看表，乖乖，两个小时就这么过去了，本来还想拿了呼机就去关内呢，现在看来肯定来不及了，但是如果回去坪西又能做什么呢，他们都在上班，连个聊天的人都没有。咱可拖不起啊，能早一天找到工作，就早一天安心，千万不能错过这大好的光阴，时间就是生命啊。

　　我决定先去龙岗职介所试试运气，而且这边暂时还不要出钱啊。拿着简历进去找了半天，只投了一份，其他的都不太合适，不是工资达不到我的要求，就是我觉得距离太远，我早就打定了主意，除了关内和龙岗，暂时我还不做第三选择。

　　虽然只投出去了一份简历，不过心里还是很高兴的，不要着急嘛，这种事情是可遇不可求的。还记得年前吧，我10天里一共才遇到两个合适的职位啊，可是最后呢，还不是顺顺当当的上班了。

　　随着招聘大厅中午散了场，我也背着包随着人流来到了一楼，准备去公告栏看看，那里每隔半天就会张贴一批新的招聘信息，并不是所有的厂家招聘都会来现场的，就像之前我进成贤公司，就是公司直接打电话让中介推荐的。

　　我一手拿着纸，一手拿着笔，眼睛盯着公示栏，从上往下，由右向左，一行一行的地毯式扫描着，慢慢的向左边移动，看到有合适的，就赶忙记录下来，准备等下去办公室一起问问，生怕错过任何一个潜在的可能。

　　光顾着看公示栏，没有注意脚下，“砰”的一声就和一个人碰到了一起，随着对方“哎吆”一声，我想，坏了，撞到人了，先别管谁对谁错，先说对不起吧。出门在外，不要事事都追根究底，该说句软话就说软话，没成想几乎同时，对方的对不起也脱口而出。

　　我抬头一看，可不得了了，怎么了？撞到的是个熟人啊，谁啊？她是我们隔壁涉外英语班的，名字叫林月。以前在学校的时候就认识，还算比较熟悉，因为，首先，她是我们校《春芽》文学社编辑部的，《春芽》不是江明在管理嘛，所以我经常过去，因此呢，就和他们部里的人几乎都认识。

　　其次呢，她是我们班老齐的女朋友，老齐不是年前和我一起来深圳的嘛，找了份在横岗六约的工作，开始的几个月大家都在胆战心惊的过试用期呢，所以彼此之间的联络很少。

　　忽然四月份的时候，我收到了林月的一封信，信封里还有一封封了口的信，原来是请我转交给老齐的。我当时很不解，我们来深圳都三个月了，难道林月还没有和老齐取得联系？按常理来说，不应该啊？况且他们还是恋人关系呢。

　　可是，既然人家林月这么信任我，我当然是义不容辞了，趁着礼拜天休息去龙岗图书馆查资料的间隙，按图索骥，跑到六约工业区，找到了老齐，把信给了他。

　　他们之间到底发生了什么，怎么回事，咱也不方便多问啊，毕竟这是人家的私密事。前段时间回去答辩，我也没有抽出空来和老齐聊聊，所以也不知道他是离职了，还是仍然在横岗呢。

　　说一千，道一万，也不会想到今天会在这里碰到林月，哇，真是太高兴了，这个点也该吃饭了。我拉着林月一起去吃饭，一聊，才知道，原来她6月中就来了，很顺利，第三天就应聘到了东莞黄江一家台资塑料厂，做外贸文员，她当时心花怒放啊，没有想到找份工作这么容易。

　　可是进了厂才发现，工厂不小，有四五百人呢，就是管理太差，所有台干几乎都是老板的亲戚，整天吆三喝四，耀武扬威的。业务经理是老板的小舅子，英文一知半解，偏偏好为人师，还非常苛刻，动不动就扣工资，稍不如意就发火，无论是男是女，劈头盖脸就是一顿骂，粗俗的很。

　　这是什么公司啊，人家刚毕业的大学生，不懂，很正常啊，再说你招聘的时候也是知道的，而且说有人带她们的，结果林月刚到公司第一天，之前安排的带她的那个老员工就离职了，听说连工资都没有要。

　　接下来，一共做了不到20天，林月就被扣了200块钱，这还怎么干啊？要不是公司规定不做满半个月不给工资，她早就走了。好容易捱到月底了，她坚决的辞职了。

　　“他乡遇故知”啊，在这远离故乡的深圳终于有个伴了啊，大家一起努力吧。本来我还想向她打听一下老齐的事情，可是这大半天，都没有听到她提老齐一个字，我想，两人之间肯定发生了什么不愉快吧，既然如此，咱还是别问了，免得尴尬。

　　林月问我有什么打算，我把自己的规划告诉了她：我之前已经把路子趟好了，准备去关内找工作，那里待遇好，外贸公司特别多，咱们这个专业还是很有市场的，最后问她去不去，如果去的话，明天一早早点过去看看。

　　林月一听，当即就同意了，毕竟关内她还没有去过呢，她过来时候还特意去办了边防证呢，总要去碰碰运气吧。既然如此，那我先回去坪西了，准备准备东西，明天一早7点钟在职介所站台等你。

　　而且我还得知，林月她们几个这次过来深圳，根本就没有去龙岗职介所交什么380元的中介费，就是按照每次5块钱的费用，进去一次，买一次票而已，这么算来，满打满算，她也才花了几十块。他奶奶个腿的，我这个恼火啊，这个老段真他妈的坑人啊，当初我们来了120人，一次就挣了我们45600块，其中还有我们家卖小毛驴的钱啊。可是，事已至此，还能怎么样呢?罢了，算了。

　　回到坪西后，我立马把传呼机号码填到了简历上，并告诉了梓彤，还叮嘱梅清和李红梅说，万一以后有同学找我，因为之前我留了公司的电话给他们，你们就把我的呼机号码告诉他们，让他们直接呼我就行了。

　　第二天一大早，我到龙岗接上林月，坐上了去罗湖的班车，还是按照我上次跑出来的路线顺利进关。谁知道我们在梅园路刚下车，就看到路旁边有人发传单，林月便顺手接了一张，她停下来翻看了一下，看到有一个职位非常诱人：招聘外贸文员，待遇优厚，要求专科以上，涉外英语或者国际贸易专业，英语至少六级以上，性别女，身高165以上，应届毕业生亦可。

　　这简直就是为她量身定做啊，她赶忙问了一下发传单的人，他说他们是罗湖区人才市场的，就在前面直行200米位置。林月表示想去看看，如果合适的话，她就去试试。我一想，确实也难得啊，刚到这里就遇到了一个这么好的机会，如果属实的话，可不能错过了啊。便告诉她，要不，我陪你一起你过去看看情况再说？

　　林月赶忙说，你还是别去了，我们跑那么远来一次关内，别耽误时间了，人家不是说了就在前面嘛，没有问题，别担心，咱们俩各忙各的，如果合适我就去直接面试了，不合适的话我就去人才大市场找你。如果没有找你，你也别找我了，完事后咱们各自回龙岗，你放心，怎么坐车我都记住了，下午在旅馆碰面就行了。