第061章 心潮起伏 徜徉校园不舍情

答辩完之后，同学们就开始放飞自我了。我漫无目的地漫步在校园里，与或脚步匆匆，或悠然自得的身影擦肩而过，耳畔回荡着伴随这些身影而至的转瞬即逝般地窃窃私语与淡淡哀愁。习习微风沁入心脾，吹散了浑身的疲乏和整日的劳顿，携来一股久违了的清新与恬静，此时的我宛如沐浴在一泓碧波荡漾的清水潭中，接受着自然地洗礼与灵魂地净化。

　　不经意间，四年的大学生活就这么始料未及地走到了尽头，当初那个懵懵懂懂，涉世未深的毛头小子也已脱胎换骨为一个成熟稳重，抱负满满的热血青年了。经历了此次的深圳之行，让我觉得自己真的长大了，无论是生理上还是心理上，无论是在自己的眼中，还是在外人的眼中。

　　这四年来，特别是这半年来，我改变了许多许多，情愿而恨不得变的，不情愿而不得不改变的，一切的一切都来得那么悄然，那么必然，那么注定。对我而言，太多出乎意料的结果不明不白的便发生在了不经意间，没有一丝预兆，没有一句剧本，也没有一点理由。

　　记得刚入学时，父亲对我说，虽然你还未满18岁，可是既然上了大学，在我心目中，你就应该是已经长大了，以后的路要怎么走，就需要自己一点一点的去感受，去规划，去调整了，所以我就不送你了。

　　彼时的我丝毫没有细想父亲话语间的深意，而是欢欣鼓舞地雀跃着，为自己能有机会真正的自己做一回主而高兴，当我独自一人背着包，提着两个鱼皮袋子来到学校的时候，面对着那陌生的环境，还有那陌生的面孔，我的确是有些茫然，有些手足无措，这大学生活在我的眼前“唰”的一下就展开了一副无比绝伦的画卷，我发现那么多的人比我穿的好，吃的好，会玩的多，知道的多，学习好的多。

　　豁然间，我就从对大学的美好幻想中清醒了过来，我醍醐灌顶一般瞬间就明白了父亲对我说的那些话，我无法让自己在此时此刻，还能如痴如醉的沉迷于早已编织好的象牙塔的梦幻之中，以为一入大学万事休，马放南山夜夜歌。可是，身不由己，此时的我就像一条独木舟行进在大海里，根本就无法按照自己的规划前行，曾经点点滴滴汇入脑海的忠告与教诲也就是失去了存在的基础，没有了母亲的关怀备至，没有了父亲的循循善诱，我仿佛失去了前进的方向，体验到了一种前所未有的失落与恐惧感。

　　在那段难熬的日子里，所有的一切让都我有了种与世隔绝的孤寂感，有了种英雄无用武之地的挫折感。可是，一个成熟的人是能够也必须会调整自己的人，渐渐的，我发现大学对我虽然陌生，可是它也赋予了我随心所欲的权利去尽情描绘自己理想的天地，它让我在其他新生还在咀嚼着独立生活的苦涩与艰辛时，就已经开始慢慢的去适应这种全新的环境并享受着它带来的快乐，有时还会有意无意的显出一种老生的潇洒。

　　大学里丰富多彩的社团活动让我激情澎湃，跃跃欲试，我加入了许多社团，文学社，通讯社，篮球俱乐部……作为充实自己的手段，更为了今后能轻松的融入社会，我强迫自己接受各个方面的知识与挑战，就算今天壮着胆子和一个陌生的姑娘讲了一句话，也会让我沾沾自喜，九尺之台，起于垒土。

　　我侧目望了望满铺绿草旁的篮球场，会心的笑了，在这片场地上我挥洒过无数的汗水和时间，收获过荣誉和欢乐，甚至流过鲜血。我依稀记起了第一次投篮入筐的快感和第一次举起学院冠军奖杯的激动，记起了被凶狠推倒的瞬间和那条被抓出道道血痕的左臂，眼前浮现出了那群为我加油欢呼的可爱女生们的笑脸和司老师那张时而紧张，时而舒展的面庞......

　　我又望了望曾经最爱光顾的自习室，想起了课桌上那信手拈来的涂鸦和上课聊天被抓时的尴尬，想起了被自己坐坏的课椅和同学课间闲暇时的打闹，嬉笑。那时，我最爱坐在靠窗第一排的位子，因为从这里可以俯瞰大楼下的那条蜿蜒小路，学习累了的时候，我就静静的望着那里，看着一个一个，又一个，一对，一对，又一对，从那里经过，心中徜徉无限......

　　我熟悉弥漫着薄雾、洒满了柔光的每个清晨，觉得此情此景是一天之中最富生命力的犹如神创的杰作，巧夺天工，无与伦比。我怀念午后艳阳高照的盛夏，在这里欣赏那些举着遮阳伞步履婀娜、充满活力的时尚女孩儿们，觉得这是上天赋予人类最富有人性化的设计。女孩儿们心甘情愿而畅快淋漓的展现着独特的魅力，男孩儿们也可以心满意足且意犹未尽的体会着如此美妙的青春激荡，绝对的互惠互利，这可是人世间少有的公平与和谐......

　　清凉的仲夏夜，透过明净的窗子入神于广袤的苍穹，无限的遐思源源不断的汇集于脑中，伴着脑海中那舒缓平和，宛如天籁般的旋律，交织成一弯梦与幻想的小舟，载着我畅游安详静谧的星空，采撷那片专属于我的宁静和快意......

　　图书馆前的草坪上，一群同学正围坐在一起唱着歌，吉他声深邃而悠扬，歌声哀惋中夹杂着感伤，一曲完毕，品味不完的相思苦，割舍不尽的同窗情，化作阵阵低微的抽泣与叹息.....

　　大概是触景生情的缘故，我的脑中豁然浮现起一句刘禹锡的诗，“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，我从来没有这么深刻的觉得诗中所营造的盛衰两相应的氛围很符合自己现在的心情，我激动，我悲凉，我想抒发些感慨却又不知从何说起，四年来积淀的往事，历历在目，曾令我思绪万千的校园民谣余音缭绕，手中的同学录上记满了朝夕相伴了四载的同学的名字，这些名字，那么熟悉，那么璀璨，我相信在我以后的人生中，他们一定会像天上闪烁的繁星那样，恒亘不陨......

　　路边的长椅上坐着一对与我同届相识的恋人，本来想上前去打声招呼，但是我转而就放弃了这个念头，因为我知道，现在的每分每秒对于他们来说都如同沙漠中的一滴水般弥足珍贵，而我善意的打扰可能会让他们觉得如同沙漠上空的骄阳般惹人心烦......

　　对于爱情，我一直都相信缘分，信奉天命，我也想从一而终，忠于爱情，忠于内心，矢志不渝，但是我对迅速的结束了与祝筱满的短暂爱情，并不后悔，我的理智是有根据的。我认为虽然上天让我们俩相遇了，互相欣赏了，可是对于缘分却又给得太少了，我清楚的知道责任之于爱情意味着什么，我也清楚的懂得真正的爱一个人，那你就不要去伤害她，就应该处处为她着想，如果你爱的人幸福了，那么你的爱也就有所值了。

　　此刻，我觉得有些奇怪，又隐约感到些许庆幸，庆幸自己及时了断了一段开始便是个错误的恋情，庆幸自己不是那些为了离别而彻夜难眠的大军中的一员，其实我两天前已经经历过了，我为自己当初的明智而窃喜，更为因不堪分属两地的烦忧而决意分道扬镳的恋人们感到惋惜和遗憾......

　　第一教学楼顶楼上的大笨钟“当当当......”的敲了整整十一下，这意味着再过几个小时便要告别这让我挥洒了四年青春的校园，便要告别浪漫而依旧迷恋的大学时光，便要告别亲如兄弟姐妹般的同学，虽然我竭力的想克制一下自己的情绪，想转移一下视线从而释怀自己内心的感伤，可是，终于还是忍不住热泪盈眶……

　　领了毕业证，我抽空去了趟学生处，刘处长一看我过来了，赶忙招呼我坐下，还给我倒了杯水，问了我最近的情况，还告诉我说，年前去深圳的同学，有一小部分不准备再回去了，不过大部分人还是喜欢上深圳了，那你是怎么打算的呢？

　　我说我是要回去的，就这几天吧......

　　刘处长说，那很好，正好，你把联系方式给我留一下，学生处正在整理一份在深同学联络簿，到时候会印发给你们，希望你们能在以后的日子里，相互提携，相互成就。特别是你，作为学生会的领导，虽然离开了学校，但是还是要发挥领头羊的作用，在异地他乡照顾好大家，平时要经常组织大家聚聚，出门在外，人人都不易啊......

　　其实，此时此刻，我连自己都不知道下一站会是哪里，所以怎么还有心思去搞这个啊，可是既然刘处长诚意相托，我也只能欣然应允，见机行事吧......

　　出了办公室，离中午的约定还有一段时间，我朝宿舍赶去，因为现在正值麦收季节，家里人肯定早就都忙得白天黑夜连轴转了，所以我啊，准备趁机把行李，生活用品等提前收拾一下，该丢的丢，该留的留，明天一大早就回家，没准还能帮上手呢。还有，经过这半年的工作，我发现了自己有很多专业知识学的并不牢固，所以那些专业书籍啊，我准备打包到一起，过几天一起带回深圳，辅以实际操作，再回一次炉，我相信效果一定会更好的。

　　正蹲在床头打包呢，阿征回来了，一进门就焦急的喊道，三哥，三哥，你让我好找啊！来，来，来，出来一下，有点事和你谈谈。

　　我头都没有抬，问道，什么事啊？在这里说呗，没看到我正忙着吗？

　　阿征没有理我，一使劲，一把把我拉了起来，然后直接就往外拖，嘴里还嘟囔道，出来呗，又耽误不了你多长时间。

　　无奈，我只好把手中的书本往床上一扔，跟着他一起下了宿舍楼，一看，是刘艺娜，我看了一眼阿征，不解的问道，你这是搞什么啊？

　　在深圳待了半年之后，习惯了说“搞”这个字，之前倒没有怎么觉得，可是这广东人似乎所有的动词都可以用这个字来代替，就像我们用“打”字一样。刘艺娜怔怔的站在那里，双手背在身后，一言不发，见我出来了，先是白了我一眼，这一下子盯得我直发毛，忙问她，艺娜，你...你有什么事吗？

　　她不满的看了我一眼，不高兴的说道，怎么了，三哥，去了一趟深圳学会摆谱了，我没有事就不能找你了啊？

　　我一听她这话里带着气呢，赶忙陪着笑脸，说，能，能，当然能了。

　　刘艺娜“哼”一声，说，这还差不多，我问你啊，筱满昨天下午从图书馆回到宿舍后就一直哭，我们几个劝了大半天也没用，到底是怎么回事啊？是不是你又招惹她了？你没回来的时候，她虽然闷闷不乐，可是也没有这么哭过啊？怎么你一回来，就成这样了？

　　我心里“咯噔”了一下子，一紧，慌忙把双手一摊，说，这...这...我不知道啊？怎么又哭了？到底怎么了啊？

　　刘艺娜狐疑的看了我一眼，你不知道啊？

　　我点点头，嗯。

　　奥，那还是算了，告诉你吧，本来我们宿舍约好了，下午要一起聚聚的，可是刚刚，她答辩完说不舒服，就直接回家了。

　　啊？不舒服，怎么了？是不是胃又疼了？我发现自己还是放不下她，着急的问道。

　　应该不是的，可能是心情不好吧，她考上南大的研究生了，你可能还不知道吧？这是她走之前让我转交给你的。说着，刘艺娜从背后拿出了一封信递给了我。

　　奥。我除了奥一声还能说什么呢，说完我转身就想走，结果又被刘艺娜给喊住了，哎，哎，三哥，你忙的什么啊？我还有话呢，刚刚筱满临走的时候，特意让我转告你呢，说昨天根本就不是你想的那个样子，她还说你为什么不明白呢。