第047章 梓彤忧心 奇葩同事奇葩事

我和梓彤的关系，除了老龙，于金丽等少数几个人知道，其他人都还被蒙在鼓里呢，虽然他们也有猜测，可是我们俩的保密工作做的很好，一直都没有被他们碰到过。今天是巧了，路上，梓彤不无担心的说，正哥，今天真倒霉。

　　我明白她的意思，安慰她说，这有什么啊，咱们是正儿八经的交往，怕什么，又不是像穆才林和杨小霞那些人，怕人家说闲话。他们要是给传出去了，才好呢，也省得再有人打你主意了。

　　正哥，我不是那个意思，我是说这几个人回去还不知道会怎么编排我们呢。梓彤摆摆手说道。

　　我笑了，拉了拉她的手说，不会的，你还是不大了解这俩小子，我观察过他们，虽然平日里流里流气，吊了郎当的，可是他们的人品还是可以的，你就放心吧。

　　嗯，这个我知道，这韦小马在那些男工中很有威信的。

　　是啊，能有威信，就说明他不是一个没有脑子的人。再说了，他可是有求于我的！

　　求你什么？他想调动工作岗位？

　　不是，不是，是于金丽的事，他给我说了好几次了，让我帮他撮合一下他和于金丽呢。

　　梓彤揽住了我的脖子，头连晃了几下，说，正哥，你可别瞎掺和，金丽姐根本就不喜欢他。

　　奥，我说呢，怪不得我上次让韦小马背她回去，她还生那么大的气。

　　就是的，不过也只是说不喜欢，并没有什么反感吧，按金丽姐的说法就是没有感觉。

　　奥，不过这韦小马，虽然天天嘻嘻哈哈的，没有个正形，但是人还是不错的啊。

　　那谁知道啊，萝卜白菜各有所爱吧......

　　事后果然如我判断的那样，工厂里并没有我和梓彤的流言蜚语，直到我离开成贤公司，我们俩的关系也只有几个人知道，这也说明那个年代生活在城市底层的年轻人，他们的确孤独，经常迷茫，也曾绝望，他们在城市和故乡之间精神奔突，心灵辗转，但是他们人性中潜伏的善良因子，并没有在强大的外力作用下，导致变异和破裂，走向极端。一个时代的人有一个时代的命运和使命，你无法和时代抗衡，无法逆潮流而动，你只能随波逐流，有的人违背了内心的本色，混的风生水起，有的人保持了心中的原则和底线，只能磕磕绊绊，辛辛苦苦的了此一生，可是无论怎么样，在这大风大浪过去之后，你仍然不会留下一丝痕迹，留下来的只是那依然呼啸而来，呼啸而去的风高，浪急......

　　4月中的时候，康小姐忽然辞职了，而且很急，短短几天之后，还没有等我们反应过来呢，她就去了龙华那边的一家台湾电子厂上班了。听李红梅说那边给她开1200的工资，每个礼拜只需要上六天班，平时加班还有加班工资呢。为什么我会记得那么清楚呢？因为我的老家就叫龙华，所以开始一听这两个字的时候，我就感到一股无端的亲切，缘分啊，而且后来的日子里，我确实和龙华有了很多的不解之缘啊。

　　听说这个好机会是康小姐的哥哥给介绍的，她哥哥也在龙华，是另外一家台湾厂的技术主管，而康小姐入职的这家工厂恰好是她哥哥公司的一个客户，所以有了这样的好机会，肯定是先照顾自己的妹妹了。如此一来，兄妹二人不但离得近些，还能互相照顾一下，再加上工资也高，何乐而不为呢。

　　技术部便很快的又招来了一个女同事，25岁左右，大家都叫她小张，身高1米65，皮肤不白不黑，不胖不瘦，很有料，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，长的算是现阶段办公室里最好看的了。

　　小张刚来的时候，穿着很普通，看上去挺乖的。接着过了两个礼拜吧，大家慢慢的互相之间熟悉了，她穿着忽然就开始画风突变了。平时，她上衣最上面的两个扣子是不扣的，是不喜欢还是怎么着，咱不清楚，可是却清楚的可以看到她穿着大红色带波点内衣，或者黑色蕾丝内衣，别人我是不知道，反正我每次和她靠的很近的时候，总是不好意思直面，但是人家小张却是丝毫不在意，每天都是昂首挺胸，意气风发的。

　　这样的穿着要是去度假肯定没问题，在工厂上班这么穿肯定有些不合适，很多男同事从她身边经过的时候都会禁不住偷偷的瞄上几眼，车间的那些男工们更是每次在小张经过的路上，指指点点，窃窃私语。不过人家小张不置可否，她认为这是她的魅力所在。

　　后来慢慢随着工作的接触，发现她工作不认真，作为技术部负责填写材料清单的，肯定是要懂工艺啊，但她几乎从来不去生产线学习，现场考察，一天到晚都能看到她不是坐在座位上涂涂口红，补补粉饼，这粉饼一天得补八百遍，一会儿一次，一会儿一次的，就是歪着头和这个聊聊天，和那个说说笑，尽管如此，可是像穆才林这样的一向自诩管理很严格的人，竟然毫不介意，看来这小张真是很强啊，想想也是，她每次嗲嗲的一说话，穆才林就乐的满脸褶子，哪里还顾得上去教育她啊，看来会利用自己的优势也是我以后要学习的一个重点啊。

　　可是没等穆才林下手呢，这最狗血的就来了，小张竟然很快就和许经理打得火热了。这许经理是个矮墩墩，胖乎乎的中年男子，三十七八岁了，已婚已育，听说女儿都上初中了，平时他都是三个月回一趟韩国的。

　　我想不明白两人是怎么搞到一起去的，不过，看的出来，那许经理确实是应该对小张有意思的，工作和生活方面都有格外地照顾，虽然他中文有些不大灵光，但是起码一般的沟通是完全没有什么问题的，而且，这段时间，小张还很积极的跟着甄善美开始学习起了鲜语呢。如果仅仅如此倒也罢了，因为这本来也不是什么特别光彩的事吧，虽然也没有人说什么，可是这小张同学却特别的高调，在办公室到处说许经理就要离婚了，她们两个是在正儿八经的谈恋爱，你想想，本来这工厂就小，没过几天整个成贤公司上上下下就都知道了。

　　我猜测啊，这许经理家估计重男轻女的思想比较严重，目前家里只有一个女儿，还听说许经理一直想让他老婆再给他生个儿子，但是他老婆死活不同意，虽然他之前都是准时回韩国的，可是这婚姻有没有亮起黄灯我们就不得而知了。

　　还有一个可能，也是我们认为最靠谱的，就是许经理一个人长期在大陆，很寂寞吧，现在有这样一个美女扑了上来，当然是来之不拒了，具体是什么促使许经理开始对小张有意思的，我们就不去深究了。

　　小张喜欢喷特别浓的香水，有一次开会，有个男同事说小张身上香水味道太重，不想跟她坐一起，许经理立刻就说，张，你坐我这里来，我觉得很好闻啊。当场所有人都有点尴尬，大家面面相觑，不知道说什么好了......

　　还有一次，由于小张粗心，一个产品的材料清单少添加了一颗端子，导致整个产线半夜停工，足有四五个小时，这给工厂造成的影响大家可以想象一下，但是许经理非但没有骂小张，还当众维护她，生产线的人敢怒不敢言，只好自认倒霉，加班加点的把货补了了事......

　　接下来的日子里，这两人更是明目张胆，肆无忌惮了，有一次聚会，两个人坐面对面，吃的那叫一个高兴啊，有说有笑，特别开心。小张带了猪肉脯，递了一块给许经理吃，许经理急急忙忙往嘴里塞，塞完才问小张这是什么东西，旁边看到的人都在偷笑，哈哈哈哈哈.......

　　除了礼拜天晚上，我们都要加班的，几乎每天晚上都要十点左右才能下班，本来许经理没有什么事，晚上就不用过来了，可是现在不同了，许经理每天都要来加班，最后，办公室里和车间里的人都走了，已经很晚了，好多次，上夜班的人还能在技术部办公室看到他们俩忙碌的身影，可能是在讨论工作吧，哈哈哈哈......

　　公司年中盘点的时候，小张有很多工作要配合其他部门完成，但是那时候正好技术部门有一个出差菲律宾的机会，我们的配套产品在菲律宾出了问题，需要有人过去解决。之前说了，小张虽然是作为技术人员招进来的，可是她整天不学无术，精力没有用到工作上，所以公司的产品她根本就了解不多。

　　就在技术部主管跃跃欲试，信心十足的准备去菲律宾的时候，忽然经许经理站了出来，说让小张去，技术部主管也不好说什么啊，反正正常情况下怎么也轮不到一个什么都不懂的新人去处理的，技术部还有那么多有工作经验的人，都挺想要这个机会的，但是，听了许经理的话，大家也只好偃旗息鼓了。就因为许经理的一句话，小张开开心心在菲律宾玩了一个礼拜。

　　不过最让人受不了的是，她得了便宜还卖乖，期间还多次打电话回来向大家炫耀，菲律宾的景色多么多么美，这边的水果多么多么便宜等等，恨不得和技术部的每一个人都说一遍才罢休，技术部的人又能说什么呢，只能在电话里酸酸的说了一句，爽啊。

　　可是你想都想不到，小张竟然回了一句，哎，苦中作乐，你不懂啊。

　　呵呵呵，真是挺会装的，技术部的同事一个个嗤之以鼻，什么玩意啊，你出差了，连个出差报告都不写，所有的事都是按照许经理的指示去做的，你解决什么了啊？但是那些都不是问题，人家小张就是在菲律宾纯玩了一个礼拜，也没什么心理负担，确实是爽啊。

　　还有一次刘经理请客，女生喝酒都是自愿的，也没人劝酒，小张喝了几杯啤酒，就开始有点儿微微醉了。吃的差不多了，她忽然说她有点恶心，然后就有同事给她倒了点水喝，让她趴在了桌子上稍微休息那么一会儿。其他人都跑去唱歌了，只剩下小张孤零零的趴在那里，然后就被许经理看到了，估计他是心疼了，连唱歌也顾不上了，赶忙上前去问这问那，还拍了拍小张的头，肩膀，动作暧昧，脸凑的特别近，一个劲的问她要不要紧，恨不得亲上去了吧可能。

　　之前好像忘了交代了，恰巧王忠玉的一个亲戚就在小张之前的那家台湾厂里做会计，大家才知道小张这人是有前科的。她在之前公司就跟厂里的一个副理有些不清不楚的，那个副理也是个已婚已育的台湾中年男人，这种事不用问也会知道，肯定是分手了呗，所以她才辞职了。

　　她平时在我们面前经常说她前男友对她多好多好，还给我们炫耀她前男友给她买的项链啊，手镯啊，什么什么的，还一本正经的说他们俩是真爱，真不知道她到底是真傻还是觉得我们大家傻，你那是谈恋爱吗？

　　后来听说，小张怀孕了，她坚持要生下来，也许是想以此来要挟许经理娶她吧，不过这怎么可能呢？最后，也不知道许经理用了什么招，哄着她打了胎。

　　虽然没有闹的太大，可是这事已经沸沸扬扬了，连身在韩国的崔成焕董事长都知道了，为了避免事态不能控制，公司紧急的把许经理调回了韩国本部，好像都没有来得及和小张做什么分别交代，这小张最后竟然毫无征兆的落了一个鸡飞蛋打的结局。

　　没有了许经理的袒护，几个月后，小张就黯然辞职了......