第073章 情比金坚 开工大吉干劲足

也不知道过了多久，我们才分开，一句话也不说，只是温情脉脉的看着对方。忽然我想起了什么，装作恼怒的样子瞪着她，问道，对了，我走之前说了，不要你的钱，你为什么还把钱偷偷的塞了进去？怎么这么不听话呢？

　　梓彤不好意思的笑了，一低头，小声说道，人家拿都拿出来了，不给你给谁啊？

　　哼，下次再不听话，我可真要生气了奥。自己身上还有钱吗，这几天都是怎么过的？

　　有，我还留了二十块钱呢，还不是那么过的啊，再说了，我用不到钱啊，就是每个月买点生活用品，平时都没有时间出来，哪里有花钱的地方啊。

　　手里有钱，心里不慌。自己总要留点，有了困难我自己会想办法的，你现在只要把自己顾好就行了。

　　嗯，我知道了。正哥，你要是去了关内，会不会忘了我？

　　小傻瓜，怎么会呢？你是我的女朋友啊，我要是不理你了，岂不是失恋了啊？

　　可是..我...我怕，我们组长于金丽，你知道不？

　　嗯，于金丽不是和你关系一直都很好的吗？

　　是啊，所以她什么都和我说的。她以前有一个男朋友，是泰华厂的业务主管呢，也是她老乡，在我进厂之前他们俩就好了，金丽姐以前经常去他宿舍里过夜，都准备要结婚了呢，后来，后来他跳槽去了关内，就不理金丽姐了......

　　奥，原来如此，怪不得工厂里那么多人想追于金丽，她都不同意。特别是韦小马，喜欢她简直就像着了魔似的，可是她连一点好脸色都不给人家，你还记得那次她喝醉了，我让韦小马背她回去的事吗？怪不得她第二天还来找我麻烦，原来她是有心理阴影啊，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　嗯，是的，是的。金丽姐现在谁都不相信了，她总是说，男人说的话，不可靠。

　　唉，这也不能怪她，要怪也只能怪她遇人不淑吧。不过呢，梓彤，你放心，既然当初我选择了你，你也答应了我，我就认定了你是我的唯一。不过呢.......

　　不过什么？正哥？梓彤紧张的看着我，焦急的问道。

　　如果你移情别恋了，我也不会死皮赖脸的去挽留你，只会立刻松手，这就是我的原则。强扭的瓜不甜，你懂吗？

　　梓彤小脸一抽搐，眼泪就下来了，她哽咽着说道，正哥，我不会的。

　　嗯，我知道，我只是那么说说而已。我没有想到她竟然哭了，赶忙伸手去给她擦泪。

　　正哥，你可是我的初恋。其实，我也不知道是怎么了，就是觉得和你在一起很开心，很安心，很放心。我的心里早就把你当成我的主心骨了，当成了我的天，以前有什么事我都不知道找谁去，现在不一样了。

　　嗯，你放心，我愿意做你头上的那片天。我揽了一下她的脖子，认真的说道。

　　还有，我现在只要一天没有看到你，心里就空落落的，也不知道是怎么了，做什么事都打不起精神来。

　　听到梓彤的真情表白，我紧紧地搂住了她，怜惜的看着她，说，我知道，我都知道。我也是的，这些天里，闭上眼睛，眼前全是你的影子。

　　真的吗？

　　傻瓜，当然了。要不要我把心掏出来给你看看啊？

　　嗯，嗯，嗯。

　　真是个小傻瓜，不过呢，我有些担心啊，过几天辞职了以后，还不知道能不能顺利的在关内找到工作呢，就怕到时候你跟着受累。

　　不会的，正哥，你一定可以的，即使有点困难，我们一起来克服。

　　嗯，反正无论如何，我都一定要辞职的，其实最近我做的很不开心，要不是因为有你的存在，我真的不想再回来了......

　　正哥，我知道早晚会有这么一天的。其实早就有人给我说了，你不可能在这里待很久的，她们都说你的心不在这里。

　　是吗？都是谁在背后说我坏话呢？我故意逗她，笑着问道。

　　就是...就是金丽姐她们几个啊。自从她知道我们俩的事后，给我说了好几次呢，让我别搭理你。她说读书多的人，大都心口不一。

　　真的假的？于金丽是这么说的？这个于金丽啊，我又没有得罪她，怎么这么说我呢？我眉头一皱佯怒道。

　　正哥，你别怪她，其实金丽姐也不是说你坏话了，这种话陈晨星也说过的，他还找我了呢。

　　奥，我明白，于金丽是因为把你当做妹妹看待，而陈晨星是因为想追你，对吧？

　　嗯，是的。

　　她们都是为了你好，我怎么会生气呢。再说了，她们说的也不无道理啊。

　　啊?那正哥，你是承认了你在逗我吗？

　　胡说。我是说他们竟然能看出来我在这里待不久，还真不简单呢，又不是说他们认为我对你不真心这件事对了，懂不？

　　呵呵呵，这样啊？

　　当然了，梓彤啊，我再说一遍，我对你是认真的，百分之百的认真，绝对没有一点点轻浮，随便的意思。你听着，我要和你，傅梓彤，永远在一起，我要娶你，要和你一起生好多孩子，共同建立一个幸福的大家庭，这是我，唐正天，对你傅梓彤的誓言，如若反悔，我......

　　没有等我说完，梓彤赶忙伸出一只小手捂住了我的嘴，喊道，我知道了，正哥，你不要发誓了，我相信你，真的。不过，你辞职的事，我只能口头支持你一下，其他的我也帮不上什么忙......

　　这就够了，其实遇到你之前和遇到你之后，我的想法截然不同。遇到你之前，我只想一个人独自前行，尽快的跑步前往自己的目的地。可是，遇到你之后，我想成为更好的男人，想带着你一起到达我的目的地，你懂吗？

　　梓彤“嗯嗯”的冲着我点了点头，我顺势抓过她的小手，亲了两口，然后双手抱住她的脸，“啵”的又亲了一下......

　　22日上班，先去梅清那里销假，按照公司规定，管理人员在入职的第一年有7天带薪假期。所以呢，这次虽然我请了10天假，但是其中只有3天是无薪假，这么算来，我还是占了个小便宜的。接着领了3月份的工资——570块，除了要还梓彤的200块，如果再给家里寄300块的话，就所剩无几了，而且最近我可能还要用钱，所以决定暂时就不给家里寄钱了，等过段时间攒多点再寄吧。

　　转身刚到座位上，屁股还没有落座，徐文瀚就过来了，离着好远就直接甩了一厚沓文件给我，面无表情的让我整理一下，转身就走了。我没有说什么，既然咱都打定主意要走了，那又何必再和他一般见识呢，放平心态，认真工作。

　　我平平静静的花了整整一个上午的时间，把我请假这10天的订单，文件，样品通通的查验，确认，整理，归档，顺利的接上了请假之前的端口。

　　下午上班后，先去报备了姚帆，征得他的同意后，去车间找到龙炎秋，因为乐金客户有几款新设计要打样。他一看到我过来了，立马指着我说道，你小子啊，前天就回来了吧？怎么也不来找老哥啊？昨天去找你，也不在，出去约会了吧？真是重色轻友啊。

　　我一愣，问道，哎，你咋知道我前天就回来了？

　　靠，我咋不知道？我下了班去找老洪，看到你在床上睡着了，他喊了你好几声，你都没有醒。

　　奥，那我可能没有听到，太累了，睡的熟呗。

　　本来昨天晚上想去找你的，谁知道你小子又不在，我一猜就知道你出去泡妞了。

　　滚蛋啊，正经点。

　　靠，这还不正经啊？老实交代，你昨天白天到底去哪里了？

　　我一想老龙也不是外人，是吧，和他说说也无妨，便告诉他我去关内面试了，然后添油加醋的说了一通，老龙很羡慕，不过又有点悲伤的样子，说，唐啊，哎，我一言难尽啊。

　　我皱着眉头，斜着瞅了他一眼，问道，卧槽，老龙啊，你搞什么鬼啊？有P快放好不好？

　　哎，说实话，我是既希望你成功，又不希望你成功，很矛盾啊。老龙砸吧砸吧嘴，难为情的说。

　　卧槽，你这是什么意思啊？我不明所以地看着他。

　　哎呀，唐啊，按理说，咱们是朋友，对吧？我当然希望你能成功了，去关内，多好啊，在成贤你也是英雄没有用武之地啊，只会浪费光阴。可是万一你走了，我就又一个人了，说实话，平时和你小子插科打诨，还是很快乐的，时间也过的很快，做起工作来也很顺手，所以呢，从自私的一面来说，我又不希望你成功。

　　奥，老龙啊，你放心，即使兄弟我走了，咱们还是朋友，兄弟忘不了你的。

　　嗯，我相信的，所以说为了兄弟你的前程考虑，我还是要祝愿你马到成功，心想事成。

　　谢谢老哥，谢谢了。听到龙炎秋这么说，我还有点感动呢，真的。

　　对了。他忽然一拍我的肩膀，问道，什么事啊，你找我干什么啊？

　　我把手中姚帆签了字的单子递给他，他一看，身子往后一仰，又把单子甩给了我，说，靠，这事你找我干嘛？

　　我一愣，卧槽，老龙啊，你犯病了吧？不找你，找谁啊？

　　这家伙嘴一抿，瞅了我一眼，忽然我明白了，用手指头戳了戳他，然后狠狠的点了点头，去车间找梓彤去了，和她详细的交代了一下新样品制作的细节，确认了完成的时间，又去找老龙闲谈了一会儿。

　　其实自从上次在外面逛街被龙炎秋发现后，他就知道了，原来我追梓彤是认真的，并不是说说玩的，而且，既然我们俩已经确定了恋爱关系，作为我的朋友，他自然要对梓彤照顾一下了，便把她调到了样品组，为此这老小子让我请他吃了好几次夜宵呢。

　　这样梓彤就轻松了很多，每天只要根据技术部这边的图纸，去打样，然后修改，最后确认即可。这样我和梓彤的接触机会就多了起来，不但理由充足，而且没有什么蛛丝马迹可露......