第097章 再战石岩 归途沉睡被割兜

站在大街上，抬手看了一下手表，才十一点多几分，时间还很充足呢，也不到吃饭的时间，我和石岩工厂约的时间是下午两点钟呢。

　　既然时间够，那咱就不要再坐摩托车了，这3块钱算是省下来了，我步行着走到了刚刚下车的那个站台，一看，几乎所有南去方向的车都经过石岩，看到一辆车过来，上了车还特意又问了一遍，得到肯定的答复之后，花上2块钱买了票。

　　20来分钟就到了石岩镇上，原来这么近啊，怪不得说这两个镇是挨着的呢。在镇上的佳华超市站台下了车，到旁边找了一家装修很清爽，而且有空调的蓝白色调的快餐小店，进去后要了一个酸辣土豆丝盖浇饭。

　　吃完饭后，看着店外的热浪滚滚，想想那毒辣的太阳都打怵啊，可是一想，还是早点过去工厂，在门口等着也好啊，万一要是迟到了，可就不好了，这个机会本来就我千辛万苦才争取过来的，走吧，打个摩托车去。

　　一问竟然要5块钱，我一想这时间尚早，既然都从快餐店出来了，再回去也不合适吧，摩的司机既然开了5块钱，就说明这工厂离镇上并不是太远，按照我的经验来判断，估计最多也就是七八里路的样子。

　　踌躇了一下，我决定还是坐11路吧，第一次到这边来，一路走走，看看，也未尝不是一种体验，也可以了解一下这宝安和龙岗的区别。再说了，万一很远的话，如果时间不够，到时候再打个摩的，也为时不晚啊。而且那时候再打摩的，肯定也就用不了5块钱了。

　　想到这里，走吧，把西装往头上一盖，用来遮挡一下阳光。于是，一路打听着，一路走着，大概走了有三十七八分钟吧，终于到了洲石路这边，远远的就看到了铭杰工艺品厂，一大片蓝色的厂房，看这规模应该是个大工厂呢。

　　到了门口，擦擦脸上的汗，给值班的保安上了一支烟，原来工厂下午要一点半才上班，他让我先登记一下，等会儿该上班了，直接拿个入厂单进去即可。登记完资料，我又给他们各自上了一支烟，就赖在保安室不走了，也好凉快凉快，吹吹风扇，刚刚在烈日下走了那么久，全身上下汗巴巴的，不好受。

　　一点二十分左右，上班的人流就开始汹涌起来了。慢慢的人流渐渐的稀少了，一点四十左右，保安朝人事部挂了一个电话，得到了回复，便给了我一张入厂单，放行了。我拿着单子，按照保安的指点，直奔办公楼，先去洗手间整理了一下仪表，好好的洗了几把脸，狠狠的揉了揉太阳穴，才来到行政人事部找高小姐。

　　首先安排两页英文资料的翻译，顺利通过，然后考电脑打字，虽然平时我很少有用电脑的机会，但是幸亏我一直拿着李红梅给的纸键盘天天练习，在立隆的这几天，我也是抓到机会就去操作电脑，练五笔打字，练习EXCEl表格制作。只能说，功夫不负有心人啊，这篇300来个字的产品简介，我居然只用了5分8秒就完成了，看着自己的成绩，连我自己都有点佩服自己了，呵呵呵。

　　毫无疑问，看着高小姐的表情就可以猜得出来，我这个成绩应该还是不错的，最起码也属于中等偏上的水平，可以说这一关算是顺利通过了，接着，高小姐，让我稍等一会儿，经理还没有过来。

　　面试开始了，内容很简单，就是台湾的陈经理用英语和我聊了一会儿，问了一下我之前的工作内容，因为我早就知道自己面试的职位是业务跟单，所以，我早有准备，回答的还算不错，而陈经理也顺便给我介绍了一下工厂的基本要求和条件，譬如工作环境：每天8小时，晚上两个小时算是加班，每礼拜休息一天。

　　工作内容：业务跟单，负责生产车间和台湾业务部门之间的联系。

　　工资：试用期1000元，包吃住，三个月试用期通过后加200元，确实优秀者可以再酌情考量。

　　最后，陈经理问我，如果被录取了，你要多久才能到岗。

　　我想了一下，说，3天之内吧。

　　陈经理说，OK。

　　我又问陈经理道，公司这边大概多久会有结果呢？

　　陈经理笑了一下，解释道，本来啊，我们是安排了三批人面试的，明天，后天，大后天，而你因为请不到假的问题，所以今天只安排了你一个。三批全部面试结束后，我们会做一个整体的考量，然后再报请总经理审批，整个流程下来，大概要一个礼拜吧。不过，从你这里算起，可能要10天左右吧。

　　好的，谢谢您，陈经理。我感谢了陈经理之后，便告辞离开，知道了大概的时间，自己也就心里有谱了，过期不候，也好早做安排啊！

　　早上起得太早了，一路奔波，风尘仆仆，胆战心惊的接连面试了两家公司，中午不但没有休息一会儿，还一直紧绷着神经，无论是心理上，还是生理上都已经疲劳之至了。这下子好了，从铭杰厂出来后，感觉到心情大好，自我感觉今天的这两场面试都发挥的不错，还是大有希望的。要说哪一家更有把握，我说不上来，可是不用说，我的心里对龙华那家加拿大公司是充满了深深的渴望和祈盼。

　　步行到了石岩街上，上了车，赶快找了个右边靠窗的位置坐下，因为太阳已经转到西边去了，左边太晒人了。坐下后，把背包放在了右边，用大腿压住，把西装往肚子上一盖，身子往后一仰，整个人一下子松弛了下来，再也坚持不住了，反正要坐到终点站的，没过几分钟就迷迷糊糊的睡着了......

　　忽然BP机响了，拿起来一看，有人留言，哎，奇了怪了，怎么变成中文的了，我这不是数字的吗？管他呢，看看呗，是傅小姐留言说她会在龙岗车站等我，真的？？？不可能吧？我赶忙擦了擦眼睛，是啊，这上面明明白白写着呢，不会有错的，太好了，My god!

　　我的梓彤啊，这一别就是一个多月，我很想你，你可在想我吗?也许在这段时间里，我最想念的就是你，你知道吗，我想念你的微笑，想念你的声音，想念你的脸庞，总是忍不住一直想念着你，真的，我真的好想你。

　　车子刚一到龙岗，我就通过窗户目不转睛的盯着街面，搜寻着梓彤的身影，车子进站了，还未停稳，我便一个箭步冲了下去，东张西望，梓彤啊，你到底在哪里啊？

　　我心如鹿撞，“砰砰砰”的跳动着，不见她的踪影，哎呀，急的我啊，脸上的汗“唰”的就流了下来。忽然背后有人拍我肩膀，谁啊？我一扭头，醒了，乖乖，原来我在做梦呢，平时人家经常讲，做白日梦娶媳妇，原来还真有这么回事啊！

　　我左右一看，车上的人都下光了，就剩下我一个人了，刚刚是售票员在叫我呢。哎呀，这一觉睡得真是解乏啊，真是太沉了，真丢人啊，赶忙起身，不好意思的冲着售票员笑了笑，左手抄起背包，右手抓着西装，下了车，找了一处阴凉处站定，才感觉到嘴角有点湿哒哒的，用手一抹，竟然流哈喇子了。哎，这一觉睡的，便想伸手去西装口袋里掏纸巾，结果，纸巾没有拿到，手却穿过了口袋，从西装内衬里钻了出来。

　　我靠，这咋回事啊？我早上出来还好好的，里面还有钱呢！赶忙翻开西装一看，原来左边的口袋被人用刀子割烂了，整整齐齐的一道长口子，最起码有一拃长。他奶奶个腿的，丧尽天良的小偷啊！我懊悔的蹲了下来，连连捶了几下脑袋，睡什么觉啊?又不是不知道车上不安全，什么人都有，一月份的时候秦松去横岗面试，回来的时候不就被人家把包给割了吗？我怎么还这么大意啊！

　　哎，不用问，肯定是小偷上车后，看到我在那里熟睡，而且又是孤身一人，自然便锁定了我这个目标了。他应该是坐在我后面的位置上，发现我的胳膊压在了衣服上，他无法直接掏口袋，于是便把右手从座位的一侧伸到了前面，然后用刀片从下往上把衣服兜给割开，让口袋里的钱都掉到了地上，他再从地上把钱起来，对，就是这个样子。

　　不过还好，损失不大，也幸亏我是坐到了靠窗的位置，把包挤在了屁股和车窗之间，否则这次损失的就不是兜里这四十多块钱了，而是包里的两百多块钱，那可是我现在身上的全部财产了！

　　让我痛心的是，这件年前在老家花了70块钱添置的西装，可是我的唯一一件像样的外套啊！现在虽然惨遭了毒手，不过从外面也看不出什么异样，还是可以穿的。

　　你想想，平时面试的时候，这办公室的冷气都是开着的，很足很足的，如果只穿件T恤的话，就会感觉到有点冷。所以一般情况，我都是打着领带，随身带着西装，进办公室的时候就穿起来，这样子最起码从仪表气质上先声夺人吧！

　　算了，也别多想了，吃一堑长一智，从此以后，坐车的时候我都尽量不睡觉，实在要睡的话，就把兜里的贵重物品事先整理出来放到包里，然后把包紧紧的抱在怀里。