第037章 相处之道 翘首以盼心失望

徐文瀚，姚帆，洪顺宁，小柯，甄善美等几个人都是主管，主任级别的，在公司结构上来说是属于成贤公司的中层管理者，虽然我和他们都很熟悉，平时的相处也都还不错，可是坦白的讲，我和他们之间真的还算不上是朋友，主要人家不会把咱当做朋友的。

　　首先，咱只是个小兵，处于办公室这条管理链的最底层，说白了，也就是个跑腿的，在等级不算那么森严的公司里也只是可有可无的一个小角色。

　　其次，一开始我从龙炎秋那里得知了公司的内部斗争之后，就给自己定了调子，为了避免陷入办公室政治斗争，更为了咱能够顺利的生存下去，咱不要参与办公室的任何斗争，既不加入任何一个团伙，也不跟任何一个领导亲密交往，对他们，保持距离，保持彬彬有礼即可。

　　最后一点，由于我和他们地位不同，薪水不同，知识不同，阅历不同，自然三观就不同，能不能聊得来尚且是一回事，你想去从中撬开一条缝，顺利的打入进去，谈何容易啊。

　　俗话说，物以类聚，人以群分，就和抱团取暖是一个道理。各个部门的文员，底层管理者，互相之间没有利益冲突，年纪相仿，地位相当，阅历相平，大家在一起可以肆无忌惮，可以以取笑对方的主管为乐，所以，大家成为朋友的土壤就会自然而然的形成了。

　　还有，办公室的一般管理人员除了我之外，几乎都是女孩子，可想而知，她们是不会拉帮结派的，拉帮结派的实质是为了利益的竞争，这就是女孩子和男孩子的区别，男人嘛，总想着做大事，表现自己，而女孩们则没有那么大的欲望去升职，去博取权力，当然加薪谁都想，不过她们一般都只是想通过年复一年的资历来提高薪水。

　　相比那些尔虞我诈，勾心斗角，我觉得她们更需要的是一份稳定的工作，一个舒心的环境，几个聊得来的朋友。

　　像李红梅，她看似胸大无脑，整天口不遮拦，时而还喜欢闹点小脾气，可是她却有着坚定的生存原则：我只是一个电脑文员，和你们都没有什么利害关系，利益冲突，所以呢，你们甭找我麻烦，我也不给你们添乱，我只想开开心心的把事做好，大家相安无事，最好。

　　我们俩座位相邻，再加上她和梅清整天形影不离，所以我们三个之间迅速就熟了，慢慢的发现，李红梅很有个性的，怀揣着一颗正义之心，有好多次我莫名的受到了徐文瀚的无理打压，我都选择了默默承受，可是李红梅却看不下去了，她好几次想要挺身而出，为我出头，被我制止了，我一个大男人，还能让一个女孩子为我出头吗？再说了，我也不想把事情闹大，不过，这确实让我很是感动。

　　我很珍惜我们之间的纯洁友情，来而不往非礼也，后来，我成功的助她跳槽到了一家加拿大公司，待遇翻了一番。在深圳期间，我们一直保持着密切的联系，她的幽默，她的爽朗，她的包袱，特别是她那偷偷瞄人的害羞模样，都深深的留在了我的记忆里。

　　康小姐，人很漂亮，脾气很好，做事不将就，认真负责，乐于助人。在公司里，除了韩国人徐经理，她应该是电脑水平最高的了，虽然她在办公室待的时间没有那么多，多数时候都是在技术部制图，可是善良的人总是赢得别人的尊重和示好。

　　当我们几个提出来，想向她学习一下电脑操作的时候，她愣都没打，便欣然应允了，并且根据我们几个参差不齐的水平，特意制定了个性化的不同的学习计划，虽然因为公司规定，其他人等不能随便使用电脑，可是只要有机会，她还是不遗余力的指导我们。

　　在我们做同事的短短几个月里，可以看得出来，康小姐真是一个好心肠的女孩，纯洁，善良，对人从不安什么坏心眼，说话做事总是让人如沐春风，没过多久，她就离职了，跳槽到了龙华一家厂。后来我在龙华住了几年，曾经很多次在逛街的时候，都期盼着能在龙华的街上和她不期而遇，能让我有机会对当年她的施以援手表示感谢，可是并没有。

　　......

　　终于进入三月份了，我心潮澎湃，惴惴不安，希望日子能过得再快一点。每天早上醒来，我的心情都是愉悦的，第一次那么激动的对未来充满了期盼，一天天的数着日子，2号，3号...8号，9号...12号，14号，哇！明天就是15号了，有人就问了，你数日子干啥？日子难熬啊？

　　不是难熬，是感到幸福。因为15号是公司发薪水的日子，按照公司规定，第三个月发第一月的薪水。我就是一月份进厂的，虽然只有17天的工资可领，与其他同事相比，也没有几个钱。可是这笔钱对我的意义却是非常重大的，20来年，我第一次通过自己的正儿八经的工作，努力和劳动挣下了薪水，眼看着就要到手了，我怎么能不欣喜若狂，翘首以盼呢？

　　我早就盘算好了，领到工资后，第一时间就全部寄回去，我出来快三个月了，期间只写了两封信报平安，家人，特别是我的母亲一定是整夜整夜的睡不着觉，她担心她的儿子吃的好吗，睡的好吗，有没有受欺负，“儿行千里母担忧”，做父母的总为儿女操心。孩子是娘的心头肉。这些朴实的话说说而已，而真正有所体会，已经是结婚生子之后的事了。母亲的牵挂如童年时代的针线，一丝一缕都是亲情勾联的。

　　当然，父亲又何尝不是如此呢?只是父亲对子女的爱是藏在心里、藏在细微的举动中，父爱就像那黑色的泥土，无声无息地供给秧苗所需的营养与水分，父爱就像那清晨荷叶上的露珠，不经意间浸溶了荷花干渴的心田。夜凉吹笛千山月，乡音乡情入耳来。路暗迷人千种花，乡土乡亲挂嘴边。棋罢不知人换世，客居他乡为异客。

　　只要父母亲收到了我的汇款，他们一定会安心的，他们就会明白他们的儿子在外面很安定，更重要的是这个时节正值春天，也是农忙的季节。俗话说“种豆得豆，种瓜得瓜”，父母肯定在没日没夜的劳作呢！“庄稼一枝花，全靠肥当家”，买肥料，买种子，买薄膜等等，哪个不要钱啊！

　　还有，妹妹和三弟现在已经是高三第二学期了，这可是高考之前最最重要的几个月，每天5点起床早自习，晚上11点下课，是他们的标配，很可能还会点蜡烛苦读到凌晨一两点，身体消耗太大，三弟181的身高才110斤不到，我又不在他们身边，其实我是多么渴望能够帮上他们一把，可是我无能为力啊，我只想领到工资后，给他们两人一人哪怕50块钱也好，也能让他们知道哥哥虽在千里之外，却一直牵挂着他们！

　　盼望着，盼望着，终于捱到了发工资的时间了。15号那天，从早上一到办公室，我就满心期待，坐卧不安，一会儿偷看一下梅清有没有去银行取钱，一会儿侧耳偷听一下穆才林有没有喊梅清过去，兴奋和激动如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地从我的心里倾泻了出来，我内心的躁动已经不能用浅薄的语言来表述了，似乎身上的每一根汗毛都在颤抖着跳动，一上午都没有办法沉下心来。

　　上午没有任何动静，别着急，肯定下午发呗。一直等到下午下班，还是没有发，难道是晚上发？这也不算奇怪吧，我们晚上也是正儿八经的上班时间啊。可是让人失望的是，晚上也没有发，然后又到了16号，17号，一直等到了20号依然没有发。

　　我实在忍不住了，就偷偷的去问梅清，为啥还不发工资啊？梅清告诉我说，权厂长不在，得等他从香港拿了钱回来才有钱发。

　　奥，这样子啊，谁还没有个急事啊，等等呗!

　　终于，权厂长27号下午回来了，可是又白高兴了，等了一天，仍然没有发工资。我又跑去问梅清，她说厂长说了，这个月的货款暂时没有到账，还得再等两天。

　　卧槽，还等？今天都27号了，再等可就进入4月份了，这算什么啊？做人要讲信用，好不好？作为一家公司，一厂之长，怎么能食言呢？

　　我沮丧极了，一团黑暗立刻笼罩上了我的心头，窗外昔日灿烂的太阳也失去了温暖，失去了信心，沮丧的一瘸一拐的向深渊堕去，只有那洒落着眼泪的余晖，七零八落的灌了进来。

　　人的一生总是快乐和烦恼相伴，遇到挫折都会不开心，可是日子总是要过的，从沮丧到微笑是一个漫长的过程，我想我可以做到。于是我暗暗的给自己鼓劲，别失望，再等等，但是对公司不满的念头已经在我的脑海中悄悄的萌芽了。