第087章 惺惺相惜 同是天涯沦落人

因为在龙岗向李经理递交简历的时候，他就已经对我们进行了初步的面试，不是很深入，也不敢说对我们很满意，但是毕竟是经过了筛选的，所以，到了工厂之后，这复试进行的很是顺利，三下五除二就通过了，工厂给出的工资待遇是1000元，包吃住，不再扣除什么费用。

　　作为正常的面试程序，那个李经理自然还是要问问我的意思的了，尽管我心有不甘，可转念一想，这可比在成贤时候提高了200元啊，而且吃是完全免费的，每礼拜只上六天班，礼拜天休息，当然了，晚上的加班同样是没有加班工资的，第三个月的10号发第一个月的工资。不过呢，这工资不是发现金的，人事说需要我们去离工厂5，6里路远的白花镇上的一家什么商业银行开张存折，还说我们的工资以后会每个月准时打到存折里。

　　我心里合计了一下，这拿到手的钱比之前多了，上班时间也比原来少了，说实话，这份工作的确也算是比之前提高了一个档次，唯一的不足之处就是有点太远了。可是周康说的也对啊，坑梓那家香港厂是别指望了，即使被录取了，那最起码也是一个礼拜之后的事了，我是真的有点等不起了。

　　所以我想了一下，立马就答应了，打定主意，我回到龙岗收拾了一下，第二天一大早，就拉着箱子来立隆电子厂正式上班了。

　　公司这次一共招了10个人，不知道公司是有意为之，还是无意的，这10个人刚好被五五分成了两拨，一拨是从惠州职介所招过来的，一拨是和我一起从龙岗招进来的，一个叫胡宗乾，一个叫陆晓阳，一个叫汪荣华，一个叫陈江南。

　　是公司故意给分成两个阵营，还是巧合，一开始我也没有细想，管他怎么考虑的，我做好自己的事就是了。首先，大家都是男孩子，年纪都差不多的，思想上很接近，便于沟通。其次，从龙岗来的这一拨人给分到了同一间宿舍，大家伙又是一起进厂的，所以很快彼此之间就摸熟了。

　　胡宗乾，73年的，安徽亳州人。毕业后分配到了阜阳的一家锅炉厂，开始还不错，作为分配过来的大学生，整天跟着领导吃吃喝喝，好不快活。按照他的说法，那段日子是那么的幸福，惬意和快乐。工厂的领导班子隔三差五的就借考察的名义全国跑，当然也会带上胡宗乾这个技术人员了。

　　可是到了外面，是半天用来考察，五天用来游山玩水，吃喝嫖赌。回来报销也是要走程序的，也是要发票的，可是这一通胡吃乱造，很多都是开不了发票的。于是，领导就让胡宗乾去搞点发票来，可是他初出茅庐，屁事不知啊，到哪里去搞啊？

　　这下可把老胡给愁死了，人家领导把这任务交给了咱，总不能辜负领导的信任吧，你虽然是新来的大学生，技术人员，可是如果领导说你啥都不是，你还就真的啥都不是。老胡绞尽脑汁，挖空心思，忽的一下就开了窍了，领导让我去搞票，可没有说空手套白狼啊，只要有钱，那还有办不成的事吗？

　　要不别人都说，学好三年，学坏三天呢，老胡稍一发力，很快就摸清了套路，不但顺利的完成了领导交给的任务，而且还很出色，更是赢得了领导们的信任，以后的这些事情顺理成章的就都交给了老胡来处理，还有更爽的事呢，就是他自己还能从中小捞一笔呢，正所谓，领导吃肉，咱喝汤。

　　老胡一直以为这辈子就这么过了，也未尝不是一件美事，谁知道这两年效益不好，再加上领导们想方设法的拼了命的往自己兜里揣好处，很快，工厂就濒临破产了，上级要求重组。不过人家领导们的出路自有安排，对他们来说，只不过是挪了一下屁股去另外一个位置继续而已，可是等待老胡的却就不一样了，他这样的一个无足轻重的小技术人员，等待他的命运就只有下岗了。

　　刚下岗的时候，他接连好多天都是懵着的，不知道要干什么，几年前自己还是一个意气风发的大学生，现在竟然一无是处了，郁闷啊。后来还是在一个亲戚的提醒下，才来闯荡深圳的。这是他的第一份工作，花了20来天才找到的，也是相当的不容易的。

　　这家伙性格大大咧咧，感觉很是莽撞，说起话总是让别人觉得很搞笑，有时候想不明白，这样一个伺候领导的人，怎么会是这种性格呢？他最大的特点是烟瘾很大，最多能憋上2个小时，再长了，就受不了了。

　　陆晓阳，75年的，白白净净，高高瘦瘦，说话轻声细语，一副斯文儒雅的样子。他是安徽财经大学毕业的，就在蚌埠，他就是蚌埠人，算是和我一样，本地人在本地上的大学。

　　可是我很怀疑他的说法，为什么呢？因为，据我所知，我们两地的方言属于大语种中原官话里的一个小分支，叫徐蚌方言，所以我们两人的口音应该是一样的。但是，我和他讲家乡话的时候，他只说普通话，要么是不会讲，要么就是这个人很高傲。算了，管他呢，是又如何，不是又如何，能在这里碰上就是缘分啊。

　　他从1996年来到深圳起，就一直在横岗一家电子厂上班，虽然没有得到升职，可也算是很有工作经验的人了。后来，他又介绍了她女朋友过来上班，但是对外一直宣称那是他表妹，因为他们公司禁止办公室恋情。

　　不过世上没有不漏风的墙，后来还是被人给举报了，他一直都搞不清楚，平时他和办公室的同事们关系都还满融洽的啊，并没有得罪过谁啊，你举报了我，自己又能得到什么好处呢？为什么就容不下我们呢？

　　公司给的处理方案就是二选一，要么一个人离职，要么两人都离职。思来想去，总不能让一个女孩子出来受那奔波之苦，揾工之难吧，作为一个男人总要有些担当吧，当初把女朋友弄过来的时候就应该考虑到这一层啊，于是他自己做出了牺牲，辞职出了厂。

　　那还是5月份的事，本来他也是和我的想法差不多，想着就在龙岗附近找份工作，离女朋友也近，平时还能互相照应一下。可是这样，一下子就把合适的范围给缩小了很多，他一直都没有遇到合适的职位。

　　虽然他有些积蓄，可是这么长时间不上班，慢慢的经济上就有些拮据了，再者，他女朋友也开始有些怨言了，再这么待下去，估计就要开始吵架了，所以他也是没有办法了，只有先来这么远的地方上班，过渡一下呗。

　　汪荣华，76年的，湖北荆州人。这家伙有1米70左右，长的很壮，特别是胸前的胸毛很是茂盛，常常被我们取笑。他告诉我们说，其实他以前没有胸毛，但是一直很羡慕那些老外，胸毛葱郁，又阳刚又性感，他很渴望也能拥有这迷人的胸毛。

　　后来他的一个朋友告诉他说，你经常用剃须刀刮一刮，慢慢的就会越长越长。这小子信以为真，坚持不懈的刮了两年，竟然真的成功了，呵呵呵，高人啊。

　　他也来深圳两年了，大学毕业后，他没有做停留，直接就杀到了深圳，当然他是奔着一个在龙岗开工厂的表哥来的。前些年，每到春节，都能见到表哥风风光光的回到村里，大包小包，衣着光鲜，谈吐不凡，所有亲戚家的小孩和老人，见者有份，每个人都能得到一份红包，虽然数额不大，可是村里其他人从来没有这么大方过啊。

　　所以在汪荣华和所有亲戚的眼里，表哥是大老板，是有钱人，大家都传言他在深圳做的很好，生意搞得很大。在他毕业前的那年春节，他母亲就提前给表哥打了招呼，表哥当场在酒桌上就拍着胸脯说，没有问题，到时候让表弟来就是了，我吃什么，他吃什么，绝对不会亏待了表弟的。

　　谁知道等他到了龙岗，住进了表哥厂里一看，才知道，原来这就是一个有两台啤机的小塑料厂，另外还有几台破旧的小冲床。汪荣华不免有些失望和失落，可是一想到还有很多人找不到工作呢，而且这是自己家表哥，知根知底，表哥都说了不会亏待自己的，心里不免又有些欣慰。

　　因为汪荣华大学是学工商管理的，本来他表哥是答应他来管理工厂的，可是工厂这么小，管理个鸟啊？来了订单，无论表哥，表嫂，老板还是工人，大家全都要上的。进料，运料，生产，送货等等，一条龙啊，还别说，一年到头几乎没有闲的时候，反正每天都忙到深更半夜，累死累活的。

　　虽然表哥一直嘴上说着不会亏待他的，好好干，挣了钱，大家都有份。可是到了年尾，表嫂拿出一张单子，这扣扣，那减减，最后给了他5000块钱。汪荣华一算账，这也没有比其他工人多多少啊，这一年从头忙到尾也没有挣到几个钱啊，可是家里人都还以为他是受到了表哥莫大的照顾呢。