第093章 圆满解决 局势转暗度陈仓

他看到我们几个坐下了，顺手也拿了一把凳子坐到我们几个的对面，满脸堆笑，说，哎呀，各位，这怎么也到不了离职的地步啊，其实这也不是多大的事嘛，一点小误会而已。这件事呢，咱们各退一步，就此打住，以后谁都不准再提了，如果有谁还想再挑事的话，我立马开除了他。

　　接着罗主任话锋一转，转头训斥那个姓崔的，问他搞啥子吗？以后要是再喝酒来上班，他就怎么怎么处理他。最后各打五十大板，把汪荣华和姓崔的各罚款五十元，并写一份检讨，在明天的晨会上宣读。

　　这么处理了，也还算公平，不过要离开的时候，汪荣华还一蹦一跳的表示不服呢，我赶忙劝他道，行了，行了，毕竟是你先动手的，把人家眼睛都给干肿了，你还想怎么样啊？得了便宜就赶快收手吧。

　　晚上回到宿舍，大家一个个眉飞色舞，畅谈着今天的大获全胜，总算出了一口恶气，忽然老胡往前一探头，故作神秘的冲我们几个说道，哥几个，不知道你们注意到没有，在咱们要动手的时候，那个冯楚南只是远远的站在那里，根本没有想帮咱们的意思啊？

　　他们几个也附和了起来，这个说，是啊，是啊，这小子不像话。

　　那个说，就是啊，说破大天去，咱们也算是一个部门的啊，怎么能袖手旁观呢？

　　这个骂道，怂蛋呗。

　　那个也骂道，懒得理他，差劲的玩意。

　　我忙冲大家伙摆了摆手，说道，算了，算了，这个不要强求，人家毕竟和咱哥几个交情不深。你们还没有看出来嘛，这哥们一看就是个胆小怕事的，估计以前也是个乖孩子，肯定都没有打过架的，没大有血性吧，否则他能在车间待了那么久，还任劳任怨吗？他在关键时刻不和咱们站一队，只能说明他和咱们不是一类人，再说了，人各有志，还有，他和咱们不同，人家有后台，他可是一定要在立隆深耕下去的。

　　老胡呵呵呵的笑了，说，老唐，你说的有道理，估计他也是吓得麻爪了，再说了，就是真的打了起来，就凭咱们哥几个，也不遑多让了，足够应付的来了，呵呵呵。

　　车间的这场冲突，责任根本不在我们，其实汪荣华并没有走路摇头摆尾，再说了，就算他摇头摆尾了，你又能把他怎样？没错，你们是老员工，比我们早来几年，多吃几年干饭。你们有资历，立隆建厂你就来了，为立隆厂立下了不少汗马功劳。你们有技术，但是这技术也只是时间的积累而已啊，并是不什么核心技术，不可逾越的高山啊。

　　就凭这些，我们是应该尊重你，而且我们也的的确确就是这么做的。但是请你别忘记了，你无论多么的牛，多么的能干，说句难听话，即使再过上十年八年，你依然只能在立隆厂里做个工人而已，冲破大天去，你最多能升个组长，班长而已，那你的前途就可以宣布到头了，而我们哥几个的上限是不可估量啊。

　　我们心里一直以我们被业务跟单员的名义招进来而自豪的，现在到了车间实习，被要求和普通工人一样，不得搞特殊，而且我们已经放下了身段，每天准时上班，清洁，擦机器，干活，一口一个师傅的叫着你们，这些事情我觉得我们已经做的很到位了啊，如果换了办公室的那帮人，他们会正眼看你们一眼吗？

　　我们都已经这么的委曲求全了，你还想怎么样，为人处世一点余地不给别人留，“做人留一线，日后好相见”嘛，这么浅显的道理你们会不懂，说白了，还是内心的自卑在作祟啊。

　　这次即使汪荣华不动手，下次保不齐我会动手，陈江南也会动手的。我们也有自尊，我们也有理想啊！从小老师就教导我说，只有你尊重别人了，那别人才会尊重你。

　　实际上，只要有人存在的地方，不对，是有动物存在的地方，就会有不平等存在。在一个小小的车间里就把人分了三六九等，还谈什么相互尊重。

　　现实生活中，有很多人其实很贱的，你尊重他，你称他为师父，这摆明了是要给他面子啊，可他呢，却给脸不要脸，嘴里嘲讽你，手上压制你，脚上使绊子，都什么人啊？我看啊，非得上去给他脸上来上几个大嘴巴子，他才能醒过来，才能明白人世间的一些最基本的道理。

　　这次车间冲突之后，我们几个的心里虽然不能说害怕吧，但不安还是有的，当然了，我们嘴上绝不会认输的。我的一番大话算是暂时唬住了罗主任和车间那一帮人等，可我们毕竟是新人，在厂里没有什么根基啊，所以，接下来的几天里，我特意安排了一个人机动，负责观察对方的动向。说实话，和为贵啊，我们也不想搞成两派对立，这样子每天横眉冷对，真的很难受啊。况且我们是在人家车间的一亩三分地上，他们人多势众，大权在握，现在算是彻底闹掰了，估计我们以后的日子会更艰难了，不会那么容易混日子了。

　　谁知这世事难料啊，就在我们几个如临大敌的时候，那个姓崔的每次见了汪荣华之后，竟然跟他这个当时二十来岁的小伙子称兄道弟起来，对他可谓唯唯诺诺，这又让我们大吃一惊。我们一致认为对方可能是口蜜腹剑，说不定又要耍什么阴谋诡计，准备趁机打我们黑枪呢，反正啊，咱们要心里有数，平时提防着点就是了......

　　两天后，正值礼拜六。

　　晚上下班后，老崔摆了一桌，邀请了主任，几个小组长，真挚的到我们宿舍来请汪荣华去喝酒。

　　要说这汪荣华啊，确实够硬气，也够义气，直接就给拒绝了，说，你只邀请我一个人是啥意思，我们哥几个可是一起进来的，我们是要共进退的，是不是，哥几个？

　　我们几个立刻会意了，都抬起头来斜视着老崔，整齐划一的应了一声“是啊”。

　　老崔忙满脸堆笑道，几位兄弟，兄弟，误会了，误会了，瞧你说到哪里去了，我肯定是要邀请你们哥几个一起去噻，老哥我活到这把年纪，还能做出这种傻事吗？老哥我今天主要是想先给荣华老弟赔个礼，道个歉，另外几位老弟，我能丢下不管吗？他们是荣华老弟你的哥们，当然也是我老崔的哥们了。再说，老哥是诚心诚意的噻，荣华老弟，你今天就给老哥哥这个面子吧？

　　既然人家话都说到这里了，我们哥几个也不能不给面子，再说了，冤家宜解不宜结啊！如果真这样对峙下去，我们也未必会有好果子吃，现在皆大欢喜，何乐而不为呢。于是全体出动，喝了一场大酒，把老崔几个人喝得胆汁都吐出来了，一直到礼拜天下午还没有起床呢！

　　说一千，道一万，我们几个也没有想到这件事会突然之间来了个180度的大反转，这汪荣华的一记有力的直拳，竟然使得我们的人际关系大为改观。从此在车间里，我们几个如鱼得水，只要台湾人不来车间，简直就可以称得上是为所欲为了。

　　以前不把我们放眼里，对我们不冷不热的的那些老工人们，对我们的态度也变得百依百顺了，大家见了面之后，一个个都是客客气气，有的还主动给我们上烟，有说有笑。

　　不久后，一个偶然的机会，我发现机器上有一个按钮被固定住了，上面的英文显示是“S.A”，后来我一想这个应该是调整速率的吧，可能是台湾人怕员工调慢了机器，降低了产能，才把这个按钮固定下来的。我倒要搞个明白，便找老崔要了一把螺丝刀和扳手，撬开盖子，发现果然是调整速率的。

　　他奶奶个腿的，每天累死人，懒得理他，我把速率从5调到了3，搞定，现在一个人操作两台机器，完全没有问题啊。

　　发现我把机器速率调慢了之后，老崔对我竖起了大拇指，连说，唐先生，你厉害，说实话，之前真的从没有人敢这么干，你是第一个。

　　我笑了笑，没有说话，其实我之所以敢这么干，除了现在已经和车间老崔他们打成了一片，不会有人揭发之外，还有一个重要的原因，就是我想明白了，我们几个为什么一定要和车间里的老工人比生产呢，为什么一定要和他们的产量差不多呢，那不是我们的强项也不是我们的要努力的方向啊，毕竟我们不是靠计件拿工资的人啊。

　　听我这么一分析，他们几个茅塞顿开，当然也是有样学样，都调了。这样子一来，我们就轻松多了，经常就请旁边的人给照看一下机器，然后结伴出去抽支烟，或者找个地方坐一会儿，歇一会儿，倒也乐哉。

　　可是我的心里还是着急的，这不是浪费光阴吗，除了认识了电解电容，还知道了啥啊？但是现在没有别的路子啊，再观察观察吧。观察并不等于坐以待毙，我还是每天抽空去小卖铺花一块钱买份《深圳特区报》，希望能遇到好的应聘机会。在这偏远的惠东小镇上，只有积极进取，才能把握住机会，我一直相信，机会是随时存在的，只是我们能否在合适的地点，合适的时间，恰巧遇到它而已。

　　再说，我一直对自己是有信心的，这么多年以来，我一直是一个优等生。大学期间是认认真真，勤勤恳恳，无论是专业课还是选修课，我都完成的不错；在成贤工作的半年中，我也是一心一意，全始全终的完成领导交给我的每一件工作，并没有出什么差错，也积累了一些成功的经验啊。

　　我一直觉得自己只是暂时没有遇到赏识我的人而已，并不是所有的公司都一定要经验丰富的人，也有愿意使用新人的，就像文华大厦的那家公司，要不是我的电脑制表不合格，估计我就成功了，真的，俗话说的好，“千里马常有，伯乐不常有”啊。