第034章 空调内裤 文瀚好色又跋扈

还有一件事，说出来非得把人给笑死不可，那也是一天晚饭后，和平常一样，大家又都聚集到了龙炎秋的房间里，一开始是准备打牌的，可是打了两把之后，忽然发现少了一张牌，然后大家就床底下，枕头下面的，翻了半天也找到，那没有办法了，只能选择不打了，于是大家伙开始胡扯乱侃起来。

　　洪顺宁说起了一车间的一个女孩子，说一看她那屁股就知道肯定是生过儿子了，绝对不是资料上写的才19岁。王忠玉就调侃他说，呦，洪主任，你这虽然没有生过孩子，可眼光很独到啊！另外一个技术部的主任也笑道，老洪啊，你专家啊，说说看，你是怎么看出来她生过孩子，还是儿子的.......

　　大家正聊的起劲呢，徐文瀚光着膀子，穿着一个蓝色的小裤头，摇摇摆摆的也进来了，大家给他打了招呼，接着刚刚的话题追问洪顺宁，徐文瀚很有兴趣，也加入了声讨洪顺宁的大军。

　　不知道龙炎秋是哪个筋搭错了还是想故意逗一下徐文瀚，像忽然发现了新大陆似的，笑眯眯的冲着徐文瀚问道，徐主管啊，你这个裤衩是从哪里买的？批发比零售要便宜很多吧？

　　徐文瀚正愁平时没有话题和大家聊呢，听龙炎秋这么一说，立马用手扯了一下裤衩，然后又“啪”的一声弹在了肚皮上面，自豪的说道，什么批发啊？批发的那些衣服能穿吗？那质量根本不行！我这是在龙岗商场买的！

　　我们几个满脸笑容，连声应和道，靠，商场买的，牌子货啊，高档货啊！其实一个个心里却都在说，你就吹吧，不就是想说你档次高，不买便宜货嘛，可是我们平时也没有见到你穿什么高档的衣服啊，还不是一天到晚一身工服啊？

　　这王忠玉看着憨厚老实，其实却很会见缝插针的拍马屁的，只见他笑嘻嘻的冲着徐文瀚恭维道，哎呀，徐主管，你不说，我们这些人哪里能看得出来，总是看你穿一个颜色，我们都还以为你批发了一打呢！

　　徐文瀚吸了一下鼻子，扬起下巴说道，实话告诉你们吧，我就买了这一条，你们猜猜，多少钱？

　　龙炎秋坏笑道，10块？我可都是买3块钱一条的奥。

　　徐文瀚鄙夷的看了他一眼，一摇头，说，不对，接着猜。

　　王忠玉歪着头思考了一下，一咬牙说道，50块！

　　徐文瀚还是摇头，不对，不对，小唐，你猜猜看。

　　靠，一个裤衩多少钱，猜这个干鸟啊？可是既然徐文瀚让我猜了，我也不能闭口不言吧，只好说了句，100吧？

　　好了，告诉你们吧，就这一条，128块！

　　我们瞬间石化了，什么？花上120多块钱就只买一条裤头，然后天天穿？难道说是因为太贵了，而不舍得换？我们可看的清清楚楚，有时候，晚上12点，凌晨1点了，都还看到他穿着这个裤头在走廊里转来转去呢，那不用问，他没有洗啊，再说即使洗了，早上也干不了啊！

　　徐文瀚看到我们几个惊讶的样子，更是骄傲了，拉过龙炎秋身边的小板凳一屁股坐了上去，解释说，你们不懂，我这是空调内裤，可以自动调节温度，可以杀菌，除尘.......

　　他一口气说了十几分钟，直到上班的预备铃声响了，他还意犹未尽。其实我们几个权当听个笑话，根本不信，再说了，就算他说的是真的，难道一条内裤就可以连续穿上个十天半个月的不换吗？这里可是深圳啊，全年高温，每天随便动动都汗如雨下，他徐文瀚还喜欢去踢个球，这真的不可思议。我想，这纯粹就是徐文瀚在为自己的懒惰找了个冠冕堂皇的借口而已，管他呢，冷暖自知啊！

　　说着说着就扯远了，我们工厂呢，有两台货车，就是那种七米半的厢式货车，驾驶室里有两排座，后面是封闭的厢式货柜，工厂长期包他们的车，听说每个月的租金是6000元，油费，过路费另计。

　　其中一个是肖司机，未婚，黑瘦，坪西村本地人，沉默寡言，为人也很好，很守规矩，每次到了办公室，都是默默的坐下来，看看报纸，喝喝茶啥的，他的车子也保养的很干净，利落，温馨，谁不喜欢干净啊，当然也更深受韩国人的青睐，平时出个门啥的都是提前安排肖司机的车子。

　　另一个呢，就是李司机，这小子是河源紫金人，黑胖，肥头大耳，住在龙岗，两个儿子，一个5岁，一个2岁。他和肖司机完全是相反的，夸夸其谈，吃喝嫖赌，样样精通，尤其是非常好色。

　　每次到了办公室，趁着仓库装货的空隙，哪怕只有几分钟，他也要跑上来拉着我们几个聊聊天，聊天内容除了找小姐还是找小姐的事，男人嘛，谁不喜欢听这些故事呢！这个李司机整间公司谁都不怕，就只怕一个人——权厂长，厂长不在的时候，他是眉飞色舞，一看到厂长，他立马就蔫了，真可谓是一物降一物啊。

　　说起徐文瀚，李司机最有发言权了，因为徐文瀚经常坐他的车，两人很熟悉，而且两人有共同的爱好，所以李司机就经常和我们分享，今天他拉着徐文瀚去哪里找小姐了，前天一起去哪里玩了，有时候在从惠州出差回来，都很晚了，两人也要去搞一炮。

　　按照他的说法，都是徐文瀚硬拉他去的，呵呵呵，其实两人是一路货色，大家只是笑笑不语，他还透露说，徐文瀚去年曾经得了尖锐湿疣，还是他帮忙给带到了南联的一个诊所治好的。

　　哇，这个我们是相信的，因为这种事他不敢平白无故的瞎说，如果是瞎话，那徐文瀚岂能饶得了他？不过这可把我们几个给吓坏了，性病，首先觉得可怕，其次怕被传染，从此以后，我们再也不敢借东西给他了，并且从心理和日常生活中开始与他保持距离了。

　　这些呢，都属于个人生活作风问题，在深圳这样的一个环境，咱们是对别人无可厚非。可是徐文瀚可能以为我们根本不知道他的这些事，仍然一贯的自我感觉良好，优越感十足。

　　平时，他最喜欢在我们这些男员工面前摆谱，以显示他与我们层次不同，这个当然我们要承认，因为一，从职位上，他是主管，我们是一般的白领，之间差了两个等级呢，二呢，从工资上来看，我们几个多的900，少的650，他月薪2000，那也差了几个等级的。

　　另外，即使是姚帆，石章华他们也是主管，和徐瀚文算是同级别吧，可是他仍然觉得人家不如他，那小柯当然更不在此列了，因为他只是个主任，还没有资格和徐文瀚比，况且小柯是从他手下提拔上来的，一日为属下，终生为属下。

　　每次开会，徐文瀚的眼睛就像长到额头上去了一样，盛气凌人。按照正常的程序，大家讲完一段之后，先暂停一会儿，由甄善美翻译一下，然后再继续。

　　可是徐文瀚不，他每次中间不作停顿，不给甄善美翻译的空间，一阵叽里呱啦，和韩国人讲个没完，直接就把我们这些人都给晾在一边了，他还很得意，估计是看到这么多人一副懵逼，茫然的样子，他的心里一定很爽吧。

　　既然你徐文瀚这么不把大家看在眼里，同样的，大家也不会把你看在眼里啊，所以早早的我就看出来了，徐文瀚在成贤厂是没有几个朋友的。

　　首先，他觉着他在韩国人眼里要比我们高上那么一等，但是实际上，韩国人一定是看不上他的，虽然是同一个民族，但是毕竟不是一个国家的人，从生活习惯，到日常思维，已经大不同了。再说，人家来大陆是来赚钱的，现在看重你也只是你有点用而已，其实只要是中国人，在韩国人的眼中都是一样的，区别只是你可以用鲜语和他们沟通而已，想和人家称兄道弟，成为朋友，我看，难！

　　其次，徐文瀚骄傲的很，到底为什么骄傲呢？论学历，你也不过是个高中生，论能力，当然，我们也承认，你确实很有能力，不过相当一部分是在于你的天生的母语能力，好不好？但是你这样的把自己和同事们分成分成两个阵营，真的好吗？那我们谁又会上杆子去和这样的一个人真诚来往呢？

　　很多次，周末的时候，不是看到他醉醺醺的一个人从龙岗摇摇晃晃的回来，然后烂醉如泥的在宿舍睡上一天，就是看到他一个人在工厂里瞎逛，形单只影。

　　有一次，大概快12点了，龙炎秋非要拉我出去吃夜宵，回来的路上，刚到厂门口，离着好远，就看到有一个人趴在厂门口旁边的墙角处，“哇哇”的吐着，还伴随着阿里郎的歌声。

　　还没等我问呢，龙炎秋就悄悄的说道，肯定是老徐啊。

　　我说，徐主管啊？他怎么会一个人喝了这么多啊？

　　龙炎秋见怪不怪的笑了笑，说，呵呵呵，以后你就会知道了，这是老徐每个周末的固定节目。

　　啥?每个礼拜都这样啊？

　　是啊，你没注意吗？一到周末下了班，他都打扮的像个新郎似的出去了，然后12点左右准时在这里边吐边唱，什么时候吐完了，也唱完了，就回去睡觉了，呵呵呵。

　　靠，这样啊，我刚刚还准备过去扶一下他呢。

　　别，你可千万别，别找不自在。

　　明白，我听你老龙的......