第049章 忍无可忍 以一敌六显神威

自从年前的球场风波之后，甘二勤这小子每次见了我总是不阴不阳的，不是斜着眼睛冷冷的瞅着我，就是当着我的面含沙射影的说上那么两句怪话，引得旁人一阵嬉笑，当然了，其他工友也就是那么乐呵一下，我知道其实他们也并没有什么恶意，可是这小子每每如此，大家在一家厂里，虽然我是在办公室，他在车间，可是低头不见抬头见啊，这搞得我确实有那么一点尴尬和不爽。

　　不过我也懒得理他，主要是，咱怎么着也算是一个管理人员，白领啊，和他这么一个工人一般见识，显得多么的没有档次啊！再说了，就算是我当面反驳他，弄得他一个灰头土脸，没错，我赢回了面子，可是那又能有什么好处呢？从上次球场上的那点小事看来，这小子是个小肚鸡肠的家伙，如果我再度让他丢了脸，恐怕只会更加的激化双方矛盾，还不如装聋作哑，来个息事宁人为好。

　　可是生活中往往就有很多不开眼的家伙，你越是对他客气，他越是不以为然，你越是选择退步，他越是上赶着咄咄逼人，你越是选择原谅，他越是肆无忌惮。古话说得好，人善被人欺，欺负人专挑软柿子捏，这就是赤裸裸的人之本性啊。

　　这一天，我又下去一楼洗衣服，到了水池那里一看，没有位置了，但是有一个蓝桶占了一个水龙头，还开着呢，水在“哗哗哗”的流着，都从桶里淌出来了，人呢？估计去厕所了，或者怎么的了。要不，我先用着，等人家回来了，我再让给他就是了。

　　想到这里，我赶忙走过去把水龙头给关掉，然后往旁边推了一下桶，腾出了一点地方，开始洗起衣服来了。我正在搓最后一件衣服呢，忽然屁股上被人狠狠的踢了一下，疼我的“哎吆”了一声，我想都没有想，随口就骂出了声，特么的，谁啊?找死。

　　回头一看，居然是甘二勤，他正嘴里叼着烟，和以往一样斜着小眼睛轻蔑的看着我呢！是可忍，孰不可忍，我心中的怒火腾的一下就燃烧起来了，一个箭步跳下台阶，双手紧握拳头，右手伸出一根指头指向他，狠狠的骂道，你小子特么找死是吧？想干什么？

　　这小子一看我副怒发冲冠的样子，吓得赶忙后跳两步，迅速退到洗衣间门口，但是还是一副玩世不恭的样子，阴阳怪气的说道，谁叫你占用我的位置呢？

　　什么位置？我眉头一皱，有些奇怪。

　　我的桶放在这里的，你没有看到吗？他指着我旁边的那个蓝色的桶。

　　奥，原来那是他的桶，是的，咱是占用了人家的位置，咱理亏啊，想到这里，我的气消了一大半，可是我的屁股还是隐隐作痛，这个狗日的，真下死手啊，我有些恼火的吼道，你的桶放这里多长时间了？水都满了，不浪费啊？你人不在，难道就要一直霸占着这个位置啊？你过来了，说一声，我马上让给你就是了，动手干什么？

　　我本想着他说句软话也就算了，可是没有想到这小子竟然给我耍起了无赖，他嬉皮笑脸的冲着我说，我动手了吗？呵呵，再说，你有证据吗？各位工友，谁看到我动手了啊？

　　奥，不是你啊？那刚才是哪条狗踢了我一脚啊？我的怒火再度升了起来，有些忍不住了，不禁带了脏字。

　　是哪条狗占了我的位置，我才踢那条狗的，哈哈哈......

　　你小子别过分奥.....

　　对，别过分。大学生，记住了，下次没有征得人家的同意，不要乱动人家的东西。我说的对不对啊，各位工友。周围的人扭头看了一眼他，继续洗衣服，没有人吭声。

　　好，算你狠，我不和你一般见识，不过，我警告你，下次你再动我一指头，我不会再对你客气了。这分明是个无赖啊，我不想和他纠缠，只好放句狠话，试图了结了这事。

　　有人就说了，你给他费什么话啊，直接揍他个满地找牙得啦，呵呵呵，那可不行啊，主要是首先我不想把事闹大了，出门在外，和为贵啊，咱们说上两句狠话，找回一些面子也就罢了，不然还能怎么样呢？真的动了手，倒是爽了，可是未免有点题大做作了。其次，之前王燕舞的那事，我可是知道的，公司里可是有规定的，到时候弄个两败俱伤就没有什么意思了。

　　所以我转过身去，赶忙把最后一件衣服搓搓，然后三下五除二的清好，丢进桶里，提起来就准备上楼去晾晒。我没有给甘二勤让地方，他自然是不敢过来硬抢，估计他也是怕我揍他，到门口的时候，我狠狠的瞪了一眼斜靠在墙边的甘二勤，便迈腿准备上楼，没有想到这小子竟然趁我没有看脚下的空档，给我使了个绊子，我踉踉跄跄，前跌了三四步，也没有收住平衡，一下子就摔倒在了走廊上，桶滚出去了好远，里面的衣服也都滚了出来。

　　洗衣间里立刻爆发出一阵哄堂大笑，我的脸再也挂不住了，怒向胆边生，“腾”的一下火冒三丈，双手一撑立马爬了起来，一个箭步跳到了甘二勤跟前，伸手照他胸膛上便是一记右直拳，没有想到这小子倒是很灵敏啊，迅速的一个后撤步，窜开了。

　　我左腿顺势跟进一大步，用膝盖一下子顶到了他的肚子上，这小子“哎呀”双手一捂肚子，腰弯了下去，我又跨了一个大步，左手就势那么使劲一拉，把他摔到了地上，我的右腿直接就跪在了他的肚子上，然后狠狠的一拳打在了他的左脸上，这小子又是“哎呀”一声，想伸出右手来阻挡，我直接用左手抓住他的右手往下一按，右手对着他的胸口“噼里啪嚓“一顿乱拳。

　　旁边的人估计都被惊呆了，肯定没有想到我这么突然的就把甘二勤撂倒了，在我一阵组合拳之后，他们才回过神来，几个人赶忙跑了过来，抱的抱，拉的拉，费了半天功夫，好容易才把我俩给分开。

　　这个时候再一看，甘二勤已经挂彩了，他用右手揉了揉嘴角，然后“呸”一声吐出一口带血的口水，远远的在那边一蹦一跳骂道，姓唐的，有种你别走。

　　我一听，他妈的，你小子还不服呢，我今天就揍到你服气为止，便拼命似的就要挣脱拉住我的那几个人，想要冲上去，嘴里当然更是不能示弱，骂道，好啊，甘二勤，我知道你老乡多，你去叫吧，老子要是皱一下眉毛就算我怕了你。你个小王八蛋，老子给你脸，你不要脸，我今天就在这里等着你，看你能怎么了我。

　　这小子一看我没有被他的话吓住，反而又要冲过来了，那架势是今天绝对饶不了他啊，吓得他赶快往后又窜了一步，一溜烟的跑了。我拍了拍身上的灰，那个矮个子小女生严春玲已经帮我把衣服都捡了起来，把桶递给了我，悄声说道，唐先生，你快上去吧，他去叫人了。

　　我接过了桶，向她投去了感激的目光，说了声，谢谢，没事的，我倒要看看他有多大本事。

　　转身来到水池边，准备再清一遍，刚清了两件，就听到外面一阵乱哄哄的。我头也不回，直接就把一条裤子展开，其中一头先缠在右手上，紧紧的攥住，扭成麻花状，接着在水龙头下浸了浸水，然后转过身来，背对着洗衣池，先保证自己不腹背受敌。

　　定睛一看，甘二勤带着四五个人已经把门口围住了，跑了一圈回来，这小子的左半边脸已经青了，肿得老高了。我紧绷着脸，一句话也不说，该来的总是要来的，如果这个时候我认怂了，那以后在成贤厂就真的无脸再混了，士可杀不可辱。

　　随着甘二勤一声“就是他”，几个家伙“嗷”一声就冲了上来。战斗的号角吹响了，我立马跳下台去，这些人在我的眼里只是一堆人头，管他是谁呢，我的肱二头肌不由自主地绷紧了，我呐喊一声，也冲锋了过去。

　　我奋力的把右手中的裤子抡了一个大圆过去，这沾了水的裤子抡直了之后，和一根棍子的威力相差无几，同时还伴随着水花四溅。说时迟，那是快，耳边就听得“啪”的一声，结结实实的打在一个家伙的脸上，旁边两个小子的眼睛被裤子上洒出的水珠溅到了，下意识的想伸手去擦眼。

　　在抡起裤棍的同时，我头往右一晃，躲过直捣过来的拳头，然后前胸肌肉一紧，往前一迎，“砰砰”两声承受住了其他两个家伙的拳头，同时我飞起两脚，把那两个在擦眼的家伙“咣咣”踢倒在地，其中一个在倒地的同时还碰倒了后面的一个同伙。

　　趁着他们愣神的间隙，我左手没有收回来，就势瞬间变成一巴掌，再次狠狠的扇到了甘二勤已经肿了的左脸上，这小子“嗷”的一声捂着脸退了两步。然后我迅速跳开，也向后退了两步，左手伸拳，右手把裤子再次转成一根麻花的形状，摆好架势，以静待动。

　　趁着这空隙，我仔细一看，对方有六个人，这率先出手的胜利让我热血沸腾，我原来的那种“只是吓唬吓唬他们”的投机念头完全被这暴风雨般的力量压制住了，我怀疑自己在不知情的状况下被偷偷注射了鸡血，此时完全处于癫狂状态，病毒感染一般，双眼通红，手舞足蹈，面容狰狞，壮怀激烈。

　　而那几个小子，看起来应该是被我当头一棒打晕了，他们一个个面面相觑，肯定没有想到，我形影孤单，敢于只身面对着他们这么一大一群人，更让他们想不到的是我竟然采取了攻势，而且旗开得胜，大有斩获，我想在他们来之前一定是稳操胜券的，可是现在，他们一定会再掂量掂量了。

　　三个倒地的家伙摇晃着捂着肚子站了起来，几个人排成一条线，一起上前一步，看来这次他们是学乖了，怕被我再次各个击破，如此一来，就算是我再厉害，也是双拳难敌四手啊，何况这是十二只手啊。可是，我顾不得那么多了，再次“啊”的大喊了一声，准备再度先出手为强，而且心里拿定了主意，我把重点锁定了在了甘二勤身上，准备狠狠的修理他，而且一定要让他付出惨痛的代价，即使我被他那几个同伙狠揍一顿，我也在所不惜，定要打的甘二勤下次见了我就害怕。