第057章 晨起赶车 无意间信手拈来

在床上烙了一夜的大饼，早上闹钟刚一震动，我就醒了，飞快地爬起来，胡乱洗漱了一下，见镜子里的双眼皮肿成了单眼皮，赶快又用双手鞠起一捧水把双眼湿润了一下，为了不影响洪顺宁休息，我拖着箱子轻轻地走下楼去。

　　出了工厂大门，我站住了，抬起头来再一次仔细看了看这个我待了半年的地方，几只麻雀蹲在墙头上，干巴巴的肉红色小爪子灵巧地攥住上面的铁丝，小脑袋在脖子上的羽毛丛里一伸一缩地弹动着，忽然一阵风儿袭来，树叶子却哗啦啦啦抖索起来，惹得墙上的小麻雀们不时的发出“啾啾啾啾”的叫声。

　　再见了，这个让我在这么短时间里就品尝了酸甜苦辣的地方，这个给了我踏入社会第一个机会的工厂，这个让我人生第一次拿到工资的工作，不过我很快就会回来的！

　　时间还早，为了省下三块钱的摩托车费，我迈着大步，走了五里路来到了坪西路口，坐车来到了龙岗汽车站，赶上了6:20的第一班去广州的车，在等车的空挡顺手买了一张当天的《深圳特区报》塞到包里。由于是第一班车，时间尚早，所以车上的人并不多，我找了一个靠窗的位置坐了下来。

　　每次坐车，总是偏爱紧临车窗的位置。忙不迭地坐下，静静地等待车开的那一刻。不知不觉中，对面停泊的汽车，不相识的陌生旅人以及静默而立的站牌景观，从眼前缓缓地滑过，一场期盼已久的旅程就这样在汽车缓慢前行的节奏声中拉开了宽大的帷幕。

　　年前来深圳的时候是晚上到的，当时只有兴奋和惊讶，所以也没有仔细看看广深路两边的风景，虽然昨夜一夜未眠，但是回乡的激动之情难以自已，全无睡意，未及留神，窗外一栋栋的厂房，路边挺立茂盛的大树小草，还有，远方若隐若现的高楼，已在视线中一一飞奔登场，又转眼间呼啸而去。

　　宛若一帧帧流动的风景，看似雷同，却又处处闪动着活跃的美感，又好似一幅徐徐展开的水墨画卷，总有意想不到的惊喜呈现眼前，或枝头扑楞而起的轻盈飞鸟，或偶尔一处路边的不知名的惊艳花朵，对我这个刚在改革开放最前沿奋斗了半年的来自农村的穷学生来说，一份久违了的清新与自由扑面而来。

　　伴随两边的风景不时的飞速闪过，很快车子上了虎门大桥，进入广州市区的时候正好赶上了上班早高峰。再加上今天正巧是礼拜五，可能上班的人都盼望着今天早点去公司把工作完成，然后早点下班，去和家人，和爱人度过一个愉快的周末吧，因此都起得很早，没成想导致了市区堵车非常严重，大家都停在了路上。

　　当汽车慢慢的以龟速蠕动到火车站的时候，已经快10:00了，这也给我提了个醒，以后再到广州来坐车，可一定避开这上下班的早晚高峰，不然遇上大堵车可就倒霉了。而且后来确实发生了这样的事，不过不是我，是我的同学林月，她就是掐着点过来的，结果路上堵车，没有赶上火车，只好改签了第二天的票，在广州住了一晚。

　　今天早上，光顾着赶路，在龙岗时候也没有什么胃口，本想着到了广州后早饭午饭一勺烩了，谁知道路上耽搁了这么久，五脏庙早就开始“咕咕咕”的抗议了。出了流花车站，出门往右看到一家粉店，赶忙进去要了碗米粉，吃完后直奔火车站，找候车室，等待，检票，上车，找位，放包，喘息，开车，睡觉......

　　醒来时候，胳膊都枕麻了，右边的半边脸更是疼得厉害。伸手看了看表，时间已经来到了18:30，我慢慢地站起身来，去洗手间洗了把脸，照镜子时发现右边脸上印了几道深深的印迹，赶忙拿出毛巾蘸了点热水揉了半天。刚一坐下，这肚子就开始饿了，唉，这米粉真不压饿，于是，赶快爬上行李架，打开行李箱，拉开一个小口，准备把梓彤买的方便面拿一盒出来，摸了一下，感觉不对劲，赶忙把塑料袋打开，一看在盒子底下压着一沓钱呢，不用想也知道，肯定是梓彤昨天晚上趁我不注意的时候，塞在里面的。

　　哎，这个臭丫头，不听我的话，最后还是把钱留给了我了，真不知道她自己这段时间要怎么过啊？等我回去后非得好好的说说她不可，可是现在也没有办法了啊，只能先拿着吧。吃完面，再看外面已经夜色降临了，华灯初上，问一下旁边的人，说已经过了英德站了。

　　同座的几个人拿出扑克牌，邀请我加入，四个人便打起了升级，结果我和对家今天牌运特别好，我们第一圈打到A了，他们还在打5，等到我们第二圈也到A的时候，已经十点多了，有点睏了，不想打了，便收拾收拾，闭上眼睛，靠在座椅上昏昏沉沉的睡了起来。

　　坐过硬座的人都知道，怎么睡都是睡不踏实的，因为一会儿有人走过来，一会儿有人走过去，一会儿响起推着小车的工作人员的叫卖声，一会儿响起列车员的到站提醒声，此起彼伏，除非是睏极了，否则一直都是处于一个似醒非醒，似睡非睡的状态。

　　再睁开眼睛，也不知道是什么时候了，我是被人给压醒的，他从我座位旁经过，正好推着小车的工作人员过来了，他忙不迭的往我这边那么一躲，结果用力过猛，没有站稳，一下子就坐到了我的腿上，疼的我“嗷”的一嗓子，把那家伙还给吓了一跳，连连的说着对不起，对不起。我抬头看看窗外，远处天边已经泛起了鱼肚白，我怕等下人都醒了，占着厕所，赶快伸了个懒腰也起来了。

　　洗漱完毕，虽然不饿，也要吃，消灭掉一盒方便面，突然想起昨天买的报纸还没有看呢。于是又爬上行李架从背包中取出报纸，随意的翻看起来。坐在对面的人也要看，我随手抽了几张递给他，但是他看了几眼就把报纸丢到了桌子上，我奇怪呢，你不是要看嘛，给了你，咋又不看了?

　　我拿起来一看，明白了，原来那几页都是招聘广告，怪不得呢。我忽然想起了之前听别人说的，关内人才大市场的招聘每天都会在深圳特区报上登出来，闲着也是闲着，不如看看，便把手中的报纸递给了他，我拿起招聘广告，无聊的看了起来。

　　这一看可不打紧，我的目光立马就被吸引住了，之前从来没有注意过，这上面还真的刊登有人才大市场每天提供的招聘职位呢，这数量可真多啊。之前在龙岗职介所那么久都没有碰到一个合适的职位，而这报纸一天刊登的职位，就至少有几十个和我专业相符啊，看人家的名字就可以发现一些端倪，像什么“香港XX进出口有限公司”，什么“深圳XX贸易发展有限公司”，什么“XX国际贸易有限公司”，还有什么“美商XX公司深圳办事处”，什么“台湾XX礼品有限公司”......

　　招聘的职位更是什么外贸跟单，外贸业务员，采购跟单，还有什么国际贸易业务员，国际贸易专员等等，这不就是为我们这个专业量身定做的吗？可是有一点不好，就是不知道人家的要求，要不要应届毕业生呢？看来，如果想知道的话，只有一条路了，那就是现场去看，就像在龙岗职介所一样。

　　虽然没有更大的收获，可是这已经让我喜不自禁了，最起码发现了路子，知道了目标，下一步该怎么走，咱总算有了方向了。继续往后翻，让我有了更大的惊喜，原来报纸上刊登的职位不仅仅局限于当天去现场招聘的，在最后几版还有单独招聘的小版块，也就是一个大概3*3CM见方的小格子，这些招聘和前面的那些相比，完全不同，对招聘职位的要求和条件有详细的介绍，还留有地址和联络电话。

　　可以看得出来，以方块方式单独刊登详细招聘广告的这些公司，毫无疑问都是一些实力比较强的公司，你想想，前面的那几版，字都像蚂蚁那么小，密密麻麻，只标明了招聘单位，然后下面罗列一大堆的职位，其他的什么具体要求都没有。

　　而后面的这些小板块，是单独的空间，字体也大，要求描述的也详尽，让人一目了然，能够有的放矢啊，不用问，肯定刊登的费用也高啊，从这里也看的出来一家公司的实力和对这些职位的重视程度，以及诚意可见一般。

　　看着，看着，第二页的右下角那里的一则招聘启事吸引了我的目光：本公司是一家注册在西萨摩亚的外资贸易公司，主要客户为北美和西欧，现招聘一批外贸跟单员，要求：英语听说读写流利，四级以上，外贸或英语专业，电脑使用熟练，大专及大专以上学历，本公司提供住宿。下面留着地址，电话，和传真。

　　这个好啊，首先它没有表明对工作经验的要求，那言外之意就是应届毕业生是可以接受的了，还有，它点明了，包住，这个非常非常重要。我早就听说了，如果想在关内生存下去，最大的开支就是住宿，因为房租特别贵，能够提供住宿那对员工来说可是很大的一笔福利了。