第023章 以球交友 闹风波小事化了

进厂好几天了，该认识的人也都认识了，我也是渐入佳境，这几天一吃过晚饭，就被姚帆直接硬拉着去球场了。

　　以前在学校的时候，我最喜欢上的体育课就是打篮球了，因为在篮球场上最能锻炼和培养我们的勇气，洞察力，果断和毫不留情了。众所周知，篮球是一项团队运动，一个人以一敌多是注定要吃亏的，所谓“众人拾柴火焰高”，团队合作可以助我们走得更远。 

　　另外，篮球还是一项很有激情的运动。我们的生活中需要激情，它会在无形中给你前进的动力，让你的生活过得更加有活力。一只蜡烛不可能照亮整个世界，但它可以点燃整个世界的蜡烛.

　　说到和篮球的渊源，还要提起在我们村大队部旁边的一块空地，那里有60年代的驻军留下来的一个篮球场，虽然已经荒废了很久了，可是两边的篮球架却还一直完好无损。但是没有篮球，篮球架也就只能是个摆设了，再说了，那时候篮球在农村来讲还是个奢侈品，我们小学，中学连个乒乓球都没有，其他的器材更是提都别提了，呵呵呵。

　　直到1983年夏天，我的一个表舅，也就是我母亲舅舅家的儿子，在对越自卫反击的老山战场上受伤了，没有办法继续服役了，便从部队光荣的转业回来了，他特意带了一个篮球送给我哥哥当做礼物。我们全家视若珍宝，这个时候，我们才知道，原来父亲年轻的时候也是个篮球好手。

　　于是，在父亲的指导下，我们哥几个有空就学着传球，颠球，上篮，玩得不亦乐乎，很快我们几个就成了其他小朋友羡慕和讨好的对象，毕竟他们这个时候还是只能玩玩滚铁环，弹弹玻璃弹珠等等，父亲告诫我们说，这篮球结实的很，平时要和小朋友们一起玩，不能吃独食。

　　到了冬天，农闲无事，以前，大人们只能在墙边晒晒太阳，吹吹牛，现在不同了，父亲便聚集了一帮人，穿着大棉袄，大棉裤，在篮球场上打起了篮球。这也成了我们村区别于其他村的一项运动，我们这些小孩们当然在大人们不用场地的空档，也杀个难解难分。初中，高中，抽空打打篮球也成了我排解学习压力的一种有效方式。

　　上了大学后，课业不那么繁重了，时间多的很，系里，院里，学校里，同城大学之间经常举行篮球比赛，篮球不仅成了联谊的一种手段，也是吸引女孩子的一种最快捷的方法。引以为豪的是，我的技术还不错，三分投篮准，突破的第一步很快，我们学院的队伍里总有我的一席之地。

　　既然姚主管那么热情的邀请我，当然我要和他组一队了，刚开始真的一点都没有想傍姚帆大腿的想法，只是单纯地想和他搞好关系，特别是人家姚帆还是生产部主管呢，比咱要高上两个级别呢。打了一场球后，很快，我就发现了两个问题：

　　第一，上场的都是泰华工业园的工人，有成贤厂的，也有其他厂的（泰华工业园内有7家厂），他们的技术动作都很粗糙，基本功一般，不讲究传切配合，相互之间基本不传球，一般都是自己抢到球后，不看不传，直接蛮干，丢了再抢，要不就是接球就投，经常听到都是“咣当咣当”的声音，看来他们也就是消磨一下多余的体力而已。

　　第二，姚帆个头高，身体壮，勾手投篮很有一手，可是他速度慢，运球技术了了。要命的是，他偏偏特别喜欢运球直杀篮下，往往是十次有八次被人断了。所以他经常就是折返跑，打一会儿就累得不行了，双手叉着腰站在中线位置，大口的喘着粗气。

　　第二天饭桌上，我就向姚帆建议，咱们能不能改变一下战术，你尽量在篮下要位，不要出三秒区。我呢，就发挥我的优势，不再过多的外线投篮，而是尽量多的持球突破，利用我的快速加速和假动作甩掉防守人员，到了三秒区附近瞅准空挡分球给你，以你姚主管的个头和块头，在篮下基本上就是巨无霸，予取予求啊。

　　姚帆当场表示同意，到了球场之后，果然如我所料，经过几次有效的配合，他每次都轻松的上篮得分了。他非常高兴，振臂高呼，激情澎湃，每进一个球后，都会走过来和我击掌庆祝，甚至跳起来撞胸。

　　篮球场上的亲密配合，迅速的拉近了我俩的关系。从此，不论是在车间，还是在办公室，只要碰到了，如果手头上没有什么事，姚帆就会笑眯眯的过来，然后搂住我的肩膀，和我神侃一番。

　　98年正值乔丹的第二个三连冠的最后一冠，因此我俩三句话不离NBA和乔丹。听说姚帆宿舍里有一台14英寸的小彩电，有时候下班早了，他还能赶上NBA的录播。第二天一上班，他还难掩兴奋，非要找到我，聊一会才能尽兴。

　　还有就是以前呢，我每期《体坛周报》必买，后来我发现姚帆也喜欢这份报纸，几乎每期都买，那我自然就省掉了这笔支出，这样我每个月还能节省下来二十几块钱呢。

　　随着我和姚帆的关系发展过于迅速，俩人好得像穿一条裤子似的，龙炎秋就有点吃醋了，有一次他皮笑肉不笑的和我说，唐啊，没有想到你小子还真有一套啊，那么快就和老姚的关系搞得这么铁啊，以后老哥我可就要靠你在他跟前多说说我的好话了喽。

　　也可能是说者无意，可是我却是听者有心啊，坏了，我最近是否有些锋芒毕露了啊？现在和姚帆一下子走的这么近，会不会给自己带来麻烦呢?

　　首先，那些本来和姚帆关系不错的人，会不会觉得我鸠占鹊巢，抢走了他们的朋友呢？

　　其次，那些本来和姚帆不对付的人，会不会认为我已经选边站了呢？万一真的如此，那我可就得不偿失了啊，不但有可能会受到打击，还会带来一个副作用：就是本来有想法和我交朋友的那些人，这个时候会不会觉得我过于投机，从而对我也不感冒了，从而选择和我保持距离呢？

　　想到这里，我不禁有些后悔，我不能因一棵树而失去整片森林，和姚帆保持友好关系固然重要，可是不能太张扬了，这可不符合我的一贯理念啊，我还是要低调，人畜无害，最为合适。

　　老龙可能觉得我最近有些冷落他了，才有些酸啊，我连忙搂住他的肩膀，一使劲，说道，老龙啊，我和他关系再好，也不如咱哥俩啊。你可是成贤厂第一个帮助我的人啊，在我心里，你就是我的引路人啊，对不对，龙师傅？

　　龙炎秋听了之后，眉眼立马舒展开了，笑着指了指我，悻悻的说道，唐啊，你小子，算你有良心......

　　一天，比赛刚打了一半，我和姚帆这个组就遥遥领先了。轮到我们进攻，我持球站在三分线外，弯着腰，篮球在手中前后左右不停地拍着，两眼左右一扫，寻找“突围”的机会。突然我瞅准一个空挡，加速，左拐，右拐，一个变向，冲过了两层防线，直奔篮下。

　　篮下空出来了，我一个虎跳，准备起身投篮，不料忽然斜刺里“唰”的冲过来一个人，高高跳起试图封盖我。我赶忙一个撤步，准备传球，没有想到身后还紧紧跟着一个人，一下子没有收住脚，随着他“啊”的一声，我们两个人同时摔倒在了地上。

　　我回头一看，这小个子好像是二车间的，头发卷卷的，平时喜欢斜着眼看人，总是一副冷冷的样子。我连忙站起来，伸出手去想把他拉起来。没有想到，他不但不接我的手，反而一个鲤鱼打挺，起来后照我的肩膀狠狠的推了一把，我毫无防备，一下子被推得“蹬蹬蹬蹬”后退好了几步，来了一个结结实实的屁股蹲儿。

　　要是搁我以前的脾气，肯定跳起来就捶他一顿，可是现在不能啊，工厂里有很多老乡的小圈子，如果真的动手，揍他一个人没有问题，可是如果人家老乡帮老乡，我可就没有胜算了，“好汉不吃眼前亏”啊。于是压下怒火，尴尬的笑了笑，姚帆一个大步过来把我拉了起来，冲着那小个子吼道，甘二勤，你能不能打球，不能就滚蛋奥......

　　刚刚下场休息的穆经理也在场边远远的喊道，甘二勤，你干什么？打球碰撞不是正常的事嘛.......

　　我连忙一边说，没事，没事，一边拍了拍屁股上的灰尘，走上去拍拍甘二勤的肩膀说，对不起，对不起，刚才是我没收住脚，不好意思啊，姚主管啊，我这弄了一身土，得先回去洗洗，你们打吧。

　　本来想着给大家都找个台阶下，没有想到甘二勤竟然还是不依不饶，一把就把我搭在他肩上的手给扫了下去，冷冷的看着我。我不想把事情搞大，到场边拿起衣服头也不回的走了，到宿舍洗了把脸，擦了擦裤子，躺了一会儿，去上班了。