第018章 炎秋相熟 蜻蜓点水知公司

我紧紧的跟龙炎秋后面，生怕跟丢了，穿过长长的车间，生产线上的每一个工人都在紧张的忙碌着，有的在有条不紊的操作着机器，有的在来来回回的搬运着资材，有的在认真仔细的检查着产品，有的在全神贯注的做着手工......

　　偶尔会有那么一两个不专心的人，会偷偷的扭头瞅上一眼，看到了龙炎秋，慌忙又快速的低下头去，接着忙起了手中的活，大多数人好像根本没有发现我们一样，各自忙着自己的事。

　　这一路，我就发现了一个奇怪的现象，就是整个车间几乎都是女孩子，而且都是年轻的女孩子，超过20岁的都很少，男孩子寥寥可数，几乎没有几个。看着这些女孩们那稚嫩的脸庞，空洞的眼神，忙碌的动作，我不禁心头涌起一点异样的感觉。

　　我跟着龙炎秋到了他的办公桌，他的办公桌就在车间中间位置的一个拐角处，是用一塑料筐一塑料筐的产品隔开的一个大约两个平方的空间，虽然地方小，但是左右一看，整个车间都可以尽收眼底，一览无余，有什么事情，左右喊一声，立马就会有人听到，甚是方便。

　　唐先生，请坐。龙炎秋招呼我道，转身搬开一个塑料筐，从地下拿了一个小方凳递给我。我接了过来坐到他的办公桌边，他顺手又从脚下的塑料筐里拿出几个产品，给我讲解起来。

　　龙炎秋这边是二车间，主要是生产成品的。在他们生产完成之后，还需要由质检部门负责抽检，合格之后送往包装车间。一般情况，接到营业部的订单后，生产主管会根据技术部的图纸，核算出相应的配件明细，签字后分别交由一车间和二车间去生产。

　　二车间所需要的材料配件有两个来处，一是一车间送来的已经切好的各种尺寸的线材，也就是半成品，二是班长会开单，找主管签字，然后由物料员去仓库领来相应的配件原料。

　　所有的配件到位之后，他会根据加工时间的长短和迫切程度，把相应的物料分配到各个相应的岗位，交由各个岗位保质保量按时来完成加工，具体需要注意的细节部分，主要是在于线材的颜色，长度，品种和压端子等。

　　我一边听一边记录，龙炎秋是个好老师，他一边讲，一边还会不时的拿出相应的实物让我观摩，校对，理解。当然，一开始我是一片茫然，什么都不懂，可是管它呢，先记下来再说，这些产品都有着他们的专业名称，一时半会咱理解不透，也属于正常，不过要记住，多问问问，勤记记记，忙学学学。

　　不知不觉，记了好几页，东西也看了一大堆，最起码知道了产品名称，命名规律，基本规格和所属客户，也算是收获满满。很快，就到了下班时间了，跟着梅小姐她们去吃了午饭，已经是第二次了，我稍微的放开了一些，最起码可以大模大样的夹起了菜，饭也吃了四碗，然后回到了宿舍，午睡。

　　下午上班，就和龙炎秋熟络了很多，不像上午那么拘束了，开始一边学习一边聊天。这龙炎秋看着吊儿郎当的，萎靡不振，不善言谈，其实熟了之后，我发现这家伙很会侃啊。

　　他是江西修水人，老婆孩子在老家，他只身一人在深圳，一般情况一年才能回去一次，听说从龙岗直接坐大巴回去，也要一夜时间，他儿子已经上小学了。后来在深圳待久了，才明白，这样两地分居的家庭其实在中国是很普遍的，也是很无奈的，家里有地要种，有孩子要抚养，有父母要赡养，总要留一个人在家吧！为了养家糊口，千千万万的农民工牺牲了家庭，远离了天伦之乐，整日里忙忙碌碌，就为了那点甚微的报酬。

　　龙炎秋很感性，和我聊了很多工厂的事：工厂大老板不常来，一年能来个几次而已，大部分时间都是呆在韩国汉城总公司，这边工厂主要是由老板娘的外甥，也就是厂长负责。厂长呢，一多半时间在深圳，一小半时间去香港，苏州和韩国那边出差。

　　现在工厂里常驻有两个韩国人，一个是刘经理，名叫刘连植，才从菲律宾工厂调过来三四个月，对工厂还不算很熟悉，另外一个是许经理，负责技术和图纸的，不常在办公室，绝大部分时间都是待在技术部办公室，带领技术人员解决技术问题和做图纸呢。

　　坐在办公室第四排，靠近走廊的那个穆经理，就是镶着大金牙，满脸褶子的那位，名叫穆才林，是福建晋江人，他不懂技术，也不通业务，但是他是泰华工业园穆老板（香港人）的堂弟。成贤公司的厂房就是租穆老板的，再加上韩国人初来中国大陆设厂的时候，很多东西不懂，为了方便和政府沟通，也需要一位中国人来出面维持和处理一些当地事务。

　　这个时候，穆老板就不失时机的推荐了穆才林，可能是为了夯实和穆老板的关系，给他个面子，也可能确实需要这么一个人，所以就顺水推舟的聘请了穆才林作为经理，他的主要职责就是负责管理工厂后勤，办公室事务等，每月工资3000元。

　　这个穆经理，虽然之前没有涉猎这一行业，可是五十余年的人生阅历可不是白给的，首先，把公司管理的井井有条，而且还利用自己处于这个经理位置的优势，承接了一部分工厂外发加工业务，当然是那些工序简单，而且利润高的订单由他优先来做了，名义上是他老婆平时做的。

　　可是龙炎秋说，实际上有很多拍他马屁的工人，每天下了班后都会去穆经理家里，一边看电视，一边帮他老婆做的。龙炎秋羡慕的说，你可别小看这些手工活，每月盈利可不少呢，最起码不会低于他的工资。

　　乖乖，厉害，每个月居然能挣6000元，还听说，他老婆平日里根本不买菜，都是直接去食堂里拿，这又相当于白赚了一笔。可以坦白的讲，6000块已经是那个年代很高很高的薪水了，甚至相当于一个普通工人一年多的工资，就算是对我们这些办公室人员来说，每月到手650-85=565元 VS 6000元，那绝对是“吾之比穆经理，犹小石小木之在大山也”啊。

　　中间位置是刘经理。

　　靠里面的是许经理。

　　第三排中间的是营业部徐主管，叫徐德勇，吉林延边朝鲜族人。

　　走廊处的是生产部姚主管的位置，姚帆和龙炎秋一样都是江西人。

　　最里面的是质检部主管石章华，她是陕西人，质检部有一半人都是陕西的。

　　第二排坐在中间位置的是采购部的主任柯中夏，湖南湘潭人，普通话讲的很差，不竖起耳朵仔细听估计你都听不大明白的，他来公司有两年多了，开始也是营业部的，他是徐德勇一手培养起来的跟单员，徐主管很欣赏他的，经常两人一起外面喝酒。去年7月份，深圳公司成立了采购部，本来是准备招聘一个的，结果徐德勇推荐了小柯，其他领导也同意，所以小柯便走马上任为采购部主任了，这才腾出了位置招了我。

　　接着他又说道，唐啊，你要感谢穆经理啊！

　　我不解的问道，为什么？我之前又不认识他啊！

　　原来柯中夏腾出来的这个位置是有人顶替的，这个人就是之前的那个仓管，叫王燕舞，二十七八岁，离异无孩。徐德勇和王燕舞的关系有点暧昧，王燕舞干活挺好的，做账清晰，仓库管理的规规整整，人长的也不错，而且嘴还很甜。徐德勇很喜欢她，据说两人好像在谈恋爱。在柯中夏调去采购部之后，徐德勇就已经和厂长说了，准备过段时间调王燕舞来营业部做管理。

　　但是这个王燕舞呢，有个缺点，就是脾气不大好，很泼辣，再加上现在又傍上了徐德勇，马上就要进办公室了，成白领了，那更是脾气见长，动不动就发脾气。

　　你要是催她干点什么事，她就跟你脸红脖子粗，瞪着个眼睛说她多忙多忙，别去烦她，她忙完了自然给你安排。可是像成贤工厂这种电子零部件供应商，节奏本来就很快，有时候仓库配物料配的慢了，肯定得去催。

　　有一次，正值月底盘点，王燕舞带着生产线临时借调过来的两个人，忙得晕头转向，偏偏有个产品，客人一个劲的追加订单，导致生产车间不时的来催物料赶快出仓。

　　客人催得很急，而仓库这边又几次都没有出料，王忠玉，就是一车间的班长，便派了一个小组长又去催王燕舞赶快出仓材料，结果那王燕舞就不乐意了，又来那一套。

　　那个小组长也被催货催得急啊，再说都来了几次了，班长也着急啊，生产线上的同事们都快断顿了，也可能平时就看不惯王燕舞的嘴脸吧，争辩的时候没有注意就随口骂了她一句粗口，结果惹怒了王燕舞，不管三七二十一，拿起一包正在盘点的配件直接扔到了那个小组长的面门上，血一下子就流下来了，牙齿都打飞一个，但是小组长没还手。