第051章 灵光一现 献计先涛帮解围

4月底的一天上午，我正在准备一份报价，这是我新开发的一个惠州客户，对方前天询价了四个产品，厂长很是重视，直到今天早上才把最终的报价给到我。

　　我写好了报价传真，又仔细地检查了两遍，确认没有问题了，才拿过去找李红梅，请她帮我马上打印出来，我也好第一时间就传真给客人，这样的话，下午我就可以给客人打个电话，问一问对方对这份报价的反馈了，如果有什么需要调整的，我也好尽快再去协调，趁热打铁嘛。

　　李红梅正在打一份资料，这是穆经理最近新整理的一份工厂管理条例，足足有3000多字呢，我过去找她的时候差不多完成了将近三分之二了，她没有停顿，扭头看了一下我手中的草稿，说，你这个简单，先放在这里吧。

　　我一看她旁边还有一摞资料要打呢，忙用纸碰了碰她的肩，她当然明白我的意思了，头也不抬地说道，知道了，知道了，我马上就打完了，这是穆经理等着要的，最多10分钟，然后就给你弄，好了吧？

　　既然如此，我满意地答应了一声，回到座位，准备给廖云打个电话问问昨天的送货情况，屁股刚碰到椅子，还没有完全坐下呢，就听到“啊”的一声，把我吓了一跳，回头一看，李红梅和原来康小姐，还有刘经理他们几个用的电脑都黑屏了，李红梅更是气得直跳脚，脸拉得有三尺长，嘴里念念有词，咋办了，咋办了？

　　刘经理冲着甄善美喊道，快叫技术部电工过来看看，怎么停电了？甄善美刚想起身去车间叫人，我发现不对啊，应该不是停电了，这车间的机器还在“轰隆隆”的响着呢，还有，办公室的灯也都亮着呢。

　　刘经理一听，有道理啊，他觉得可能是电脑的线路松动了，于是把插板一一拔下来，接着再插上，还使劲地摁了一下，确定不再松动了，然后才去重启电脑，可是摁了半天电源键，电脑还是一点反应都没有。

　　咦，怎么回事啊？我们几个也凑了上去，只见刘经理蹲在主机前，“吭吭哧哧”的鼓捣了半天，四台电脑挨个的试了一遍，依然没有任何反应。

　　他也着急了，本来工厂里就没有专职的电脑维修人员，平时出点小问题，都是刘经理披挂上阵的，一般情况下都会迎刃而解，刘经理的技术大家都还是很认可的，可是今天遇到拦路虎了，似乎有些不灵了，他不由得急地抓耳挠腮，汗珠子都下来了。

　　这总不能干看着吧，很多工作都离不开电脑呢。最后，还是穆经理有办法，他朝泰华打了个电话，请他们派一个电脑维修人员过来帮我们看看。很快，人过来了，那哥们瘦瘦的，高高的，黑黑的，我看了看他胸前的厂牌，名叫张先涛，手里提着一个大大的工具箱，很专业啊！

　　他问了一下情况，便开始拆主机挡板，吹了吹上面的灰尘，拔了几条线，又给插上，最后很肯定的判断说，硬件出问题了。

　　李红梅表示不信，以怀疑的口气问道，不可能吧，如果硬件有问题，也不可能几台电脑同时关机吧？

　　张先涛咧嘴一笑，露出了雪白的牙齿，说，我都看过了，绝对是硬件的问题，你们要不是信的话，那就去找其他人再来看看吧。说完，像受了莫大的委屈似的，收拾收拾工具箱，准备离开。

　　刘经理看得一愣一愣的，双肩一耸，问道，咋回事啊？甄善美马上给刘经理翻译，刘经理点了一下头，然后又冲张先涛招了招手，说道，没有问题，没有问题，既然你这么肯定，那你就修修吧，我们相信你！

　　张先涛这才停了下来，“嘁里喀嚓“的就把电脑拆分了，配件摆了满满一地，接着他又是擦，又是抹，忙活了一个多小时，一头大汗，最后插上电源，开机一试，还是不行。

　　李红梅的嘴当场就撅起了有半尺高，为啥呢？因为刚刚的文件，她花了将近半个小时才打了2000多字，竟然忘记储存了，这下子可好了，一番辛苦付之东流了，岂能不懊恼啊？

　　再看张先涛，刚刚还意气风发，气定神闲呢，现在蔫了，蹲在那里，一言不发，眉头紧锁。刘经理更急了，一个劲地挠脸，不时地问这问那。

　　忽然，我想起了一件事，就问李红梅，今天几号啊？

　　李红梅嘟着嘴瞅了我一眼，咋了，小样吧，又想领工资了，才几天啊？今天才26，怎么了？

　　奥，26号啊，哎，我觉得电脑是中毒了，CIH病毒，你知道吧？

　　李红梅眼睛一亮，说，哎，这个我知道，真有可能就是这个病毒唉。不然怎么会无缘无故的四台电脑同时出问题了呢？要不，你去和刘经理说说看。

　　我连忙摆摆手，说，我不去，你才是电脑管理员啊，你去说吧，我把这个立功的机会让给你了。

　　小样吧，这是啥立功的机会啊，你没有看到甄刚刚出去了啊？我要是能说英语，早就去了。你别在这里嘚瑟了，快去吧，我等下先帮你打传真行了吧？李红梅白了我一眼，说道。

　　好吧，李红梅都这么说了，我还磨叽的话就不够意思了，便起身过去，把大概的意思给刘经理说了一遍，表示CIH是最近两年很厉害的一种病毒，一般都是每月26号爆发。

　　刘经理睁大了眼睛，沉思了一下，说，唐，这个我是第一次听说呢，不过既然有这个可能，我们就要试一试。这样，你会修不？要不，你来试试？

　　我忙摇头说，不行，不行，我不会啊！我只知道以前学校里的电脑中毒了，都是用杀毒软盘，把电脑杀下毒就可以了。

　　刘经理很失望的说，这样啊，那怎么办啊？

　　我笑了，说，刘经理，您别着急，这哥们肯定会啊，他可是泰华厂的专职电脑人员啊。我这就去问问他能杀毒吗?

　　刘经理乐了，说，你快去，快去问问他.

　　我和张先涛一说，他说，杀毒软盘倒是有，不过不知道能行不？

　　我说，行不行，你先杀毒试试呗，反正你现在也没有更好的法子了啊，就死马当活马医呗。

　　刘经理也凑过来，撅着嘴问道，唐，没有问题？

　　我给他比了一个“OK”的手势，张先涛跑回泰华厂很快拿来了一个软盘，进入系统把四台电脑逐一杀了毒，没过多久，大功告成，电脑一一修复成功。

　　刘经理高兴地手舞足蹈，使劲地拍了一下我的肩膀，嚷道，唐，good job!果然没有问题，没有问题。

　　张先涛也长长地出了一口气，用手抹了一把脸上的汗珠，对我说，谢谢你奥，我怎么没有想到是CIH病毒呢，一开始就把方向给搞错了，我只想到硬件上了，以为你们工厂的电脑没有联网呢，呵呵。

　　看着他用脏手擦脸上的汗留下的黑黑印迹，形成了一个清晰的手掌印，再加上他那害羞的表情，我实在忍不住了，哈哈大笑起来。

　　张先涛看着我，更加的局促不安起来，手都不知道该放哪里了，我赶忙转身抽出一张纸巾递给他，让他擦擦脸，他才明白怎么回事，赶忙说谢谢。

　　我说，谢什么啊，这么见外啊，我也是刚刚看到你鼓捣了半天硬件没有什么效果，忽然才想到可能是软件的问题，恰巧想起了今天是26号，才让你试试的，到底能不能成，我心里也没有数啊！

　　张先涛笑了笑，说，是的，确实没有想到！杀毒软件，我们买了有半年了，一直都没有用过，不曾想到今天竟然派上用场了，呵呵呵！

　　大家越聊越熟，趁着他收拾工具的时候，我就问他道，张先涛，问你个事呗？

　　什么事？你说！

　　你知不知道，深圳这边的公司一般电脑打字输入都是用什么打字法啊？

　　他告诉我，由于深圳南方人多，拼音不好，所以听说深圳这边的外资公司一般都装五笔输入法，而台资厂更多的是使用注音输入法，港资厂一般是用仓颉输入法，不过他们应该都有用五笔。

　　当时我的注意力都集中在搜寻有用的信息上面，到底这些公司是使用的什么输入法，所以就没有留意到他的用词，什么“听说”，“似乎”，“应该”等等，这些可都是一些似是而非，很含糊的词，这只能说明他并没有在这类公司做过，这还是到了后来我冷静下来之后才明白到底是怎么回事的。不过，听了张先涛的话，我大致明白了，电脑打字必须还是要会的，而且综合来说，五笔输入法，应该是在深圳可以通用的。

　　不过我在学校的时候没有用功，到现在为止对五笔输入法也就是个刚入门的水平，只知道点皮毛，可是不用怕，公司有现成的老师啊。谁？李红梅啊，于是我打定主意，从今天开始，跟李红梅学习五笔输入法。

　　没有想到，我向李红梅一说，她竟然端起了架子，无奈，我只好低声下气的讨好她。其他几个人看到我对李红梅那么的低眉顺眼，很奇怪啊，一打听，原来是我要拜李红梅为师呢，他们几个立马也嚷嚷着，非要一起学不可。

　　可是大家都知道，成贤公司的电脑是专人使用的，想亲自上手，估计短期内还不现实啊。于是，李红梅先给我们每个人打印了一张五笔字根表，让我们先背，说，这是第一步，你们什么时候能够熟练的背诵之后，我再教你们第二步，拆字。

　　大家群情激昂，热情四溢，那段时间里，办公室里不时的充斥着背诵，提问，回答的声音。没有想到，枯燥的学习竟然成了我们难得的乐趣，更难得的是，李红梅特别的认真，她每天还尽职尽责的监督我们，甚至还想方设法的请梅清给我们搞了几张纸键盘，让我们有空的时候就多模拟练习一下。这些练习为我以后顺利并且快速的掌握五笔打字法打下了稳固的基础，等到后来我有了单独使用电脑的机会后，稍加努力，很快就有所小成了。