第012章 铩羽而归 多事之秋愁绪生

我连连点头称谢，转身朝里面走去.按照保安的指点，很快就到了办公楼，直接上二楼。这楼梯正好是在整栋楼的中间位置，我左右一看，两边各有十几间挂着不同牌子的办公室，保安刚才只是告诉我到二楼找王小姐，并没有说上了二楼之后，是朝左拐，还是朝右拐。

　　等了一会儿，走廊上一直无人出现，我又不敢随意敲门去问，只好采用最笨的办法了。先往右边走去，一直走到尽头，也没有找到人事部的牌子，那不用问了，肯定是在左边了。于是我又折返身，往相反方向走去，终于在左边倒数第三个门那里找到了人事部办公室。

　　透过虚掩着的门缝，可以看到坐在门口的一个瘦瘦的，短头发女孩正在讲电话。我往门边一撤，扯了扯身上的西装，整了整领带，接着又捋了捋头发，咽了一口唾沫，深呼吸了几口，最后终于鼓足了勇气，来到门前“咚咚咚”敲了三下，很快就听到里面有人说道，请进。

　　我轻轻的推开门，一看，办公室里一共有四张办公桌，从前到后一字排开，全是女生，她们听到开门声，全都抬头望向我。我手抓着门把手，轻轻的迈进去一只脚，在门口停住，怯生生的问道，请问王小姐在吗？

　　正在讲电话的女孩右手拿着笔正在本子上记录着什么，听到我的问话，头往左一歪，把话筒用脖子一夹，腾出左手从桌子上的文件夹里抽出一张纸，扭头看了我一眼，答道，我就是的，你是龙岗职介所推荐过来面试的吧？

　　我连忙点点头，说，是的，是的。

　　她左手又拿起话筒说了一句“我等下过去拿”，然后挂了电话，接着又从桌子上的文件夹里抽出了一张纸，站起身来，说道，你先跟我过来吧。

　　我跟着她来到了靠近楼梯口的一个小会议室，她让我坐下，我赶忙拉了一把椅子，只坐了半个屁股，挺直身子。王小姐也坐了下来，随后把手中的表格递给了我，让我先填一下。

　　我接过来一看，并没有什么特别，和之前在职介所填的表格大同小异，无非就是些姓名，性别，出生年月，身高，籍贯，专业，政治面貌啥的。我不敢怠慢，赶忙“唰唰唰”的填好了，然后站起身来，上身微微一倾，双手捧给了王小姐。

　　她接过来看了一眼，说道，行，你稍等一下，我去交给我们经理，等下他会过来面试的。说完，便出去了。

　　我坐在空荡荡的会议室里，全身僵硬，手心却直冒汗，我只好不时的往裤子上擦一下。人生的第一次面试就要开始了，我的心都快提到嗓子眼了，后背隐隐约约开始流汗了，很快，背心就湿透了，紧紧的贴在了背上。

　　虽然身体不听使唤，还有些轻微的发抖，可是我的脑子却没有也不敢停歇，一直在高速的转动着。这段时间以来，每当同学们面试回来后，我们都会一拥而上，请他们说说这次面试的过程，所以说，我一直提醒自己稳住，稳住，咱虽然没有吃过猪肉，可是谁还没有见过猪跑啊！

　　我一直在揣摩着接下来的面试会提什么问题，台湾人是不是很可怕，我是不是要保持不卑不亢的气节，我应该怎么去回答，怎么才算合适，得体，怎么才能给人家留下深刻的好印象。

　　正一团乱麻呢，门开了，我下意识的“啪”的一下，赶忙站了起来，进来的却只有王小姐一个人。我很奇怪，不是说经理过来面试吗，怎么就她一个人？难道是要去经理办公室？这个念头一闪而过，我的手不禁伸向了旁边放着的背包，准备马上跟王小姐走。

　　王小姐看了我一眼，咬了一下嘴唇，说道，不好意思，让你久等了，我们经理说了，你不适合我们公司。

　　“嗡”的一下，我的头顷刻间变得像有千斤重似的，我一个趔趄，差点摔倒，赶忙用手扶住桌子，什么情况啊？我张了张嘴，却发不出声来，连忙闭上嘴巴，用舌头狠狠的顶了顶上颚，吞咽了两口唾沫，才急切的问道，什么？王小姐，不好意思，我没有听明白，您这是什么意思啊？

　　这位王小姐深表同情的看了我一眼，说道，我们经理说了，我们厂啊，不喜欢有政治倾向的人。说完，又加了一句，以后你再去面试啊，简历上的政治面貌这一栏不要再填任何内容了。

　　我懊恼的差点要喷血了，什么事啊？这是干什么啊？我盼星星，盼月亮，好容易得到了一个机会，结果还没有面试呢，连人家经理的影子都没有见到呢，就这样被淘汰了，这...这....这也太窝囊了吧？我这是搞什么啊，算不算是作茧自缚啊，我怎么就想着偏要去填那个干什么啊？吃饱了撑的吗，我？

　　虽然万分自责，可是这毕竟是我的第一个机会，怎么着我也得再争取一下啊，豁出去了，想到这里，我几乎是带着哭腔对王小姐说道，王小姐，我是刚毕业的，没有什么经验，刚刚随手就瞎填了，您能不能和经理说说，再给我一个机会好不好？拜托您了！

　　王小姐把手中的文件往桌子上“啪啪”磕了一下，为难的说，这个我可帮不了你，真的，我们经理脾气可大了，说一不二，他决定了的事情从来不会更改的。我也很想帮你，可是没有办法，你还是快点回去吧，再看看有没有其他的机会！

　　人家把话都说到这个份上了，咱和人家一不沾亲，二不带故，为难人家干什么啊！显然，这是下了逐客令了，哎，自认倒霉吧！不过离开前，我还是对王小姐的善意再次表示了感谢。

　　迷迷糊糊的回到了旅馆，歇了好大一会，才慢慢的头脑清醒过来，哎，郁闷啊！几个同学见我回来了，赶忙围过来，七嘴八舌的问我怎么样，他们肯定还想借鉴一点经验呢。我唉声叹气的把情况一说，他们“哗”的一下全散了，都跑回去改简历了。自责，自虐，解决不了问题，事情既然发生了，就当做吃一堑长一智吧，下不为例，再接再厉.

　　没想到紧接着又传来了更坏的消息，侯弘和王建，辛庆他们几个去爱联一家厂面试。偏偏闲得蛋疼，看到人家工厂门口拴了两只拉布拉多，之前没有见过啊，只是在电视上看到过，名犬啊。于是，几个家伙便上前去逗人家的狗，结果没有想到，那两只拉布拉多忽然挣脱了链子，扑向他们。

　　虽然是没有咬到，但是在逃跑中，王建不小心磕到了路牙石上，把左小腿摔骨折了。侯弘和辛庆两人赶忙把他送到了附近医院，刘处长得知消息后也立即赶了过。真是屋漏偏逢连阴雨啊，治伤要紧啊，其他的先放一边，交了钱，做了夹板，上了石膏。

　　他小腿打了石膏，工作的事也就别想了，伤筋动骨一百天啊，如果贸然回去老家，又怕在长途奔波中导致断骨移位，找个地方休养一段，才是上策。幸好王建的一个远房姑姑就在横岗上班，离龙岗不远，联络上之后，哥几个又一阵忙活，把王建送了过去，安置好，很快就要到春节了，看来这个年他是要在深圳过定了。

　　没想到就此一别，竟然十几年没有见面。再见面时，他已经是青岛住建局一名副处级的官员了，从此之后，彼此联络又恢复了正常，又发生了很多故事，这是后话，暂且不表。

　　原来他在横岗住了一段时间，年后稳定之后，就回到了青岛，恰逢公务员招考，他闲着无事，报了名，竟然考了个全市第二名，现在想想，真是“福兮，祸之所倚；祸兮，福之所伏”！我们的老祖宗真的太有智慧了，一件事情发生了，我们不能流于表面，不能因为遇到了困难就气馁，从而失去了奋斗的热情，也不能因为现在春风得意，就尾巴翘上天而不防范于未然。这样都是不对的，而是要透过现象看本质，去发现背后隐藏的机会和风险。

　　我是掐着手指头过日子，很快，九天过去了。老扁和江明去了坪山恩达电子厂，老留去了龙西村一家港资电子厂，据说他是那家厂的第一个大学生，辛庆和侯弘频繁的面试，龙岗附近的厂子他们去了二十几家面试，两人几乎快混成面试专家了，却迟迟没有好消息传来。

　　每天都有同学去面试，去上班，看着身边越来越少的同学，在为他们高兴的同时，我的内心却是那么的惆怅和悲痛，日子一天一天的过去，我心也一天一天的慌了起来。今天已经是1998年1月13日了，还有十几天就要过年了，听说很多工厂现在已经开始陆陆续续放假了，他们要年后才会再招人的，这可咋办啊?

　　我心如鹿撞，“砰砰砰砰“的像要从胸腔里跳出来一般，七上八下，心情如激荡的湖水一样不平静，它在那里徘徊、流浪、撞击着，却找不到出口。我知道自己将面临着一项艰巨却又不得不为的重担，心突然间好累……