第028章 忆起筱满 聚餐游玩逛龙岗

这是我有生以来第一次陪女孩子逛街，真的，绝无虚言。我之前和祝筱满拍拖的时候，可能是她知道我囊中羞涩吧，反正我们俩从来没有去商场逛过，更别提买东西了，不想去，主要是咱受不了售货员的异样眼神，是的，咱买不起，心里不好受，可是被人看不起的滋味更不好受。

　　我们俩倒是去过一次朝阳市场，我记得，那是我们俩确定关系之后的第三个礼拜，应该是1997年11月22日，下午2:20，小雪节气，天公作美，应景的下了彭城的第一场小雪，很薄，却把整个城市渲染的一片洁白，无暇。

　　火车刚刚到了东火车站，车门刚一打开，我就跳了下来，整个行程虽然只花了1个小时不到，可是这是一趟开往XJ的长途老式慢车，车厢里人声嘈杂，行李架上，座位底下，洗手盆下，到处都塞满了行李，汗味，烟味，混合着厕所里渗出来的尿骚味儿，差点没有让人窒息。

　　下了车，站台上堆满了人，我跟着人群朝出口移动。这是我从老家县城第一次坐火车过来，之前都是坐汽车，这不是因为下雪了，路滑，怕不安全嘛。

　　刚出出站口，祝筱满就已经等在那里了，她家在彭城市区西北，离东火车站20里，学校在正南，离祝筱满家12里，三者正好形成了一个三角形。她知道我今天回来，特意跑来车站接我。

　　见到我之后，她赶忙揽着我的手向右边一拐，去了朝阳市场。逛来逛去，她终于在二楼靠近北边卖毛线的位置停了下来，她问我喜欢什么颜色，我说，干嘛问我啊？我又不买。

　　她说，我表哥过年要回来了，我啊，准备给表哥织一条围巾，最近我特意跟同学学了好几天，昨天在家里又向妈妈学了怎么收边，终于能够上手了。再说了，我想给他一个惊喜，你作为一个男人，肯定知道男人喜欢什么颜色了.

　　哎呀，我差点笑哭了，用手抬起了她的嘴巴，同学，请问你这是什么理论啊？难道所有的男人都喜欢一样的吗？譬如我就喜欢你这样的，就像陈余就喜欢你们班的温峥嵘（温峥嵘复读了四年才考上大学，年纪比我们大上几好几岁呢，已经有了岁月的沧桑，大家都戏称她为大婶）。

　　哎呀，讨厌，你有没有正形啊，人家就是要你提供个意见，你考虑那么多干啥啊？

　　好了，好了，我不说了还不行嘛！

　　嗯，这还差不多，快点说嘛！她用手揽住了我的脖子，央求道。

　　好吧，好吧，我说，紫色的吧！我伸出手去帮她暖了一下耳朵。

　　哼，早说不就完了。喂，你好，老板，我想问一下，织一条围巾，需要多少毛线啊？

　　结果谁成想，这个傻妞竟然连价钱都不还，人家说1斤二两就够了，30块钱，她立马就要掏钱，我赶忙拦住了她，最后在我的坚持下，22块钱搞定。

　　出来后，她说我立功了，省了8块钱，要花在我身上，偏要买了两个粘玉米，一人一个啃了起来。啃完玉米，要坐车回校了，祝筱满不愿意，偏要走着回去，火车站离学校有10几里路呢，也罢，既然她有这个雅兴，我只能相陪了。

　　我们俩顺着黄河西路一路南下，开始的时候她还一路小跑，兴致盎然，又蹦又跳，到了七里沟的时候，她就不行了，特别是过狮子桥的时候（因为桥上有很多小狮子，我们就称之为狮子桥），那是一个长长的上坡，我拉着她，像拖个小猪似的，好不容易过了桥，她又耍幺蛾子了，说要坐在桥栏杆上歇歇，歇就歇呗，被她这么一折腾，我也累得不轻。

　　坐在桥上，看着来来往往的车辆，人群，祝筱满把头靠在我的肩上，我一瞬间，忽然觉得一切都是那么不真实，一个月前，我还是个独行侠，现在竟然就和祝筱满如胶似漆，一日不见如隔三秋似的。随着一声急促的鸣笛声，我才从虚幻中回归到现实。

　　走吧。我从栏杆上跳了下来，左手拿起了她放在脚下的背包，右手扶着她的胳膊。

　　哎呀，不走了，不走了。她坐在栏杆上甩着双腿，连连喊道。

　　就快到了，只有二三里路了。我赶忙柔声劝道。

　　可是我太累了，从来没有走过这么远的路，腿都疼了。她皱着眉，苦着脸说道。

　　越歇越累的，再说这边也没有公交车啊？

　　嘻嘻，我有个好办法。

　　嗯?啥办法，说来听听。

　　你转过身去。她神秘的说道。

　　好吧。我转过了身，背对着她，她一下子就从栏杆上跳到了我背上，双手紧紧的搂住我的脖子。我赶忙双手托住她的屁股，往上一抬。

　　她侧过脸，照着我的脸“啵”的就是一口，夸道，我的小毛驴，出发......

　　那一幕幕就像过电影一样，在我的脑海里放了一遍又一遍，一个礼拜之后，她送了我一条围巾，我才明白，原来那天是为我买的毛线......

　　直到今天，我才发现，原来女孩们逛街并不是一定要买东西的，只要是逛街她们就很高兴，心情舒畅，百看不厌。

　　甄善美在化妆品柜台看中了一支进口的口红，标价120元，她当场试了一下，问我好看不，其实我哪里知道什么好看不好看啊，只是觉得有点太红了，但是还是点点头，说好看，颜色真鲜艳。她毫不犹豫的买下了，我总觉得少数民族除了比较擅长歌舞之后，还有一个特点就是比较喜欢化妆，呵呵呵。

　　临近中午，甄善美要带我们去吃饭，顺着肯德基直着往南走，大概200米左右，在龙岗大道的西边往里走的第二条街上有一家“红灯笼东北菜馆”。看着甄善美轻车熟路，估计她经常来，大家落座之后，她也不谦让，直接点了菜.

　　最先端上来的是“酱骨架”，一大盆，香气四溢，热气腾腾，我还准备用筷子夹着吃呢，可是怎么夹都不合适，甄善美就笑了，拍了一下我的肩膀，说，哎呀，你个傻小子，这不是有塑料手套吗，带上手套，直接上手，吃酱骨架的乐趣在于不需要顾忌什么形象，拿起就啃。

　　这酱骨架的味道真的不错，我确实是第一次吃，很入味，肉一点也不觉得柴，反而有种牛肉的那种丝丝爽口的感觉，特别是那头上有点雪花肉，顶头还有一块的软肋骨，不柴不腻，味道浓香浓香的，大家各种啃、吸、吮、剔，反正最后连一丝筋膜都不能放过，弄的满手油滋，满口肉香，每个人都吃的不亦乐乎，纷纷赞不绝口。

　　吃完酱骨架，又上了小鸡炖蘑菇，酸辣土豆丝，蚂蚁上树等几个菜，还上了4瓶金威啤酒，透心凉，最后结账85块，我们5个人每人分摊17元统一交给甄善美，我问了一下甄，一份酱骨架18元.

　　自从知道这个地之后，它就成了我在龙岗吃饭的首选。我后来带侯弘来吃过，带老扁和江明来吃过，还带薛建来吃过，后来我自己有了条件之后，第一个学做的菜就是酱骨架，在那个年月，酱骨架的美味陪着我和很多同学度过了那贫味的青葱岁月。

　　吃过午饭，李红梅要去游乐场。游乐场就在龙岗镇上，不远，我们直接走了过去。

　　一进门，喔，简直头晕。我知道了什么是人山人海，我想游乐场的老板肯定在门口的最高的那个“炮楼”里面看着此情此景把嘴巴都笑歪了。等了半个多小时，终于买到了团购票。进门是几个小丑在用水枪在和游客“战斗”，然后就是几个可爱的卡通真娃娃在欢迎我们的到来。

　　首先映入眼睛的是高高的过山车，据说是深圳最多大的。排队的人太多，我和几个人继续往前走，龙卷风暴前停下来看了看，把人吊在上面来回翻滚，看的我都心惊胆战。

　　人太多了，到处都是长龙一般的队伍。终于发现一个“墨西哥草帽”人很少，不过很巧碰到了质检部的石章华主管和她的几个同乡，她很糟糕，在玩“墨西哥草帽”的时候，对面的女孩子晕了，结果吐了她一胳膊，郁闷，在玩之前就给了我一个阴影，排队的时候我“肚子”里真的很不舒服，总有种没有坐上去就想吐的感觉。

　　真的上去了，我和梅清在聊天中就度过了，不刺激。尖叫地带排队的人太多，然后我们就找人少的游戏玩。双层旋转木马在很浪漫，特别是下面升上来的泡泡，气氛很好，梅清和李红梅她们几个人玩的不亦乐乎啊。

　　然后我们玩旋转杯子，我们发现了公转和自转，结果我们的那个旋转速度特别快，甄善美都晕了。^_^，别人的都停下来了，就我们三个的还在那里傻转，后来发现一个有点小刺激的风火轮，360度旋转，以前和同学去洛阳的时候玩过，当时觉得很刺激，觉得自己还是敢玩的。