第026章 喜得红包 除夕聚餐梦还乡

1998年01月27日，除夕。

　　吃过午饭之后，就感觉这时间过得真慢啊，怎么还不到下班时间呢，怎么还不到下班时间呢，好不容易终于熬到了下午五点了，还有半个小时就要下班了，办公室开始明目张胆的始躁动起来了，一个个明显的心不在焉了。其实从中午开始，所有同事手头上的工作早就都告一段落了，整个下午，大家伙看似在工作，其实私下里都是在热火朝天的讨论着接下来的假期要怎么过，有的说要去爬山，有的说要去关内逛逛，有的说要去东莞找老乡，有的说要去给亲戚家拜年，还有的说起了自己老家过年的风俗和那让人垂涎欲滴的美食，瞬间就引起了旁边的人的附和，一时间，好不精彩。

　　我在旁边也偶尔插上那么两句，听着他们的议论纷纷，我也早就做好了打算，同学们暂时都联系不上，找他们一起过年的可能性基本不存在，和同事们一起过也不大可能，我才过来几天，和他们都不熟，再说了，人家肯定都早有安排。所以啊，我准备等下吃过饭后，就回宿舍，看龙炎秋他们几个有空没，能凑够人的话，就打打扑克，玩他个通宵达旦。

　　正在暗自打着小算盘呢，忽然穆经理通知我们全体管理人员立马到会议室来开会。原来是厂长要发表新年致辞，他说这是今年的最后一次会议了，尽量简短扼要，主要就是总结了一下工厂去年的成绩，感谢大家一年来的辛苦付出，然后展望了一下1998，希望大家再接再厉，最后说了一句祝大家新年快乐，双手一摊，宣布放假三天，散会。

　　随之大家一阵欢呼，可是我清楚的看到了很多人眼睛里流露出的失望，放假不是好事吗？他们一个个怎么好像还不开心呢？就在这时，只见厂长诡异的一笑，大声说道，对不起，我忘记了，还有一件事，就是发——红——包，之后全厂聚餐联欢。

　　那些已经转身准备离开的人，快速的溜了回来，我明白了，原来刚刚他们不高兴，是以为今年没有红包了，没有想到厂长和大家开了个玩笑。只见门一开，梅清端着一个托盘进来了，托盘上放着一堆红包，厂长开始了点名，喊到谁的名字，谁就走到他跟前，厂长就会从托盘上拿起一个已经写好名字的红包双手交给他，说一声“辛苦了”。

　　我不以为然，认为肯定没有我的，咱才来几天啊，所以就有些心不在焉。可是很快居然听到了我的名字，是我吗？我有点迟疑，没敢动，旁边的李红梅赶忙小声的提醒我道，唐，叫你了，快过去啊。

　　我赶忙加紧两步走了过去，从厂长手里恭恭敬敬的接过来了红包，说了句“谢谢”。厂长注视着我，回了一句，唐，好好干，加油奥。

　　虽然只有短短的几个字，却让我的心暖暖的，对未来充满了期待。说实话，我是真的没有想到工厂会给我也准备一个红包，摸着很薄，估计也就是几十块钱吧。可是不在于钱的多少，主要是这表示厂里对我的重视，表示厂里对我这十几天来工作的一个肯定啊，工厂能对我这样的一个新进员工如此关怀，我的内心激动不已。

　　虽然表面上装作不在乎，可是我心里却猴急的想知道这红包里面到底装了多少钱，不过咱要体现出中国人的素质和形象，不要这么的沉不住气，OK？散会后，借着去厕所的机会，颤抖着打开了红包，哇！我差点叫出声来，里面整整齐齐的躺着两张四伟人，200块啊，要是在学校，这可是我一个月的生活费啊！

　　这是我来到深圳后，得到第二个惊喜，心想，这韩国人还是可以的喔，外国资本家也并没有像书上写的那样，只顾压榨我们的血汗，一毛不拔，还是很有人情味的啊。

　　有人看到这里，可能觉得咱没有出息，不就是200块钱嘛，你看你那个高兴劲，有必要吗？在这里，我要给您一个肯定的答案，有。那个年代，工人每天加班加点一个月工资不过三四百块钱，所以200块是一笔不小的收入。只有经历过那个年代，你才能感受的到那种突然白得了200块钱的满心喜悦和幸福，绝对满满的。

　　十几二十年后，很多朋友看到电视里某些新闻，有人给困难群众送东西的时候，他们高兴的涕泪交加，哭的一塌糊涂，就有些不屑一顾，说那些人太假，都是演员，我就表示不同意，问他们，如果，国家现在就在BJ送给你一套大房子，装修好了，家具家电齐全，请问你会不会激动得眼泪哗哗的啊？

　　那朋友愣都没有打，立马说道，那肯定了，一套大房子哎。呵呵，这不就结了嘛，什么事都得放到当时特定的环境里去考虑才行。今人不见古时月，今月曾经照古人啊。

　　随后，全厂两百多人在工业园第三食堂举行一年一度的大聚餐，二十几张桌子，每张桌子十来个人，十个菜，四荤六素，一箱啤酒。大家都喜气洋洋，我相信，此时此刻，在场的每一位同事，肯定都心情激动，感慨万千！

　　对于他们来讲，一年的时光漫长难熬，在无声无息中悄悄的就过去了。过去一年里，他们在一起度过了有紧张，有幸福，有无可奈何的打工时光；工厂小路上，宿舍里，嬉戏逗乐的欢笑声犹响在耳；车间里，办公室里，紧张忙碌的身影犹在眼前；操场上打球娱乐，你追我跑的身影还历历在目.

　　将这一年来的一幕幕再次回放，有多少难忘的情景还栩栩如生.这一幕幕都是那么的记忆犹新，已经在每个人的脑海里烙下了深深的印记，三百六十五天的时光，足以让大家在滚滚红尘中体味人生百味。

　　六点钟，穆经理咧着大嘴宣布，成贤公司除夕聚餐正式开始，顷刻间，整个餐厅热闹了起来，敬酒的碰杯声，新年的问候声，此起彼伏。

　　我们这些远离家乡，告别父母，出来打工的孩子，辛苦了一年，也只有在这一刻是感到快乐，轻松的。我们虽然从不同地方来，却为了同一个目标——挣钱，养家糊口，而走到了一起，共同生活在一个屋檐下，成了亲密的同伴，没有任何的功利，有的只是纯粹的友谊，青春年少，激情四溢，敢做敢为，活力四射，朝气蓬勃，无愧于这个称呼。真所谓：

　　同事聚餐很惬意，

　　推杯换盏论东西。

　　一醉方休人离散，

　　明年咱们再聚聚。

　　跟着梅清她们几个去给厂长敬酒的时候，我突然发现在厂长他们那一桌，有一个个头不高，穿着亮亮的皮靴，打扮得非常精致，时髦的女人，我不禁纳闷起来，这是我们工厂的同事吗？可是我来工厂都半个月了，咋从来都没有见过她呢？难道是厂长的相好的？不可能，她看着年纪有三十多岁了，而且说中文啊。

　　回到我那一桌的时候，忍不住偷偷的问了龙炎秋，才知道，她是韩国人的保姆兼厨师，叫唐云英，四川达州人。平时她都是在韩国人住的那栋楼上，做做家务，买买菜，做做饭啥的。

　　奥，原来如此，她也姓唐，就凭这一点，我竟然对她生出了一股莫名的亲切感。

　　吃饱喝足后，厂长余兴未尽，毕竟他也才二十七八岁，也是爱玩的年纪啊，他让两个司机载着着我们全体办公室人员，到了一个叫玉龙山庄的KTV歌舞厅，进了一个大包间！

　　这是我第一次进这么豪华的KTV，真是豪华装修啊，整个房间金碧辉煌，灯光闪耀，美轮美奂，大家不由自主的嗨了起来，有样学样呗，我也跟着他们又唱又跳，在舞厅不断变换的灯光下任意的发泄着自己内心对家乡，对父母的思念......

　　真香啊，我们一家人正坐在桌子边吃着热腾腾的饺子，父亲，母亲，哥哥，妹妹，三弟，四弟，大家都在，我刚夹起一个饺子，正准备放进嘴里呢！“咚咚咚咚”，有人敲门，我赶忙起身去开门，可是怪了，这门是怎么锁的，我费了九牛二虎之力，却怎么都打不开，想向家人求救，却又发不出声。

　　这个时候，敲门声更响更急了，我一使劲，眼睛睁开了，醒了，发现天已经大亮了，原来是有人在敲我宿舍的门。我抓起床头的手表一看，乖乖，已经8:50了，忽然想起昨晚聚餐的时候，和几个同事约好了，今天一起去爬山呢。

　　没有想到忘记定闹钟了，竟然没有醒来，赶忙胡乱的披上一件外套，打开门，揉了揉眼睛，一看李红梅和梅清正站门口，李红梅手里还提着一盒炒米粉，看到我一露头，立马大声嚷道，哎呀，你这个懒虫啊，就知道你还没有起床呢，你看，早餐都给你买了.......

　　哎呀，不好意思，不好意思，睡过头了，我先去刷牙，你们要不先下去等我一会儿，他们都到了吗？

　　那肯定了，人家早就到了，就等你一个了。