第100章 讹诈荣华 妹弟高中忧愁生

陆晓阳一听，顿时就不乐意了，说，什么？下礼拜？别扯了，你前几天还被罚了五十块钱呢，等发了工资，不知道能到你手里几块钱呢？还是别等了，就今天吧，早点补，我们的伤也能好的快些啊，不然万一耽误了生产，你可得负责奥。

　　老胡这小子，到底是在国营厂做了好几年，不但学会了察言观色，见缝插针，而且接话的时机把握的非常好，他一看汪荣华不想放血，那肯定不行，刚刚还躺在地上，有气无力的，这下子“腾”的一下子就坐了起来，嚷嚷道，我靠，晓阳说得对啊，那可不能朝后拖了，我看，挑日子不如撞日子，就今天吧，再怎么着，请我们去吃个夜宵，总没有问题吧？

　　然后又看了一眼我们几个，接着说道，你看看，老唐，老陈可都出了大力的奥。

　　对，老汪，你可不能只嘴上说说，刚才要不是老唐救了我，我可要倒大霉了。再说咱们哥几个估计肚子里早就没有油水了，就冲着今天这一架，你怎么着也得给我补点血吧，你看看，我这胳膊，血不能白流吧？陈江南也跟着喊道。

　　对，对，对，就今天了......我们几个随声附和道。

　　好，哥几个，走，去食堂，我请客，还有章哥，一起去。汪荣华直起身子，招呼保安队长。

　　章队长连忙一抱拳说道，哥几个，多谢了，你们的心意我收到了。这样吧，你们几个先过去，我这边还要值班呢，到点之后，我再去找你们。

　　当晚，我们在食堂喝了三箱啤酒，骂天怨地忧明天，半夜三更才回去......

　　由于连干了一周的体力活，再加上昨晚一口气狂跑了个3000米，精疲力尽，夜里又喝到了那么晚，所以礼拜天醒来的时候已经快11:00了。

　　我是被热醒的，电风扇在头顶上转着，不紧不慢的，吹过来的却是一阵子一阵子的热风，夹杂着汗臭味，一身都是汗水，像小虫子似的，在身上慢慢的蠕动着，背心都湿透了，紧贴着身子。

　　起身一看，太阳明晃晃的，阳光从阳台照进来，正好落在枕头上，把宿舍晒得仿佛起了一层薄雾，头昏眼花的，昨天晚上也不知道是哪个家伙上厕所时候忘记拉阳台的窗帘了。

　　我迷迷瞪瞪的起来冲了个凉，才算彻底清醒了，等到把这几天的脏衣服洗完了，也已经到了吃午饭的时间了，喊他们几个家伙起来，他们躺在那里哼哼唧唧的不愿意起来，说好容易休息一天，还要再多睡一会儿。我只好自己去食堂，回来的时候顺便给他们几个带了饭盒回来。

　　本来是想下午去办公室看看材料，趁着今天没有人上班，正好顺便练练电脑，昨天的面试，虽然电脑考试还算顺利，可是不能骄傲自满啊，有几个小问题，我还要去揣摩一下，实地的试上一试，看看能解决不，如果不行，明天抽空去问问云丽也好。

　　可是人算不如天算，没有想到，竟然变天了，阴了没多大一会儿，雨就下起来了，先是细细的雨丝，后来越来越密，越来越密，像是有千万支银箭在天地间乱飞，一不小心，就被他们伤着了。

　　我坐在窗前，看着窗外雨地里开出一朵一朵的水泡来，一个破了，另一个又起来了。雨点子越来越大，砸在窗户上，“啪啪啪啪啪啪”的像一颗一颗子弹。刹那间，外头就白茫茫一片，什么都看不清楚。

　　办公室是去不成了，闲来无事，于是趴在床上准备给梓彤写封信，离开她快一个月了，简单的说了一下最近的状况和思念之情，装进信封封好，贴好邮票，放到枕边。

　　这个时候，几个家伙才磨磨蹭蹭的爬了起来，给他们说了一声饭菜在桌子上，我便躺在床上看起了保安队长留在宿舍的那本《文明与缺憾》。

　　乖乖，这种哲学书真是太拗口了，枯燥，无味，主要是特别的费脑筋。真搞不明白这保安队长还一次买了那么多本，现在看来这小子还真是个人物啊，而且能写出这样的书的人肯定都是天才，也肯定有点神经病吧。我一章都没有看完，就实在提不起兴趣再看下去了，拿起昨天买的报纸再看一遍。

　　临近傍晚，雨才停，出去吃饭时候顺便把信投入了工厂附近的邮筒。

　　8号这天，又接到了妹妹的传呼，得知她已经接到了南京医科大学的神经外科专业的录取通知书。学费，每年3600，8月30日报到。

　　本来，以妹妹的成绩，她可以去上海，BJ的，不过就和当初我的考虑是一样的，那里的学校学费贵，路费多，消费高，如果全家只有她一个孩子上学，父母咬咬牙倒也罢了，可是......

　　当然妹妹选择的南京医科大学，也是响当当的名校，虽然家庭条件所限，妹妹无法去上更好的学校，可是上学是为了什么，还不是为了改变自己和家庭的命运嘛，所以怎么能只顾自己呢？怎么能只遵从自己的内心去选择呢？

　　如此说来，这对妹妹也是一种残酷，一种折磨，一种羁绊，时代的桎梏，条件的约束，家庭的拮据，阻挡了她更进一步的步伐。

　　三弟呢，他从初中时候的殷切愿望和奋斗目标就是中国人民大学，他为此一直关注着，比较着，努力着，现在总算是如愿以偿了，他选择的专业是法学专业，每年学费6500元。

　　双喜临门，名牌大学，十里八乡，鼓噪一时，对任何一个家庭来讲，可以说绝对是无上的荣光啊！但是在那个风云激荡，挣钱才是王道的年代，读书无用论甚嚣尘上，自然就有人羡慕，也有人诋毁，不屑，他们说，考上了又有什么用呢？你看看他们家老二，也算是上了个好大学，这不，毕业了，既没有车子坐，也没有轿子乘，还不是要跑到广东去打工啊？

　　邻居们的闲言碎语，坊间的流言蜚语，给本来已经无限惆怅的父母增加了更大的压力，他们又怎么能开心的起来呢？虽然远隔千里，可是我心里清楚的很，最近的夜晚，爹娘肯定又要彻夜难眠了：一年一万多的学费，再加上一年一万多的生活费，平均到每个月就要2000多块。

　　更要命的是，再过两年，四弟就要上高中了，这些要命的事都堆积到了一起，想一想，都让人压力山大啊，更何况整个家庭全部的收入来源只有几亩薄田呢？

　　要是放在普通人家，估计早就被压垮了，或者干脆就放弃了，可是我爹娘这一辈子，什么苦没有吃过，什么累没有受过，从小连饭都吃不饱，可是他们始终想去改变命运，始终相信，只要舍了命去干，就不会再挨饿的，就会有希望的。他们总是说，世上只有吃不完的甜，哪里有吃不完的苦，再捱一捱，很快就会过去的。

　　我六月份回去的时候，母亲就对我说过，等妹妹弟弟考上大学后，她准备就要跟着同村的人去青岛了。当时我就表示不同意，因为母亲现在几乎不识几个字了，用她自己的话来说，就是以前夜校扫盲时候学的那些字早就随着稀饭一起喝下肚子，忘的差不多了。

　　再说母亲已经年近50了，去那么遥远的一个陌生的地方，到底能做什么呢？但是母亲仍然死活坚持，还振振有词，说什么东庄的谁谁谁，西庄的谁谁谁，也不认识字，人家就在青岛捡捡垃圾，收收破烂啥的，一年到头也不少挣呢。

　　虽然我不同意，可是我也无能为力啊，刚刚从妹妹口中得知，母亲在点完玉米之后，已经背着简单的行囊去了青岛。虽然说她也放心不下家里，四弟还在上学，父亲和大哥平时还要打个零工，家里还有十几亩地，可是就指望着这些是不行的，不错，两个孩子这学期的学费是有着落了，可是下学期呢？等他们俩过年时候回来，年关就是一道关啊，一道难以迈过去的难关啊！

　　听到这些，我在电话这头不禁满脸泪水，匆忙挂了电话后，我找到一个没有人的地方，压低了声音，埋头狠狠的哭了一场！

　　哭归哭，可是不能认命啊，我擦干眼泪，虽然既责怪自己的无能，也心疼父母的付出，可是这也增添了我奋斗的动力，我暗下决心：无论怎样的艰难困苦，都不能阻挡我去努力来改变命运的初衷，只有多挣钱才能撑起我们这个家，这也是当初我为什么坚决的要离开祝筱满的原因，恐怕她这一辈子都不能体会得到我此时此刻的心情。

　　同时，我也清楚的知道，我的父母在这个时候更不会有一点点的放弃，他们是不会对苦难低头的，他们是不会向命运屈服的，父亲曾经无数次的对我们兄妹几个说过：只要你们能够考上大学，愿意上大学，就不要担心家里供不起你们，就不要想那么多，钱的事不是你们该考虑的。我和恁娘就是砸锅卖铁，拼了命也会供你们上学的。

　　父亲还说，我和恁娘小时候就是因为穷啊，想上学可是上不起啊！你大哥又这个样子，所以我和恁娘的希望就全在你们几个身上了。只要你们以后能出人头地，能过上好日子，能不再窝在这个穷山沟里，我和恁娘这辈子也就算完成任务了。

　　每每想到父亲的这些话，我的眼前就浮现出父亲在山上采石时那被巨石压弯的腰，被錾锤磨的长满了厚厚老茧的双手，被肩上重任折磨的浑浊双眼，还有母亲那两鬓早生的丝丝白发，那额头上被生活重担愁出的道道皱纹，那心里为儿子远行而增添的滴滴愁绪......