上架感言

省流：明天中午12点开始陆续发布VIP章，到晚上共发二十四章，五万字，求首订支持

　　交流群：925928305有兴趣的进一下

　　不着急的可以看下去了，聊一些杂七杂八的。

　　这是这个号的第二本书，成绩不差，刚上榜时，榜一是那个写消消乐的大佬，PK难度不低，到一周前下榜，最高第四，总榜八十多。

　　到现在，马上九千收，六七百追，比上一本翻一倍不止，四轮几乎平推，真的很感谢一直追读的各位。

　　这本书的开头，自认写的不算好，原设主角是绝症开局，用装脏补全器官功能，还有个领路人的设定。

　　没错，更近似于咕咕鸟，只是缺了个金手指，开头导入又慢，就被毙了。

　　后来，改了节奏快，带《俗事古录》的这个版本，过了，还是蓝光大，还给了我一个月存稿，在这里感谢一下。

　　存稿期间不算轻松，一开始的第一副本其实是现在的淮水副本，但一直写不太好，后来想到了用跑山过渡，就有了前期的跑山副本，反响很不错。

　　到淮水副本之前，因为无限流的通病，副本结束，追读小波动了一下，但总归在缓缓上升，现在只欠差个决战收尾，在明天的爆更内容中就会结束。也算是渐入佳境了。

　　剩下的问题，之前的评论都有问到，用问答形式回复。

　　Q：上架更多少?

　　A：和开头说的一样，上一本书上架四千收也更了三万，这本书自然要加，定五万，二十四章。

　　不过同一时间发太多，系统会封管理权，怕是有人盗号，所以，会中午发一些，到晚上发完，可以晚上再看，但千万首订支持。

　　Q：目标多少万字完结

　　A：这个和另外一个问题，有无大纲一起回答。

　　准备的大纲到百万字后，有两个大副本，一个小副本，还有一些过渡内容，不过和我之前回评论的说法一样，写多少总归要看成绩。

　　我这本借鉴的俗主和咕咕鸟，都是天坑，但也有《这个文字冒险游戏绝对有毒》《阎浮武事》这样的书在正常连载、完结。

　　很多作者不想切，架不住成绩惨。

　　我要求低，三个月后，有五百均，就会往百万后走，没机会的话，也会把控剧情，在那时正常完结。

　　Q：“有没有主线”

　　A：目前是有定一条主线，不过无限流在前期都有同一主线，就是探索副本强化自身，那种副本之外的努力目标，要到后面一点才会显示。

　　Q：设定能不能用到百万字以上？

　　A：没有写太细，但重要设定，十系能力都写了，评论那张图是简略版，原版是个上万字的文档，够写到结尾。

　　Q：“有无女主”

　　A：没定，作者单身，也没那个水平，就不写了。目前不是连女角色都很少吗。

　　Q：是否老登，有无老书

　　A：是，作者有另一个号，也菜，只是有一本同为民俗的书，比这本成绩好点，那时有题材红利，比现在水平差很多，也火。

　　不过都过去了，还比现在差的书就不拿出来污各位的眼了。

　　Q：是兼职还是全职写作

　　A：兼职，作者年纪其实比较小（

　　具体多小就不方便说了

　　最后，再挂一下交流群：925928305，简介过会儿会设置跳转链接，有兴趣可以进去细聊。

　　另外，上架爆更外，目前欠盟主五更，此后每获得两千点（所有人一起累计）加一章。

　　均定从200开始，每涨30+一更。

　　最后，献祭几个兄弟的书。

　　《且上酒，刀斩妖！》

　　传统玄幻+快意恩仇+穿越+金手指。

　　人为柴，民为畜。

　　高高在上的诸公，端坐庙堂的妖魔。

　　仙人入凡尘，大快朵颐。

　　餐桌上的，却不是山珍海味。

　　而是—所谓天骄。

　　…………

　　云间刀鸣，黄楼虚境，悬长刀。

　　他来了，提着仙人的尸首。

　　“喂，师傅那是啥？”

　　少年身着道袍，问着身边的老者。

　　远处。

　　一道刀光横亘皇城。

　　陆泽提刀。

　　“尔等，头再低三尺！”

　　玄幻类的大佬开书，试过毒了，笔力很强，节奏快，情绪高。

　　《海贼:从捡到罗宾开始》

　　简介:卡修斯·莱恩一直有个梦想，那就是平凡的度过一生，但自从捡到妮可·罗宾之后，他的一生，逐渐变得不再平凡

　　外站成绩不错的哥们儿回来进军起点，海贼同人。

　　《玄幻：转生圣主，开局收徒女帝》

　　【玄幻修真】+【灵气复苏】+【杀伐果断】+【女帝重生】+【十二符咒】

　　周全转生了。

　　来到了这个修士遍地的玄幻世界，成为了没有十二符咒加身的石化【圣主】。

　　偏偏却被困在了，一座渺无人烟的山洞之中。

　　就在周全以为，迎接自己的将是无穷无尽的孤独时。

　　一个少女来到了他的面前。

　　随之而来的还有一个系统，只要周全绑定徒弟，随着徒弟的修为精进，周全便能获得随机符咒，以及十倍返还。

　　……

　　岑云缨，人族女帝。

　　战死后，回到了末法时代之前的少女时期。

　　本以为这一世又要开始孤独的修炼之旅，却没想到挂在墙壁之上的龙形雕像，居然开口说话了？

　　……

　　多年之后，从十二符咒，黑影军团到玄奇的气魔法，再到八大恶魔的魔力以及不死神明的伟力。

　　面对无尽域外天魔，牛鬼蛇神，灾变祸首。

　　周全轻笑一声：“我现在，什么也不缺了。”

　　Q阅的书，要素很多，节奏很快。

　　书名《从民俗文字游戏开始救世》

　　简介：【民俗诡异】【文字冒险】【魂类副本】

　　一款名为《彼世》的文字冒险游戏悄然降临，将另外一个世界与现实逐渐相连，入侵渗透。

　　彼世大乱，妖魔四起，有牛鬼蛇神，魑魅魍魉，为祸世间，山水之灵盘踞一方，城隍灶君游荡食人；邪道有无牙老祖，五通神，血莲花类作乱四方，正道亦有玄天司，游方道人，下山佛子治妖除魔，留人道一丝星火长存……

　　民间有百艺，出马仙，问米婆，赊刀人，扎彩匠，傩师，夜游神……散落人间，驱鬼除恶。

　　而作为首批接触此游戏的陈春，则选择在这个神明已死，仙佛崩裂的彼世，以星火燎原之势，开出一片新天，去终结乱世，成为崭新的，“彼世之主”！

　　同期的一个新人，已经上了新书三轮，是比较传统的，俗主式民俗游戏文。

　　大概就这样了，之后的事，再过一个副本再聊。