第19章 铁刹山胡七婆

镇上的杂事不比城里，鱼龙混杂，鸡飞狗跳。但人多了总会出些事，麻烦要总是扎堆来。

　　在这山匪环伺的状态下，镇上严阵以待，基本都没什么人进山了，可上还是出了点事。

　　“大师已经在里头准备了。”

　　王石森带着陆安生来到了镇中一户小院前时，一个颇壮的跑山人青年走过来说道。

　　这一户和正常的镇上松木小房差不多，只是此时大门紧闭，还用麻绳缠了木板，封死了窗户，完全看不到里面的景象，显得格外怪异。

　　陆安生扫视小院，土地上还有刚才杀鸡的时候撒下的血迹，屋里头有白烟从屋中飘出，却分明不是炕烟。

　　一个农妇跪在门前，对着深山的方向拜着，门里没有一点动静，让年前刚贴上的艳红春联，此时也衬不起一点喜庆的气氛。

　　屋里头，一个看上去年纪颇大的大叔，刚抽完一袋旱烟，烟筒内的大量烟气，却并不是来自于他的烟斗。

　　放下烟袋锅，大叔拿起了根绑了不少彩带鼓鞭，还有彩绘着奇怪图案，背后串了一串铜钱的手鼓。

　　门外，陆安生自己做好好了准备，可听见那声响时，还是怔了一下。

　　“咚、咚咚…”有节奏的鼓声后，是颇为沧桑的老调歌声：“日落西山黑了天哪，家家户户把门关~”

　　门内的大叔唱着古老怪异的调子。

　　面前的壁龛供坛之中，香火烟飘动，刚杀的鸡，大瓶的白酒摆在香烛前面。

　　而在这些后面，一尊慈祥老奶奶的彩瓷神像，隔了珠琏，就这么默默的望着大叔，和他边上八仙桌上头的，一动不动的孩子。

　　“出马仙……”陆安生早有这方面的记录，关外仙家，作为放眼全国都格外独特的存在，不是一字两句就能说清道明的东西。

　　比起为他开了黄仙辩臭法的那个小黄仙，这屋里的，不知道道行高了多少。

　　”也许，说不定能和那老山君掰掰腕子?”他在门外思索，里头的大叔，已经唱到了最后几句。

　　他把文王鼓和武王鞭往桌上一甩，忽然就换了一股姿态，原地转身，上了椅子，双脚并合的蹲着，抓起桌上的烧鸡狠咬了一口，眼神颇为怪异，狡猾中沾了些凶狠：

　　“呵，这次的咸了，…”

　　他眼睛一下也不眨，巴掌宽的长板凳，蹲的极为稳当，反手抓住桌上的酒，大口喝下。

　　农家的酒没有足够好的工艺，当然酿不太浓，但是正因为不够正规，这具体的度数向来比较草率。

　　这老大一坛老黄酒，是这家大娘，听说出马请仙要用之后，马上搬来的陈年大曲老酒，正常而言，就这几口，常人就该倒了，他却面不改色，只是淡定的打了个酒嗝：

　　“这黄粱细水是不错。”

　　屋内阴气阵阵，壁龛之中似乎多了些东西，香烧的速度快了些，声音，却是从那八仙桌上的小孩的喉咙里传出来的：

　　“没规矩，上门也不知道打个招呼，哪家仙呀?”那小孩的声音诡异的尖细。

　　“黄家。”那大叔的声也不对劲，没有一开始那么沧桑，却莫名的很狡黠。

　　“难怪一股子臭味！”伴随着语气听起来嫌弃无比的这个声音，壁龛上的烧鸡上马上有一块黑掉了，血肉萎缩，像是生机被什么东西吸走了。

　　那大叔呵呵笑了两声，嘴角的弧度颇为渗人：“狐七婆脾气就是暴啊。”

　　大叔用油乎乎的手在身上挠了一两下，之后说道：“都当保家仙了，还是这样。”

　　保家仙，与深居身野，凭这大叔这样的弟马行使法力的出马仙完全不同，庇佑一家，受供受奉。

　　和其他正常供奉祭祀的神明一样，都是户自己请进家里去的，这所谓的狐七婆就是这样。

　　不过无论是保家仙还是出马仙，这些个仙家，其实都不是省油的灯，屋外的陆安生尤其清楚这一点。

　　“刁二哥不是跟镇外的萨满学过艺吗?这种事他管不了？”陆安生难为疑惑。

　　王石森摇了摇头：“人家的传承没那么好学，你刁二哥学的，都是和打猎有关的技艺，要是有实体的邪祟，你刁大哥没伤也未必有他会对付，可撞客冲邪什么的，难治更难学。”

　　撞邪，一般指被邪祟给冲了，失了魂魄，要举行仪式把魂给喊回来，无论南北方都是这样，仙家的能力又多又杂，和邪祟夺魂差不多的事，能做到而且十分轻松。

　　野兽修成仙，修作人，困难至极，要不山里那位山君，也不能这么些年，都还是只老虎。基本上就是考虑到难度过大，直接放弃了这条道。

　　要不修个几百年，还得挨天劫决定去留，很可能一个不小心直接白修。而且野兽本性在那，真想往人修，想成仙的仙家，一般也很难改掉性子，

　　搞得这片大地上邪祟害人的故事不少，可是关于仙家的悲剧，也实在少不到哪去。

　　放眼整个关外东三省，喜怒无常的大仙不知道有多少。胡黄白柳悲，各有各的脾气，麻烦的很。

　　里头那小孩，就是在吴家这一不小心打开了壁龛，又偷吃了给仙家的烧鸡，才被魇住了。

　　这种时候说不上什么小气不小气的，仙家说到底是兽，就喜欢跟着自己的性情喜恶行动，出马时让弟马要的那些酒肉，也无非是野兽喜欢的。

　　它们修成了道，也不过是有术，有德的仙家比三条腿的蛤蟆还难找。

　　“吴家供的这尊仙家，名唤胡七婆，据说是从吴家媳妇儿的婆家，铁刹山那边带来的，是仙家中的总家根支，一个月只要一瓶酒，一只鸡，平日香火不断，就能保一家无病无灾。”

　　铁铩山这个名号，陆安生比王大哥熟多了，他那个东北哥们儿老家就离那里很近。九鼎铁刹山，八宝云光洞，号称是天下出马仙家总坛，类似道门的龙虎山，武当山这种地方。

　　出名到了这种程度，是哪路仙家，什么名号也就不算什么忌讳了，尤其这位胡七婆还做了这里的保家仙，不用担心说出来被仙家记恨。

　　王石头，陆安生等人，也早知道之后是怎么个流程，仙家做事，斗法是最后手段，出马之事，就是人犯了事，惹怒了仙家，被请过来的弟马就搬来自己背后的大仙，搬碗浆子，和对面的仙家聊聊。

　　说白了有点像黑社会对垒。