第12章 水土山神赐福

东北大地水草丰美，山多林密，民风憨悍又纯朴。这片土地上的民俗也和其他地方有天壤之别。传说什么的都一等一的朴实。

　　吃人的不是狐魅鬼崇，而是虎姑婆，猫脸猴之类的东西。

　　倒是让刚从水曲村出来不久的陆安生很好代入，生怕林子里飞窜的怪影变成什么兽或人形的怪样。

　　“唉…以前的老法子都不管用了，考上研的，一碰见怪事就和自己说，大多数民俗怪谈都是自个吓自个，现在…”

　　见识过真的民俗传说怪物的陆安生十分无奈。

　　更无语的是，这话一在脑中掠过，就跟插了旗似的，边上的林子里，似乎有什么东西闪了过去。

　　陆安生心下一惊，但没有轻举妄动，反而凭着狸眼，暗中观察：“体形有点大，而且看那个姿态，像人！”

　　他第一时间注意到了这事，然而夜间林子依旧有老问题，大小木石相映，哪怕能夜视他看东西也看不真切。

　　“没有火光，不像夜行的镇上人。”

　　山庙镇不同别处，方圆一二里有山神爷庇佑，点火把不怕引来大野兽，当然，通常也无人夜行。

　　“那么…”陆安生仔细观瞧又看见了几眼，那人的行迹颇为可疑，绕着镇子行动。身上衣服近似于林子的暗色加绿色。

　　“那能是什么人?山匪?”陆安生有了这个猜想，但不敢确定。

　　更麻烦的是，没再看几眼，那人便失了行踪似乎是去了林子深处。

　　陆安生这才停下来，仔细看了看林子里，什么也没有发现之后，快步走回了宅院。

　　第二天。

　　赵大全和王石森知道了这事，没有太大的反应，不过倒也没否认他的想法：

　　“我们镇上好东西确实多，有山匪山盗也正常。

　　不过，你刁家的几个大哥领头的猎户们，有十几条土枪，数不尽的钢叉刀枪，我们这环境又杂，不会有什么山匪，敢随便来抢我们这。

　　这么兴许是外地来的，先头的哨子让你发现了。”

　　哨子是山庙镇对探子的俗称，暗探就叫哑哨。

　　东北这地，山匪响马古来有之，想来山庙镇对这种东西也不是很陌生的样子。

　　赵大全拍了拍陆安生的肩：

　　“要是老山君又出了什么问题，还真得怕一怕，山匪之类的，许多年没闹出过事儿了，还是带你拜山头要紧。”

　　王大哥也颇为淡定，三人照常上了山，只是路上碰见时，和还没成年的刁家老三，三宝说了一声，让他好歹也把消息传出去，让镇上记得提防外来生人。

　　因为这是要去做仪式，让陆安生成为正式跑山人，一路上两位大哥都颇为沉默、莫名多出了一股敬畏山神而生的。

　　严肃成熟的信众气质。工具全收在背里，直到踏上山神庙前的青石阶。

　　“山神爷爱酒，好猪肉，不管哪家的拜山仪式这两样少不了。”

　　赵大全摆上供品，说着不知道是怎么了解的喜好，摸出了三条香，递给陆安生，示意他点上拿着。

　　同时，他自己摊开了一张老羊皮纸反复的看着。

　　前些日子知道了修为道行的等级，陆安生便一直觉着这修为不能全依仗武练与功法，毕竟自己这两位前辈，不就有着特殊的修为来源。

　　赵大全给陆安生解释过，山里活动的人拜山神爷，不只能求到虚无飘渺的风调雨顺，收获多丰。

　　山神爷收到香火气，却用于他们。以这山间的生灵的形式为他们提供加护。

　　“我的豕赐形，强化筋骨，也让我的力气大了不少。”赵大全解释着。

　　“还有就是皮厚。”王大哥补充完之后，自觉扛枪去门口站岗。

　　赵大哥倒也不恼表示：“这货的赐福是海东青，主要是视力好。”

　　海冬青是一种游牧民族会驯养的草原猛禽，目力极佳，凶猛非凡。石头哥先前精准爆野猪眼儿的那一枪，就是靠的这个赐形。

　　“除了这两个，村里还有穿山甲、老狐狸什么的，跑山人没有多少禁忌，赐福也是。

　　猎户和采药的就不一样，一边全是动物，一边全是植物。你刁大哥就是狼，药芦新来的李小哥，则是板蓝根。”

　　他说话时，陆安生已经点好了香，持着跪向了蒲团。

　　“老山神，我是山庙镇北赵家嫡系十代孙，赵大全，受您庇佑，跑山谋生有八年了，近来领了个新人来，想必您已经眼熟了…”

　　东北乡野信仰，连祷言都是这么朴实，上来报祖系，说好之前已经混的脸熟之后，也不多绕弯，就是摆了好酒好菜请山神爷赏赐。

　　“河北沧城陆氏后生，陆安生，上香供奉。”

　　陆安生随着报了名字，赵大全一阵碎碎念，之后捏了一把香灰，从上撒了出去，哗哗的落在了陆安生身上。

　　那一片一片的香灰拂过他的衣物、头发却没有沾住，而是在身前的地砖上画出了一个图案。造型比较写意，但看得出，那似乎是只山猫，又或者说，猞猁

　　“吹散。”赵大全在一旁提醒。陆安生浑深吸气，将香灰吹散。

　　之后照着指示，把香插上了。

　　顿时，他的身体似乎发生了什么变化，并且他仿佛见到，那披甲山神似乎不再是威严的金刚相，而是坐在神坛上悠闲的吃着炭烧的猪肉片。

　　被他盯的不自在了，才抬手摸了摸他的头，之后挥手将他驱离。

　　陆安生怔怔的退半步，要踩到蒲团时下意识的止步，身子后倾不少，却又没有倒下，斜了差不多十多度，却又轻松的回了身。

　　“平衡性变强了？”陆安生想着，握了握拳：“力量应该也有上涨。”

　　“猞猁啊……”赵大全正在收拾那张写着祷言祝词的羊皮纸。

　　“这个少见，但也不是没有过，挺不错的，能跳能跑，会嗅还夜视，猞猁本来也不是个善茬，在野外会杀狼的。”

　　陆安生没有傻傻的一个个体能体征试，打开个人面板看了一眼。

　　“姓名：陆安生。”

　　“体庙：拙眼柱(俗仪旧主庙系)。”

　　俗神馈赠：《俗事古录》

　　“修为：五年+两年。”

　　“技能：定畜术(辛）猞猁赐形（辛）风土志异术（辛）八极拳(壬）射术（癸）

　　“道具：染血杀猪刀、古怪草药匣

　　这个赐福凭空给了他两年修为，连狸眼和黄仙辩臭法都融进去了，保留原本效果，似乎还强化了些。

　　陆安生一边感谢山神，收拾东西准备开始自己作为职业跑山人的第一次跑山，一边翻开了《俗事古录》

　　“[水土赐福]（辛）民间俗神多有水土山石神职，分置各地，积年受香火供奉，多有神异。可赐野兽草木之形，可授机织农耕，锻造兵斗之术。乃是一种神仙香火术法)”

　　“初次解锁辛级记录，奖励升级。”

　　“录物，风土志异(可借由风土神庙，了解当地大体地形与习俗状态。）”