第11章 民俗大镇

“萨满教的神婆吗？”陆安生眨了眨眼，眼前这年轻猎户的打扮确实不太普通。

　　赵大全继续介绍道：“虽然只知道个皮毛，问祖看事儿的手艺基本没学到，但是对付牲口确实有一手。

　　十里八乡的牛羊怀没怀，他伸手一掏就知道，连几个月都晓得。”

　　陆安生嘴角抽了抽，但确实不奇怪，别说东北一带，全国上下都是巫医不分家，神婆大仙儿，民间的各种事儿多少都得懂点。

　　“嚓！”刁二宝磨了磨刀，冷着脸开始下刀，切的是猪肉，动作却凶的像捅人。

　　“呃…当然，也是熟练的老屠户，他头上那有俩小角的帽子看着了吧。

　　萨满戴的，动物见了都不会跑，以为他是傻狍子，趁这时候上去一刀，和他哥是两方面的猎法。”

　　陆安生眼前一亮：“[狍子帽]（癸级记录）”

　　“据说东北大地的萨满神婆有三宝帽，神鸟、佛首与狍子，其中的狍子帽，专用做斗法狩猎，施咒后制成，可使野生动物放松警惕。”

　　“录物：安兽法（萨满术法，安定心神，蛊惑野兽。）”

　　“（已自动与定畜术融合，此后预掐决时，可使自身不容易被野兽发现，更不易被戒备。）”

　　果然，记录已生，他现在发觉，《俗事古录》因为这解锁记录须亲身接触的设计，只有两个好的记录来源，一就是异常生物，二就是刁二宝这种奇人异士。

　　“少在这贫，你厉害去把山君弄死。我不用猜也能看出来，这头野猪上百斤了，你和石头杀着也不容易吧。

　　当然，不用我说，你们自己心里也知道，除了那老畜牲，没东西能吓到这种老山兽。”

　　刁二哥的手艺确实厉害，一边剥野猪皮还能一边说这些。

　　赵大全略严肃些了：“老山君年岁大了，莫名最近不安分，你们的日子不好过吧。”

　　他们跑山的无所谓，这大野猪，黑瞎子什么的，因为领地限制，几里未必有一只，

　　老虎更是因为山君，方圆几十里之内一只都见不到，小的野兽四散，他们倒也不会被扰，反正不是捡鹿角或割鹿茸的时候。

　　可猎户和他们就不一样了，山君发怒，小的动物找不见，大的或惊或怒。

　　刁大宝是这一代猎人里唯一一个修为近二十年的，少了条胳膊，猎户失了主力，更难行动了。

　　“没法子，至少山神爷看着，那老东西进不来镇上，再熬一阵再说。”

　　刁二宝说着，四边腿带身子，共四块大皮草，下边的腿，排，大小部位的肉，已经被切分完毕，刀功着实了得。

　　“走了，这一袋参草，给你哥补气血。”

　　赵大全放下一袋草药，拍了拍了二宝的肩，和陆安生带着猪肉、猪皮草走了。

　　山庙镇一如往常般热闹，草药，山兽之类的山货，吸引着周围各镇各城的山货郎和大小商帮的贩子。

　　陆安生算了算野猪的价值，打开任务栏一看，自己现在堪堪赚够十两，靠山吃山的跑山人生活，似乎刚刚开始。

　　 ………………

　　“哼！”陆安生左手下按，右手上抬，打出了一记撑天掌，之后握拳开臂，左边脚踝收向右膝窝处，抬脚穿袖式。

　　左脚下踏，左手护下巴，右手挡身侧，顺势闭地肘，一个个动作行云流水。

　　练拳是练拳，与打法不同，当然是一招招按拳架来，训练起来的更顺手，每天起床或傍晚打个几套，已是近来的新习惯。

　　跑山人的生活，陆安生已经有些适应了。

　　不止一开始就粗通的山货种类，他现在连价格行情都能认，毕竟说到底目标是一百两的银子。

　　后来几天，没再碰上野猪之类的野兽，收入略减，不过光凭山货，赚的也还是很快，小半个月内百两，轻轻松松。

　　山庙镇上的人近来也渐渐熟悉上他了，猎户、采药人以至于山货郎，都知道有这么个会一些拳脚的跑山人。

　　他倒也无所谓，他的拳脚不怕偷艺，没人领路，把式都学不到手。

　　反倒是其他人，他在与各行各业的人接触的过程中，搞到了不少低级记录。

　　“[弹弓]（癸级）猎户用具，弓弦上结上皮制小兜，打弹丸所用，威力不低。”

　　“录物：打鸟弹弓（训练使用后可掌握癸级射术。）”

　　“[磨刀匠](壬级）‘喊磨剪子咧—呛菜刀’走街穿巷的低级手艺人，古时不受待见，一般干活不进店。”

　　“录物：护刀铁砂(铁匠行的特殊材料，可略微修复武器铁器的耐久）”

　　“[人形何首乌](壬级）传闻中的宝药，可以和和老山参，血鹿茸相提并论，据说有的医者可以用其治疗各种复杂的怪奇绝症。”

　　“录物：古老草药匣（神秘的古老草药盒，保存处理不当，其中的草药大多已经变质损坏，没有什么有益的药性。）”……

　　《俗事古录》几乎变厚了一倍，虽然全是没有大提升的小强化小道具，不过，估且也算强化就是了。

　　各种叠加，外加锻练带来的体能强化，他的修为，似乎有向六七年迈进的预兆。

　　“今天算第六天了，明天起早些，带你去山神庙拜山，以后你就是个职业跑山人了。”

　　捡了一对鹿角回来的赵大全，今天格外开心，鹿角磨粉可入药，这季节一般没有，但反季反而是他们卖东西的人的好事。

　　“还笑得出了，这沾着血，一眼是老山君咬死吃剩的。”

　　王石森王大哥没他那么乐观，和近来颇为困苦的猎人之流相同，担心着活动渐渐频繁，且不顾山林平衡的山君的状态。

　　赵大全依旧笑着：“山君发怒也没法子，至少近来没有人受伤便好，长白山有灵，山神爷看着，会自己平衡的。”

　　陆安生早看出来了，赵大全看似没心没肺，实际上似乎也确实缺了根弦，但是，颇有万物有灵的萨满信仰的洒脱。

　　万物天生地养，不必为自己的生建立在野兽的死上而悲，也不必为山林里自己的矛盾而虑。

　　他作为外来者，差不多也是这么个心态，这里的人与事有趣，可他仍该盼着自己的那个世界，早日完成任务回去才是。

　　“今天又卖了五两，到四十两上下了，估计不会太久。”陆安生今天没和要去一趟药芦的两个前辈一起走。

　　镇边靠着山林的小路，他已颇为熟悉，虽然没有气血旺盛的那两位领路，这擦黑的林子还是有些骇人。