第14章 匪气横生

江丰有些话不假，他的新手任务是在镖局，可他不是押镖人，是去抢东西的。

　　他那时的身份是个江洋大盗的便宜徒弟，几天内见识了不少南北功夫，自己也学了几手刀法，涨了不少见识。

　　这一回，他的身份则是一伙几十人的山匪中的暗探头子，在那伙匪盗手上，已经又学到不少，还用一些珍奇山货，猛增了一波体格性命了。

　　据他所想，一般新人对民俗常识，古代社会的了解，都不可能比他这三两次任务都在暗门子活动的人多。

　　他也没有很鲁莽，前几日，其实一直在盯着陆安生这个疑似异乡人，只是因为系统提示，一直没有靠太近。

　　饶是如此，他也了解了陆安生的大概情况，会国术，体能近似于非人，不过应该就是个新人。

　　刚才一接触，陆安生给他报的名字和他调查出来的不一样，这反而让他放松了警惕，说明这就是个有点儿经验的不多的新人。

　　谁成想，这一个照面，还是被识破了。

　　他根本想不到，陆安生有超群的嗅觉，一般山货郎常备的赶虫药，江丰身上却没有，想必，那箱中的绝非山货郎的日常用具。

　　“嚓！”江丰打开背匣，抽出了一把缠绳宽刃砍刀。

　　“铛！”的挡下了王石森的一枪。

　　石头和赵大全本来也没信这江丰，只是陆安生的人品他们信的过，于是放他试探。

　　“吁！”江丰口形一起，哨声震林。

　　为了防王石森的海东青眼，他们这些暗哨，这几日没少下工夫，周围这一带，早小半个时辰，就埋伏了他下的三名暗哨。

　　此时哨声一起，草丛里，树上，几十米内，同时出现了三个人，加上江丰，踩着林间的枯枝碎叶，向陆安生三人包了过来。

　　“啊！！”陆安生边上五六米外那个离的最近，伏在一块空石头下，是个刀疤壮汉，手拿大斧，在他猝不及防之时，已经砍了过来

　　陆安生拔出开山刀，两步就迎了上去，撑开大斧，一肘击腹：“哼！”

　　带着跑步的冲劲，陆安生打了他一个猝不及防。

　　“呕……”那壮汉没想到这所谓的跑山人反应会这么快，这一下，差点把肚子里的东西全呕了出来。

　　另外两边，王大哥收起装弹很慢的枪，拔出了小刀，护着三人的背篓。

　　赵大全则是转了转斧头，接住了江丰的刀。

　　“铛铛！”几下，刀斧相接

　　三人的赐福和修为明显占优，连面对江丰的赵大全，也只是觉得他有一只手力量非常，但未必不能比拟。

　　唯一的问题，只在于人数。

　　陆安生抬手擒抓壮汉左手，手腕扭动，脚下一蹬，用小缠式将他带倒。

　　“呼！”地上落叶尘土卷起一片。

　　却也在这时，借助招式转身的他，看到了王石森将被两人围攻。

　　其中一人，摸到了他的身边，只一个在远处，用手弩射出了短矢，只不过准头不够，第一发只是让石头哥的手臂擦破了点皮。

　　不过紧接着，第二发已经上弦了

　　陆安生往那边瞪了一眼，拙眼柱立时发动，那个人眼睛突然一黑，弩箭瞬间没了准头，扎到了边上的树上。

　　那个壮汉刚想要趁他分神的机会活动两下，陆安生立刻转头回来，冲着他的天灵就是一掌，随后抓着头部，往膝盖上撞了一下。

　　“砰！”这闷响当中，似乎夹杂着些许骨裂的声音，那个壮汉的身子沉沉的倒了下去。

　　陆安生回头，赵大全那头，此时居然已经逐渐压制住了江丰。

　　“铛铛！”几斧砍开了他手中的刀后，差点一斧劈下他的脑袋。

　　“嘶……”江丰神色不对，捂着肚子转头吹起哨子：“撤！”

　　王石森那里，手持短弩的那个人已经摆脱了陆安生的法术影响。

　　可那两人刚要上前围攻，就听见了哨声，马上像是条件反射一样，同时转身，毫不犹豫。

　　江丰早就迈开步子跑远了，他不怕他们追，但是对于陆安生，他真得再好好考量实力：

　　“打的那么轻松，说明他的国术能把本来就不低的修为再提不少，而且，嘶……”

　　江丰腹中翻涌，回身只见陆安生找麻绳捆那壮汉时，顺手把壶中的水倒了。

　　“这货比我还阴。”他刚才喝水时，在水里投了毒。

　　不过现在来看，显然陆安生在此之前，就往水里下了草药匣中拿到的毒草，让他全身无力，还要兼顾自己的肠胃，他刚才打不过赵大全，显然也是因为这个。

　　眼前，树皮扭曲成字：“特殊任务[暗哨的本分]失败，评价暂时下降。”

　　作为山匪的一员，他的任务是帮助他所在的江风寨夺取总价千两的山货，本来不算难，山庙镇与世隔绝的富，现在却得从长计议了。

　　“红马爷手上还有几式没学到手，另两位也未必没有藏私。”江丰不恼怒，眼神中只有权衡：“再忍一阵子吧。”

　　………………

　　山间河谷里，山匪们埋锅造饭，他们这一伙三四十人，每日消耗不低，不过所带干粮加上现打的野味，难度不大。

　　长白山是福地，这三月初时分，山里鹿都还未脱角，浆果野菜却已经生了不少，要不是还念着城里的富贵生活，他们在此长居也未尝不可。

　　江风寨的老大，三人都姓马，各自再带了一个色，就是他们在岛上的名号。

　　白马在寨中留守，是最老辣的那个。

　　红马爷会擒拿和枪术，曾是辽东武备营的团练兵。

　　后来让一个旗人子弟欺负了，这才北上，和曾在京津卫学过杂艺横练的黑马，还有同乡白马爷结拜，位置在松花江上游附近，所以叫江风。

　　也正因此，他们会来长白山上。

　　“呼呼！”三米多长的白蜡杆，放在学过枪的陆安生面前，绝对也是要争一下的好东西。

　　但他绝对没法像红马爷这样，把挺直的长枪柄，抖着肆意转圈，还指哪打哪。

　　“咔！”枪头没入鹿头，一头巨大的公梅花鹿立毙当地。

　　后面，几十网动物无论大小，静待下锅。那头雄鹿，都是红马爷要练手所以放开的。

　　山庙镇的猎户近来收获少，除了老山君发怒这个原因，不顾天和地宁的山匪也功不可没。

　　“吁！”哨声传来，江丰沉了脸回来了：一上来便坦诚至极的表示：

　　“栽了，那小子也许早知道山里有山匪了，会春典，拳脚也厉害，还反手给我下了药。”

　　红马爷啐了一声，枪头的红缨让鹿血染的殷红：

　　“看出来了，你升的太快，栽一回也好，这帮山民有这么好对付，其他的山头早动手了，哪轮得到我们?”

　　他说着，丢开长枪，接过一边手下刚接的鹿血一口干掉，之后把碗一丢，问了一声：“你也来口？”

　　江丰没说不字，眼前情况他早有预料。