第15章 又遇异乡人

红马爷、黑马爷一个兵爷一个街头，都有一个特点，半路出家不熟悉山匪这行，又有傲气，只信手上的把式和枪刀。

　　他们本来也不太看中江丰和他手下那三四个哨子，连传他功夫，都是带着炫耀成分，摔打他取乐。

　　所幸现实中独自还在街头长大的江丰，性子硬，也能忍。咕噜两口鹿血下肚，浑身气血上涌。

　　随着腥味十足的鹿血流到肚子里，江丰的筋骨似乎又略强了些。

　　这种事，他早在第一个埋葬地就知道了，这的异世界处处是宝。

　　破游戏按性子分了他三次匪盗角色，他也只能够猛，多拼，拿够好处，往上走。

　　抬头，红马爷从锅里抓出一只巨大的白水羊腿，手劲差点把腿骨捏碎，啃得口中冒油：“丢了弟兄，露了情况，无所谓，按山寨的规矩嘛，你懂得，到时候冲阵你站最前。”

　　他的笑毫无顾忌，边上不但光头，还没有眉头，披着皮草的黑马爷也横目相视。

　　江丰的压力颇大，不过他始终记得，这不过是万千的埋葬地之一。

　　他是闯入这里的异乡之人，他不会永远是山匪，所以神色如常，只盘算着，这之后的探索中，该如何捞好东西。

　　………………

　　“山匪还真来了。”刁二哥念叨着，周围是镇上的猎户跑山人，乃至其他壮年汉。

　　山庙镇大，又有山神庇佑，不到百人的山匪不敢来，到百人也只能拼个两败，所以周围的那些大山寨从来不敢来找他们的麻烦。

　　估摸着，这也就是来捞一笔的小山匪。

　　他们目标明确，一般进了镇子就奔着各种集市或者大户去了，抢了东西就跑，不难对付，只是要防偷袭，避免妇孺受伤。

　　健壮而高大的刁大哥的断臂，被成了精的老山君吞下，就是为了防止他再接恢复，现如今气血大衰，退至十多年修为，不过眼界经验还在，威望也还在。

　　他大马金刀的往这里一坐，身上披着的大氅下面，伤口已经没再渗血，几下就作好了各种安排，近几日禁酒、轮流安夜，好好防范，甚至有余力派人通知附近村镇。

　　“咱镇上快八九年没来这山匪了，不过不用慌，大多数的黑瞎子和狼狐，可比一般山匪难对付多了。”

　　刁大宝的犬牙长于常人，左边袖管空荡，却能用脚踩刀面，辅助右手磨刀，眼神较刀刃一般锐利。

　　与此同时，带回消息的陆安生等人，却没在参与布防，大全代表他和王石头去了，陆安生自己，则是陪着被暗器伤了的石头哥，来上了药芦上药。

　　神手药王太保，年纪不小却并没有胡子，据说是不方便行医。

　　他拍打着贴上狗皮膏药的动作也不怎么细致，但就是莫名让人信服。

　　放眼望去，木房药芦中，近两天受了伤的就有三五个，来换药什么的更多，在常进山常擦伤磕伤的猎户与跑山人众多的山庙镇，这也不正常。

　　这纯因为近来山中豺狼熊豹格外的凶狠。

　　受小刀划伤的石头哥在这中排不上号，伤的不重，陆安生也不爱在边上看着，而是自顾自的在药芦中渡步。

　　采药人聚集的药集就在外面，但是药王太保有自己的采购人，不用跑山的采药的送货上门，所以陆安生从来没进过这药芦里，今天陪王大哥来一趟，正好见识见识。

　　融入猞猁赐形的辩臭法让他能闻见各种草药传来的味道。

　　门口空地上放了不少黄芪、天麻、三七，药房里当归、黄连、芝参摆了不少。山庙镇可能缺别的，好草药绝对多，药师买把红芝跟买菜似的。

　　屋里也有特点，抓药房从来不关门，药王有自信。

　　他那些学徒死学学不会，有谁能偷艺，那也无所谓了，陆安生因此能看见药师学徒们在里头用药轮磨粉，整理草药，烧熬制丸。

　　中医炼丸药，其实比一般人所想的草率的多，药泥捏长条，有连排十几个圆长槽的模，压一压就是大蜜丸。

　　其余各种手法，陆安生也知道，不过药房内仅有的两人走了一个之后，另一位往石臼里撒灰的操作，他就看不懂了。

　　陆安生瞅了一会儿，翻开俗事古录：

　　“[香灰]（癸）民间说法，香灰干许多事都有奇效，包布止血，入药治病，不过多是没来由的偏方。”

　　“录物：祝香术（道由心学，心假香传，念咒点火的初入门方术。）”

　　得，以后不用买打火机了。

　　看完记录，陆安生却未离去，反而走进了药芦，抓起了边上的药镰，观察镰刀。

　　“咔！”那药师手中的石捣药杆撞了一下石臼，双手抬起，却不是要打陆安生，而是作投降状：

　　“大哥，我系民生百艺庙系的，这才第二次来埋葬地，任务全是采药熬药，连山神的赐形都是免疫风寒的板蓝根。

　　里个香灰能治人，是药王说嘅，好像是本地俗术，唔系我要干什么，跟我没关系来的！”

　　小伙看上去不过十九二十岁年纪，稚嫩的脸上五官皱成了囧字。

　　“我说之前怎么一直有提示，原来藏这了。”陆安生念叨着。

　　他眼前的墙上，和林子里一模一样的提示一直很明显：“注意！发现其他异乡之人！”

　　“也唔系我想藏，问题系我的俗神赏赐和一柱都是辅助向的，实在没有战斗力来的，只能怂在这。”小伙的表情更困苦了。

　　陆安生倒也不是故意吓他，说来还得谢谢这小伙子。

　　就是来这的几天后，来药集卖货，看到了异乡人提示，他才注意到碰见异乡之人会有这么个提示。

　　并且，他正是因为对方肯定也看到了提示，却不愿露面，想到了异乡之人不一定同一阵营的这条规则。

　　也正因此，他在山上碰见江丰，会那么快的决定试探。

　　“别慌，哥不是坏人。”陆安生和和气气的小伙开始了交流。

　　聊了几句之后，知道了他是广粤府人，叫李杭箫，家里是中医世家，和自己一样是个新人。

　　“我的新手任务在广粤的祖庙街周边，有古惑仔那年代，每天都有不少大伤大出血的人，还睇见过两个社团的人在药房碰面，带着伤又打了一架。

　　幸好那种地方不缺供奉器物，有好的大草药可以当装脏用，没半个月就出来了，谁知道，我刚恢复一个月呀，这地方更狠……”