第17章 撞客 切磋（求追读）

在两个埋葬地吃了不少草药的小李身子骨比常人好不少，夜视能力也有一些：“妇人抱着孩子?”

　　李杭箫的视线中，是一个包着头巾的普通农妇，怀中是个六岁的半大小子，一动不动的。

　　“呼…”小李同学松了口气，虽然看样子挺急的，但估摸着也就是个风寒发烧，哪怕是个什么急病，至少不像那帮山上跑的汉子，动不动筋骨外露。

　　他绕出柜台，走到药芦外，从农妇手中接过了那也就刚学会说话的年纪的孩子。

　　“大夫！快，快看看我家娃！”李杭箫一面安慰那农妇，一面孩子抱到了内部的躺椅上

　　“大妈别急嗷，先说说孩子怎么了。”

　　李杭箫打眼一瞧，油灯下孩子面色如常，抬手一搭，脉博也颇为正常。呼吸平稳，似乎就是睡着了。

　　“这啥情况啊…”小李连颈脉也摸了，似乎没啥问题，因为这些天的生活，被感染的东北口音都冒出来了。

　　农妇在一旁颇为着急：“我也不知道啊，我下午把娃寄在了吴家一阵，带回家后他就困得要午睡，到了晚上才发现是咋叫都叫不醒啊。”

　　农妇十分着急，小李又问了问：“是不是吃什么东西了?”

　　山庙镇上东西杂，误食了什么有天然安眠麻痹效果的东西也说不定，药集上常有的小红果，就可以很好的治疗失眠。

　　“没有啊，吴家大娘和我一起出的门，家里啥也没有，回家后也没吃啥东西啊。”

　　小李听的眉头一皱，什么也没吃，又没有显病，那怎么会久睡，难不成是嗜睡症?

　　他想着，抬手摸向了孩子的眼睛，要判断睡眠状态，也只能看眼动状态了。

　　食指拇指上下轻按，小李同学试着扒开了那小孩的眼皮。

　　“嘶！”小李整个人差点弹了出去，连那着急孩子的农妇也吓了一跳。因为那只有油灯光亮的屋里躺椅上的孩子没有在眼动，也不是浑睡眠时的无神，那只眼睛分明是幽幽的墨绿，似乎带着笑意，直勾勾的盯着他们俩。

　　东北大地，妖魅常生于山林，有食人妖邪，有野物拜月修行，也有清风悲魂游荡。若犯忌讳，常惹淫邪上身，丢魄失魂，人谓之“撞客”、“冲邪。”

　　山间阴邪多，这情况并不少见

　　…………

　　时间回到下午，陆安生看见了那位一听说就是直面山君，失去了胳膊的汉子。

　　不愧为镇山太保的后人，哪怕左半边袖管空荡，气血还缺，看着依旧感觉很高大健壮。

　　“刁大哥。”陆安生打了个招呼，这个特征和气势，没见过他也能认出来。

　　刁大宝把钢叉斜立身旁，表示：“陆安生是吧，早听赵大傻说你在沧城学过拳，兵器会耍吗?”

　　陆安生点了点头：“老师傅都说武术是军中来的，拳术是从兵器术衍化而来，兵器是拳脚的根。”

　　北方武术，八卦掌有子午鸳鸯钺，形意拳脱枪为拳，劈挂、翻子之流，也基本都有自己的独门兵器。

　　“八极拳，有刀法与六合枪，只不过我学的不精，拳比兵器好得多。”

　　陆安生没有藏私的意思，八极拳的刀和枪他都有学，不过毕竟是现代，兵器教的少，他也没有学的很久，水曲村老汉的残篇里也没有。

　　“那就比拳。”刁大宝颇为直接：“我小时候被送出去学过翻子拳，伤了之后还没动过手，你陪大哥练练。”

　　陆安生愣了愣，这颇为突然，但是刁大宝伤的重，元气大减，想练手恢复，似乎也正常，而且无论是何原因；“如果学的是翻子拳……那刁大宝的实力也许未必下降很多。”

　　陆安生暗自判断，同时作揖探手：“那，刁大哥，小心了。”

　　刁大宝，将刀往钢叉上一挂，抬脚便冲了过来，陆安生作揖的双手下翻握拳，双膝半蹲，抬脚同时右拳拉往腰处，便成了拉弓势。

　　八极拳路数中，作揖可以直接连上后边的招数。

　　刁大宝前冲一拳轰来，近两米的身高比陆安生还高出半掌，压迫感十分。

　　陆安生变招，前撑的左拳变掌按下拳头，右手从腰间弹出，化掌，劈颈。

　　“劈抱！”可眼见刁大宝没有左手护身，右掌即将击中，陆安生却自己收手，曲肘，将右臂放在了头侧，左手也伸过来撑住。

　　“哼！”陆安生抬脚一跺，震脚传力，同时擤气收紧肌肉。

　　随后，右臂上一阵气力传来，提前防御的他还是略有些发懵。

　　刁大宝在拳头被按下的同时抬起左腿，踢到了他的右肩高度。

　　所幸他反应及时，不但抬臂防御，还能借势前冲，贴到刁大宝怀里，用右肘冲撞。

　　刁大哥马上回撤，击中了陆安生的左腿回收踏地，反而抬起右腿，如钢刀般从下方捅向陆安生的腹部。

　　“嗯?”陆安生立刻注意到了这一点，连忙闪身弹向一旁，还抬臂挡了一下刁大宝由戳变扫的右腿。

　　“呼！”陆安生长长出气，甩了甩手，刁大宝淡定沉身，缓缓收腿。

　　翻子门全称翻子戳脚门，一门两种武学，翻子拳，戳脚，学了其一绝对就会另外一门，而且戳脚腿法才是最独特之处。

　　刁大宝的拳脚中显然有山中猎户的粗野，拳腿把式也不是很正规。也许是跟着辽东的散家学的，不过这怪物一般的体格，加上这起码十几年的修为血气，哪怕陆安生近来提升不低，也未必能压的过他。

　　不过，这么一交手，陆安生倒是略有些明白习大哥这一趟的目的了。周围的小院中，乃至围栏外，其实已经有不少人在围观了，王石森都被引了出来。

　　这些个山中野汉，虽然手上都有些把式，但是总归比不上那些每天干的都是杀人越货勾当的山匪。

　　真的要适应和人的战斗，就得多观摩，然后自己再练一练。

　　不过，陆安生的注意力现在颇为专注，已经不关注这些了。

　　砰！砰！砰！”陆安生冲上前，右臂猛甩，用小臂鞭打，先是左肩膀，后是另一边的手臂，再拉回了击打左胯，八极拳，三靠臂。

　　刁大宝身形闪动，拳头如翻涌浪花，连击连挡，不过陆安生毕竟有另一只手的优势，右臂被挡，立刻可以抬左手呈掌状击腹。

　　拳脚来往间热血上涌，思虑把式与动作的头脑渐渐的放空了。