第18章 十全大补汤 镇中出诡事（求追读）

“啪！”左手侧扫，接住了刁大宝鬼魅一般的右腿，自身右拳直打，同时下方抬脚，搓踢他的小腿。

　　“咔啦。”

　　陆安生的右手被刁大哥捏住，动静不小，不过左手抱着他的右腿一拉，搓踢的脚正好一勾。一边脚还没站稳的刁大哥，被反抓右手和右腿甩了出去。

　　“砰！”地上尘土飞涌，刁大宝起身活动了两下；“再来！”

　　陆安生转了转头，松松筋骨：“再来！”

　　………………

　　陆安生的身子有些酸爽，山中遇敌和跟刁大哥切磋都在一天，确实有些累。所幸，这是山庙镇，下至跌打损伤，上到伤筋动骨，全都有好药可以治。

　　“去找小李要些膏药?”他这么思索着。

　　不远处，院墙外，还有刁大哥身边不少猎户之类的镇青壮年，都在饶有兴致的讨教，他自己到后面也慢慢的适应了，可以非常专注的进入战斗，也算应了刁大哥的目的了。

　　对于来围观的这些人，他刚才略微讲解了一些辅助的理论知识，现在，就光顾着疼了。

　　刁大哥少一边手，是吃亏，打到后头他渐入佳境，是占上峰，有不少有效的攻击击中了，要不是他记得留手，刁大宝现在多少得带些伤。

　　可在这之后，他就遭了殃了。

　　山匪基本不可能会空手来，因此空手打完，他总还是要动一动兵刀的。

　　这下完蛋，刁大哥单手不出脚也能压制他，一把钢叉比手还灵活，手不够用，也能一叉给他的枪钉在地上，之后拔刀冲上来，猛的一批。一刀刀划出了圆球般的轨迹，缠头裹脑，刀刀刚猛。

　　虽然用的是练习用的木排棒，不是真刀，打在身上也疼的很。

　　“别练了，吃饭！”石头哥的话宛若雪中送炭，把陆安生和舞刀的赵大全喊了进去。

　　闻到门帘后的味道，陆安生眼前一亮，那不光是鸡肉和猪肉发出来的油香味，还有一些特殊的味道。

　　果然，门内的炉上架了一只大锅，窗都开着，闷燃的火炭发着细碎的声响。

　　“药膳?”大锅边上贴着黄面饼子，里头是豆角、鸡肉、排骨还有不少的药材。

　　“十全大补锅，我家的老方子。”

　　王石森淡定的介绍着，陆安生一转头才看见，刁大哥和好几个猎户也坐了进来。

　　东北菜，朴实的豪华，陆安生看着莫名的有点震撼。药香味飘在屋里，融在汤里，似乎有开胃的效果。陆安生坐下环视一周，桌上还有些和嫩刺芽和猪肉血肠之类的杂菜，只是没有酒。

　　显然，刁大哥的威望还是在的，开小宴也没有破规矩，山匪就在外头盯着，不可不防。

　　陆安生一口鸡肉一口饼子，和在座的各位在这刚过龙抬头不过一周的初春，吃得鼻尖冒汗。

　　席间，只是有一搭没一搭的聊着陆安生的拳腿。

　　“我们刁大哥可是镇上少有的学过把式的啊，你这功夫挺俊的啊。”

　　习大哥的风格中那非科班的气质放大到根致，就是这些粗犷的猎户的风格。

　　没怎么去过城里的他们，不怎么羡慕别的，陆安生那一手张驰有度，刚猛凶狠的国术，确实颇让他们眼谗。

　　“还好啦，小时候学的，其实不算精，而且打起来未必能用上。“陆安生越吃身上气血越盛。

　　想了想自己现在的状态，还有外边的山匪，他思索片刻之后表示：“如果你们想学，其实有几式，大开大合，也不需要太多的技巧，适合各位大哥这体格的。”

　　陆安生说的自然是靠法和肘法一类的招式，八极拳的拳掌和步法不少，但大多要全身配合，打整劲，还要练步法与呼吸，时间成本与难度不低。

　　身体条件硬实的各位大哥，有自己的优势，如果只是锦上添花的话，根本没必要费那么大的力气。

　　“能教吗?”赵大全颇为惊喜。

　　陆安生嘴里塞的挺满：“你们带我跑山不也没收啥，反正我师从散家，师傅管不到这么远。”

　　在座的各位颇为兴奋。陆安生却没啥反应；“散家当然是假的，我师傅那一支算嫡传大支，不过管不了这么远是真的，异世界啊，还融了些古传的技法，这他老人家怎么管?”

　　吃完了大乱炖，陆安生浑身热气蒸腾，赤裸上身，浑身肌肉已经在这段时间的各种强化以及锻炼下，有了颇为明显的轮廓，块块如板相结。

　　“先休息一晚，这药膳要时间消化。”

　　石头哥剔着牙，提醒到。陆安生没说话，回屋倒头便睡。

　　身子上的不适与疲惫缓缓抚平，也不知道是那十全大补锅，还是感觉自己真的融入了这里，陆安生的这一晚睡的格外安稳。

　　………………

　　“姓名：陆安生。”

　　“体庙：拙眼柱(俗仪旧主庙系)。”

　　俗神馈赠：《俗事古录》

　　“修为：六年+两年。”

　　“技能：定畜术(辛）猞猁赐形（辛）风土志异术（辛）八极拳(壬）射术（癸）祝香术（癸）

　　“道具：染血杀猪刀、古怪草药匣

　　陆安生一起来就发现，自己的修为道行涨了一年，这十全大补祸着实厉害。

　　不过，陆安生倒没有要个配方，回去之后买药材一直吃的想法，哪怕现代，练武的也总有些药补的手段，但药补只是除隐疾，补气血，恢复作用，重要的还是练。

　　药力自然有，不过补多了，郁结在经脉筋骨当中，反而会伤身，重要的还是身体变强，而且一身的疲惫全消了。

　　“也难怪卖山货能赚那么多啊。”他思索着，披了件衣服出门。

　　昨晚聚在这的那些人大多都回去了，不过反正镇子就这么大，猎人和跑山人一般也就在那几个地方聚集，何况他们一个比一个想学，陆安生不去找他们，他们也会来找他的。

　　然而，也就是这个时候，穿戴齐整的王石森走进大厅里来了：“安生，衣服穿好，走，镇上有个事要帮忙。”

　　石头哥的神情不怎么好，但不至于说特别严肃。

　　陆安生听了这话，自己回屋多拿了件衣服，顺带问了一句：“什么事啊石森哥?”

　　王石森叹了口气：“麻烦，你应该听说过，但没见过的事儿，不用我们动手，只是要一些血气旺的，坐镇。”