第10章 道行甲子

陆安生肩跨闷痛，不过，在看到自己的一式膀胯确实将那野猪撞飞之后，他就马上拔出刀冲了过去。

　　他找准大概心脏处，对着那似乎有些麻木，没什么动作，而且双目漆黑的野猪腹下，捅入了开山刀。

　　“噗！”陆安生把刀一拔，血流如注，那野猪蹄子颤了颤，彻底没了动作。

　　“赵大哥，你没事吧。”陆安生甩了甩发麻的手。回头问道。

　　“哗！”树叶摇晃。从树上跳下来的王石森淡定吐气：“放心，他皮糙肉厚，山神爷给他的赐福就是猪。”

　　赵大全拍着腿上的灰骂道：“放屁，那叫……叫…豕！怎么就是猪了？扯犊子。”

　　看他那样，似乎确实没什么事。

　　“那不还是猪，你也好意思讲，山神爷加护，能抵常人三年修行锤练。你有这好处还干不过一头野猪?”王石森摇头。

　　“少来，这头，起码十来年道行才有这么大了吧，我这水准，也就八九年修为，能撕吧不错了。”

　　他俩来到了野猪边上，观察了一下伤口什么的，之后看向了陆安生。

　　“不错啊，这身手，练武有年头了吧。”

　　陆安生尬笑：“还好吧，是从小开始练的。”

　　实际上，他刚才那一记肩撞跨顶的“膀跨”虽然力道确实不错。

　　但主要的停滞力，其实来自他暗中掐着，之后凭着身子打过去的定畜术，还有让那野猪难以发现自己的拙眼柱。

　　真论起来，就刚才的表现来看他的体格远比不上这二位。

　　这让他有些在意这两位刚才口中的修为，道行之类的东西。

　　因此，他打马虎眼，很快带过了自己的拳脚，帮着两位，给这野猪放血并简单的分块。

　　“这下要提前收工了。”赵大全扛上猪头，背上两条大前腿，开始往回迈步。

　　回去山路有十几里，这野猪放了血也快一人重，加上上半天的山货和工具，他们可没法扛到晚上再回镇上。

　　两位大哥略有喜色，陆安生却提起了：

　　“说来赵大哥，我在河北学拳，的时候也听人说过你们刚才说的修为什么的，但是没人解释，这到底是怎么一说法?”

　　赵大全开山刀背拂了拂头发，回忆着：“嗯，我们也只是听人讲过。

　　无论是习武的，还是练什么功的，都要从修行开始的时候，算什么修为道行的。可要具体说起来，就不晓得了。”

　　陆安生无语，直到王石森也很无语的开口：

　　“我爹当年讲话你是一点不听啊，还好你也就是带我进山入门，理论靠你我就废了。”

　　王石森托了托肩上的小半扇猪，解释道：

　　“我爹讲过，人生在世，无论修道锻体，都是在修个人性命，把身心练壮，阳火烧旺，多一分修为，如多活一岁。

　　所以，修为和道行照年算，寻常人由瘦削练到我们这样，等于十年上下修为。

　　练些高深的武艺修道强心，还会更高，否则，十几年也就是上限，越老越弱修为越衰，甚至会退步，除非练的功厉害。

　　听说关中不少老师傅、大武行，七老八十了，看着形若鹤瘦，却仍能一拳打死牛。那就是内家功夫练出来的四五十年修为，不会衰退。”

　　陆安生听明白了，修为就是功力水平。埋葬地普通人的修行衡量单位就是这个。

　　只是还不知道，和异乡人的四梁八柱是怎么个关系。

　　“那种大宗师，我在关内看人比武的时候，有听人说起过，他们也就四五十年啊？那这修为的极限是…”陆安生接着问道。

　　“我爹最厉害时，好像也就三十年往上，而他说过，人修行，一甲子是圆满，那也就是六十年吧。”王石森如此说道。

　　“六十年…”陆安生想着：“这个数还真有民俗味。”

　　脚下，枯枝败叶随风飘舞，许久未见的文字出现：

　　“初出茅芦的异乡之人又了解了些许，关于埋葬之地的秘辛。

　　在这里，无论什么人后天修行的功力都以一甲子为限，异乡之人其实也不例外，四梁八柱为异乡之人改易性命。

　　不同的柱数与不同的规格，还都能直接且永久的增加修为道行。”

　　“明白了吧，窃俗神遗存的异乡之人，你等是被埋葬地所排斥的，破坏规则之人。”

　　“姓名：陆安生。”

　　“体庙：拙眼柱(俗仪旧主庙系)。”

　　俗神馈赠：《俗事古录》

　　“修为：三年+两年。”

　　“技能：定畜术(辛）八极拳(壬）狸眼(癸）黄仙辩臭法(癸)。”

　　“道具：染血杀猪刀。”

　　陆安生眨了眨眼，显然他又解开了埋葬之地的些许秘密。

　　他先前就觉着四梁八柱分级略怪，现在才明白，原来修为才是实际的等级，四梁八柱只是他们修行法的格式，本质是特殊技能槽位。

　　他算是的体格锤炼加上最近的修行，基本道行已有三年，一柱平添两年，才接触这怪奇世界便有五年修为.眼前这两位有山神爷赐福，也不过八九年水平。

　　“异乡之人的体庙，原来只是一种强大的修炼法，根本与本地人还是互通的，入门的低规一柱就是两年修为。

　　那十二个两年，哪怕全低规格，修满亦有二十四年，比本地人轻松了不知道多少。

　　如果是那些大宗师，怕不是直接撑爆了那一甲子。”

　　不过陆安生并未放松，一来他才刚起步，虽然以不算修为的小技能，可以杀了那野猪，可实际上，他这五年，连眼前两个体质非人的跑山人都打不过。

　　何况，异乡人这般逆天，他可不信埋葬地的极限就是六十年，再说修行的除了人，可还有鬼神呢。

　　“先苟着好好发育吧。”陆安生寻思着，前方，已经可见山庙镇的边影

　　………………

　　“刁二宝，二宝！”赵大全提着两条猪腿，径直到了山庙镇的猎人集附近

　　山庙镇三位太保的徒子徒孙，行当相类，抬头不见低头见，又都是拜的山神，向来矛盾不大。

　　何况职业不同，却总是各有所求，关系当然差不到哪儿去。

　　“叫唤啥呢赵大全。”

　　一个戴着狍子帽的猎户走了出来，跟在后面，手上拿着东西的陆安生都还没咋关注他的长相，就觉的见着他时莫名感觉亲切。

　　“我们跑山时遇着只野猪，你帮我把皮草处理了呗?”赵大全抬手，大竹箩里，分了几大块的猪肉尚且鲜红。

　　“懒得你。”刁二宝无语的斜视了赵大全一眼。

　　“嘿嘿。”赵大全笑了笑，转头指着刁二宝介绍着：

　　“别看这小子还没你壮，刁老爷子的想法不一般，老大送去辽东学过拳，这小子，则跟着隔壁镇的老神婆学过艺。”