第1章 阴诡俗神界 旧事秘辛书

水曲村，十月上旬，阴天。

　　脚踩硬黄土的陆安生，在到处都是土坡、枯树和土房的大西北村落中走着，最终停在了一座蛛丝网结，破败不堪的的破庙前。

　　回忆涌上心头。

　　半天前，他还是沧城大学民俗系的普通硕士生，一个也就寻常读者七八分帅的苦逼青年。

　　仅有的特长，是游戏技术好，外加从小在沧城孟村县学的八极拳。身体还算强壮

　　穿越前，他好不容易搞定了论文，刚准备在找工作之前先休息一番，就在点开了一个莫名出现在手机中的“流氓软件”后，来到了这里。

　　“如果再来一次…我宁可手机上多出来的是360全家桶和小鸟壁纸。”

　　吐槽归吐槽，那个软件似乎是个游戏，名叫《埋葬志》。

　　背景引言中称，所有的世俗志怪古籍中记载的俗世仙神，妖魔邪祟和魑魅魍魉，其实都是真实存在的。

　　只不过都在所谓的埋葬之地陷入了沉眠。

　　玩家作为异乡之人，虽是肉体凡胎，却可以用俗神邪祟的遗存，将四肢、经脉与腑脏之类的身体结构改造为四梁八柱。

　　让人体变成体庙，人变成仙神。

　　条件就是，开启特殊修行法的遗存，要在这邪祟横行，吊诡至极的埋葬地里寻找。

　　思虑至此，破庙门口堆着的柴草，挂着的蜘蛛网，在陆安生的眼中无声的扭曲，怪异的文字显现而出：

　　“[癸]叁壹伍玖柒号埋葬地。”

　　“灾荒，北地，畜神。”

　　“关外老荒村，岁岁是灾旱，血腥淫邪祀，牲畜据神坛。野兽开灵智，猪羊来敲门。”

　　“主目标：找寻装脏修起第一柱，活过一晚。”

　　“副目标：调查水曲村的信仰状况。”

　　这就是陆安生新手任务的信息，第一次看到的时候他眉头直皱，简约是简约，可怎么那么吓人？

　　民俗系写论文，免不了民间走访，查找古籍。古怪的宗教，血腥的习俗这种东西他不陌生，在偏远乡村类的记录里很常见。

　　“可我碰上的这个好像格外硬啊……活过一晚的那条目标，怎么看怎么不对劲。”

　　偏偏都已经穿越了，会有什么邪祟来杀他这种事不信也得信。

　　这让他不得不在死亡的威胁下，赶快动起来完成辅助任务。

　　“[入门体庙修筑法]。”

　　“学习条件：入门供奉器物（3/6）可用装脏（0/1）。”

　　身体结构修的体庙也是庙，当然需要供奉器具。也就是香炉香烛之类的东西。

　　不过这个不麻烦，虽然他的世界身份是逃难来的外地人，一开始的出生点都是一个破到极致，逃难走的人留的土房。

　　但是靠捡和交涉，半天过去后，他已经收集到了可以当香案用的小桌，和几柱劣质的香，外带一大堆辅助探索的东西。

　　剩下的应该是香烛、香炉、供品盘和供品。

　　说真的也好搞，真正麻烦的还是所谓的装脏，也就是游戏背景中的俗神遗存。

　　关于这个东西，一般人可能愣一愣也想不出底细，民俗学识充足的他却明白，这说的是古代工匠、道人塞在神像里头的开光祈福物品。

　　具体样式不固定，经书、刀剑、镜剪、甚至各种活物，几乎所有非凡的物件，都可以像人拥有五脏六腑一样，填入神像里装脏开光。

　　这游戏想让他们去找的，则大概是效果不凡的物品，又或者从神像中扒出来的，现成的装脏。

　　把这些东西填入体庙的四梁八柱，才能让异乡之人改胎换骨。可想想也知道，这并不好办。

　　有神像的庙倒是好说。

　　早上刚出门时，他向邻居大爷打听过。

　　这水曲村常年荒旱，可从来没有过做打旱魃之类传统的祈雨仪式，有事或逢年过节，都是去村西北的庙祈福。

　　陆安生一听就知道这庙肯定不对劲，大概率和任务背景里所说的淫祀邪祭有关。

　　而除了那里，这村里就剩眼前这座庙了。

　　来到门口看到这蛛丝网结，尘土飞扬的样子，陆安生根本想不到，这居然是当地的土地庙。

　　庙口没有门，但柴和茅草之类的杂物堆了不少，里头还没窗没灯，陆安生什么也看不见。

　　面对这样的环境，他仅有的底气，来自身上破屋中的布袋，和袋里的生锈杀猪刀。

　　“呼…”陆安生做好准备，迈过了缺口不少的门槛。

　　视线一下子变暗，但庙里空间不大，陆安生一眼便扫过了所有东西。

　　小庙无窗无柱，四梁纵横，简陋的木制香案因缺了一只脚而倾倒，陶盘与土炉滚落于地，当然也就没有香火可言，破败到显得诡异。

　　最骇人的是那半人高的陶土神像，形制并无问题，就是个拄拐的敦实老人。

　　但是没人修缮，黏着不少泥土还有好多缺口，最重要的是头部不知去向，颈上只留下了一个黑黑的大洞。

　　一进门就和这无头神像对上了的陆安生瞳孔一缩，心跳都快了不少。

　　不过他没有轻举妄动，这阴暗的庙里地方不大，但是柴草等杂物不少，他不得不谨慎。

　　所幸左右扫视的他没有碰到跳脸杀：

　　“土地公的信仰几乎遍布全国，从风调雨顺到人死安息，基本什么都管，一般是这种小村子里最重要的神了，结果在这里…”

　　民俗学识发挥着作用的陆安生拨弄着柴草堆继续检查，丝毫不敢放松。

　　神像无头，香案倾倒，信仰没落也不至于变成这样，这庙里应该还发生过别的什么事。不过庙就这么大，四下探查一番，陆安生还真没发现什么问题，

　　于是，他蹲到了神像前，确认没有异动之后，拿起了全是尘土的陶香炉，和放贡品的破陶盘。

　　心念一动，地上的茅草飘动翻滚：

　　“[入门体庙修筑法]”

　　“学习条件：入门供奉器物（4/6）可用装脏（0/1）。”

　　陆安生扭头又翻找了一番。香炉里都没有香灰，当然也就别想着供盘上会有供品，只有土里还埋着两节快烧完的蜡烛。

　　虽然凑合，可供奉器具这一栏好歹也算齐了，供品好搞，到时候盘子上随便放点吃食就好。

　　“只是装脏还没有找到…”他想着，起身把几样东西塞到了布袋里。

　　之后，陆安生的视线又落在了那尊诡异的无头神像上，要说现在庙里还有哪里没有检查，也就是这神像的内部了。

　　通过那黑洞洞的颈口，其实完全可以直接看到里面，但是这东西未免太诡异了些，所以陆安生还是先对相对正常的供奉器具下了手。

　　哪怕是这样，他刚才翻东西的同时，也得时不时抬头注意这神像，生怕从里面窜出些什么。

　　现在思虑再三，陆安生还是决定看一眼，毕竟他要找的东西当中，最麻烦的装脏，最直接明确的来源，就是神像当中的成品：

　　“这游戏魂系开局，还大概率没法复活，但是撑死胆大的，饿死胆小的。这夜里必有一劫，太怂更完蛋。”

　　这土地像下方有地台，所以哪怕只有半人高，也和他差不多平齐，陆安生要观察里面需要垫脚，还得稍微让开，从门口借一些光。

　　同时他明白，这样诡异的东西没点问题是不可能的，所以他的头离得很远，反倒杀猪刀挪得很近。

　　视线顺着覆盖了干泥土的陶土内壁往下延伸，越往里越是漆黑。

　　陆安生紧张的屏住呼吸，瞪大的双眼许久不眨。结果，也就在他看到最里的时候，他那生涩的眼睛终于撑不住眨了一下。

　　也就在这时，那仿佛深不见底的阴暗洞穴的神像内部，一双诡异的幽绿眸子忽然亮了起来。

　　“靠！”陆安生暗骂了一声，脚下拧转，左手后拉带动腰跨，右手像鞭子一样甩了出去。

　　“咔！”碎土飞溅，泥像的陶土外壁被锈铁刀刃瞬间击碎，碎土和杂物滚落翻动的声音响成一片。

　　陆安生惊鸿一瞥之间，只见那碎开的陶瓦内部，一张竖写了许多小字，泛黄的老宣纸散了开来。

　　里头还落下了一堆五谷、草药之类的东西，干瘪风化很严重，显然年头已经长了。

　　包在这些东西外面的泥土落到地上，马上形成了文字：“［水曲村土地庙装脏］（残破）”

　　“土生木养土地庙公，水曲村三十里社神。”

　　“评语：庙破像损，灵性已失，残损不适用。”

　　陆安生一眼就看到了“灵性已失，不适用”等字眼，不过他现在哪里还管得上这些。

　　藏在那破碎的陶土神像中的东西可远不止这个，还有个什么东西，转眼之间就窜到了屋梁之上。

　　陆安生持刀后退，观察着上方。

　　“喵！”房梁上，那幽绿的瞳孔仍在闪烁，但那东西不是狐魅。

　　黑毛白腹，尖耳长尾，加上这阴冷的叫声，那分明是一只乡土野猫，由头至尾已有手臂长短，细窄的房梁有些藏它不住。乍看之下颇为骇人。

　　不过仔细看去便能发现，那野猫脸盘颇大，身子臃肿，似乎赘肉不少，看上去只显得肥硕。

　　短粗的小白爪在房梁上用力抓挠，却似乎是因为身形不稳，马上要掉下来了。

　　“这…这玩意儿是boss？”

　　摆着架势的陆安生无语凝噎，自己紧张了半天，结果就是只肥猫。

　　不过，也就在陆安生心灰意冷之际，他忽然感觉到，体内的一片虚无之中，似乎有一本封面上写着《俗世古录》字样的古朴旧书，缓缓的翻了开来。