第16章 夜坐诊堂

说到上一个副本的事情，小李异常的无奈。

　　他从小待的大药房，每天接待的最多的病人是风寒出烧，又或者上火来买凉茶的，甚至买药材煲老火汤，或者扎针按摩保养，脱臼要正骨的都少。

　　结果在埋葬地，不是什么和祥胜，全义联之类的大社团火拼的刀伤枪伤，就是跑山人和猎户的缺肉断肢，或虫蚀蛇咬。

　　长手艺是真，现在现实中碰到什么大病，他都不太慌，上次回去，几年难得一遇的，有个手被钢筋贯穿了的，他都能处理。

　　可那是结果，这过程可太难熬了。

　　“尤其这什么埋葬地，他仲唔只系穿越，每个地方还都有超自然的俗术。

　　我待的那个，[庚]参陆捌柒参埋葬地的古惑仔他们有怒气你懂吗?那有个胖胖的社团老大，打拳带起的拳风都能伤人。

　　还有大规模火并，他们还能在社团气势加持的，一个个跟有东西上了身一样，中枪不倒，打完架了才疼。”

　　李杭箫颇为愤愤不平，很难想象他一个在现代社会长大的普通人，忽然碰见这种事，心理阴影面积得有多大。

　　“这个埋葬地就更可怕了，我是没出过门，但是之前那个刁大宝大哥来的时候，你知道多吓人吗?一边手没了，胸口那么大一个伤口，成那样了，还是自己走进来的。

　　我缠绷带药膏的时候，他眼睛都不合一下，我以为我爷爷拜的关公显灵了！

　　还有那药王，他会的那一手正骨推拿，简直离谱了，连内脏错位了他也能用手按外边复位，还不会有搓伤。”

　　作为中医家族的年轻一辈，什么把脉堪比X光，看脸像是看病历的中医神迹他都不想提了，这都还能用经验解释，他爷爷也行。

　　不过，哪怕这样也很离谱了，发觉陆安生似乎真不是坏人后，他直接成了话唠，用之前一直隐藏的，有广府口音的话，把各种苦闷与惊惧全说了一遍，颇有种找大哥诉苦的感觉。

　　偏偏陆安生还不知道怎么安慰；“难不成告诉他，我的第一个副本里，农家老牛能直立，路边牲畜能吃人?”

　　埋葬地确实是对寻常世界观的一个巨大冲击。

　　他也只是被任务推着，又有个《俗事古录》辅助，才凭着一腔热血，足够的学识和习武养好的心气，扛到了今天。

　　现在一想，其实确实有点唬人，只不过都走到这了，感慨之余，也只能一边听小李抱怨，一边收集信息了：

　　“这埋葬地着实不简单，不但有近代清末的跑山故事，还有更现代的社团时代的事呢，庚字，还是个我不了解的俗神的地盘，看这描述挺彪悍的。”

　　顺带的，陆安生知道了自己的休息时间为什么只有近一周。

　　小李新手任务待了半月，休息一个月，他堪堪待了两三天，休息一周，显然休息时间，大概是副本时间的二到三倍。

　　听见了各种杂事，陆安生简略的说了自己的情况与任务，同时问到了小李的任务，配药行医使一百个轻伤以上患者恢复，亦或学习技术，认识草药与药方抵次数。

　　聊了半天，他确认了，这《埋葬志》的玩家任务大多不同。

　　尤其他们是新人，没有道具或能力组队、聊天什么的，还得慢慢探索，而且，这又提醒了两人一次，埋葬地不简单。

　　对方所述的世界或领域相互都闻所未闻，想必，这长白山中山庙镇，也还有不少秘辛静待二人发掘。

　　………………

　　见过了另一位异乡人李杭箫，陆安生带了些草药和无大碍的王石森回到了王家的院子。

　　赵大全已经回来了，收拾出了不少的刀斧长枪。王老爷子是跑山人，这个年代这个位置，不得不防着野兽匪徒，因此跑山人大多也有点把式傍身，家里武具也不会少。

　　只是土枪没那么多，把式也比不上门派正传，连不成套路，拿带环的沉重大刀练着的赵大哥，就只是基础的刺劈撩斩纯熟些。

　　“回来啦。”虽然有盗匪盯上了村镇，赵大全却依旧笑着说话。

　　王石森也平静的很，作为年轻一代中最纯熟的跑山人，十八岁上山过夜就杀过黑熊瞎子的他们起码胆气上不输盗匪。

　　这年纪年青力壮，喝骂能驱鬼。

　　“刁老大审了审那个被我们带回来的，对面不过三十多个，也不是个个手上都有把式。”他说着，手中数斤重的大刀呼呼生风。

　　“猜到了，虎头山、豺家寨的，都盯着山下的庄里，也怕被互相趁虚而入，不是小股打秋风的，来不了我们这。”王石森颇为淡定。

　　“伤没事吧，来，俩练练。”赵大全说着。摆出了持刀的把式。

　　石头没多说话，抬脚一挑，一杆三米多的大枪落入手中，这一架，已经抵在赵大全胸前了。

　　“玩呢，砍刀对大枪?”赵大全拍开枪头

　　陆安生在一旁看着，微微发笑，长兵器的优势，练过的都懂，一寸长一寸强不是空话。

　　“别闹了，小伤也别乱动，到时候带土枪的归你管，刁家老大安排的。”赵大全一边转身自己练一边说着。

　　王石森也没多废话，把枪丢回墙边竖着，就往屋里走。

　　陆安生要跟进去，却听见赵大全吩咐了一声：“安生啊，你把东西放下来就出来，晚饭那货会处理。”

　　陆安生疑惑道：“有什么事吗?”

　　赵大全听后，望了望院子外头。

　　远处，独臂的刁大宝粗衣大氅，正从远处走来。腰后挂了一只雁翅大刀，右手独持一杆二齿钢叉，在响午的阳光下依旧发着寒光

　　………………

　　山庙镇久违的风声鹤唳，李杭箫独自揽下了最近所有的守夜看铺的活，以便躲在铺中，受药芦后院的药王太保的保护。

　　他的第一柱名为不夜柱，是一株年岁不小的西洋参。

　　民生百艺庙系的法力影响，让他有了超越常人的精力。体能强化不大，但可以几天不用睡觉，所以守个几天的夜问题不大。

　　就是望着擦黑的大街，心里头老是不太安宁。

　　“坐夜班急诊的也不会这么慌吧。”李杭箫无奈叹气：“感觉随时有可能冲过来一个全身大出血的大哥，不过……至少不用像陆哥一样，在外头面对土匪山兽什么的。”

　　他思索着，放在手边的养生小瓷杯中的热水，忽然有了阵阵的波动。

　　“嗯?”李杭箫抬头望向街上，一个并不高大的人影跑了过来。