第13章 大哥！别开枪！是我。

“果然除了自己修行，埋葬地人可以借俗神之力强化自己，只不过赐福显然不好各种兼容，不断堆叠。”

　　陆安生健步如飞，心情颇好。

　　有了赐福，他的辩臭法与狸眼都被整合，升级，不少山货藏着也躲不过他，也难怪山庙镇山货行业发达。

　　“可惜我已经够了解山庙镇了，风土志异在这里已经用不了了。”陆安生放眼望去，以往只能一条路往返的林子，现在乱走似乎也能认的出路来。

　　“安生！快来！六匹叶的大货。”陆安生听到呼唤走了过去，发现是一颗绑着红绳的老山参。

　　跑山人挖人参有讲究，一般是在小的时候找到，绑上红绳，等到长大了以后再回来挖。

　　露在外面的人参叶，一根长茎上面，到末端才分叉，一个梗叫一匹叶，眼前这颗六匹，那就是难得一遇的大货。

　　“这颗好像是两年前找到的？”赵大全回想着。

　　找山参麻烦，据说老山参多少带点灵性，不绑了红绳，一般都会跑，下次来就不是在这儿了，眼前这一颗养的这么大，依旧被他们找到，颇不容易。

　　陆安生。对这种事却已经颇为熟悉，拿出不会损伤人参的鹿骨针，就开始慢慢梳理人参下方的复杂根须。

　　主要的麻烦其实就在这里，老山参须子倒不会有多长，但是长得盘根错节，而且容易和树根缠在一起。

　　他挖的这一颗，算上须也就比巴掌要大一些，却还是费了他不少时间。

　　不过，能独自处理这样一颗老山参，基本上也就算他的手艺到家了。

　　不自觉的，砍树茸，掰菌子都已经很纯熟了。当初的山货大体识中没讲到的，菌子灵芝受压会发黑之类的小问题，他也都学到了解决方法。

　　陆安生似乎已经是个合格的跑山人了。

　　响午时吃过饭，因为有了赐福，这一次，他们会在林子走的深一些。

　　陆安生找到了不少的大山货。估摸着今天的收获不会低。

　　“唉，老山君搞的附近的动物大多都跑到别镇别村的地盘去了，这些山货倒是因为这个没被吃，留了下来。”

　　赵大全说着，显然老山君的异常活动对他们这些跑山的，未必全是坏事。

　　“就是不知道明年会不会出什么问题。”王石森一如既往的理智。

　　鹿猪鸟兽会吃山货不假，可他们的尸首与排泄物也是山货循环的重要部分，也不能为能多采些，竭泽而渔。

　　最大的问题还是老山君太强，他们哪怕有心，也没法去人为调节平衡。

　　陆安生听人说过，老山君独眼，全身是伤，甚至有许多的箭矢弹丸卡在皮肉里取不出来。

　　但早成了精，身长5、6米，肩高一层楼还多，几乎和公共汽车一边大，算修为起码也有个近四十年。

　　“山野有灵，不可不敬啊。”

　　小山猫陆安生无奈摇头，扫视眼前，午后阳光照拂，金黄洒落一片，只觉风起，枯叶卷落，在空中组合成了一瞬间的文字：

　　“注意！发现其他异乡之人！”

　　………………

　　“注意！发现其他异乡之人！”

　　同样的提示也出现在了不远处的山林中，一个背着雨棚竹背箱的货郎包的青年，默默的抬起了头。

　　他往前小跑了十几步，看见了三个颇壮的青壮年。提斧带刀，还有一个背后有枪，背后的竹篓里山货堆的颇满，分明是三个镇上跑山人。

　　“大哥！别开枪！是我！”他以颇为夸张的动作来到几人跟前，那头发上竖的青年手中的枪早在他走出来之前，就稳稳的对准了他。

　　“山货郎?这周围十里可都没有镇子。”那个持枪的青年如此说道，神情严肃。

　　“是，我这不迷路了吗?外地来的，只听说这附近有镇子，结果绕了大半天来这了。”山货郎苦笑道，他的视线扫过那两位，直接放到了最年轻的那人身上。

　　只见他也在盯着那山货郎，眼神试探片刻后，开口道：“宫廷玉液酒?”

　　山货郎的表情顿时变得严肃：“一百八一杯！”

　　“自己人自己人。”陆安生马上摆手，无论走南闯北还是穿越异世界，这句暗号果然通用。

　　就是两位前辈一脸懵，所以得解释两句。“这是我家乡那边的俗语，这个说明是我老乡。”

　　两位大哥听后点了点头：“那先跟着我们吧，跟下山了带你去镇子上。”

　　“谢谢谢谢，大好人啊。”山货郎站到了陆安生边上，嘴唇开裂，衣衫略脏，还真像是迷路了大半天的样子。

　　“兄弟有水没有，我的都喝完了。”他对陆安生笑着问道。

　　陆安生默默的递过牛皮水袋：“兄弟怎么称呼?”

　　那山货朗小哥表示：“姓江，江丰。”

　　他说着，压低声音：“江浙的，你呢?”

　　陆安生表示：“陆常生，河北人。”

　　他随口报了个假名，不过江丰反而笑了出来：“我的任务是买卖山货赚到一百两银子，刚找到消息，说有个山庙镇山货多且质量好，就迷路了。在这转悠了好久了。”

　　他无奈的摇头：“今天终于是看到亲人了。”

　　陆安生点了点头，拿回水袋，之后表示：“我差不多，就是跑山赚钱。”

　　两个人互相确认的异乡之人的身份，一时感慨命运无常。

　　“你的《埋葬志》是不是也是忽然出现的。”陆安生问道。

　　江丰表示：“没错，我正吃饭呢，下一秒人晕了，我还以为菜里有毒，一扭头就给传送到一个江南的镖局里头了。”

　　陆安生点了点头，之后冷不防来了一句：“那你现在是横在哪个山头啊？”

　　“清风过山岗，江上跑马…嗯！”江丰说了这话才发觉不对，右手猛的下锤。

　　“砰！”压到了陆安生的拳头上，却依旧没阻住拳势。后退了数步才没被打中肝脏。

　　“春典切口背的太熟可未必是好事啊江掌柜，人得会装湖涂，才当的好暗哨。”陆安生甩手，暗中判断，眼前这笑了起来的“老乡”的身手水平。

　　老乡是不假，能对那话的也就只有异乡之人，可是异乡之人就一定是同伴了?陆安生小时侯玩网游可没少当红名。

　　江丰一边放下背包一边笑着说道：“我还以为所有新人都是个愣头青呢，今天碰上硬茬了，八极拳，秤拳，还是个童子功吧？”