第28章 破鬼煞气

“刁老汉路子这么野！”陆安生记得刚才的惊鸿一瞥，那山间，一个矮小的老人闲庭信步，编好矛枪拉到上方绑好，背着土枪抽烟静候。

　　那动作轻松的就好像只是在自家的院中编竹篮，扎柴草，在等杀好的鸡送回来下锅。

　　“这老头，镇山太保这名号还真没叫错。”陆安生自觉自己的心气不如这大爷。

　　明明那山君爷在山林里面的身法诡异之极，他却定位精准，陷阱正中，这经验手法简直可以说玄妙。

　　当初拿到猞猁赐福之后，他为了了解俗神赐福的机制，多问过两位大哥几句，其中包括过两位前辈眼中最厉害的赐福。

　　王大哥认为，他爹的通背猿最厉害，那是一种山中灵物，健步如飞，于林中来往或绝壁上攀援亦如平地。

　　要么，便是药王的千年老山参，气血极其兴旺悠长，还开灵通智，让他学艺能精，更能感受他人身体之内的气血流走，方便行医。

　　赵大全那个时候却告诉陆安生，他却认为，要说最厉害的赐形，还得是刁大爷的。

　　他们这的山君，是只成精的吊睛白额白纹独眼恶虎。刁大爷的赐福，却是彪。

　　东北所谓彪者，虎生三子，弃其一，被遗弃了却最终活下来的那个便是，凶狠非常，能杀虎。

　　………………

　　“我当初就猜着了，一山不容二虎，丫终于还是到这天儿了。”

　　刁大爷用钢叉，将一只虎爪钉在了地上，之后又立刻拔出叉齿一甩，划过拍来的另一只爪子。

　　明明身形瘦小，身子佝偻，年轻时的三十年道行修为，现如今仅有二十上下，大爷却反而能压制这恶虎山君。

　　这是多年以来，与这老对手来往的日子中养成的经验与技巧发挥了作用。

　　刁大爷和这恶虎，是段恶缘，刁大爷接过猎户头把交椅位置的凭仗，就是杀了一只喜欢上食人的丈余大的恶虎，而这山君，正是那恶虎的遗腹子。

　　再出现时，山君爷已是壮年，刁老汉则已做了猎户中的把头多年。

　　它叼了村里两个青年的肝肠走，刁老汉追了他几十里，身上最旧的伤，便是那时而来，包括那瞎了的一边眼睛。

　　再后来，刁老汉有了镇山太保的名号，便是因为自身修为过三十年后，专门去搜山寻它，与已是山君的恶虎互斗、追赶了两天两夜而未死。

　　多次来往，数次交锋，现今一人一虎都已是年老体衰，强弩之末，可这一辈子的恶缘，也终于是能了结。

　　可惜，在周围火焰的掩映之下，刁老汉手中的钢叉来来往往，又留下了不少的伤口，可那恶虎却仍有气力，鼻中一哼，无数凶残恶鬼，枉死怨魂，瞬间冲出。

　　虎伥恶鬼只能勾人惑人，不能伤人，如彪般凶狠的刁老汉自能抵御，可这一时伥鬼无数，遮眼迷人，是刁老汉也难防。

　　但也就是在此时，刁老汉只听得怒喝一声：“哈！”

　　似有恶气拂面，心神一颤，却见周围的恶鬼，在这声怒吼之后，全被轰散了。

　　转头一看，一个双手血红的青年挥舞钢叉，使的枪法不杂不繁，只是沉脚一扎。没入了虎皮。

　　刁老汉手捏钢叉，只觉那人煞气冲天，然而仔细一看，其实并不陌生，是那关内跑来学艺的跑山人，拜在王家的青年，姓陆，有过几面业缘。

　　“没用，这老畜牲练皮大成，不是破邪的刀枪不可伤。”刁老汉果断冲上前去，而陆安生的钢叉果然没捅进去，只是撑住了凶恶的虎头。

　　“刁大爷！”陆安生出言提醒，同时闪身开来，刁老汉手中钢叉立刻捅向了陆安生空出的位置，混过朱砂鸡血的叉齿没入虎头，

　　他的身边，陆安生却并不慌张，抬叉撑住拍来的宽大虎掌，双目圆瞪，拔出了后腰的杀猪刃。

　　这刀当初极锈，来了这里之后他专门用护刃铁砂修过，虽也损了些许的凶性，破邪效用也有损，却也更耐用了些，割了常三春的首级，也没有坏。

　　“后生！”刁老汉似乎注意到了他的动作，出言道，陆安生马上松开手中钢叉，趁刁老汉用钢叉压住了虎头，咬牙一跃跳到了虎头上，一刀往那眼窝中刺去。

　　“噗！”血液涌出，那恶虎双眼尽毁，刁老汉却也压不住他了。

　　“吼！”山君爷甩着身上各处伤口当中流出的血液，猛得起身把他给带了起来，陆安生被那恶虎甩起，就这么随着它的动作被带到了空中。

　　周围诡异的虎风乱卷，那些桦树松树都歪了许几分

　　望着这般景象，陆安生现在却也没什么法子，他瞪着双眼，酝酿了一下，大喝呼气：“哈！”

　　哈字诀的用法，和哼字诀完全不同，当初师兄弟几个一起学拳的时候，他的师爷说过，哼字诀打人，而哈字诀，其实就是用来吓人的，说白了就是虚张声势，所以根本没必要传。

　　他通过《俗事古录》拿到的这个，却完全不同，是真的有振人心魄的力量的。

　　那疯狂摇晃身子的山君，在耳边听了他这一声后，动作顿时萎靡了半分。

　　与此同时，他眼中杀气涌动，手中的刀刃探的更深，几乎整只手臂都没入了其中，四处乱搅，一时只觉滑粘一片，还有骨骼与筋膜的触感，还可以感受到那山君体内体温的哄热，恶心至极。

　　不过与此同时，那刀刃，也确实破开了许多血肉组织。陆安生做着这样凶险万分的动作，却没有什么不适，精神平定，只有煞气缠身。

　　“初次解锁庚级记录，奖励升级。”

　　“录物：煞气内养（习武之人，江湖恶匪，多有恶意与凶心在怀，杀债多增，血气内积，即可自养煞气。

　　借助招式释放出来，可破厄解咒，辅助喝法、冲人魂魄，增加气力，效果颇多。

　　但是此法过多使用，易损气伤神，逆冲魂魄，甚至杀气入体，造成内伤，又或者改变个人性情与心智。”

　　这是他在镇上惊鸿一瞥那山君时，收获的能力，应该是武行兵道的手段，也就是红马和黑马爷所相信的那个东西，可以在拼杀战斗中内养煞气。

　　若配合哈字诀，便是他刚才破除伥鬼，震慑山君的手段。此时加之于兵刃与身上，他的斩击便凶了不知多少，心中也仅剩下了凶煞情绪。

　　“噗…噗…”一刀一刀之间，刀刃渐损，可那可怖的恶虎，也渐失了意识。

　　“吼…”悲嚎一声后，老山君的头和身子一同伏下，扬起一片尘土，热气与虎风升腾之后，再没了什么气息。

　　陆安生拔出了手，身上血染大半，疲惫从身到心，一同上涌，刚见到林间有火把光来，便原地一头栽倒。

　　昏死了过去。