第2章 俗世古录 夜半诡谈

掠过封面，陆安生在泛黄的宣纸上，看到了一份墨迹颇淡的古怪记录：“［乌云盖雪］（癸级记录）”

　　左半边，是与那只肥猫相类的古朴墨画，惟妙惟肖，颇具神韵，右半边则是文字记录：

　　“狸猫中，黑身白腹白爪者，谓之乌云盖雪，《相猫经》记载：杂色中，乌云盖雪最宜。”

　　“初次解锁癸级记录，奖励升级：

　　录物：狸眼果（狸猫之眼，夜中有光，南洋又有巫师以猫血养树，十年结一狸眼果，食此果可获其夜视之能。）”

　　陆安生心念一动，一颗类似桃子，饱满水润的果子凭空出现，落在了他的手中：“这是…”

　　也不知是不是刚才的对峙太过耗费心力，陆安生鬼使神差的啃了一口。

　　他只觉得多汁可口，甘甜香脆。回过神来才发现，果肉下露出的棕黑色果核，纹路看上去居然与猫眼别无二致。

　　并且被他啃了以后，那果子就在缓缓融化，倾刻间便消失不见。

　　陆安生猛的抬头，上头的肥猫被他吓了一跳。

　　“喵！”的叫了一声，用力一爬完全攀上了房梁，又猛地一跳越过了他，声势惊人的沉重落地，扬起一片尘土，狼狈的跑出了庙外。

　　陆安生的眼睛瞪得很大，却不是因为这猫太重量级。

　　而是那本来阴暗无比的屋檐角落，黑漆漆的庙中死角，他此时都看得一清二楚，就好像眼前突然套上了夜视的滤镜。

　　“嘶……”陆安生闭上眼仔细感受，那本怪书果然还在他的体内。

　　再睁开眼，地上的碎陶片仿佛拼成了字迹：

　　“埋葬之地的俗神，无时无刻不在想着逃离此处，异乡之人的到来也是衪们的机会，因此每位试图开筑体庙的异乡之人，都会获得俗神的赐福。

　　某位俗神看中了异乡之人略通皮毛的民俗学识，赏赐了这件物品。

　　据说是某位俗神的俗事随记，墨迹虽已随着时间逐渐淡去，但其中的古老秘辛，可以随着异乡之人接触的民俗事物被唤起。

　　除了其中的记录，还有那位俗神用于纪念的俗物作为奖励。

　　可惜，愚笨的异乡之人如今才摸索到了用法。”

　　陆安生看到了最后，用嘴型骂骂咧咧：“刚开始文字介绍怎么唬人怎么来，骗进来了就演都不演了是吧。”

　　不过他倒是终于看懂了，这似乎是他的天赋道具。

　　接触民俗事物，就可以触发俗事记录，进而收获录物奖励。

　　“虽然解锁的晚，但是一开始就是夜视功能，挺实用的。而且这天赋的成长性看着也不错。”

　　操纵《俗事古录》翻了几下，确认除第一页之外，没有别的记录或者奖励之后，陆安生蹲下了身子。

　　地上的尘土中，那残破的宣纸，和其中包着的草药五谷，就是装脏的常见形式。

　　宣纸上大概就是敕封神位之类的法文字样，其他东西都是有象征意义的祈福材料。

　　说实在的，这样的规格已经不低，对比之下，陆安生拼死拼活要拿到的体庙修筑法仅是入门，应该远没有这么复杂。

　　可这个级别的土地神，照样在这诡异的村子里成了现在这样。

　　只是信仰没落，他是不信的，头都没了，偷佛头去卖钱的他倒是听说过，土地爷的头谁没事会去偷？估计还是有别的事儿在这发生过。

　　真要说起来，刚才那只猫也很奇怪。

　　土地公不是什么邪祟，那肥猫看上去也不像是能伐庙破坛，鸠占鹊巢的阴神。

　　“不过毕竟躲在那种地方，还能触发俗事古录的记录，估计多少带点神异，总不至于是太肥了掉进去爬不出来吧…”陆安生捏着下巴思索着。

　　“乌云盖雪，俗名还挺好听的，可惜已经跑了。”

　　“说起来，这村子里连阿猫阿狗都不对劲，还真是凶险到家了。

　　幸好，这次副本不是要我把这村的boss干掉，这村子里发生过什么没必要搞得太明白，赶紧搞到装脏，先结束这次任务再说。”

　　仔细看过提示的陆安生知道，这埋葬之地应该是一块一块的独立空间。

　　所以这村子其实走不出去，他也只是短时间内待在这里，只要完成新手任务，大概就能回到现实了。

　　“现在的当务之急还是装脏，可惜了这一地材料…看描述应该是用不了了。”

　　陆安生扫视了一眼文本复杂的宣纸，无奈叹气，不过秉承着贼不走…啊呸，勤俭节约的原则，他还是拿那张宣纸包了包地上的东西，塞进了破包里。

　　好歹也是象征土地公的东西，复杂的很，好像还有几根人参须子，万一这次副本结束有别的玩家要呢？

　　姑且也算有收获的陆安生走出破庙，眉头微微一皱。

　　虽然获得了夜视能力，但他依旧看得出来，天似乎是要黑了，白天到处乱晃，这村子里人丁稀疏，但确实也没什么诡事儿。

　　过会儿天一擦黑，那可就不好说了，眼下他就莫名觉得，这破落的小村子气氛已经不对劲了。

　　“只能回去硬熬了…”陆安生思索着，走向了自己的那座破屋：“天要黑了也没办法，待在外面更危险。”

　　傍晚，昼夜交割，古时候说这个时间点不吉利，他以往没什么体会，现在是了解到了。

　　一路走来，村子里哪儿哪儿不对劲。

　　白天见不着的猫头鹰，在树梢把脖子拧过半圈有余，死盯着他看。

　　不知道哪儿来的黄鼠狼，明目张胆的过道，臭气熏人，眼睛幽绿，瞟了一眼的他直冒冷汗。

　　所幸福祸相依，这骇人的惊鸿一瞥，倒是给他解锁了个记录。

　　“[黄大仙]（癸级）民间尊称黄鼠狼为仙家，有黄仙经过，却向来被当作凶兆。”

　　陆安生对这条记录的内容并不陌生，他从小住到大的沧城在河北，就在东三省边上。

　　还没选民俗专业的小时候，他就知道那边管几种成精的动物叫仙家，黄鼠狼也是其中之一，俗称黄大仙。

　　他这显然也是撞上了一个，不过毕竟只是看见人家路过，想必他碰见的这只道行也不高，记录还是十天干中最低的癸级，至于奖励：

　　“录物：黄仙辩臭法（分辨臭味来源的法术）。”

　　一个没啥用的小法术，只是让他在村里走着，能轻易的分辨周围的怪味是来自旱厕还是堆肥桶而已。

　　不过这给他提了个醒，这路过的黄鼠狼都有可能是黄大仙，万一拐角碰见个讨封的咋整？

　　于是三步并作两步，陆安生很快回到了借住的破屋院子里。

　　这破屋的篱笆是用干枯的荆条围成的，院里有棵枯树，树下堆了不少残破农具、石砖木块之类的杂物。

　　听隔壁老大爷说，这都是村子里的大姓杨家的。

　　他们人多势大，这么差的年景里，家里也养着几十头家畜。只不过大旱几年，牛耕不了地，也没有秸秆之类的东西喂猪喂羊，一个个都瘦成排骨了。

　　这无主的小院，本来就是被他们征用了，专用来堆杂物垃圾，看在陆安生逃难而来，才勉强给他暂住。

　　没在院子里停留，陆安生拨开门口挂着的干枯的大蒜辣椒，推开了粗糙的木门。

　　眼前是北方式的农村土房，大号的土炕缺了不少砖。

　　地面上是墙上的土灰，混着塌掉的灶台露出来的炭灰，上方的瓦片都漏了几处，显露出外面没有几颗星星的天空。

　　这就是他一开始醒来的土房，穷得荡气回肠，有用的除了那把杀猪刀和那口破包，就是一本老黄历。

　　对照一下进来那天的时间：“癸未年10月5日，宜造庙祭祀，余事皆忌。”——不算啥好兆头。

　　陆安生关上门插好栓，反手扫了扫灶台面上的杂物。

　　他把自己收来的矮桌摆上，又放好陶盘、蜡烛、香炉，抓了一把灶灰做底，插上了香。

　　任务要求，只剩下了供品和装脏。

　　忙碌了一天，陆安生全身乏力，但他可不敢往炕上一躺，等到明天再出门努力。进入这游戏到现如今。这个世界只有恶意惊人这件事一直没出过差错。

　　任务指引里那条活过一晚，绝对预示着这里的夜晚很不对劲。

　　因此陆安生进门之后，也没放下过手中的破伤风杀猪刀。

　　仿佛在应验他的猜想，尘土气味浓重的屋里，莫名飘起了一丝怪异的，不寻常的怪味儿。

　　像是什么东西在腐烂，又带着些家畜或老旧木头特有的臭味，奇怪的很。

　　陆安生刚得到的黄仙辩臭法都没能第一时间告诉他答案。

　　惊愕之下，陆安生转头观察情况，却发现一个头部高度比屋檐高上些许的黑影，正从屋子的侧方缓缓的走过。

　　那魁梧的体型直接罩住了浑黄模糊的窗户。

　　陆安生啧了一声：“玩这么大？”

　　农村的老砖房隔音一般都不好，陆安生听到了外头踩在硬土上的沉重脚步声。

　　“呼噜噜……”短促的气流涌动声传来，却并不是来到门前的他在调整呼吸，而大概是那东西已经到了门外，与他仅有一门之隔。

　　听着那野兽一般的沉重呼吸声，手心冒汗的陆安生仿佛看到了那巨大的黑影弯下身子，在门口试探的画面。

　　虽然是刚毕业的研究生，但陆安生和脆皮两个字沾不上边，年少时学的八极拳，虽然做不到以一敌百，但是足够劈个砖。

　　有这个加上他专业对口的知识，他来到了这个世界才会这么淡定。

　　“不过八极拳…能打死头高过房梁的怪物？”

　　没法器纯肉身，只有两个没大用的小能力，要碰瓷不合常理的邪祟，他一点底气都没有。哪怕外面那家伙看起来有实体有血条。

　　木门外，从刚才开始就一直有轻微的响动传来。看幅度分明不是风吹的，而是有东西在外面一下下的推。又或者说，配合上耳边一直没有停过的呼吸声来看：

　　“外面那个东西在闻里面的味道？”

　　这很奇怪，毕竟刚才那道黑影走过窗前的时候，分明是站立的姿势。

　　陆安生暗自骂了一声，在尽量不出声的同时，努力嗅着，想用辩臭法判断外面那东西的真身：

　　“什么鬼东西会站着走路，却用鼻子闻东西来判断事情？”

　　他刚刚这么想，就听门外传来响动：“咚咚咚……”陆安生瞪大了眼睛。

　　这声音的位置大概是人头高度，不算响，而且并不粗暴，似乎是有人在敲门。这就更诡异了：“难道那东西想骗我出去？”

　　要不是陆安生早先看见了窗户那边那个影子，这模仿的分毫不差的敲门声，真的能骗过他。

　　“这东西越模仿，反而越诡异的不像人了…”陆安生靠近门扇，直接把身子压了上去。

　　也就在这时，似乎是发现诱骗无果：“砰！”从门栓变形的状态来看，外面的东西分明是开始试探性的推门了。

　　尽管只是让门晃了一下，可这撞击声，就好像是敲在了陆安生紧绷的神经上，让他的心跳都加快了几分。

　　不过，也不知是不是门被推开了缝，这情况是凶险，但直冲鼻子的一股异味，却也让黄仙辩臭法给了陆安生一道明示。

　　“这个味儿！我想起来了，小时候炸牛粪时闻过…”陆安生眉头一皱，大概猜到了门外那东西的真身：“有牛直立起来了，在推门！？”

　　陆安生顿觉诡异非常。

　　但牛羊直立、老狗刨坟、老猫说话这种家畜年岁大了成精的故事，也确实在乡野怪谈里屡见不鲜。

　　“牲畜叩门…旁白诚不欺我，不过这要怎么解决？”陆安生没思考出个结果。

　　“砰！”门外传来的冲击力却仍在变大，推门的响动夹杂着粗重的鼻子呼气声，充斥耳中，让他猛的一咬牙，做了决断。

　　“《俗事古录》…这鬼东西肯定也在记载之中，赌一把，看他一眼！”陆安生现在拥有的能力和道具少，却也因此更好抉择。

　　想到这里之后，他马上伸脚勾来一张破板凳，聊胜于无的抵在门前。

　　之后，他一个闪身来到了门边的窗口，一把扯掉了早已发黄变脆的窗户纸。

　　“拼了！”下意识吸气做好心理准备之后，陆安生猛的探头。

　　只见二三米外，硬黄土的门前空地上，一个怪异的存在，用两只还没有人手臂粗的蹄子直立着站在那里。

　　全身瘦的不成样子，仿佛只有一层青黑色，脱毛严重的皮包着骨骼。

　　腹部宛若中空般凹陷，两排肋骨根根分明。

　　两只细瘦的前蹄扒在门上，像人一样一下下的用力推着。上方同样瘦削的牛头，则没有吼叫一声，只是一边喘粗气，一边用无神的双眼死盯着门缝。

　　这头老牛的高度共有两米往上，却偏偏佝偻着低头，像是想往屋里挤来。

　　陆安生看得大气不敢喘一个。

　　却没成想，还没看几眼，那诡异的牛头就像是脖颈折断了一样，侧着扭了过来，一双呆滞的眼晴，死死的瞪着陆安生。