第24章 跑山…杀人！

“山君进镇会出事，可要是在此之前，让山兽杀完了人，光守住个空镇子，那也没有用。”

　　刁大宝横叉怒目，八尺大汉，丈余恶虎，一时不知谁更凶猛。那锐利双眼中，仿若可见狼影摇曳。

　　刁大宝的赐福，实为独狼，离群狼王，越是困苦处，凶性越是甚。

　　………………

　　镇里，赵大全等人眉皱身疲，他们自幼跑山打猎，采草下河，这长白山间的多数事物，都有所接触，可是从未见过那山里的混沌鬼祟，山虫蛇兽，全冲进镇子里的景象。

　　山君爷发狂，加上赶畜鞭的催化，这些个野兽哪怕平日里不会袭击普通人，现今也全都冒出了凶性。

　　刁老三着带的青年猎户们，刚用钢索拖下一只攀上人屋脊的老狼，下一刻，巷尾便有山猿与其他狼兽冲出。

　　王石森等人的火枪刚打死一只要去抓婴孩的老枭，就见不惧弱矢铁丸的野猪，在镇上横冲直撞。

　　还有黄鼠狼与老山猫伺机而动，大蛇过山风率毒虫穿街而行。

　　“唉…”赵大全长出一口气，下一刻猛的深吸。

　　“哼！”他手持钢刀，却是抬手侧身，以肩与跨猛的一撞。

　　陆安生说，擤气其实很简单，人受惊受击时都会下意识屏气，肌肉会随之收紧，气力也会有所增涨，而擤气就是对这个状态的模仿。

　　赵大全连大字都不识几个，但是这个他还是能理解的。

　　“砰！”他的身子猛的一靠。直立起来要拍爪的黑熊瞎子闷哼一声，瞬间没了力气。退了半步。

　　带环大刀叮当当响动。“呼！”的破风，那黑熊黄绿红落了一地。

　　在黑熊倒地的同时，赵大全已经冲出去，一刀刺中，挑飞了一只灰狼了。

　　野兽凶猛，这些个从小在山里长大的壮汉，却也都是对付山野恶兽的个中好手，从小养出的经验，相对空旷的镇上环境，还有陆安生传的把式，真论起来，完全能对付，只是伤势轻重的区别。

　　山庙镇能够在长白山上存在那么长时间，甚至在附近一带都小有名气，靠的当然不可能全是山神爷，不只是野兽，甚至来往的邪祟也未必对付不了。

　　刁二宝头戴狍子帽，手上却抓了两把刀，寒光逼人。

　　一把形似小铲，巴掌长短，杆端有环，环上又有环，谓之师刀，是萨满用具，用于摇响震慑。

　　另一把是尖头大刀，俗称哈尔马力，这大小金刀，就是萨满平日里与人斗法时的常用武具。

　　刁老二再怎么说也是猎人，刀法了得，镇子南边一片片街道似乎还未被波及，他就镇守这边，护着从靠山那边，撤来的镇民。

　　有只老猫从他身边缓缓渡步而过，他果断的举大刀砍去。

　　果然，那老猫身形一晃，见风便长，有两米多高，直立而起，身上毛发卷曲，四肢如若猿猴。

　　“咔啦咔啦！”刁老二摇着师刀，便一刀将其头颅斩下，刀上红黑血液流淌，黑的是这老猫猴的，红的却是大刀上抹的雄鸡血。

　　青年舌尖血阳气重，可毕竟自损，公鸡血，黑狗血，这才是乡镇里的人驱邪最常使用的东西。

　　不止因为陆安生在出马仙大叔来过之后，有所提醒，他们平日进山本来也会带这些东西，连缩在屋里的老幼妇孺也各端一碗。

　　有清风悲魂，勾人的鬼魂入屋，迎头一泼，也便够了。

　　镇中各自迎敌，百状百态，好是恶战。

　　………………

　　转看山间，陆安中拍手掐着定畜术，以安兽法让这山里的少量野兽，别注意到自己。

　　真有从自己身边擦过的，迎手一拍，

　　“砰！”一只花脸的山魈原地倒了下去，暂时动弹不得。

　　边上以阴神状态，飞来飞去的江丰，不止飞到高处去看常三春身在何处，还在疑惑陆安生的能力。

　　“山神赐福，拳术，还有这定兽的法术，好像还在一柱新人的范畴，可是……为什么我觉得他还有别的能力呢?”

　　江丰至今不敢肯定陆安生展示过的哪一个能力属于他的第一柱。

　　出阴神，最多让他以所看到的人肩上的阳火与魂魄状态，判断出来别人大概是什么道行，有怎样的柱数，更细的就看不出来了。

　　“不过也好，没有这个水平，未必杀的掉那个家伙。”

　　没有在天上飘多久，以阴神状态扫视山林的江丰，看到了那个远望镇子的身影。

　　常三春，今年三十五，出身在乡下，年幼时放过牛羊，到现如今可谓一事无成。

　　他身体不够强健，能力学识也不出众。不过，这可已经是他的第四个掘葬任务了。

　　新手任务，他在一条大蛇，也就是出马柳仙镇守的淫祀邪祭小村里，依靠赶畜鞭，独入蛇穴，取得了受村里人血祭供奉的老蛇眼，开了可以控制野兽的惑兽柱。

　　第二个任务是京津卫乡下，他学了一手彩口杂耍人的驯兽鞭法，终于开启了赶畜鞭的特殊能力之一，可以激发野兽的愤怒情绪，顺带还涨了不少民俗的经验知识。

　　第三次任务，他用赶畜鞭赶牛马，踏死了一个农庄中的地主与所有农户，夺了人家的药酒，开了能听懂兽语的二柱。

　　“只要再干完这一票，就有钱买道具和技能了，等到架起一梁，就有成形的职业体系，再也不用这样蛰伏近半月才正式动手了。”

　　他的任务很复杂，有时限，今天是他的通缉令传到这里的期限，如果到今天他还没动手，难度就会大大上升。他可能会被直接搜山找出来。

　　于是他在山间各处狂打鞭子，以鞭声让山君发狂，到今天终于赶上了。

　　除此之外，他还专下了血本，买来了新手任务埋葬地，可以使法器供物失效的蛇臜泥，蒙了山神像，助山君爷破了结界。

　　无论是山匪还是镇民，于他眼中，尽是算计之中的一环。

　　远处镇边的山君，已经渐渐的压住了刁大宝，一掌压碎了一间木房，开始向镇内挥爪。

　　“山庙镇破坏度8%”

　　常三春不觉发笑。

　　“砰！”一声闷响却在此时传来，一个怪异的蓝白影子在空中消散。

　　他控制着，在身边保护自己的黑熊，双眼像是被什么东西蒙了，瞳孔全黑身体僵硬，已被一个看上去精壮俊朗的青年挑杀，刚才那沉闷的声音，就是熊瞎子倒地的声音。