第21章 伥与虎

陆安生发觉这埋葬之地当中的邪祟之恐怖，那是他的造化，至于山里这帮山匪知不知晓，江丰则清楚无比。

　　自一周前进山以来，山中活动的江风寨众人破土伐木，修营扎篱，肆无忌惮。

　　按红马爷和黑马爷的话来说，他们是悍匪，人多势众，煞气冲天，除了暗哨和白马爷手下那些个留寨人，几个没背过好些人命，一般邪祟躲还不及，俗仪规矩管不了他们。

　　事实似乎确实如此，上下三四十号人，干得全是损山林生机生态的恶事，却没一人让这山间的清风悲魂，山妖木魅勾了去。

　　久而久之，众人更是百无禁忌。

　　这后半夜要突袭山庙镇了，众人提前睡了半日，醒来之后这个傍晚，他们闲着无事，打了不少野兽，扒皮抽骨，谓之“练兵”

　　不少人等到熄火待夜，依旧静不下来，兴奋的很。

　　江丰不在这其中，他的营帐在据点高处。

　　说实在的这很为难他，他的上一个任务，是随江南水匪北上。

　　正是因此，他才有做暗哨的经验，还有特殊任务道具[水匪刺符]，献祭之后，让他在这个埋葬地直接成了暗哨头子。

　　可那里的经验，大半用不到深山，长白山溪流小河无数，可总归在山里，他知道情报搞不好，他红黑两位爷再强，也容易折在这里，却没法穿过密林扫视整个营地。

　　“就希望这帮家伙别在正式出发前，闹出什么事了吧。”

　　江丰无法与山匪感同身受，作为现代人，不是什么人都能随便抛弃公序良俗，乱杀无辜什么的，他现在也做不太到，抢抢东西便是极限，自然也就只把这些家伙当成工具。

　　大概应验了他的想法，营中还算安静，只是在比较边缘的几处，有几个山匪从林子里跑了回来。

　　“喂！”他们用手或刀鞘，拍了拍几个犯困的山匪：”来呀，这边发现头金色的大梅花！”

　　东北梅花鹿，鹿皮鹿角自然亦是山货，若毛皮独特，成色够美，值个几百两未尝不可，只要能运到城里那些显贵的眼前。

　　几百两！这时普通人一家子生活一年，也不过三五吊线，也就碎银小几十两，这一笔横财足够置产，或是狠狠的潇洒一阵了。

　　粗野的山匪因此没有认真观瞧来人，只觉动作粗野，看轮廓也像个山匪，就提刀带枪，冲出了营子。

　　他们踏着细碎的脚步，在林间狂奔，林间十分的安静，似乎山匪自己的脚步声，但是这没有引起他们的怀疑，反而使他们欣喜。

　　毕竟人越少，越是没有人分钱。

　　黄白之物迷人眼，这些人甚至没有注意到，自己前边的领头人，其实也没有脚步声。

　　只想着来长白山上捞一笔的他们本就不熟悉山林，自然也注意不到，今晚可是满月，哪怕在林子里头，见不着一丝月光，也很不正常。

　　跑了一阵。他们前面的人忽然停下了。

　　停的很奇怪，他们甚至没注意到这人是何时停下，还转过身来的，只是来不及避，一头撞了上去。

　　这一撞，他们只觉那人似乎一点晃动也没有，而且，他们莫名感觉，自己撞上的人的身体似乎格外冰冷，没有奔跑过的人该有的体温。

　　“呼——”一阵强风忽然袭来，枯枝碎叶被卷了起来，有不少遮住了他们的眼睛，这让私自跑出营地的人更觉阴冷。

　　山林、阴风，各种要素相组，这些人中的极少数会想起一句谚语：“云从龙，风从虎。”

　　“呼……”似乎有一阵吸气的声音响起，比农家土灶拉风箱的动静还大，这些人忽然发现，他们眼前的带路人，居然化作了一阵青烟，飘向了几步之外。

　　诡异的雾气收束，随着吸气的声音，涌入了一个巨物的鼻腔之中。

　　“轰……”沉闷的低吟声传来，一只趴伏的巨虎，出现在了这些人眼前。

　　庞大至极，身遮明月，吊睛大眼，夜中有明，血盆大口可以一口吞下大半个人，唇前皮毛上尽是鲜血，身上皮毛黄中带白，几乎到处都可以看到伤痕，甚至还有隐没了一半在血肉里的箭矢没有拔出。

　　不知从何处始传，有猛虎食人，鬼魂反助虎牲，引人入林，投食恶虎，此类鬼魂，谓之为伥

　　…………

　　红马爷的营帐与众人不同，有豹皮大床，寨中带来的虏女。鹿头熊掌一类的战利品列了不少，让他自己也不得不感慨，长白山真是富饶至极，遍地黄金。

　　他们的芝参可以按箱装，抽的熊胆灌瓶能装半个酒坛。鹿角几乎一个人就能分到一对。方圆几十里都已经看不到什么大的动物了。

　　只要再等一二个时辰，冲进镇上，他们能抢到更多。而且有很多是林子里找不到的东西，比如他们的金银钱财，又比如妇孺。

　　就这么一趟，成功了，那些个收获让他们江风寨之后赶超那些大山大寨，完全不是问题。

　　“虎头山，豺家寨那些家伙真傻啊。这破山富的流油，要不是兄弟不够，把这儿底下三尺全刨了，指不定还能挖出来多少好东西……”

　　红马爷肆无忌惮的摸着怀中被他欺辱带伤的香软女子，暗骂道。

　　可也就在这时，门外一阵喧乱，说实话，在粗野的山水寨子里这不奇怪，但就是吵的红马爷心神不宁，一边冲寨子外骂道：

　　“闹什么?闹什么！还没到时候呢，要造反吗？”一边把怀中的女子推开，提着大枪掀开了帘子。

　　可也就是这一眼，看到了门外景象的他，不自觉的把后面的那个“吗”字，吞了回去。

　　在他们伐木开出的河谷空地上，一条小小的溪流，一如既往地流过他的营帐前面，十几步之外的的地方。

　　可是其中的河水，现如今已经尽是血红色。

　　他和黑马爷带过来的那些个出了寨子的彪悍山匪，此时缺肢扒皮，碎颅少脏，全堆在了营中。

　　那堆起来的血色小山包，只看一眼就会让人作呕。

　　而就在那之上，一头独眼的，从头到尾总共二丈余长，如山一般庞大的恶虎，正叼着那横练的刀劈不入的黑马爷的头，将其提起。

　　血流哗哗的往下流淌，滴到下方的碎块上，貂皮大衣落下，那肌肉板结的魁梧身躯，手脚已直。