第26章 动如崩弓 发若惊雷

装脏的位置是门学问，这个陆安生早就猜到了，然而并不是每个人都能注意到。

　　李杭萧是中医学生，知晓五行生克和五脏对应之类的知识，而他的第一柱是草药，放在对应的肝木位便好。

　　像江丰，不了解，但第一柱是截臂骨，便也无所谓，直接放在对应的位置，功能也不会有什么差错。

　　常三春便不同，他粗人一个，想当然的把蛇眼放在了眼部，这下效果常驻，眼睛的样子永远的变了不说，还失了人的视觉。

　　他还觉得，既然装脏是改易根骨，那似乎也并无问题，第二柱改的咽喉，也与人大有所异，让他讲话的声音听起来沙哑而诡异。

　　所幸，完全改也总有好处，这如同野兽一般完全从装脏那里继承而来的强大动态视觉和热成像感官，就是装在其他部位没有的。

　　陆安生从他的视线几乎不会跟丢自己的情况中，看出了些许端倪。

　　“放弃攻击，先闪一闪再说吧。”

　　身边的树枝哗哗作响，陆安生在大树之间闪转腾挪，却没有完全逃掉。

　　他扫视周围，自己与常三春隔了数颗树，却似乎还是未从他的视线中逃走。只是靠在一块山石后歇息，没有片刻，手汗与冷汗齐出。

　　在这紧张的时刻，周围的异常却忽然引起了他的注意。

　　眼前的林子因为山君爷的动作，见不着什么动物，比较凶猛的全部下山进镇子了，那些个小的则基本都躲起来了。

　　他的视线中三步外，却有只灰鼠，十步外的老桦树梢上，则有只老鸦。

　　偶尔发出的，接连不断的吱吱与鸦叫，先前被隐没了他的动作与常三春的鞭声之中。

　　“难道他早就换了个法子，因为猛兽都被赶到了镇上，所以反惑了小动物，来辅助定位?”

　　常三春的第二柱，是兽语。

　　陆安生发现了问题，一时却不知如何解决。不说上方语，只能与精灵仙家，山精妖怪来往，而这老鸦小鼠只是一般野兽，真能交流他也没有办法控制。

　　他目前的技能中，还没有那么方便的东西。

　　“我是控制不了这些小动物，可是说来，常三春也不该摆脱控制，他可没有那么多技能，怎么解开的拙眼?若不是身上能力…那便在场外。”

　　“场外?”陆安生一念至此，眼前，那进入了这埋葬地后，没出现过的藏尘购买页出现了。

　　“有了！”

　　………………

　　几步之外，常三春追来，他身上还挂着个效果，用他仅剩的藏尘换来的，柳仙的庇护，免疫毒，免疫低级咒术。

　　“又让我破费，希望你的价值可以高过我的开销。”常三春心里想着狠话，右手却麻的动弹不得。

　　这是赶畜鞭的使用条件，也是副作用，那就是要有强体魄，否则就会损伤筋骨。

　　他道行也有十年上下，可大半是体庙硬加，体格远不如陆安生，一手两鞭已是极限，现在也仅剩左手的两鞭，偏偏眼前山石太大，他不可能一击打破之后，还打到陆安生。

　　所幸，他刚惑的老鸦小鼠在对面。

　　麻烦的是，站在石前，想象中的鸦鸣与鼠叫却没有传来，他因此无法知晓陆安生的情况。

　　“那个家伙发现了！”常三春能理解这种情况，并且不会停于气愤，他明白现在解决问题才最重要。

　　所幸没有动物报位置，他却还有蛇瞳。

　　眼前山石两侧的画面他尽收眼底，沉心静气，就等着有什么变化。

　　结果没站多久，忽见左面有高温物体冲了出来。

　　换作常人，也许紧张的已经一鞭扫出，偏偏他够阴，专门等了半刻，发现那分明只是一块带毛发黑的怪肉，

　　“受祭供肉(不知被什么存在享用过，生机尽损的供肉。生机已失，腐烂变黑，但莫名的吸引野兽牲畜。）”

　　他惑来的老鸦和小鼠分明被那供肉勾走了。他观察到的热量便是来自于此。

　　“右边！”他甩臂发鞭打向了山石的右侧。

　　“咔咔！”石块破碎，那后方却没有东西。

　　常三春够聪明，却没想到猞猁加护能让陆安生翻过二三米高的山石。

　　抬头一望，陆安生果然从上方跳劈而下。

　　已经来不及顾那左手的状态，他硬生生用重创后的左手拉回鞭子，又打向上方。

　　却见陆安生然丝毫不打算避，反而身子一压，加速下落。

　　常三春懂赶畜，可陆安生懂武术。

　　鞭这兵器少见，但原理简单，和棍子差不多，甩动加速，尾端最为凶悍，他冲到了常三春前一米之内，那一鞭反而没有太大力道，而且出手仓促，他本来就没有蓄好力。

　　“咔！”陆安生用刀刃格住鞭子中端，刀刃多了许多豁口，已不再锋利，可也无所谓了。他反手用刀柄一砸，常三春手中吃疼，直接松开了已经十分无力的手。

　　“嘶……”失了兵刃的常三春眼中瞪出血丝，至不算绝望：“他的刀也坏了！还有机会，去找！山里现在的一定还有狼熊！”

　　他果断后辙，陆安生却也在此时落地丢刀，之后用右肘对准了他，目前看来，这一下却根本够不到他

　　“果然，八极拳要贴身短打，就是要跑！”他心中一喜。

　　沧城是北方武术之乡，可京津卫也一度是北方武术盛地，他第二次任务的时候去得虽是乡下，却也有所见识。

　　只可惜，见识还是少了，陆安生与他不过一二步距离，确实，这个距离也不好用肘，可是八极拳本就不止肘靠法。

　　他脚下一动，以右肘为轴，甩动右边手臂，拳峰如流星般斜切而出。

　　“八极拳，反拦锤！”

　　“哼！”他擤气震脚，这一拳结实的打在了常三春下巴侧面。

　　这还未完，他右拳下收变掌，抓住常三春手臂一拉，左手如暗毒蛇般探出，直取面部。

　　“挖眉！”

　　“噗嗤…”血流如注，那一对幽幽蛇瞳，被血浸满。

　　陆安生左手往回一收，抬右脚，右拳也同时直出：“搓踢。”

　　常三春小腿一颤，被那一脚重创，小腿处一阵剧痛，同时下巴中拳，眼前一黑，再也逃不动了。

　　此时，陆安生踢中他小腿的脚用力一踩，身子随之转了过来，右臂一曲，这才是一肘，直击心窝。

　　“砰！”常三春如破麻袋般倒地，浑身的剧痛一齐消失，瞳孔逐渐发散。

　　手中的赶畜长鞭缓缓消失，收回体庙。那还破旧至极，草莽北马风格的大庙，缓缓的沉入了埋藏之地的深处。