第22章 过江龙

陆安生从炕上坐了起来，披了件衣服以抵御夜寒，这初春的午夜早已经开始泛起露水。

　　不知是不是因为这个原因，起夜准备去放水的他感觉这屋内格外的阴冷。

　　不过，他用升级之后的猞猁眼扫视了一圈，什么也没发现，也就没有什么特别的反应，正常的去了院子里的茅房。

　　“呼…”陆安生刚刚解决，闭着眼，忽然猛的伸手，后腰处插在鞘里的刀具被一把拔出，还有不少锈迹的染血刀刃颇为骇人。

　　染血杀猪刀，他从水曲村带出来的那把砍鬼刀。

　　古时候讲鬼惧煞气，阳气，用了几年乃至几十年猪的杀猪刀，阳气不足，但煞气那叫一个重，寻常的屠户拿了牲畜性命有上百上千，却反而很少撞邪，就靠这个。

　　陆安生这把刀不仅如此，还有舌尖血加持的阳气，煞气虽然随锈蚀有损，却依旧如介绍一般可斩鬼祟。

　　“你的前几个副本到底难度有多高。”一个有些耳熟的声音从身后，刀尖指着的位置传来。

　　陆安生回头看到的，是身穿山匪布衣的江丰，比他略成熟一两岁的面容中，满是疑惑。

　　陆安生乐了，不光是因为自己居然唬得江丰以为自己还下过几次别的副本，更是因为：“你怎么成这样了。”

　　眼前的江丰，身子虚幻无比，甚至在随风摇晃，分明宛若鬼魂。

　　也不知道是不是和他的什么特殊能力有关，但反正绝对不正常，也不自然就是了。

　　“说来复杂，这次进入埋葬地，我专门献祭了剧情道具，成了小头目，却没想到，最终就是这些个队友坑了我。”

　　江丰无奈叹气。

　　陆安生瞳孔一缩，综合了一下最近获得的那些信息，还有山里的情况，猜出了些东西：“那位山君袭击你们了?”

　　江丰似乎对他能猜到这些事这个情况毫不意外：“是，栽了，不过我无所谓。”

　　陆安生看着他这个状态，想到了什么：“你有什么特殊道具?”

　　江丰知道这很明显，没有否认：”俗神馈赠：[出纳阴神符]。能让我魂魄出窍，用鬼魂的方式活动。”

　　“之前就是这么看到我的端倪的吧。”比起自己的《俗事古录》，陆安生倒不觉得这能力有多强。

　　“除此之外，还能让我以中下评价的形式，尸解脱身，结束副本。”江丰没有隐瞒这一点，补充道。

　　尸解，是个姑且还算常见的名词。那些个道士修士的目标是得道成仙，霞举飞升，但要想修成，实在是太难了。

　　尸解或兵解仙，就是一种歪路子的成仙得道法，说白了，在自身魂魄足够强硬的状态下，自杀，成为鬼魂，之后再以鬼祟的方式再修。

　　江丰的符不至于如此，归根到底是出阴神，那是专门锻炼魂魄的法门。

　　能够尸解，只是特殊的用法而已，结束这次掘藏，回去之后，身体自会修复，只不过会虚弱两周，并且符箓会弱化一截。

　　当然，毕竟是保命的技能，这些他也就没什么好抱怨的了。

　　在新手副本中，反杀了想拿自己当卸磨杀驴的工具使的大盗师傅，以他修武异化的臂骨化为第一柱的江丰，无疑是个狠人。

　　他选的庙系，都是专修攻伐演兵的，只可惜除了街头打架养出来的经验，他来这里之前没正经学过武，输了一筹。

　　不过他那只手，劲力可压制赵大全一程，而且异常灵活，便于学把式，只是在这次埋藏地，还从未展露过，专门在黑马爷红马爷面前藏拙，可谓野心勃勃，直到今夜。

　　说到底他只是有出纳阴神符，不是真的在修道，他怎么想得到，就在今夜，会出了事。

　　“所以，你来这一趟是为了做什么?”

　　陆安生单刀直入，那一片山匪虽然只有三四十人，领头的那两个也远远达不到非人水平，可终归是一帮悍匪，有刀有枪。

　　能够轻易的团灭这样一个营地，可见山君之可怕，现在没时间留给他扯皮。

　　江丰所到这话，眼神忽然锐利了许多：

　　“我们在这里各自有任务，但说到底都是异乡之人，我的任务已经失败告终了，所以某种意义上来说，我们现在可以算是一个阵营，有些情报，得告诉你一声。”

　　………………

　　镇边，刁大宝这些天，基本反逆了作息，今夜亦是如此，拣叉跨刀，如独臂明王般坐镇镇口，斜坐一条板凳，潇洒至极。

　　没什么人想得到，外表和气势看起来如此强悍的他，思索的却全都只是村里的杂事：

　　“钱老五和周天生那矛盾，调的差不多了…老二最近，和孙家那小姑娘好像有点意思啊。就是不知道能不能成，说起来陆安生年纪也差不多了吧。”

　　作为刁家的老大，也是这一代猎户中的老大，他介于村中的青年与中年之间，担任着这一辈青年的老大哥，老在山里头生死博杀的他，格外珍惜这些农家琐事带来的安心。

　　哪怕失了一边手臂，道行修为少了四五年的他，才是现在最应该被人担心的。

　　眼前的镇口有好些条通向山间的小路，一如既往漆黑一片，宛若有无形鬼祟在飘摇，又好像是一个吞人的大口。

　　“呼…”一阵山风拂过。

　　本来半闭着眼睛养神的刁大哥忽然双目圆睁，手中的钢叉已经捏紧。

　　与此同时的村中，赵大全在带着一片青年四处巡视。

　　一个山猿赐福，身轻善走的青年，背着包从山下方向跑回了村内：“大全！大全！不好了！”

　　赵大全记得他，前几日派出去城里上报事况的人。

　　“怎么了?”赵大全等一批人围了过去。

　　那青年从怀里头拿出了一张黄纸黑墨的通辑令，气喘吁吁，神色惊异：“出事了，有过江龙上山了。”

　　他说的是土话，过江龙，指关内来捞偏门的悍匪。

　　“知道，那黑马爷是京津卫的嘛。”

　　赵大全给他拍背顺气，哪知道他马上摇头：“不是他，你们看！”

　　他举起来的通缉令上，是一个瘦高颈长，贼眉鼠眼的青年的半身画像。

　　此时的镇外，画像上那人，正站在山上高处的山冈石上，扫视镇上各处。在他的右手上，有一条古怪的打牲皮鞭，鞭头处绳头捻成棘刺，看着就是个骇人的酷刑苦具。