第25章 熊嘎婆

“常三春！”陆安生大喝，手中长枪如长蛇吐信般探出，腰胯一动，枪头漓淋抖晃，红缨甩血，脚下弹动间身子已来到近前。

　　常三春为之一惊，不过，也就在这时，他那坚瞳蛇眼一动，一个奇怪的高大影子忽从林间探出。

　　那似是一头大熊，全身棕毛，高近三米，如人直立，面部，却像人面长满了皱纹，古怪至极。

　　陆安生一惊，不过枪头在甩动中一偏，便没入了那大熊的毛发之中。

　　“呵，后生，谁告诉你眼睛只有一颗?”常三春的双目中，一对蛇瞳锐利阴毒。老蛇眼共一对，他自然能惑住两只野兽。

　　一个是黑熊，另一个，陆安生早有了解。

　　“咔！”那大熊并未受伤，而且竟用熊爪抓住了枪头，从这个动作看来，他居然不光面容似人，行举也与人一般无二。

　　陆安生只觉长枪被一股巨力紧紧的攥住，这怪熊的巨力不比刁大哥弱。

　　那大熊左爪抓枪，右边熊爪立刻要拍来，陆安生却当即立断，将枪尾往土里一插，身绕枪转，马上绕到了大熊的左侧，掐出定畜术一掌拍在了怪熊身上。

　　顿时，那怪熊身子一颤，爪子也松了开来。陆安生马上拣枪绕腰，又捅向了常三春。

　　谁知，他此时早已闪到了数步之外，而且还在后辙：“呵，陆安生，八极拳六合枪?你以为我这些天光在山上跑，没关注过你？”

　　收集疑似玩家的人，又或者重要剧情人物的信息，也是他所作的准备之一。

　　陆安生倒不恼，在他回头时双眼一瞪，顿时，自己的拙眼柱中，那老牛仿若借牛眼再现，常三春蛇瞳一黑，差点绊倒。

　　他本身不是战斗向的异乡之人，这么一来，几乎没法活动：“还有这个能力……小看你了。”

　　拙眼柱的发动还有效果都颇为隐蔽，他确实没有提前发现，不过他倒也不慌，陆安生确实也就在做完这件事，确认他跑不了之后，就没法来杀他了。

　　“哗！”陆安生带着枪翻滚，躲过了怪熊的一扑。

　　那怪熊不能被一直控制，并不奇怪：

　　“[熊嘎婆](辛）据说，被人所舍弃的老人未必会横死山林，反而有可能在山间，化作人面大熊。

　　从川渝到南北各地的长辈，都常以爱吃蹦爆米（手指头）的熊嘎婆之说止小儿夜啼，其本身半鬼半畜，属山间诡物。”

　　“录物：屏息术(屏息是练武修气之人常习技术，修持有道，一口气半刻钟以致更久，未必不可。）”

　　熊嘎婆、变婆，川渝小孩乃至全国各地孩子的童年阴影。

　　据说是被不孝子女抛弃的老妇化成，力大无穷，智慧不弱，而且主要靠听与嗅觉，不惧拙眼柱，可谓陆安生之大敌。

　　所幸，《俗事古录》给力。

　　“哈——”陆安生深吸一口气，同时，停下了动作，顿时，那熊嘎婆听不见呼吸，也听不见动作声，陆安生身上又尽是泥土与枯叶味，直接就失了目标。

　　陆安生等那大熊轻嗅着凑近，放松全身，之后忽的一枪扎出。

　　八极拳，六合枪，摘盔！

　　“呼！”陆安生捅出一枪后没有停在原地，如他所想，他一枪直入那熊嘎婆头颅，可扎入脑部之前便卡住了，反而是那怪熊，抵着枪尖冲了上来，两爪齐出。

　　“哗！”只扫到了一片片的枯叶，陆安生没有拔出牛尾长刀，而是拔出了杀猪刀，从侧边绕到熊嘎婆头旁，一刀刺入了脖颈，反手向上，挑破半个脖子，浓稠的诡异黑血喷涌而出

　　“呼……”陆安生的杀猪刀上鲜血滴落，熊嘎熊没了动静，他却没停下来，一面甩开刀上的血，一面沉住气，伸手抓住了枪杆。

　　这花枪本来与他身高相差不多，刚才那两爪却将枪杆从中折断，现在只有手臂长短，不过这似乎也没什么所谓，至少现在熊嘎婆这大威胁没了。

　　“踏踏踏……”陆安生将杀猪刀插回了鞘，一抹额头的汗，反手拔出了牛尾钢刀，一手枪一手刀，冲向了没有逃走的常三春。

　　陆安生热血上涌，沉心静气，提前将左手的断枪甩了出去。

　　他本来想着，投枪试探之后以刀斩之，可也就在这时，那常三春居然在听到破风声后，双眼变回了蛇瞳状，手中一晃，一条似皮似绳的集束鞭出现，哗的甩了出去。

　　“啪！”音爆的声响在两米长的鞭头响起。断枪直接被绳头的刺钩打的粉碎。

　　“咔咔……”碎成了木粉，枪头也大损，扎到了一旁的树上。

　　陆安生惊了一下，所幸，这些日子带来的战斗意识，让他没怎么思考就动了起来，下腰做了个铁板桥。

　　“呀！”鞭头带起的劲风扫过，截断了一颗比人腰粗的桦树。“

　　“果然还有后手！”陆安生一个闪身，抱刀翻滚钻进了草丛，靠到了一颗大树后头。

　　不出他所料，虽然他的《俗事古录》是功能类的，并不能作为战斗型俗神馈赠的参考，可江丰这个前车之鉴在前，他不觉得能用赶畜鞭驱动山君爷的常三春会就此束手无策。

　　当然，这个后手效果如此之狠，是他没想到的。

　　打畜鞭到底是个宝器，能杀牲也就可杀人，这余波即可摧树，他不敢想自己以血肉之躯硬接一鞭的结果。

　　刁大哥让山君爷咬了一口，少一条手臂，他接这一下，兴许得东一块西一块。

　　“威力这么大，那，大概就是那种机制的东西了吧……”陆安生思索着，也许是来自山神赐形的加护，也许是多年习武练把式的直觉，他瞬间起身，脚下一动，窜了出去。

　　“轰！”一阵怪风扫过，鞭子将他所靠的大树桩打的稀碎木粉，化雾飘动。

　　可也就在此时，常三春将鞭子换到了左手。

　　陆安生两步上了颗树，期间瞟到了这个动作。

　　“你以为你躲的住?”常三春的一对竖瞳，在夜中没有光亮，可是那一对怪眼，其实不止有目视之能，还有一个奇怪的感官，接在了他身上。

　　他的视觉之中，周围的环境十分怪异，运动的物体极清晰，迟缓的又很模糊，而且无论哪种，任何物体都散发着奇怪的信息，似颜色，似波纹。

　　在这之前，只有真正掌握这个能力的他自己明白，那是那些物体的温度。