第23章 下山虎

“唉呀，努力了这么多天了，终于是成功了，这老猫，真不好使唤。他眼前的山露成雾，雾气涌动，形成了各种文字：

　　“主目标：作为关内逃来的通缉犯，役使山兽袭击山庙镇，破坏山庙镇程度需达30%以上。”

　　此处，还有他的个人情况。

　　“体庙：兽语柱，惑兽柱(出马瘟仙庙系)。”

　　“俗神馈赠：赶畜鞭(相传是关外鞑靼人中一位赶畜放牧的俗神所持之物，若运用自如，可役畜、拘兽、杀牲。）”

　　………………

　　王家大院里：

　　“我棋差一着，没想到在你、我、学医的愣小子之外，还有个异乡人，我出阴神后观察了他许久，杂七杂八的能力没你多。

　　但是，就我现在这个状态，能观察到的灵魂强度来看，他应该是个二柱，不过道行反而不会高，兴许和你我差不多。”江丰颇为无奈的说道。

　　出阴神对于侦察来说绝对算是很强的能力，通灵可不是谁都能掌握的大路货技能。

　　哪怕那个家伙可以驱使山君也看不到他，可惜这些本来可以助他反败为胜的能力，现在只能交给陆安生了。

　　陆安生大概理解，四梁八柱体庙于异乡人而言，其实是个固定提升技能栏，快速升级的种族天赋修炼法，但本质上和武学道法是一种东西。

　　所以这人的水平其实差他不多，无非多个大技能。

　　实际战力，未必比拥有《俗事古录》，有一大堆小能力小道具的陆安生强。真正麻烦的，还是他人为人太阴狠，已经在场外布局了许久。

　　“常三春，大概是个满人或蒙人，庙柱的能力应该是和动物说话，还有控制低智弱兽，强的是他手上的一条鞭子，抽打发出的声音会让野兽发狂。

　　老山君近来发疯，应该和他脱不开干系。那瞎眼虎本来也凶也狠，但不至于来犯镇上。”

　　江丰提醒着：“他的任务，应该是以通辑犯的身份来这里犯案，这叫系列任务，说明他之前在同时代的其他地区，犯过事，是个有经验的狠主，我不帮你，你绝对对付不了。”

　　陆安生笑了：“那你为什么帮我?”

　　江丰摆了摆手：“别怀疑，我单纯的心眼小，能助你通关不重要，重要的是能弄死那家伙。”

　　他没有说，玩家在这任务相对，走出这个埋葬地，却没有永久的敌人，陆安生潜力不小，卖个人情顺带报仇，可谓是一举两得。

　　“吼！”在院外，陆安生听得一阵闷吼，转头过去一看，吓了一跳，一个跑山人似乎是要来找他，结果，刚刚到院子前面，就被一头几乎和人一样高的黑瞎子扑倒了。

　　“山君进镇，是冲破了山神爷的禁制的，实力大减，但也有三十多年水平，而且山里头的猛兽，总归没被那帮傻子山匪杀完。”

　　江丰解释着，意思很简单，护着这里的披甲山神禁制已经消失，镇上怕是已经冒出来了不少野兽

　　陆安生当然还在听着他说话，但是同时，他也已经抬脚勾起一杆横在院中的大枪，投了出去。

　　“噗呲！”血流混着脑白流出，他一枪贯穿了那骇人黑熊的头颅。

　　下边的青年姑且还未受伤，刚刚从黑熊身下爬出来时，陆安生已带着另一杆两米的花枪，和一柄牛尾长刀，来到了身边。

　　“安生！出事了！”他慌慌张张的说着：“有个从关内来的恶匪在山上，他会驱兽的诡术，山君都被他搞得凶性大发，在村口和大家僵着呢！还有好多狼豺和黑瞎子进村了。”

　　陆安生一边安慰他，让他他去院子里拿兵器，一边冲了出去，可以在隐身或不隐身间切换的江丰，飘在他的身边：

　　“说好了，再有十分钟我就撑不住了，找到他，也只能你自己打，我没法动手。”

　　陆安生神色定然：“我知道。”

　　眼前的院外篱笆扭曲成了文字：“虎山君率众进镇，山神爷受障闭目，长白山震动，山兽人间行。”

　　“你遭遇了一次突发的埋葬地事件［长白山惊动夜］长白山山庙镇附近的这位老山君，被另一位异乡之人扰动，在生息将衰的年岁，悍然入镇，狂性大发。

　　在这混乱之际，作为跑山人，作为镇中一员的你，将为镇子作出怎样的贡献？”

　　“事件结算后，按贡献程度将大大提升掘葬任务评价及购买权限。”

　　“注意：当镇子破坏程度到达40%时，事件任务失败，评价将大幅下降！”

　　“注意，当镇子……”

　　陆安生一路看到了最后面重复了三回的提示。了解了自己的处境。

　　镇中，他的那些前辈大哥，友人同年，都在对付进村的野兽，甚至趁虚而入的邪祟，而他是这事件最大的转机。

　　那常三春不除，野兽狂性不会宁息，镇子也不会真正安全，思虑至此，他的脚步又快了几分。

　　………………

　　与此同时的镇边，刁大宝手提钢叉，身跨环手大刀，在镇边的疏林之间闪转腾挪，俨然一副山神降世的气势。

　　可惜终究缺了一臂，否则不止气势更盛，身上还当多出一幅牛角筋弓，力达七八石，可穿树破石。

　　“呼！”身形一闪，刁大哥从一颗老松上跳开。

　　“咔！”一只可以压住一个成年壮汉的大虎爪直接将树干崩摧。木屑飞溅。刁大宝脚下用力一提。

　　“啪！”在一颗大桦木的表面踢出一洞，攀在树上。山庙镇情况不妙，现在值得他庆幸的，大概就是这山君爷的状态也不好。

　　十几分钟前，老山君带来的虎风，让他警觉的立刻踢起板凳甩进林中，不偏不倚正中老山君额首。

　　却见威风的山君白额渗红，那只如月的碧白独眼暗淡至极，分明是硬闯山神镇守，气势大衰，四十年上下的道行减弱不少。

　　巡镇的兄弟们适时以火枪矢弹齐射，又在其身上添上伤痕，伤重一等，可惜，山中鸟兽蛇虫趁机进入，青壮年分身乏术。

　　他当即立断，喝断身后的众人，让他们返回镇上，独自一人追山君来到镇外，防止其绕别处入镇，周旋之间，几次将其逼回，只有几处偏院的空房、兽圈和篱笆被毁。

　　就这么在镇外的林子里，一直刀来爪往到了现在。