第27章 太保！

镇上，众人已经全身疲弊，所幸，进村的山兽也所剩无几，想必此后的一年半载，周围几十里很少会再看见恶兽活动。

　　不过，现如今还有一事尚未解决。镇北的镇边，刁大哥半蹲持叉而立，钢叉二齿已崩了其一，钢刀也已折了大半，刀刃全卡在了山君爷的身上。

　　破烂的粗布衣间，可以看见胸前有大块的爪痕，血流不住，左臂的伤处也早已崩开，渗血不止。

　　看着这个身体状况，众人难以想象此前的战斗有多惨烈。

　　最终的胜负，在于镇上青壮年的人数之优，刁老大已是强弩之末，可镇上已无野兽再入，其他的人便已驰援而来。

　　“快！刁大宝一人拖了小半个时辰，从镇东打到镇北，再晚收尸都来不及。”赵大全已经全身脱力，可还在大喊：“他丫的，这下让他装了个大的。”

　　他手中的九环大刀已经砍钝了，也没什么力气再站起来，所幸不是所有人都像他一样拼命，还有不少人有体力，哪怕只是一波波弓枪齐射，姑且也能压住山君。

　　“如何了?”

　　赵大全听见一声音色熟悉的询问，转头一看，与街上的无数青壮年一同怔在了原地。

　　陆安生人如浴血修罗，衣衫破损，头发篷乱，没带一刀一枪，可空着的双手却沾着浓血。

　　仔细一看，他的手中分明还提着人头一颗，双目血淋但依稀可辩，那便是关内而来的过江龙，恶匪常三春的头。

　　“安…小陆。”赵大全一时之间，竟觉得这些称呼都不怎么合适。

　　“这恶贼有点邪术，但是拳脚弱的很。”陆安生长出一口气，将人头甩了出去。

　　“刁大哥呢?”赵大全想让他去休息，但眼见他呼吸急但平稳，身上没有大伤，便又说道：“他一个人拖住了山君，在镇北。”

　　陆安生没多问，从一个脱力倒地的青年身边提起一口钢叉，便抬脚奔了过去。

　　赵大全望那背影，见那滴血双手，有些回忆起自己的师博，巡山太保王大爷了。

　　他年轻时去关东的京城脚下闯过，他说：“习武到家之人，一般面若平湖，修身养性之水平未必输于修道者，但胸中皆藏恶气，若遇必要出手时，以武乱禁，有如惊雷。”

　　………………

　　刁大宝抬腿翻身，闪过一爪的同时，用断刀在虎爪上一划。

　　“砰！”面前的土地上一阵龟裂，鲜肉顺着纹路渗出。

　　可随后，刁大哥刚单臂前拉要甩动刀刃，被已一爪扫了开来。

　　刁老大已经累到没有什么力气动弹，呼吸都开始微弱了，这一下宛若被土墙砸到，身上是没有显伤，可退了几步，马上便要栽倒。

　　此时，却见一双沾着血的双手，略带颤抖却有力的撑住了他。

　　“砰砰砰！”火枪声响压过了破风声，弹丸与箭矢齐出，使虚弱至极的山君掩面，口中低吟乱吼

　　“吼……”众人只觉心里一阵雷鼓鸣响，莫名的恐惧，可总归利器在手，人数在优，还有深仇，总归能撑住底势。

　　老山君沾血的爪子挠地，浴血的大嘴呼着热气，浑浊的独目虎瞳明灭不定。身形一闪，只见一阵虎风袭来。

　　“呼呼呼！”众人被吹的眼迷目眩。

　　这虎风是虎类邪祟与生俱来的能力，与拘伥鬼是一类东西，属于妖邪的天生异术。

　　再把眼一睁，那山君身形如鬼魅，比卡车还大的身子，轻易的从不少间距不过二三米的树间穿过。

　　“[山君](庚）亦称山主，有非常之能的山野精怪，多是猛虎，亦有熊豹狼狐，体型巨异，威严非凡，总领一山草木土石，蛇兽飞禽，即谓之山君。”

　　陆安生心中也如有天公擂鼓，这山君名号在此，最可怖的其实就是他的气势，难以想像刁大哥居然在惨败一次之后，独臂与这样的存在僵持了两三刻钟。

　　“不过……结束了?”陆安生身上的热血未退，总觉得还有气力，只是自已与这山君爷的差距，似乎还是太大。

　　直到站在这镇口，猞猁锐眼扫视山林，这一眼间，有那黄白纹吊晴猛虎的身影，还有……

　　陆安生瞳孔一缩，刚刚放松的钢叉，又一次捏紧。忽的深吸一口气，抬脚便向林间冲去。

　　“安生！”王石森注意到时，那背跨杀猪刀，手持钢叉的身影已经快找不见了。

　　他没有强大的夜视，没发现林间的端倪，只能马上带人，点上火把去追赶。

　　………………

　　林间，那老山君的动作快到令人眼花，眨眼间便能闪出去百米，可是透过旱烟的朦胧，一只干瘦的手，却用满是皱纹的手，稳稳的架起了一杆木柄已经圆润无比的双管土枪。

　　“呼…”老人呼出了一口烟，抬手将烟枪甩了出去，火星落在了地上提前被清埋出的隔离带里，枯叶与松油之类的燃料，一碰就着。

　　“轰！”林间火舌卷起，那身形闪动的山君爷化成的白影带着一阵虎风刮来。

　　“轰！”风却助火势，那可怖的恶虎毛发立刻被烧的卷曲。

　　“老畜生！”苍老的声音伴着枪响。

　　“砰！”两弹因为强横的控枪能力几乎同打出。一前一后没入了同一处，恶虎的侧腹。

　　老人果断的抛弃土枪，这老伙计陪了他一辈子，喜欢什么日子，干湿喜好如何，他都门清，可他的手再熟，也没法在老山君面前打出下一枪。

　　不过，摁一摁毛毡帽，伸手向后一挥，他的手摸到了一柄钢叉，随手一挑，还拉开了一条麻绳。

　　“啪…”的响声来，数根尖矛结排，从上片落下，一根根扎到了老山君身上。

　　身形佝偻，身上穿的是貂皮，虽然已经变得干瘦，但是还可见肌肉的身上，有无数来自于野兽的伤痕。

　　整个山庙镇，乃至方圆几十里之内的所有镇子上的人，又或者任何来过这附近的山货郎，基本上都听过关于他的传说，又或者见过他本人。

　　看上去似乎只是个满脸皱纹的普通老头，可是那挥动钢叉的动作，分明和刁大哥一脉相承，甚至可以说，还要更加老练几分

　　面对山君，他的双眼平静无波，皱纹略动，居然令人觉得那面相，与眼前的恶虎近似。

　　山庙镇，镇山太保，刁峰。