第29章 超额完成

陆安生醒的很是不安详。

　　经历了一个晚上的血腥战斗，他还使用了几次并不熟练的煞气，身体出问题是必然的。而且不只是肉体上，昨天晚上夜里，各种血腥的梦是一个接一个：

　　“难怪说甚至会影响性情……”

　　所幸醒来之后，那个血腥的夜，确实是已经过去了。

　　梦里有梦里的苦，现实有现实的难，陆安生现实中，是没有什么架还要打了，可那一夜的打斗，强度可怕，各处大小伤势免不了一点。

　　他醒来的地方都不是王家的宅子，而是药王的药芦。双手缠了不少绷带，身上还贴了很多的膏药。

　　“嘶…”陆安生身体上下肌肉齐痛，肌酸与乳酸让他倒吸了一口凉气。

　　除了酸疼，还有创口和擦伤，拉伤至于骨痛，所幸，似乎还不至于影响所有行动，不至于只能躺着动弹不得。

　　门口，脚步声传来，刚坐起来的陆安生看到李杭箫用见了鬼一样的表情看向了他。

　　“嘢？真坐起来了！?”他的言语中，带着看到瘫痪的人下床跑了马拉松全程的惊讶意味。

　　“你怎么好像希望我永远爬不起来一样?”陆安生无语。

　　李杭箫一边走过来，上下观察绷带和膏药状态，一边说道：

　　“你昨天晚上，系让人抬返来嘅，跟个血葫芦一样，虽然身上好像没啥你的血，但系药王一眼就看出来了，全是挫伤拉伤，擦伤更多，骨裂也有一两处，完全脱力，五脏运作到极限。

　　命是没什么大碍，可不管是身子，还是那个叫什么…什么被煞气冲过的心神，都不是第二天能爬起来的情况啊。”

　　他十分惊奇，陆常生也觉得哪里有些怪。

　　上下观察想了想，忽然想到了，他忙了大半夜，没进一水一米，可怎么现在一点不饿？这伤好的快，反而很奇怪。

　　“内壮肾水，让我灌了一肚子药也能吸收，你好的不快谁好的快。”门口，看上去像个寻常大叔的药王太保说道。

　　“师博。”李杭箫淡定的打招呼，陆安生仔细的深呼吸感受了一下，自己的口鼻中果然是一股中药味，这下明白了。他的肾宫位第一柱，除了不占眼位，还有个好处。

　　牛眼主水，装在对的位置自可以强化对应的脏器，肾猛，新陈代谢能力强，可以消化药力，恢复的自然就够快。

　　不过说来：“不但看出我的肾不一般还能对量下药，这药王……也不简单啊。”他这么想着，谢过了药王。

　　谁知道药王摆了摆手，表示：“不用谢，药钱记得付。”

　　陆安生看了一眼递来的药单，愣住了，芝参宝药不少，老药稀药一堆，还有熊材犀材之类的放现代能判他的一堆东西，总计大几十两。

　　“看在你在这次袭击防御中功劳不小的份上，收的成本份。”药王似乎觉得自己颇为良心。

　　“药王！”外来传来大喊，他转头，眉头一皱，走了出去：“让你别乱动，伤口又崩了吧！再这样我收两倍钱了！”

　　陆安生欲哭无泪，任务要求他赚钱，倒不管他怎么花，赚了就累计，花了多少却都没事，好歹也跑了一阵山的他是不缺钱。

　　但那好歹也是白花花的几十两银子，相当于现代大几万块钱，总归还是肉疼。

　　他还在难受，却听李杭箫惊奇的问了句：“陆哥你的第一柱安的肾位？”

　　“是。”陆安生转头回应：“一个主水的物件。”

　　他没细讲，一来保密，二来庙柱塞一对牛眼，多少还是有点诡异了。

　　不知道具体是个什么装脏，李杭箫却仍很惊讶：

　　“陆哥你来这之前，就对民俗之类的东西有了解？我还以为没什么人能想到五脏五行论啊。”

　　陆安生点了点头：“其实我上学学的就是民俗。”

　　李杭箫表示：

　　“明白了，我也是按照五脏属性填的第一柱，是肝木位。中医里面有这方面理论嘛。药王在这方面都学成半个道士了，我的肝强他也看出来了，逼我天天上夜班。”

　　他没细讲，但想必是一段血泪，那出马撞客的事，不就是他夜班时碰见的?

　　陆安生听着，问了一声：“半个道士？会法术么?”

　　李杭箫听到这话，反而思考了一下之后否认道：“倒也不算，会些，不是用什么法力，就是用材料施些乡野的方子。

　　昨天晚上我在药芦周围四处洒狗血，拿着沾在鸡冠血的柳枝到处扫，给一些冲了邪的镇民喂土方，也就是这些东西了，主要是知道很多道门那边才用的理论知识。”

　　他无奈的摇摇头，虽然知道陆安生在山上所经历的事，必然比这要可怕的多，但对他来说，这也是不算普通的一次三观大重塑了。

　　陆安生反应倒挺一般的，柳枝打鬼，回魂土方，那就是巫医不分家的萨教的小手段，民间的那些个神婆，大仙之类的，会的基本上就是这些东西。

　　这很显然不是他感兴趣的道术法门。陆安生思虑至此，问道：“现在镇里情况怎么样了?”

　　李杭箫刚在边上调好一副狗皮的跌打膏药，回道：“没啥事了，基本没什么伤亡，屋房是毁了不少，不过多在镇边，总的来说损失不大，最后的损坏度……好像只有18%。”

　　他说到这里，又想了想，之后补充道“不过，对这的生态破坏好像不算小。”

　　陆安生自己接过药膏拍在了左大臂上，一阵奇怪的热湿感突然产生，不过并不难受，反而大大的消除了那里的疼痛。

　　李杭箫所说的事情，他理解，山庙镇依山而建，依山而存。

　　而这一阵，山贼之后是兽灾，山中的草木，鸟兽的损失严重，怕是要休山一阵，等其他山区的正常生态漫延至此进行恢复了。

　　“不过无论如何，对我们反正没什么影响吧，马上就要回去了。”李杭箫不动声色的说道。

　　陆安生问道：“你的任务完成了?”

　　李杭箫点了点头：“我只是要治一治病而已，昨天晚上那个情况，伤员当然不少，已经要解决了，你的应该也完成了啊，不是跑山赚钱吗?常三春的赏金不算…可老山君……”

　　陆安生闻言，瞳孔一震，打开任务页看了一眼：“跑山卖山货，总值达235两/100两。”