第20章 黄仙堂口

这小孩犯的事不能说大，对仙家而言，其实也是如此，只不过仙家毕竟是仙家，哪怕只是得了道的野兽，随手施下的一个小术法，也足够压倒一个家庭。

　　现在就看，这农妇叫来的这位出马仙水平如何，能不能把那个惩罚给化掉。

　　陆安生他们这些个阳气重的青年汉子，是被叫来坐镇了，可是一谈崩，他们真未必做得了什么。

　　屋子里头：

　　“七姐，一只鸡，赚人家做一辈子的弟马，就这种事儿，是个人就受不了。”

　　那自称是位黄仙的仙家啃了大半只鸡，谈事也来到了后头的阶段。

　　“呵，你一个黄仙好意思说这个，胡仙的名声可没你们那么臭。”

　　胡七婆如此反骂黄仙。当了出马仙家，亦或常在野外，黄家都是胡黄白柳悲乃至各路散家里，名气出了名的臭的。

　　一个黄仙手底下，没大道行的子孙，有可能脉胳无数，一让人欺负了，围人一家，祸延三代，可真叫个睚眦必报。

　　别看这位黄仙在替人做事，说好话，仙家中一半的坏名声，都从黄仙来。

　　不过骂是骂了，胡七婆却也没有反驳这小黄仙的话，弟马在东北约莫是个道士、高僧一样的存在，能医病能治邪，弟马凭仙家做事，能因此收到不少好处。

　　但其实和表面上的关系相反，是仙家，拘着弟马，为人消灾，仙家除了吃烧鸡喝酒解解口腹之谗，还收香火，或者将手下小仙推出去，当保家仙，受益的终归是他们。

　　而弟马银钱不缺，仙家一上身，修为可达宗师，却很会折寿。

　　这位黄仙家的弟马，头发有几处斑白，身材瘦削而且佝偻，看上去有四五十岁，但其实他不过才三十左右。

　　“你胡家既名声好，那就发发慈悲，让人家上上奉便好了。破财消灾，人不就兴这个。”

　　胡七婆没发话，倒是反讽道：“黄天赐，你家堂上那位，给你们调教的是真好啊，黄仙的黄，都成了钱银的黄了。”

　　黄天赐仙家听了这话，默不作声，屋内，两个修行百年，道行有常人三四十年水平的大仙，一言不发的对峙，气氛诡异非常。

　　…………………

　　“吱……”院门到响午才差不多打开了，那弟马大叔走了出来，头上白发又多了不少，口上有油渍，身上有酒味，却没有一个人在意，众人冲上去便只问结果。

　　大叔抬手噤声，指了指屋里。

　　壁龛已经关上了，那孩子还睡在八仙桌上，不过，小嘴半张，胸口微微起伏，看着正常多了：

　　“睡着呢，仙家上身，一晚上，魂儿怕是有损，以后身子会弱，要好好养回来，也禁不得吓了。”

　　那男人的声音格外沉闷沧桑，让陆安生想起了儿时听师博放的摇滚乐，在上世纪八九十年代，站在摇滚顶峰的那几位，也让人称为大仙。

　　众人一听这话，放松了许多，那农妇与劝不动自家保家仙的吴家人险些下跪拜谢。

　　“狐七婆要的不多，每逢初一十五，或月圆时，你家过来上三柱香，连续三年，此外什么也不要。”

　　那出马大叔嘱咐着：“若是断了，下次得上九柱，而且最好是别断。”

　　农妇他们几个千恩万谢，山庙镇不缺好木头，当然也不缺好香，光山神庙一年就得烧个上千根的。

　　陆安生从那出马大叔的表情中，看不出什么欣喜，只有疲惫与悲哀。

　　也许是刚下神，那出马大叔在陆安生的视线中站了没有一会儿，就见《俗事古录》之中，一行记录，缓缓弹出：

　　“[弟马]（辛级记录）”

　　为仙家作弟子，行出马降仙之事，谓之弟马，未必没有自寻仙家以修行之人，但大多数弟马，也不过是苦命因果缠身者。或悲天悯人，或爱莫能助，或淡漠、贪钱。

　　眼视世间冷暖，身受仙家役驱。”

　　“录物：上方语(精灵精怪所吐言语，所写文字，谓之上方语，习之可与山精野怪，仙家大神交谈）。”

　　一种怪异的话音体系，缓缓的注入陆安生的脑海，先前站在窗边的他，其实一直能和其他几人一同，听见屋中那两个古怪的声音。

　　只是一直以来，都是这与人语截然不同的语言，陆安生没有一句听得明白，只觉得怪异，直到现在才能解读个中的意味：

　　“原来这人身上的黄仙不过是个小仙，不过，他后头有个大堂口。”

　　堂口，就是仙家组织的俗称，仙家之下，设各种职位。

　　“这黄天赐不过是个分堂的传堂弟马，说白了，是分公司里传信的，可依旧有能力和铁刹山的胡仙谈条件，这金黄堂不简单啊。”

　　陆安生了解了刚才交易的全程：“把给人当弟马谈到只要上三年香，可谓功德一件，这黄天赐还真不简单，也算是个不坑人的主。”

　　不过，在此之外，陆安生还看到了隐性的，给这黄金堂的报酬。

　　很现实，白银一百三十两，分三年，放在固定的地方，黄仙自会来取。

　　“一百两，作为我的目标，已经是巨款一笔，外多三十两，哪怕三年，对一个农家家庭，不跑山不打猎，也是个巨大的负担。

　　真不知道，这视财办事的仙家，和传统意义上受供求香火，不然反咒人子孙的仙家，孰好孰坏。”

　　埋葬地对陆安生来说不过南柯一梦，以后他未必会再回这山庙镇，这里的人事物对他来说不是什么值得牢记的东西。这两家的未来当然也和他没什么关系。

　　不过，他还是难免因为这邪祟仙神横行的世界中的事而感到无奈。

　　“说到底还是自己不够强，山匪那边我都不一定有能力能将其拿下。仙家之类的事儿就更跟我没关系了，抓紧升级要紧。”

　　不止感慨这个世界的无常，同时，这两个三四十年道行的精灵仙家，也提醒了他一件事。

　　这个世界有猎人、武行、山匪，可终究还是个有鬼神在活动的世界。

　　“以后行事，比起这些人，邪祟鬼神之类的存在，才更应该注意啊。”

　　陆安生思索着，和王石森一起回去了，山庙镇的又一桩俗事，随着那出马仙家离去而落幕，街上依旧人来人往，这里的日常，在尘埃落定后，仿佛从未被打扰过。