第37章 线上约架的师叔

一把普通的点9口径手枪也要上千藏尘，子弹只给一个弹匣，余下自费，也不便宜。

　　对于前期的他们来说，这绝对算是巨大的开销，目前二人财力有限，这又不是什么刚需，就没有下手。

　　陆安生当然也不急，毕竟小李又不是自动贩卖机，他看上去青涩无力，实际上那一手捋筋按骨的功夫不简单，价格整一千。

　　这是药王的压箱技艺，碰一碰别人身子，便知脉博又知状态，也可用作打人的擒拿。

　　只不过还没有进行过这方面的训练，可能真的上了实战，会有些生疏。

　　但此外，他还有已经颇深的外科处理技艺，治伤包扎，开药制药，熟的很。

　　“而且…被这么个世界改了三观，再年轻的人也会谨慎不少啊。”

　　小李同学看似热情过头，实际上张驰有度，到目前，他其实一直都还留着一手——他从未提过自己的俗神馈赠。

　　不过陆安生也实在说不了他，他自己也从未曝露《俗事古录》。

　　坐上回沧城的列车时，距离下一次副本还有近二十天，陆安生还有些事要做，为此，他还没什么时间回家休息，下了车之后，还要去一个地方。

　　不过，这对现在的他问题不大，跑山时，一直在山间日爬夜爬，所谓舟车劳顿，确实对他现在的身体没有多大的影响

　　………………

　　陆安生要去的地方，不是什么大城市，与广城大相径庭，是一个比较老旧的县城，当然说实在的沧城四处都是这样，

　　这是个古时候因为京杭运河，现今因为工业开矿而发展的城市。

　　而无论哪个年代，这里都不是国家发展的第一线，反而透着些给一线大城市输血的工具人城市的无奈感。

　　当然对于陆安生而言，这种环境才是他从小到大所适应的。

　　下了列车后，他去坐了公交，窗外的环境渐渐的偏近于乡镇，陆安生却渐渐的眼熟起来。

　　自吴钟祖师揉各家之长，创下八极拳之后，这门拳术以其刚猛且实用的特点，远传四方。

　　现今军队里的擒敌拳，融了小缠等几个擒拿拌摔的技法，在各种作品中也经常出现。

　　近代还有李书文那样的猛人，打得倭国惧之至极，让陆安生能在《杀戮都市》当中看到樱花国大叔穿着强化服，用靠桩法靠爆外星人。

　　可惜的也许是，八极拳招式繁多，常人却大多不甚了解，抓着个顶心肘、铁山靠等几个名号当特色，说着什么八大招之类的东西，却不愿真的来了解一二。

　　陆安生一开始是因此而婉惜的，不过，民俗学涉猎的很广，在他们学习的内容中，有传媒学、社会学等学科的一二内涵。

　　于是上了一段时间课之后，他便明白，在吴祖的正传，亦或隔壁的八卦掌董海川祖师的正传都隐在这不为人知的城市中时，网络中有哪些个失真的误传，也未必是坏事。

　　至少，这些脱离实际，但是足够唬人的名号传出去了，能有些人，因为那些癔造招式，愿意来学上一二，哪怕到最后他们发现货不对想象，也还是传下去了。

　　也总有些人，一开始只是一时兴起，到最后却慢慢的开始认真。

　　“我相信一切有尽头—相聚离开，都有时候……”年轻时的王菲，在老磁带的失真声环绕之中浅唱婉转。

　　陆安生走进了屋内，这是座偏乡下的小院，有西北回民的建筑风格。这也确实如此，八极拳的正传，沧城孟村一带，是回民的自治县。

　　此地尚武，有不少武术学院，并且传承估计还可以算是繁盛，甚至多有精进。孟传、罗瞳等支传的新架，老架和硬架各有差距。

　　当然，在这种状态下，门户之争自有，不过争归争，反正在这个社会动不了真火，能争一争多拼一拼，更精拳术，也未必不好。

　　到了近代，几位大师不正是在宣扬“开门”使拳术再进吗?

　　“师叔。”陆安生提着几瓶大曲老酒进了屋子，在电脑前一指禅敲健盘的健壮大爷回过了头：“小陆?你回来啦，等下啊，你等我骂完这个人的。”

　　师叔姓吴，师傅两年前走了，他就是这一代正传中最大的长辈了，今年五十来岁，声若洪钟，有古代将军般的敦实身型。

　　“师叔你这是……”陆安生扫了一眼师叔眼前的电脑，是某点中文网的评论页。

　　“哦，你大师兄买的，我平时拿来看看书，现在这发展的……是比当年金古黄粱那些人的老书花哨不少了，不过这瞎改瞎写的毛病……唉。

　　而且这评论也是，这家伙说八极拳能打断树，全是吹的。

　　之前还一直看到有人说，传统的武术打不了拳击博击，我跟那些人争了半天能和解，这个小子不但乱讲还骂人，我真忍不了。”

　　陆安生真不知道，有这么位与时俱进的长辈该不该高兴：“果然是大师兄，当年进城开武馆，就已经改模式，学俱乐部形式，破了不少惯例了，这还教师叔看上网文了……”

　　他颇为无奈，师叔年纪大，看看那些个国术文追忆青春，倒也没事，这喷人可不好，攻心火。

　　“师叔，甭理这些人，有些人就是故意气你的，敲健盘什么力也不费，但就是恶心你，还没完没了。”

　　吴师叔淡定摆手：“诶，没事，我不是说了吗？有一个说传统武术打不了拳击的，跟我和解了，那个不就被我说服了?”

　　陆安生听了这话有些好奇：“咋说服的?”

　　吴师叔很平静：“我叫他去了小江子的武馆踢馆。”

　　陆安生一惊：“他同意了?”

　　吴师叔点头。

　　陆安生明白了，这是是碰上真对自己没点数的愣头青了，吴师叔年轻时，国内治安没有现在这么好，还很彪悍，北方尤其是这样的，出租车司机都得备麻绳钢管来防身。

　　在各种公园，或者乡下，处处有人切搓，那时的门派斗争可简单了，打一架便好，谁成想吴师叔能与时俱进到这个程度，连线上约架都会了。

　　不过，那总归是个例，不是每一个健盘侠，都敢把头从网络这个龟壳内探出来的，他好说歹说，劝了半天，终于让师叔明白，有的人只是单纯爱口嗨了。

　　陆安生终于可以坐下，开了一瓶酒，陪师叔喝两盅。

　　“最近，二师兄怎么样了?”陆安生在中间这一辈中，排的很后面，算小师弟，这些年师兄们天南海北，他基本没有见过几面。

　　二师兄，似乎是留在孟村这一片，当了武术学校的老师。

　　“还行吧，不过听说在学校里追人家小姑娘，没话聊，会找人家切磋，小朋友老跟我告状。”