第36章 青兰义帖

他说着，把手伸向了口袋，掩饰了一下自己凭空拿出游戏道具的动作。

　　那是封朱红金封的拜帖：

　　“青兰义帖(特殊道具，青天为鉴，义结金兰，可用于与异乡之人结为同行者，共同开启掘藏事件)”

　　在那张拜帖投下的影子的扭曲之间，两人看到了这个介绍。李杭箫愣了一下，之后立刻动作夸张的合手表示：“大佬务必带我！”

　　陆安生削了他一下，表示：“收起来，换个地方再说！”两人现在还在大街边上。只是附近确实没啥人。

　　小李经这么一提醒，这才想到不对，马上拜帖放回了游戏里，“走，陆哥，我请你吃广式烧鹅。”

　　看到了大佬带团的希望，小李立刻精神了，找了家他熟识的粤菜馆，两人边吃边聊。

　　陆安生这才知道，这是小李在新手任务里，给一个社团的双花红棍，也就是打手头子治伤时拿到的。

　　进第二个副本时有过消息，说可以献祭以换来更高的身份，不过任务身份提升，任务上限和难度也会提，他就没敢用，没想到还有这层用处。

　　最后，陆安生收下了青兰义帖，毕竟看详细些的介绍，结队后，奖励之类的会有所提升，而且是白来的，不要白不要，只是到时候要带李杭箫而已。

　　陆安生没有着急回去，广府的民俗气浓重，虽然十月没啥活动，但他还是打算到处逛逛，碰碰运气。

　　“广城的市里……现如今是没有什么烟火味了，来这里的人，基本上都是过来打拼的，节日习俗活动什么的。

　　哪怕还有那个想法，也基本都在忙工作，而且城市里，很多活动不好搞。不过附近几个城市，倒是有。”

　　李杭箫做事其实也挺利落的，在陆安生能带着他下本之后，听了他的需求，马上就请了假，带他出去逛个一阵。

　　佛山，祖庙。

　　在汕头佛山之类的二三线城市，因为长时间，且古来有之的南迁移民史，聚集了大量来自于中原甚至更北方地区的人。

　　宗族在此生活，想要照传统习俗扎根，有所归属，便在这一带的乡里，播撒了大量的宗祀与祖庙一类的建筑。

　　当然，这个习俗源自那些人来的地方，因此北方，其实也有这习惯。

　　陆安生的宗家祖籍就不在沧城，却在沧城乡下有座小祖庙，有宗联“云际二龙跃，剑南万卷诗。”说的是陆机，陆游等几位陆姓名人的事。

　　当然，眼前的这座所谓的祖庙其实情况不太一样，这里祭拜的是北帝，也就是真武大帝，还有各种佛山的发展纪念陈设，当然，也是一片历史悠久的古老建筑就是了。

　　牌坊与灰白大石相接，民俗气在香火烟中升腾，又在大气的建筑中升华。

　　来往的人不少，不过《俗世古录》对这些日常祭拜，还有这座庙边上的，什么叶问、黄飞鸿纪念馆这样的现代设施没太大反应。

　　倒是在某些角落解锁了几个无足轻重的小记录。

　　“这个是…”陆安生看见了一个只在资料中见过的东西，铁制的红筒，上方的盖子有几个孔。

　　“这个是……阴阳界ATM。”小李淡定的介绍着。

　　陆安生当然知道，这东西是用来烧纸钱的。

　　他一个学艺不精的师哥，当年来南方田野调查，往这东西里头丢垃圾，被师爷当反面教材，一届一届的劝他们要注意旅游地习俗，小心被热情的当地人彻底留下。

　　“[烧供](癸)”

　　“民间常烧纸扎供物，以祭神灵与先人，从钱粮至用具不一而足，纸扎，几乎因此成为香烛业中必备技艺”

　　“录物：纸扎钱两(最普通的纸扎供物，平平无奇，可烧给体庙，略微提升体庙完整度)。“

　　陆安生将纸元宝丢入体庙中，借一柱前的蛇瞳烛的火一点，烧了，那虚幻的体庙中，似乎又多了只砖片瓦。

　　此外，走出祖庙，在相对来说比较有县城味道的街上又逛上了大半天，他还解锁了：“[回头饭]（癸）”

　　“倒扣碗中并插上三根筷子的白饭，民间说法，给头七日回魂的死者吃的饭。”

　　录物，是代替了几乎没有肉了的牛头的一份供肉。他这段时间发现，香条、贡品和蜡烛，都是会持续消耗的，虽然速度其实很慢。

　　不过也问题不大，这三样东西在兑换页里都是最便宜的。

　　“[联楣]（壬）祖祠宗堂，上立高大匾额以书宗族祝语，谓之联楣，通常是一个家族的大荣耀象征。”

　　录物是个辩姓名法，可以在无法术掩状态下，估出他人姓氏，单独这么看似乎没大用，但也是他这一趟中比较大的收获了。

　　他这个俗神馈赠，走的就是量大管饱的路数，却未必次次都会是突飞猛进，也许恰恰相反，一点点积起大量能力与道具，才是正确用法。

　　可借现代的民俗事物不好找，大概也正是因此，他对广府一省的印象越发的好，人们不会太注重礼术，但是在为生活锦上落花的水平上保留了一些习俗。

　　头七，让走了的人再吃口回头饭，烧纸扎的东西告诉祖先自己过得很好，让他们知道后代有了出息，像是为生活多留了一些不夸张的仪式感。

　　也许，这就是民间习俗在现如今该有的样子。

　　………………

　　“陆哥记得开副本时提醒我一声。”李杭箫发来消息。”

　　摸鱼摆烂真君：“为啥，你不会还要做心理准备什么的吧。”

　　李杭箫：“呃，我怕论文写多，坐堂坐傻了容易忘了这事。”

　　陆安生无奈，回了个OK的表情。

　　小李这个队友还是不错的，他的两次副本兑换页中好东西不少，陆安生可以通过他买到一些东西，比如山庙镇中藏的更深的药方，因为他涉猎少没给他开。

　　比如李杭箫的新手任务，义薄粤城，古感仔的特殊刺符纹身之类的东西，甚至于，枪！

　　埋葬地的战力说高也高，修为上限六十年，寻常野兽，像那老山君，修到近四十年修为花了半个多世纪，这是因为开局母亲身死，怨气加持，又有山君身份，实际上虚高。

　　那胡七婆的四十余年，不知修了几百载。道行殷实，秘法诡术无数。

　　可世界等级又只是世界等级，所以说那边的战斗力低，也是低的。水曲村老牛，活了不知多少年，十年道行未必有。

　　水曲村那修过八极拳的大爷，年轻时也未必有二十年道行。大多数存在，还是能被一枪打死。

　　所以，射术可以对任何射击投掷道具起效果的陆安生，在听说可以买枪之后，心动过，就是很快发现，埋葬地似乎有意平衡。