第34章 广粤风华

陆安生披上外套，提起了行李箱。

　　十月中旬，北方已经略冷，南方是挺暖和的，不过如他的经验一般，在出车厢时，站台上风挺大的。

　　陆安生戴着口罩，独自出站，广粤的车站自然比沧城的要大要繁复，不过陆安生现在还没什么特别的独立资金来源，只是有些积蓄，所以他所坐的，是过夜的硬座。

　　昨天上的车，现在下车，车站里却也已经是晚上了。

　　陆安生没有什么心情带行李夜逛，尽管他的体力还行，总之还是先去了酒店。

　　车外，广城的高楼大厦，将城市的天际线切成了一块又一块的平直块状，在这高楼的一层，却又常见热闹高铺，夜酒排铛。

　　广府在两广南越一带，很长一段时间内被认作南夷的地区中，崛起的还算早。

　　当年，海上的商贸船只禁止了来往，全国只有这里的广洲十三行能与世界接轨，两广总督之类的官，手眼与势力都跟着水涨船高。

　　在那个年代的巅峰，全世界四分之一到三分之一的白银，全在这里流通，南洋诸岛，西洋各国，也只能以这里作为通商口，来打开经商市场。

　　一时之间，这里的集市中，全世界的奇珍军物，淫技机巧，都有所搜罗。

　　现如今的这里，不至于还有那段重要，却也仍是一线城市，在陆安生看来颇有意思。

　　当然，不仅是经济商业、也是因为此处有悠久且独特的文化传承，也许是跟师博学拳时受了熏陶，他对上世纪七八十年代的广粤港风音乐等流行文化颇具情怀。

　　在此之外，粤语和粤地信仰、习俗也是常被民俗学者研究的东西。图意头，讲口彩，常拜神，有文化底蕴，在他看来是颇具韵味的一座城市。

　　“自主结帐送纸巾…”陆安生刚从吃早茶的老酒楼里走出来：“早听说过广城对纸巾有莫名的执着，没想到这么离谱。”

　　大清早的，这楼上就已经聚了不少老大爷老大妈，乃至中年人小年轻了，而且，符合印象，虽然循着老习惯吃早茶，却大多都是潮人。

　　他甚至看到了头发花白，却戴着国外牌子的头戴式耳机，穿皮夹克的老大爷，那叫一个气派。

　　当然，吃的也确实不错，前天吃了一顿大油大肉的烧烤，喝点茶，吃虾饺云吞面也挺好的。

　　不过在这之后，就得去干正事了，他专门上网，查了查广城当地的老中医馆，刚才吃早茶，还问了一声外向至极，自称有标准BJ腔的服务员大叔。

　　现在走出店里的时候，他已经大概确认了目标。

　　“大医馆共二十多家，但历史悠久的只有十多家，再有李姓老医生的……一共两家。”

　　他思索着，在大街上走着。提前几百米，就闻到了浓重的药味。

　　都市中的气味，当然要比古代的村镇要复杂许多，化学制品确实大大的改变了现代，对于嗅觉受过提升强化的他而言，沥青味，化妆品味之类的气味混在一起，乱的一批。

　　不过，反倒因为这个，更突出了那股杂苦的中药气味。

　　…………

　　“肝虚，要少熬夜。”头上没几根毛的老太爷，淡定的把手从一个约莫高三上下年纪的青年手上挪了开来。

　　他一边敲健盘记录病历一边说道。

　　“你在学校天天熬夜？”似乎是家长的大妈在边上目光如炬。

　　“晚自习十点半来的嘛。”青年额头冒汗。

　　大爷笑笑不说话：“酒要少饮，烟最好也戒了。”

　　青年急了：“妈你不要听他乱讲啊，医生，你这是诽谤来的！”

　　大爷不为所动：“诶——谈的女仔，见面食饭，行行街就好了，要节制来的。”

　　青年一怔，仿若预见了凶兆，头上有红字隐隐浮现。“妈！”

　　他刚要开口，就听大爷缓缓表示：“肾虚不是事，我能治。”

　　青年要站直的身子一沉，差点跪到地上：“神医救我！”

　　大爷一手扶住，招手：“前台抓药”

　　说罢，示意两人可以走了。

　　那大娘举手投足间似有异象浮现，这把式比陆安生打拳还要熟练，那青年却激动且丝毫不惧，反而第一时间冲向了柜台。

　　大爷淡定招手，下一位。

　　“医生，我感觉我最近心火很旺，情绪很差，工作时越来越烦，这样下去可能什么都干的出来。”

　　大爷无语：“我开一套高数卷子，你回去试试？”

　　广粤人的养生和身体医疗是很独特的，煲汤做饭多少沾些药膳作用，广式凉茶包治百病。

　　古来的养生经，来自这里湿热的自然环境，内润滋治的中医在这里历史悠久，却也养成了些奇怪的印象，感觉他们好像什么都能治。

　　这位显然如此，听长辈说中医师懂食补、养生、按摩、推拿、针灸，个个一专多能，连心病也来这看。

　　可大爷只是无语，祝由十三科这种心理中医术，他只是听说过，这还真把自己当成年轻人说的那个哆啦……什么梦了。

　　当然，无语一阵，作为人生阅历丰富的贴心老大爷，他还是给人开了一幅安神守心的养生药茶，顺带开导了一下人家。

　　“下一位。”

　　…………

　　柜台那边，比诊室这里热闹的多，刚才那小伙开药，大娘在身后骂，一个三十来岁的码农大叔顶了个黑眼圈在边上劝：“年纪还小，没事，还能补，现在年轻人肾虚也正常……

　　什么？因为女朋友？那年纪小，气盛，也正常……”

　　他表示，自己也是在用这的药调养身子，他就已经好了许多了，只是可惜，这的老李大爷似乎不会养头发，他无奈的挠了挠稀疏的头发。

　　里面的那位李大爷的头顶和他差不太多。

　　他的前面一号，是个看上去有点憔悴的青年，于是在刚才那个小伙子抓了药走人之后，他便也顺带表示：“你也不要急，好好让李大爷给你调养就好。”

　　那青年却似乎只是嘴硬的表示：“不用，我的身体很好。”

　　大叔无奈，劝不动，那也没法子。

　　“身体好怎么会来检查？年轻人啊，在这种时候嘴硬，只会害了你……不过也没关系，反正李大爷是神手，有没有问题一把就知道。”