第38章 同门比试

陆安生听了师叔说的话，直冒冷汗：“师兄还这么愣啊。”

　　“是啊，快三十了不开窍，你师叔我在二十岁前，就把你们师叔母给泡到手了。”

　　尽管两个年代不能同论，但对于这么个徒弟，师叔似乎十分不满。

　　当然，陆安生知道，二师兄是少有留在本地的人了，除开去城里光耀门楣的大师兄，也就是二师兄最受师叔关爱了，不是真讨厌。

　　环顾屋内，师博当年收集的老武侠小说那个年代的老海报，还都在原处。

　　还是小屁孩时，他们就是在这样的院子里头，学拳长大，现今虽然物是人非，有些悲凉，不过总归是成长了，那个年代要怀念，可也不至于对现在百般不满。

　　大师兄武馆蒸蒸日上，二师兄也去带学生了，他好歹也读完了书，而且还年轻，回忆，就让他仅仅作为回忆存在吧。

　　吃着吃着，门外有人进来了。

　　“师叔，我回来了。”这大院类似四合结构，不止一户，当然就不上师叔一个人住在这里。

　　陆安生转头一看，来人皮肤颇黑，精壮身材，有个百年不变的寸头：“二师兄。”

　　“诶，小师弟?”二师兄面相偏严肃，是那当片警能轻易镇住小混混的，小时候练功最能吃苦，就是愣愣的，悟性差了些，也不怎么擅长社交。

　　“嗯，我回来串个门，刚毕业还没准备这么快工作。”陆安生和他一二年没见，上次见时是师傅出殡，二师兄哭的双眼通红，像把小时候练功伤病时，忍的眼泪全掉完了。

　　现在再见，当然颇为热情，添了幅碗筷，二师兄也坐下了，聊了聊过去，又讲了讲近况。

　　二师兄死不承认在追学校里的女武术老师，尽管师叔连人家是形意门的三代徒孙，哪个字辈，拜的谁作师父都查到了，小姑娘年轻时似乎就和二师兄见过。

　　二师兄但喝酒而不语，只是说大曲酒劲真大，然后自己微微脸红。

　　找师叔告状的那几个小子的头顶危字，似乎越发的红。

　　聊的久了，二师兄无奈，但总归长大了，不会太傻，看陆安生在，马上就把活题往他这里引：“对了，我听大江说，你现在又开始练拳了?”

　　陆安生不奇怪，大江就是他大师兄，江文远，一个精瘦又精明的汉子，和师门大多数人都熟络。告诉师叔他们一声也不奇怪。

　　“啊，是，写论文写的身子都僵了，活动活动。”

　　“来，好几年没切搓了，咱俩练练。”

　　二师兄跃跃欲试，陆安生愣了愣，不过，他知道，二师兄单纯的很，不至于靠这时候报仇，也许真是单纯想切磋。

　　而且，转头一瞅，师叔的眼神颇为期待，他就明白，自己躲不过去了。

　　收了收桌上酒菜，两人站到了院里，院子内秋风微凉，两人身上酒气升腾，不过喝得不多，影响不大。

　　师叔抓了捧瓜子坐在边上，两人对站，看了看对方，活动着身子手脚，调度自己的神经。

　　这感觉颇为熟悉，毕竟八极拳早有对练的习惯，正面靠柱，侧背靠桩，对招式的双打、扶手，有很多种对练的方式，而且是习惯拳脚来往，迈向实战的重要一环。

　　不过切搓，便不是那么回事了，招式不假，除了不会真的特别使劲，挖眉的戳眼、搓踢的踢小腿骨、架肘打肋骨胸口之类的狠招不会真打下去之外，切搓时基本上就是真打。

　　不过，陆安生不慌，在埋葬地中，都已经有多少和人之外的存在的实战经验了，反而要担心一下，怎么收手，不引动煞气，不用出哈字决。

　　当然，其实也不用太担心，收手太多，二师兄体格健壮，算能力，其实应该算有个五六年道行的武人，八极拳缺哈字法，还是现代的版本，却也大概有近壬级水准。

　　“小师弟，来了！”二师兄上步拉弓式，跟提再上一步，一拳便轰了出来。

　　陆安生架肘闪身，冲进他的怀内，让那一拳从身侧擦过。

　　二师兄见状却是将手臂横摆，拦在了他胸口，抓住肩膀，拉住陆安生的同时从身边闪过，躲过了这一肘，并控着他的肩，把他擒在了自己的腋下。

　　陆安生知道，这是狮子张口，右手靠左肩，左手贴右胯作抱球状，专拿人，他现在被压在二师兄右手之下，这自然是个很被动的姿势。

　　不过不慌，双手交拍之后，他猛的起身，右手一扬，用膀跨，近身撞开了刚要用劈掌击向他颈部的师兄。

　　二师兄刚退后几步稳住身子，就见陆安生变招，右手后拉，左手撑天掌打来。

　　二师兄见状压低下巴，双手上抬，双掌拍向后背，两只手臂包住头部，以双肘拦开了那一掌。这是一式双羊顶。

　　陆安生侧身从二师兄身侧闪向他身后，随后甩动右臂，反拦锤击向二师兄身后，却被他回手按下，两人各上一步，近距离对拳，提肘抬掌，抨锤掸尘，来来往往。

　　八极拳最擅近身短打，有祖师讲，有一便无二，有二必有三，就是务必一击即成，不成之后，连环不断。

　　而这样的优势，便是在这个距离之中，才发挥的出来。

　　衣摆袖口甩动，砰砰声不绝于耳，二师兄暗自吃劲，觉得这小师弟水平增长不止一星半点。

　　“精准有力，还有些预见意识，大江那家伙教的吧。”他思索着，手中动作更猛了几分。

　　陆安生则聚精会神，与战斗力强悍的人战斗，和与行家动手的感觉，全然不同，两者的侧重点完全不一样。

　　像现在这样的切搓很有意义，带给他的招式熟练度十分惊人。这样的对招够熟，才能拥有压制敌人的反应力和速度。

　　呼吸之间，不觉热血上涌，陆安生脚下一拧，转动腰胯，用一式献胯，将忘了顾及下盘的二师兄顶了出去。

　　“再来！”

　　………………

　　夜里，陆安生没有回城里，而是睡在了习惯睡在多床老房间的师叔边上的，另一张床上。

　　太久未见，话多也是正常的，只不过师叔在聊完了家常之后，忽然问的事，似乎有些不寻常：“小陆子你这功夫里，有了些老一辈东西啊。”