第39章 《俗事古录》的特殊任务

师叔突然来了这么一句，陆安生使忽然不是很困了：“嗯，我在找资料时看到了一些老谱子，就跟着学了学，应该没什么毛病吧。”

　　吴师叔淡定表示：“没什么问题，我现在练的说是现代的架子，其实也只是有些小地方不一样而已。”

　　吴师叔是当年和形意，长拳，翻子，八卦那些个派别，真动狠手的来往过的，阅历很可怕，也许，会有[庚]级甚至更高的武术精通：

　　“老谱子讲的确实细，而且未必比现在的差，当初教你们时，我们其实省了不少细节，毕竟你们大多就是送过来强个身，健个体的，没必要学那些打人的细节。

　　你这下，倒是自己学回来了，你大师兄二师兄我都没传完呢。”

　　吴师叔颇为感慨，这些年，师兄弟们天南海北，几位更老资格，或与他平辈的师伯师兄弟，有的被接进城过好日子，也许一辈子不会再碰拳法，有的淡了这边的关系。

　　陆安生这一代，学习的学习，上班的上班，不少也不会再拾起这拳了，到了最后，倒是这小师弟，反而练上了，还自己捡了点老细节：“所以说读书好啊…还能找着老拳谱，我也得多学……”

　　吴师叔感慨着，又讲到了别的地方去：“诶你说那《龙蛇》里头，那八极加通背的那个练法有没有搞头，还有那个………暗劲儿。”

　　吴师叔说着这些颇为新鲜的概念，仿佛还是当年那个师兄弟中，最不正经的小伙。

　　………………

　　“呼……”陆安生呼气，身上仿佛有热气蒸腾。

　　大概是最近的锻练精细，他的身体渐渐消化了那一阵子大肉大药的补给，身子又强健了几分，差不多接近于常人极限甚至于非人了。

　　在这已经偏冷降温的十月未，他不穿上衣打着赤膊，在没关窗的高层练功房打拳，也不会觉得冷。身上的肌肉不夸张，但已经可以透过衣服看出健壮的轮廓。

　　武馆内现在没什么人，他拜访了孟村老院之后，来了沧城市区才知道，大师兄带人去南方交流学习去了，正好就是他刚刚离开的佛山。

　　现在城里这家武馆，只剩一部分学员在这边，一个他的师兄弟都没有，全是小个几岁或者辈分小一轮的师侄弟子。

　　“大师兄确实办的不错啊。”陆安生套上衣服，在零散的擤气与震脚跺地声中走出武馆，回了家里。

　　倒计时没有太久了，他却也没什么要准备的，回到沧城之后，除了把小李的几位厉害长辈推给他的冤种朋友后，他就基本一直在锻炼拳术。

　　到这个时候，他只是发个消息提示了一下小李，之后，便拿起了自己整理的资料。

　　他没有在那些个资料原件中，发现什么关于埋葬之地的端倪。

　　这不奇怪，那十位俗神的名号还有通管的范围太吓人了些，像百艺祭灶司命，什么纺织灶厨，财运农渔，全归他管，一些民间其他的生存手艺，比如山庙镇的跑山采药亦是如此。

　　还有畜命出马瘟仙，总司六畜，关外仙家，猖兵灾祸。至于厌祟大蜃蛊巫，则是把十方外道，各种压胜降头，巫蛊邪祟，全都算入其中了。

　　这么大的涵括范围，要是有记录文献，他应该早就听过。

　　不过，倒也不是什么大问题，这埋葬地就目前看来，怕是前至三皇五帝，偏至南洋北疆，后盖近世尘俗，不简单才是对的。

　　至少现今还有《俗事古录》这个线索。而且陆安生虽然没法靠整理产生记录，却可以依学识，整理出自己应走的路线。

　　前者不算难，他这俗仪忌禁旧主的名号一出，就已揭了这俗神，这庙系的底。

　　何谓旧俗?他去广粤看到的回头饭是旧俗，拜神祭祖是旧俗，嫁娶礼数是旧俗，说白了是规矩，是民间的习俗，不是某些特殊手段。如诡术、武行、佛法、道术，却存在于各行各业，各方各面。

　　因此他倒轻松了，不怎么需要考虑兼容，像一柱，异化牛咒，却被融进了旧规封人耳目的意味。

　　此后，大概也不用太纠结，基本上什么材料都能使用，不免让他想到了一句百无禁忌来。

　　也许真是，那旧社会的规矩是条条定住稳定社会的柱，也是一张吞人的网，他修这庙系便是持网的人，当然不好被规禁。

　　这也确是最能发挥《俗事古录》无所不录，全记于册的特性的庙系。

　　方向有了，他还额外做了另外一件事，那就是对现在已经有的那些记录进行整理。

　　《俗事古录》当中的内容多而繁杂，现今不过到手一二十天，却也有个几十页，这件事情以后动手怕真是难事。

　　所幸，他开始的还算早，而且有不少大记录还没法锁，目前还只是小打小闹，最高的庚，也就十天干之四。

　　上边，他见过中秋，也在看到春雷时，见过惊蛰，十月份中还有寒露、霜降和重阳，更不用说还有佛山祖庙当中的北帝真武，不过一个都没真解锁。

　　陆安生于是将几十个记录全划了出来，并且尝试性的，而勒出了一个十天干的分类。

　　十位俗神，十类埋葬地，似乎正好涵盖了民俗世界的十个方面，因而他干脆用已经知晓的几位俗神之名，作了分类。

　　他这里有四位，还从李杭箫哪里又问到到了一位[丙]破蕴普照真佛，现如今大类已初具雏形。

　　并且出于谨慎，他没写在本子或电脑里，而是尝试的，让《俗世古录》上浮现了字。

　　果然这个能予人器物法术，技艺宝材的宝物，作个记录完全没问题，只是还有许多残缺，他只能凭猜测，作了些设想的分类：

　　“关于武行兵伐的技术，目前这些个俗神似乎都没有涵盖。

　　不过若说是十天干，这十个分字，本就多有属性。兵伐之术应该是，庚字，属斧钺金！”

　　他在做分类的时候忽然想到了这一点，于是仿佛突然掌握了一个全新的视角：“甲，栋梁木，关于官家手段规矩？乙，花果木…”

　　他又分好了一些类别，基本归好了现在的所有记录。十类分开，一目了然。

　　他想着，把注意力从内视体庙中挪开，却见自家的墙面上有虚幻的文字显现：

　　“异乡之人的行为，似乎唤起了《俗事古录》中一些潜在的内容，已开启特殊任务：[古老秘藏的揭示](长期)。”