第3章 “发现可采集装脏原材”（求追读）

倾刻间，陆安生眼前一黑，本来夜里也可清晰视物的双眼，由上到下，逐渐丢失了视觉。

　　他心中大骇，不过至少先把伸出去的头缩了回来。

　　视觉没有变化，明明他的眼睛还睁着，视线却像是投入了一片无法穿越的黑雾一样，什么也看不见。

　　直到他略微低头，他才发现，也不是什么都看不到，脚下大概一步距离还能看得见，就好像被人套上了眼罩，只露了下面一条缝。

　　在这紧要关头，他没有慌张，而是先凭着记忆一个箭步冲回了门前，按住了门栓已经弯曲的大门。

　　同时，陆安生翻开了体内的《俗事古录》。

　　不出所料，这颇具风险的一瞥确实解锁了记录：

　　墨画中，直立的老山羊朝圈里的鸡张口伸蹄，瘦削的老狗死盯着床上的农户，老猫往身上套衣服，满是皱纹的脸看着更似农家老妪。

　　“[老畜鬼]（壬级）

　　亦称五酉，农家人说，犬不八年，鸡无六载，家畜年岁超常便会开灵智，成阴邪妖物，畏光、不吠、瘦削。甚至掌握非常之能。”

　　埋葬之地果然诡异至极，家畜养久了都能成精。不过，虽然这记录很诡异，陆安生却也在里面看到了求生的希望。

　　只是在他翻看记录的同时，他担心的事也紧接着发生了。

　　“砰！”门外传来了诡异的巨力，不单单是推门的力道变大，撞门的位置也十分不妙：“那头牛在用头撞？”

　　“咔！”牛角直接将木门洞穿。

　　陆安生不敢怠慢，立刻后退闪开，直立的老牛，牛角可不在下面，他现在视线受阻，不谨慎自己的头也可能被捅个对穿。

　　也就在他后退的同时，门栓似乎彻底裂开了，门外的冷风带着诡异的臭味涌入屋中。

　　陆安生视线受阻，只能安静的听声音，判断状态，同时，他终于看到了记录的最后部分：

　　“初次解锁壬级记录，奖励升级。”

　　“录物：定畜术（湘西有傩巫，掌定畜之能，念咒拍击，可使鸡定、牛卧、蛇盘。）”

　　“咔！”门槛似乎被踢破，陆安生来不及思考，立刻运起涌入脑海中的知识。

　　他一边念着他自己也听不太懂的方言咒语，一边听着老牛呼吸的响动，寻声伸手拍出。

　　“啪！”在牛蹄子与牛角，出现在他仅存的一步视距之中的同时，陆安生的手越过流着涎水的牛嘴，拍在了那老牛的头上。

　　已经成了精的老牛依旧没有出声，但他刚获得的法术确实起了作用，老牛前冲的动作，突兀的停滞了。

　　像是在挣扎一样，被他按着，四足着地，晃动着牛头挣扎。

　　陆安生不敢怠慢，大概判断着距离，拿着杀猪刀，使劲的捅向了脖子的位置。

　　片刻后传来的手感却怪异至极，像是捅中了什么很坚韧的东西，牛皮似乎变形了，却没有被划开。

　　“吼…”他左手下的牛头，被这么一吓，挣扎的越发厉害，似乎马上就要摆脱他的法术。

　　陆安生颇为无助：“破不了防？是这把刀太钝了，还是说……”

　　紧要关头，老牛可怖的呼吸声让他思考的越来越快，很快就想到了什么。

　　陆安生狠下心将舌尖送到牙关，狠狠一咬，口中顿时传来一阵剧痛：“可恶…”

　　陆安生口部涌动，随后将杀猪刀伸到嘴前：“噗！”吐出了一口血水。

　　“阴邪妖物是吧？那单身二十多年的青年舌尖血阳气够不够！？”

　　陆安生反手将杀猪刀一送，这回果然十分顺畅，轻松割开了牛皮，之后马上碰到了骨骼，连续用力，瞬间将其折断。

　　耳边传来滴水声，陆安生的脚下，更接近于黑色的血水蔓延开来。

　　“呼…呼呼……”陆安生喘着粗气向后退了几步，跌坐在了炕上，染血的杀猪刀还在手上。

　　“砰！”随着眼前的巨物轰然落地，掀起一阵腥臭邪风，陆安生的视线逐渐回归。

　　眼前的老牛鬼依旧那般可怖，趴在破屋的地板上，像是风干了许久。

　　偏偏眼皮干缩，让眼睛显得格外突出，分外有神，哪怕大半个脖颈已经断裂，却还是让人感觉它还活着。

　　哪怕大片眼白当中的眼珠没有盯着自己，陆安生依旧感觉脊背发凉。

　　不过，也就在他刚要离开视线的时候，诡异的事情发生了。

　　那令人作呕的黑色浓稠牛血，在地砖上流成了文字的形状：“发现可采集装脏原材。”

　　陆安生心中一惊，连忙把视线挪了回去，文字继续显现：

　　“装脏原材：牛招子

　　（乡下农户常给骡子耕牛带眼罩，使其不明状况而不倦行走，哪知老牛成精记恨于心，怨气渐生，致使双眼蕴藏邪法。属水土，可为装脏。）”

　　陆安生明白了，这老牛常年戴着眼罩耕地，但是成了精，所以能够看穿这把戏，反而拥有了能让人和自己一样，视线被蒙蔽的法门。

　　而这异变的眼珠子，就是可以用作装脏的东西。

　　门外吹来的冷风让陆安生冷静的格外的快，这村子处处透露着诡异，门外的黑暗像是能吞人的怪物大口。他可是一刻都不想在这里待了。

　　刚刚经历过那种事，不妨碍他走过去把门关上，捡来碎砖木板抵住。

　　回到老牛面前，陆安生在破屋里找来一口瓷碗，咬咬牙手起刀落，老牛的一对招子随之落到了碗中。

　　“这下正好，还省了找供品的时间。”陆安生又反手一刀，把去了双眼的牛头砍下。

　　古时候民间祭神，大三牲猪牛羊俗称太牢，不是谁都用得起的，哪怕缺了双眼，这颗牛头也算是分量不轻的供品。

　　陆安生反手甩到陶盘里，将杀猪刀放到一边，眼前的供奉祭台终于完整，那神秘的装脏筑庙法，也开始逐渐涌入他的脑海。

　　“体庙修行，四梁为脊，八柱为支，方可稳固……”陆安生接收着复杂的法门，在脑海中转化成比较好理解的内容：

　　“四梁八柱，一座体庙一共十二个装藏的位置，顺序是，每修两柱架一梁。”

　　他思索着，凭借获得的法门，像是个无比老练的庙祝一样，伸手抓来火柴，几下点燃了蜡烛和香。

　　白烟飘起，烛光掩映，破屋内变得朦朦胧胧。

　　陆安生一边念着复杂的咒语，一边在身上摸索：

　　“关于柱和梁开在哪，入门筑庙法讲的很粗略，但这个选择必然不能乱来…这对牛眼睛属水土，那么，对应五脏就是肾和脾胃……”

　　陆安生清楚，自己的民俗学识也许在埋葬地真的只是略通皮毛。

　　但是基础知识，未必派不上用场。

　　“那么…第一柱，肾！”陆安生很快就做出了选择，伸手掐着法诀，在自己的左右两肾各按了一下。

　　诡异的事情发生了，他的手像是找到了什么平时看不见的开口一样，就这么探了进去。

　　与此同时，周围的场景忽然开始变幻，破屋消失不见，取而代之的，是漂浮在一片虚空当中的废墟破庙。