第35章 因缘际会

李大爷在屋内等了等，发现来人是个北方面孔的小伙。

　　望闻问切，最前面的是望，他粗略的看了一下面相，就发现这个小伙子面色略差，但是他没有随便下定论，而是根据经验仔细的判断：

　　“脚步稳健，气息平稳，身体很不错啊…”

　　陆安生坐下了，眼前的诊台上有名牌：“李禄，五十年老医生。”

　　“有哪里，不舒服嘅?”李大爷用标准广普询问着。

　　“有点水土不服吧，头晕，还有些乏力。”陆安生表示。

　　李大爷招了一下手，搭上了脉，心里头暗自判断：“中平直稳，颇为匀称，身体是没有什么大问题。”

　　李大爷这么说着，敲了敲键盘，姑且写起了报告：“可能是最近的饮食落差大，会有不舒服也正常。”

　　陆安生表示：“有没有什么养胃消食的方子，开给我吃一两幅?”

　　他醉翁之意显然不在酒。不过李大爷也没有推辞什么的，表示：“那……五指毛桃来一点，再来些……”

　　陆安生收获的山货学识中，草药不少，所以这方子他却怎么听，就怎么觉得不对：“这是药方?”

　　李大爷表示：“嗯，你拿去，这两天吃饭碰上有煮鸡的，放一些。”

　　陆安生有些无语，不过反正他本来也不是来开药的。

　　李大爷估计也看出来他没什么问题了，顶多有一些心理作用导致的不适。

　　乱吃药反而容易出事儿，所以开的基本上都是一些食材的辅料，姑且有一些养生保健的作用吧。

　　陆安生拿到药方之后，就走了，李大爷也没有多说什么，只是表示：“你身体够强，滋补的量反而不能太大了，这两天吃清淡些就好了。”

　　陆安生点点头，出了门，李禄大爷喝了口泡在保温杯里的茶，吐了吐茶叶沫子，十分欣慰：

　　“虽然是个身体好得不该来医院的年轻人，但是感觉还挺不错的，好久没碰见这么健壮的人了，我还以为这一代的年轻人身子都垮掉了。”

　　陆安生不知道自己获得了老中医的认可，只是默默来了抓药窗口。

　　“046号。”陆安生说了一声，里头抓药的人探出了头。

　　“我看看啊……”那是个比陆安生还小个几岁的小姑娘。

　　“也不是吗……”陆安生的兜里其实还有另一张小票，那是存了这里几百米外的另一家老医馆开的中药的暂存柜的小票。

　　他是先去了那里，得到了差不多的诊断，存了药，才来了这的。

　　那里的医生、前台、抓药的药师，年纪都在三四十往上。

　　“至于这位……年纪上是差不多了，可是虽然在埋葬地和在现实，样子应该是会有些差别的，可总不至于性别都变了吧。”陆安生无奈叹气。

　　他正在找的，当然是在山庙镇见过的小李。

　　小姑娘显然没有另一家医馆的阿姨那般老练，看到他的药方后愣了愣，也没敢问，只是慢慢抓药。

　　另一家那老大妈似乎很习惯有人来医馆抓汤料这种事，还和他讨教了一番靓汤的一百八十种煲法，当然无论如何，他忙半天多，还是没找到人。

　　“总不可能小李骗了我?还是说，我们有啥时间或空间上的差距?”

　　陆安生思索着，提着药出门，结果，在路过刚才的诊疗室时，忽然听到了一个年轻的青年声音：“二爷，您真不能吃这个，中医讲油炸食品多食伤身。”

　　李禄老大爷表示：“我今年六十多，能再潇洒的玩几年？什么都玩不了的再活四十年，还不如洒脱一点就活到八十。”

　　陆安生获得的眼力加成不光是夜视，同时也是不错的动态视力与观察能力，就这么扫了一眼，他发现，李老太爷手上抓的袋子好像是……K记宅急送。

　　“还有，少跟我提什么理论，你现在上学的教材一大半跟我有关系。

　　不是我写的，就是我认识的人写的，还另外一半的关系在你爷那。你爷爷今天中午还吃的海㡳捞，你怎么不去管他去。”

　　陆安生听的都替那小伙无语：“这老大爷劝人养生有一套，自己过的比谁都朋克啊。”

　　他刚要转身走，忽然想到了什么，转身走到那诊房门前，正看到了一个约莫大三大四年纪的小伙。

　　刚才站在门边，所以看不见外面，这下那小伙也看见了他，俩人四目相对，一阵沉默

　　……………

　　陆安生走出便利店，嘴里叼着插进玻璃瓶装汽水的吸管，李杭箫十分疲惫的样子，抓了罐饮料蹲在便利店门前的空地上，看着台阶下边的商场门口广场。

　　“陆哥我记得你是沧城的吧，行动力这么强啊……”

　　“不难找，中医馆嘛，还有姓，我不太了解，不过现在这个社会，找这样生活在一线城市还特征明显的人应该不难，要是我更懂网络，也许更快?”

　　李杭箫表示“似乎确实……”

　　“你怎么回事?回来还碰上困难?”陆安生问了一句。

　　小李无奈叹气：“没，只是我现在在实习，太累了，不光坐班还要准备多发论文，也得亏不是在我二爷这里干，不然就他那性子，还能使唤我干更多事。”

　　陆安生找人的方向歪打正着，小李不在自家药馆实习，而是去了认识的爷爷朋友那，但因为不远，时常会回来看看他二爷，让陆安生就这么碰上了。

　　至于他那吃海底捞的亲爷爷，现在早退休了。

　　“现在我是不会有什么大麻烦的，跑这一趟，累是累，从药王那里可学到了许多偏门的药理，对论文什么的大有益处。

　　而且，我兑换了药王的分筋错骨手，本来是医术，按摩推拿啥的，但打普通人完全够了。”

　　庙柱让他精力充沛，技能学识让他能力增强，埋葬地对人的提升真的强大至极。

　　他在这介绍着，一旁的陆安生却是打开了游戏，想确认有异乡之人在附近，会不会发生什么变化。

　　而事实是什么变化也没有，页面中没有任何的异样，哪怕他让李杭箫也把《埋葬志》打开了。

　　“没变化吗?”他估摸着，《埋葬志》这么个神奇的东西，不可能没有交易或远程聊天功能，十类埋葬地，共不知多少个大小情况各异各奇的世界空间，哪怕异乡人自己探索，也该探索出来了。

　　当然，无论有没有，反正他现在是没找到。倒是李杭箫忽然有了发现；“诶，我这个道具怎么……”