第33章 古书

回了住处之后，陆安生没有再从床上爬起来去练什么东西。

　　那些技艺把式得要用水磨功夫，无论寒暑的慢慢熟练，让他的身体慢慢消化。吃了各种补药大药的身子，也接近一段极限，要训练打熬，才能消化他体内的那些药力。

　　可是，现在没什么场地，今天也已半夜，便不急这一时。早些结束手头的事，明早去找场地练，也比现在紊乱训练时间要好。

　　第一件事，不是处理材料什么的，他很无奈，但他手头的虎材想必要放在手里一阵。

　　这些宝贝，哪怕他不卖出去自己用，也未必不可以，兑换页中，有虎骨壮身酒药方之类的东西，可是他手头上的那些藏尘，还要留着为了下一个副本预备，不敢再花。

　　不过反正肉体也已经补到一定盈满之境，那些东西也不会坏，那用不出去就用不出去吧，先放在手里无所谓。

　　他所做的事，是打开手机把去广洲的机票买了。

　　这也就是他所说的旅游，说实在的，他现在确实很想去东北看一看，去看看现如今的长白山，和埋葬地所见的是否一样，甚至看看在那里，有没有山庙镇这样的一座镇子。

　　当然，那是另一个世界的事，在这个世界寻找些许影子不难，可总归只会让他生起些物是人非，不必要的萧瑟心情，倒不如就此别过，真的还有兴趣的话有朝一日不缺藏尘了，再去一趟。

　　那一次任务已经结束了，也许还有心情缅怀，但是他现在还在前期的上升阶段。总还是自己的发展要更重要一些。所以他最后的目标地点选择了广州。

　　买完之后，他点开了一个论坛的内置聊天页。

　　三月阅书：“诺，你要的资料。”

　　“《搜神记》.txt，《酉阳杂俎》. txt……”

　　“你的课题，不是近代二线城镇的民俗留存之类的东西吗?怎么也开始看这些志异古籍了。准备换个方向考博士了？”

　　摸鱼摆烂真君：“怎么可能，我疯了考博，一个硕士论文都折磨了我那么久，再待三四年要我命啊。”

　　这是陆安生的真实心声，虽然就现在时常要去埋葬地活动的状态来看，再完成几次论文对他来说其实已经问题不大了。

　　但是体验过后，他确定搞学术真的不是什么他会很喜欢的事情，那体验过也就够了，没必要继续深造下去。

　　至于摸鱼摆烂真君，这是他一直以来混迹这个论坛软件的网名，他在这小有名气，主要混民俗和游戏圈子。

　　三月阅书是他在这认识的老坛友，专职资料查找，各种方向的电子版资源，甚至是实体书籍的信息，基本都可以问他，也算个坛内大神。

　　“这一类书，先看主流的就好，之后再慢慢翻细杂的残本，和没名气的那些，看完主流的。

　　其实大多数就都了解了，古人的想象力说强也强，楚地，中天，道门，民间，多地的神系一个比一个繁杂。

　　但说弱也弱，很多志怪故事，无非鬼狐作祟，外加各种常见的俗神，而且，还有很多偏向于这些书的作者——那些不得志书生的内容。

　　重复相像的内容更多，光一个在某家借宿，第二天发现睡在坟地，就不知道有几十上百篇。”

　　三月阅书不知道陆安生要这些资料，到底是做什么，不过还是详细的介绍道。

　　“谢了，有空请你吃饭。”陆安生无节操的画着大饼。

　　“这是第四十八顿了…”三月阅书发了个无语的表情。

　　陆安生丢下了个下次一定的表情，就把资料导到了电子书里。

　　“面基没兴趣，距离产生美，还是当网友好。”陆安生的社交能力其实挺一般的，涉及学术或专业还好，这种兴趣而生的网友，还是网上来往的好：

　　“要见也要等真有必要的时候再说，下次一定吧反正。”

　　他回了回论坛上一些民俗或游戏的留言，之后就拿起电子书瞅了起来。

　　“《淮南子》……”

　　三月阅书找的确实都是名篇，古人所处时代特殊，文人的学识杂，文学混神话，修心忽修道，

　　所以，符合他上次回来时，留言要的“志异”这题材的书目很杂，有道门经典，里头偶有叙述，有实事随记，里面有所杂揉。

　　陆安生的任务量颇大，不过，总归是志异故事，神鬼传说，比较他上学时看的那些个建国前后的近代社会学，民俗学大佬的专著，还是要好理解，有意思一些的。

　　陆安生能看到许多现代民俗题材的游戏、小说、漫画的影子。古人写书是很野的，一些道听途说，三分牵强附会，各种乡野怪闻，让他们写得和真的一样。

　　清代袁枚先生，一本《子不语》，专写圣人不语的怪力乱神，一手僵尸层级，唬的不少现代人一愣一愣，让许多不明真相的中二青年奉为圭臬。

　　那位传说牙口极好的纪晓岚先生，远离了官场退于草芦，也能写出《阅微草堂笔记》这种志怪书回。

　　陆安生其实也不是没看过这些东西，民俗嘛，虽然不等同于古代文化，也是现代的社会现象之类的，一切平民的习俗行为。

　　但总归还是这些个古时候的遗传，比较符合普通人对民俗这两个字的印象。

　　他一开始，其实也多在看这些，直到后来发现，上课学的是这些东西如何产生，还有背后的因由。

　　当然，现在目的是不同了，不但要专注这些内容本身，还得一篇篇细看，尤其那些个鬼祟的特性弱点：“人死为鬼，鬼死为聻……”

　　“岭南有鬼曰魇，乃是死后未察觉自身已身逝去之人形成的鬼怪，会照生前轨迹继续生活，一旦被人点破身份，便就会消散。”

　　“王生所见之物，双目如茧茧灯笼，只可见丈余长的双腿隐没于雾中，是为二八神，值日夜游行之职。

　　海外南经记载：有神人二八，连臂，为帝司夜于此野。在羽民东。其为人小颊赤肩，尽十六人……王生竖日立毙。”

　　“湘南多瘴气，有十万大山，夷蛮凶虫横行，有人曰夷光，有代取人脏，谓之人代之能。”

　　陆安生看着看着，有种知识逐渐累积的自觉，不过光是这些，显然不够，一旁的手机中，还有与熊嘎婆类似的，近代民俗怪谈存在的搜索记录：

　　“那个世界涵盖的东西太多了，走这一趟，我解锁的记录直接翻了好多倍，那知识收集也只好细水长流了。

　　何况……像民生百艺祭灶司命这样的存在，没有一个神话或传闻中有记载，至少我没听说过。

　　所以，还是得之后好好探索才行。”