第31章 山庙镇的宝藏（求追读）

陆安生没多管，他的停留时间余的不多，一口价，五十两，凭刀根的兵庚市三个铭字可保修。

　　和周围的那些清刀或者土造牛尾、大环刀对比了一下，做工和材料都还不错，便直接拿下了。

　　不过陆安生没有因为利器在手，心浮气燥。

　　他反而找人家花几十文，要了口内缝牛皮层，防水防尘的黑布袋，背了起来，把刀和灰色素鞘完全收拢。

　　“内养的煞气，让我现如今用什么刀都能斩到鬼祟，可就先前经验，一日之内煞气持身十秒，斩三五刀便是极限，和常三春的赶畜鞭是一路子能力了。”

　　陆安生想着，走向了王家院，路上四处张望，仔细的看着这个他已经十分熟悉的小镇：

　　“兵刃有了，该做的准备也都解决了…好像，也差不多是该走了。”

　　王家院现在没有人，两位前辈中，赵大全喝了酒在睡觉，王石森在巡山，因此院里没有人招呼他。

　　才在这睡了近两周，现在便已格外的熟悉亲切，不过再怎么说，也该走了。

　　他走回了自己的房间，将余下的碎银放下了。

　　这些银子可以算他的个人物品，带到结算空间，但他专门与自己的东西放开，以示留给他们的意思。

　　山君本来不是他一人所杀，收获的大头却归了他，现在剩的不多，要专门带出去，还要额外花费藏尘或者机会，没有必要。

　　真就是回了现代，这纯度不高的银两也无用，更换不了藏尘，留在这里感谢一下这些天，这里的各位的照顾却好。

　　他思索着，看了一眼自己的袋子，软芯盒中的虎骨，厚厚的大虎皮，瓶中的脏器，全都闪着可用作装脏原材的字眼，他却并未轻举妄动。

　　高一级的二柱装脏法他没有，常三春还提醒了他，装脏需谨慎一些才好，所以他并不着急这个。

　　比起这个，他翻了两下，竟在自己买的一堆稀奇的草药中，找出了一个东西。

　　那是块奇怪的令牌。两片一串，可以敲响。上书“山海平”三个大字。下边压了封小笈。

　　陆安生展开了，却迟疑了半刻，才开始看。

　　“小陆兄弟，准备走了?我们看得出来，不提喝酒的时候言语变多，眼含不舍，当初拜艺与教拳时，也都有所端倪，跑山在意数额，时时计量，教拳事无巨细，仿佛再无机会。

　　现今钱两够数，要走便走，不必不舍，你叫了我们每人几句前辈大哥，我们现在却没什么能给的，这山海通关令你拿着，是我爹以前的东西，过天下多数关口都能使。

　　余下的没什么话了，祝你一路平安，来日有缘再会——王石森代山庙镇诸位书。”

　　下面隔了几行空子加了一句：“你石头哥的字信，是镇东郭老头教的，老秀才酸话多，小陆别介意(这是你大全哥非要让我写的，别嫌他话多。）”

　　陆安生看着看着，笑了，可眼前却也一阵模糊，他意识一沉，已回了现实之间。

　　………………

　　陆安生擦了擦跑完步流的汗，一边啃着煎饼粿子，一边回忆起了此前近半月的浮光掠影。

　　跑山，芝参、熊豹、山神、恶匪。老山君发狂，异乡人勾心，仿若南柯一梦，偏又真实无比。

　　距进入副本，现实时间有所变化，他的改变却更大的惊人。绕公园数圈仅是热身，还有就是，他刚打开的结算页面内容。

　　“异乡之人成功完成了开筑体庙之后的第一次掘藏。

　　在这之间经历了第一次与别的异乡之人的接触，也更加精进了自己的能力，虽然还是手忙脚乱，但总归是一次成功的体验。”

　　“得到山神爷的赐形，评价上升。”

　　“提前发现山庙镇所面临的匪患，评价上升。”

　　“杀死发狂的老山君，完成突发任务，评价上升。”

　　“得到山庙镇众人的认可，评价上升”

　　“最终评价：上上。”

　　“已析出：藏尘x3000。”

　　陆安生对此并不意外，他完成的保护山庙镇的任务极为困难，要是他没有《俗事古录》及时给的煞气内养法，最多也就杀掉常三春，不可能完成的如此完美。

　　而既然他已经将几乎所有事都做到了极致，那上上评价也就并不让人奇怪。

　　兑换页那边，长白山山庙镇的兑换铺子随之开启，他的评价封顶，货品多得惊人。

　　“猎兽弹弓(牛筋角臂弓，可打土铜铁等弹丸，力可破石，碎肉。”

　　“藏尘×150。”

　　“老红芝(枯木上生的脸大红芝，药力刚猛)。”

　　“藏尘×130。”

　　“熊胆粉方子(可将山货制成壮骨益体的药粉的药方，来自某个老练的药师。）”

　　“藏尘×260。”

　　“山神净视烛(由山神爷开光的药烛，可抵御一般邪灵。”

　　“藏尘×350。”……

　　陆安生看着这长长的兑换页，莫名觉得有种山庙镇的各家事无巨细，把各种东西全都拿出来给他挑的感觉，

　　从跑山人、猎户、药师等人的各种用具，到各种材料，方子，技巧，以至于山神的造物、赐福，乃至山匪的东西，他都能换。五花八门，今人眼花。

　　甚至还有那个出马大叔的黄金堂的产物，和一些人家压箱底的东西。当真是一个埋葬地的宝藏尽管在此。

　　有五百藏尘，刁老大爷的毕生所学的《狩猎技艺自编》，内容包括设陷阱，射击，围兽，追踪等。

　　有上千藏尘，不过提升不是特别大的猛虎，黑熊赐形。也有差不多价格的，红马爷军备枪术，与黑马爷肉身横练。

　　黄金堂的东西略贵，但奇诡，有文王鼓，萨满帽，仙家预言，下咒诡术，甚至有一道五千藏尘，能请来“黄三爷”的帮兵决。

　　扫视几圈，陆安生只觉得，似乎除了山神爷和胡七婆的装脏，他什么都买的着。

　　当然，热血与新鲜劲落，游戏经验丰富的他又做起了精打细算的话计：

　　“我所拥有的物品那里，没什么好挑的，我买的那口刀，山海通关令，还有虎材几样，花去上上评价的三次免费的次数，再花小百藏尘便能到手，主要是这兑换页……”

　　陆安生想了想自己的战力体系：“体庙不成形，主要是拳脚刀枪，外加杂术一堆，重点，应该还在拳脚，顺带买些祭具，升级第一柱的同时，为二柱作准备。”

　　他思索着，要动手，却发现页面中还有一个提示：

　　“你在埋葬之地中解决了一位异乡之人，他的体庙包携着他所拥有的全部器物，沉入了埋葬地的沉坷之中，是否用×100藏尘，尝试着进行打捞?”

　　陆安生刚吃完煎饼米粿子；“这是，幸运大转盘?”

　　那个割敌首极，身杀山君的异乡之人，有些紧张的张缩着手指。