第30章 兵庚市

陆安生没休息太久，就披了长褂，和众人一起去了山神庙，被蛇秽泥蒙上，又被破过香火结界的山神像似乎没有太大的变化。

　　人们的修整十分迅速，作为在山林里动了刀兵的大事件，这次一如既往的，要上烧裱纸，告知山神这其中的所有来龙去脉。

　　陆安生作为杀去了两个罪首的重要人物，不但要大书特书，还要上香扫尘，以示嘉奖。

　　除告慰山神、伤亡之人与山中生灵，这个拜山仪式还要持续一阵，山间横死的生物，他们要好生埋葬，使之更好的形成养料而不会带来山瘟。

　　山贼山匪带来的破坏，他们也要处理，还山间安宁，那个不大的营地惨状骇人，陆安生作为年纪尚小的功臣，众人贴心的没让他去帮着处理。

　　哪怕提着常三春人头回来的他，心理素质显然不差。

　　这事太复杂，那山中营地中的人几乎是被虐杀的，如果没杀了山君，想必山庙镇民也将如此。所以他们丝毫不同情山君，还有那个常三春。

　　他们同样不悲悯那些恶匪的遭遇，却得拿上他们破坏山林的恶果，将那些被强夺的山货卖掉或是归还长白山。毕竟事已至此，如果不能物尽其用才是浪费。

　　这山自是能恢复过来的，尽管如今满目疮痍。

　　拜了山后，众人回到镇上，天空中乌云聚积，春雷涌动。

　　今天是这个埋葬之地的农历二月初六，惊蛰。

　　“咔！”春雷落下，春雨想必也不会再让人们等太久。

　　虫蚁、植种深藏地下越冬，谓之为蛰。春雷鸣之，万物复苏，此之谓惊蛰。

　　春天刚刚到来，这一场春雨后头，大多数种子就该冒芽了。

　　“只是今后一段时间，没法跑山了吧。”陆安生在小酒馆中问着。

　　边上，许多年纪比他大点小点的跑山人和猎户，采药人或平民，刚才向他一个个敬过酒了。

　　而且没让他破药王留的酒肉忌口，一人一杯的干敬，却不让他喝，场面颇为壮观，又有让人无语。

　　此时，终于是闲下来可以让他正常闲聊了。

　　“嗯，不过那些山货，也够我们过个三四个月了。”赵大全身上也有伤，不过比陆安生略好。

　　“不算事，反正要巡山，手艺不会丢。”作为跑山人，山货繁盛时跑山寻货，现如今，山上山货凋蔽，他们却便是护林人了。

　　“就这么长，也不知道什么时候能长回来。”

　　陆安生担忧着这一点，可是转头看，在场的人脸上，只有一场大灾之后劫后余生的欣喜，而没有过头的忧怨，他也就不说丧气话了。

　　完成了任务，他最多只能在埋葬地滞留三天，之后要消耗藏尘，他当然就没那个心思专门花钱留下来了。

　　现在和这些个朋友，前辈好好的喝一顿更好。

　　他没有提，各位前辈大哥也不知有没有人注意到，大家心照不宣，推杯换盏。

　　当然陆安生喝不了酒，因此在各位全部都喝倒下后，他却只想上厕所。

　　解决完事情系上腰带的他，回屋拿上了众人为他处理好的老山君的换来的银两。

　　虎全身是宝，虎骨、虎皮、虎胆，以至于虎那啥。

　　比较重要的部分，他们都没有乱卖。脊骨在，最大的几块皮之类的东西都还留着，卖的只有没那么重要的小块杂皮和肉，还有完全被破坏掉的虎眼睛之类的部位。

　　要不，最后他的总收获也许还在二百两之上很远。

　　当然卖掉的东西中，大多不值钱，之所以最后卖了二百多两，主要是有个虎枪，这个卖的比较贵

　　关于这东西，药王前辈说，陆安生他用不上，所以就被众人拿去卖掉了，似乎卖了一百来两……

　　“药王前辈懂我。”陆安生带着沉甸甸的银子上了街，眼前的镇上街道与先前似乎无二，正在修的房屋不多，街上热闹反而更盛以前。

　　毕竟山匪强搜强收的山货，都被他们带回来了，其数额在平日的数倍，十里八乡的山货郎都来了，要不然他们吞不下这批货。

　　这些个山货郎也会因为没赶上这件事情，被山货市场突如其来的变化给坑到。

　　据说，这些人当中，有相当一部分人是专奔着老山君产出的东西而来。那虎枪，就是在京中一位王爷的仆从，与广粤十三行的人的争抢中被买走的。

　　陆安生看着颇为新奇，毕竟不止来买，山货郎这一来，总还会带来些别的东西，他交了药钱，手头还有一百来两，他决定置一口好兵器。

　　他的染血杀猪刀碎成块，全嵌在那虎头里了，现在手头有裕，也就是这东西最适合他好好消费一把了。

　　山货郎便是古代的流动商贩，手摇波浪鼓翻山越岭，手中奇货无数。

　　“客官要兵刃?市集东有不少。”

　　他在货郎的指路下，向那边走了过去，不得不说山货郎赚的只是一手辛苦钱，背上包，肩上担，顶多牛车驴车才能进山。

　　可是走到这一边，在这里的地上却有好些农具、工具、刀剑枪矛躺在一张张粗麻布上。能把这些东西带进山里头，赚钱也实在让人眼红不起来。

　　陆安生还算沉静，站在这一片儿，精挑细选：

　　“八极拳传承，乃至北方拳种之中，都多习刀枪，虽然我对剑戟之类兵器有兴趣，可确实没有学过。“

　　陆安生没有考虑太久，就弯下腰看向了刀和枪：

　　“枪的话，我实在练得不怎么好，而且太不方便携带了，选一把刀吧。”

　　“不过清代的刀型，我不太喜欢啊……单手刀，基本上都是骑兵所用的少数民族弯刀风格。”

　　他刚刚这么想着，就被一把刀吸引了注意力。

　　直柄，灰亮的刀刃，刀身略弯，刀米前一掌有反刃，单手持用。

　　“这是…雁翎刀?”陆安生没动声色，这种颇具特色的明朝刀，在这个年代应该颇为少见，他没想到，会就这么明晃晃的就摆在这里。

　　“按行规，不让试用。”铺主竖着，刃朝身侧拔开给他展示了一下。刃宽一掌，半人长，寒光逼人。

　　“山西的寒铁，重三斤。”铺主是个寡言少语，戴着白色面巾的壮汉，身后有一张幡旗，上书[兵庚市]三字，不知来历。