第32章 掘藏者的遗存 （求追读）

陆安生在家中洁面净手，持香四拜，之后静心片刻，点向了手机：“噔噔！噔噔噔噔噔噔……！”

　　“叠个千纸鹤，再系个红飘带……”在古老的神秘东方力量加持之下，陆安生感觉自己现在强的可怕。

　　“-100藏尘。”

　　“在埋葬地间，藏尘为你带回了异乡之人的遗存。”

　　“你已获得：蛇瞳视人恶烛(受柳仙加持的鬼烛，可以加持瞳术能力的体庙柱，为之附加[恐惧滋生]的效果。”

　　“你已获得：伺兽诱饵(草种肉碎混合的饵料，来自京津卫一位神秘耍猴人的配方的产物，连人都会受其引诱片刻)。”

　　“你已获得：兽毛一根(没有任何特殊之处的兽毛一根，可能是异乡人死前粘在身上的。）”

　　陆安生松了口气，关了音乐。

　　一百藏尘的大转盘，一个史诗，一个精良，一个…垃圾。

　　换一般人没什么所谓，他却颇为感动，作为猜拳猜枚没赢过，抽卡永远大保底的千年老非酋，他一向讨厌抽卡机制。

　　他那不错的游戏技术，很大程度上，其实是来自老爆不出好装备，或抽不到好角色的困境。

　　“这次结果还行。”陆安生收好东西，在手机上一阵操作，换好了一柱的烛具，又买了买东西。

　　忙活了大半天，修整了一下，丢了些杂物，终于是搞定了这次结算的奖励应用，总的来说，提升不少，他的面板如今是这样的：

　　“姓名：陆安生。”

　　“体庙：拙眼柱(俗仪旧主庙系)。”

　　俗神馈赠：《俗事古录》

　　“修为：七年+三年。”

　　“技能：煞气内养（庚）定畜术(辛）猞猁赐形（辛）风土志异术（辛）上方语（辛）八极拳(壬）狩猎技艺（壬）杂六合枪（壬）屏息术（壬）祝香术（癸）

　　“道具：雁翎刀、山海通关令、古怪草药匣、伺兽诱饵、跑山人长靴

　　除了这些，还有已经被他设置在拙眼柱前，并不显示的一些祭具。

　　比如可以加强装脏技能效果的[水曲村牛纹陶盘]，比如延长技能时间的[黄金堂幽嗅檀香]。

　　几乎六样东西全部都换了一遍，那多出的一年体庙加成便是来自于此。

　　此外，吞掉了射术的狩猎技艺，与杂糅了军用枪术，正式升级为技能的六合枪，都是新招，就是还不熟练，还要再适应一段时间才能自如运用。

　　再者，就是那双跑山靴，这是造形复古的老式靴子，在现代穿去登山，也不太有违合感，不得不说跑山人技艺之高超，质量极好。

　　当然，这东西本质就是一双穿着比较舒服的厚登山靴，非常便宜，没什么特殊的，只是估且算他对这段跑山人生活的一丝纪念。

　　搞定这些，便没什么事可做了，他的下一次副本倒计时有近一个月之久，应该能在现实之中待的久上一些了。

　　“让我想想…该做些什么。”打开手机，他发现埋葬地与现实的流速比很怪，上次几乎同步，这一次却是十几天比一到两天。

　　现实中没过太久，他却已经有些不适应现实的生活了，打开手机，视频游戏都不太能吸引他的注意力了，只是让他补上了近一二天的时事。

　　刚毕业，没外发简介的他也没什么人找，一二天的失联没人注意到，连他的爹妈也没来唠叨。

　　他思虑再三，只是点开了一个熟悉的聊天窗，上面是一天前的消息：“老方大排铛，来否。”

　　他思索了一下，答曰：“来！”

　　……………

　　陆安生的老朋友，学中医药的祖籍东北人陈伦看着他狼吞虎咽的样子，一脸懵逼：

　　“你不是更好南方那口海鲜小烤吗?怎么这北方大肉串，现在能接受了?”

　　陆安生谈定道：“上学的时候不是早八就是熬夜，身子虚，沾太多油不舒服，现在稍微恢复锻炼，身体老健康了。”

　　“可拉倒吧，你毕业才几天呢，壮…是点……”陈伦是东北人，但家在沧城，和陆安全是高中同学，这几天不见，这一瞅感觉他是壮了些，有点高中时那感觉了。

　　“是吧，我把八极拳捡起来了，重回，啊不，这回应该是超越巅峰了。”二十多岁的陆安生的大放厥词。

　　“是，是疯癫了，多干两个韭菜配蒜蓉烤生蚝吧，这才能让你重回巅峰。”陈伦无语的递盘子。

　　“你留着吃吧。我已经不需要那种东西了。”

　　五脏只有肾有体庙柱的陆安生颇为自豪，实际上，大吃羊牛肉串的他，纯是在山庙镇吃肉吃惯了。

　　陈伦懒得和这货扯皮，他和陆安生认识的久，知道他认真时是真认真，不着调时是真不着调，多说无宜，真的想要把这件事情研究明白，倒不如厕所比试一二。

　　陆安生也闹够了，问道：“说正经的，你前阵子实习怎么样?”

　　陈伦表示：“还行吧，沧城传说文化沉淀的久，不少人信中医，医馆就好混些，就是考证什么的是麻烦了一些，可学医就这样，出了学校照考不误。

　　我在医馆那师傅，十六给人把脉，甚至当过赤脚医生，今年六十了，还要考试呢。”

　　他的专业与陆安生不同，早实习早好。

　　“你呢?别告诉我前阵子光打拳了，你妈不得削你？”

　　练拳了反而被削，似乎没道理，可这才现实。陆安生表示：

　　“当然不是，我这专业又不急，就业本来就难，还不如潇洒一阵再努力，我琢磨去旅游呢。”

　　陈伦知道是这个理，且不怎么羡慕，挑了中医药这条道，就是早就决定这么过，而且也没别的法子了。

　　倒是陆安生，看似潇洒，玩了一阵回来，那就业真不知要比他难上多少。

　　“这一趟出去，指不定能给你推几个中医方面的大佬的关系回来。”陆安生一边吃一边补充道

　　陈伦不解，偏偏陆安生那神情不像是在哄骗他：“你哪来的这路子，你这旅游不会是去参加什么学术论坛吧?”

　　陆安生摆摆手：“我刚打败论文怪兽一个多月，别跟我提学术，哪怕可以出去旅游，那也还是饶了我吧。”这么说了，可他却也没详细解释，只是默默喝酒吃肉。