第43章 淮水河神？

陆安生愣了一下，点了点头。但他可不觉得自己刚才的动作中，有什么明显的拳术步法影子，顶多是有一些习惯性的动作细节。

　　艄公大爷抽着烟转身：“莫怕，雇你们两个的时候，我们都说好了，不问过去，干一趟是一趟，干完了各散，魏老头我也不是那好信的人，不多打听。”

　　陆安生这才知道，这老艄公原来姓魏。

　　说着，魏老汉又转头回来对他叮嘱道：“你们以前都在黄河行动，我们专门把你们请到淮河这边做事儿，但是好处其实没有加多少，有事儿别噎着，自个多问。”

　　陆安生颇为感动，终于感觉这老艄公有些用了，不过一转眼又发现，他虽然又矮又瘦，步子可不小，也完全没有等他的意思，这片刻已经窜出去了好几米。

　　“呃…”陆安生一边跟上一边组织语言，以往写论文。搞田野调查，少不了去乡里村里，他本来也是县城出身，这种和这种乡野粗人说起话还算得心应手。

　　之前在水曲村，也是这样才能和隔壁的吴老大爷搭上线：“比如我以前听说，排帮都是整天在排上，我们怎么不怕有人劫道？只保护你们，不保护木排？”

　　他现在最好奇的就是这个，古时候城里都不太平，胡子响马、水匪山贼到处都是的野外更不用说。

　　排帮不下排，一是赶时间，二就是防他们，危险的不光是人，同样是这些货物，哪儿有这样傍晚就下来，也不派个人守着的。

　　魏老头听了，转头问了一声：“你觉着呢？”

　　陆安生挠了挠头：“我们那里那些个商队又或者大镖局，有时会给响马定期分钱，碰上了只要对个切口…”

　　魏老头转手将烟袋锅在边上的树干上敲了一下，抖出了一些烟灰，之后说道：“当然不是那样，只是我们放排前给河神老爷上过香，木排什么的，河神爷自会帮我们看着的。”

　　他说着，口鼻间白烟飘起，使夕阳的光变得更加朦胧。

　　陆安生则愣了一下：“河神？”

　　等排帮众人找了个林间空地，安营扎寨暂时歇息，陆安生也没找到机会，更没想好说法，不知道怎么开口来问这河神的事情。

　　淮河有名，陆安生本身高中是个文科生，以前又去过淮扬一带旅游，所以对淮河并不陌生。

　　这里的河神爷说起来特殊的很，不是龙王，也不是哪一位治水的官员，反而和大禹治水的典故有关系。

　　传说淮河的河神，号淮涡水神，其形若猿猴，金目雪牙，青须白首，缩鼻高额轻利倏忽，力大无穷，名为巫支祁，是个娶了龙女为妻，在淮河建立龙宫，势力波及黄河长江的大妖猴。

　　他曾经率领十万山精水怪和大禹决战，击败了各种精兵悍将，最后被应龙降服镇压，被铁锁锁在了龟山。

　　陆安生听说过这位存在的各种故事，知道祂在传说中有多么的桀骜不驯，也知道祂可能是孙悟空的原型之一，可陆安生就是没听说过，这位大妖还有替人看木排的职能。

　　………………

　　疏林间，闷火堆散着余热，江淮大地昼夜温差不小，可现如今，这里似是夏季，约莫小满到夏至时，夜里也热的紧，众人用枯草掩身子不被风吹便好。

　　陆安生与李杭箫没的睡，他们两个是护卫，排帮说木排不用保，他们却得防着这帮人被袭杀。

　　当然，一人只守半夜，他无所谓，小李有超越常人的精力更不用担心。周围四野漆黑，一片寂静，两人用内部聊天窗交流着。

　　“你觉得这地怎么样?”陆安生回道。

　　“哪哪都怪，淮河古时候是很乱很凶险，可没听说过这么个死尸没人捞，河里全是妖的情况。这排帮也怪，倒不是说他们有什么问题，从把头到排帮汉子，应当就是些刀尖上赚银钱的搏命人。

　　只不过他们对这里的适应给人的感觉太奇怪了，见死尸不停步，敬河神比山庙镇敬山神还盛个几分，想必平日过的都不会太如意。这一行，也绝不会轻松。”

　　李杭箫也看得出来，他的能力尚浅，只能自己更注意个几分：“不过没办法，来都来了，只能尽快找到线索解决任务了。”

　　他经历过了两次埋葬地任务，适应力早已非比寻常。

　　“走一步看一步吧；我先睡了，半夜叫我。”陆安生抱着雁翎刀，还专门将一只手放在了刀柄上，缩身睡去。

　　李杭箫没有什么睡意，是不夜柱的效果，也是不安。

　　所幸他暗自练习擒拿手法，紧张的过了半夜，却也没有出什么事情。

　　他不知道，陆安生也不知道的是，就在他们几十步外的河岸边，那连排的木桩之下，正有一具横浮河漂，双目圆睁的贴在那里。

　　他身形有所畸变，还有黑绿鱼鳞从脸上像是钝器伤的伤口中长出，衣袖漂动，晃着四肢。

　　陆安生他们下排时注意到，现在也还在担心的，便是它。

　　河中水鬼比之陆上行尸诡异更甚，幻术淹人、化鱼、化怪，能力奇诡。

　　可这时间刚过半夜，便见河中有一兽爪探出，森森生白毛，长长不见源头。暗中一抓，便拿了那水鬼而去，任它鬼发乱舞，捆住木排也无用，仅一二个照面便被拖入了河底深处。

　　空荡的原野间只能听见比平常时要更大上些许的浪花声：“砰…”

　　木排与浪花撞上，没有特别引人注意。李抗箫没发现，陆安生也没有什么反应，倒是那老艄公，兀自睁开了深陷于眼窝中，并不怎么明显的双眼，听到那边的动静停下来之后，又默默的合上了眼。

　　艄公，乃排帮中把尾者，见多识广，成熟老练，听潮观浪功夫一般了得，只是身老力衰，无力把头。

　　河上风浪，陆安生两人初来乍到，不甚了解，他却是熟得不能再熟。

　　听到了这个响动时，他的眼神分明十分复杂，不知是高兴还是悲哀，闭眼之后沉吟良久，却长长的叹了一口气，似乎有浓浓的无奈无处发泄。

　　但总来说，这一夜里颇为平静，似乎什么都没有发生就过去了，后半夜换陆生守夜时，他甚至能在一旁的空地上，不发重力的用磨盘功缓缓的打磨架子。

　　萤萤猞猁眼观夜如昼，拳脚运动间，凶煞气聚集的感觉，已渐渐回生。