第4章 俗仪禁忌旧主庙系（求追读）

陆安生脚下踩着的，是古朴而大气的地砖组成的平台。

　　纵横大小还不如先前的破土地庙，但是漂浮在一片满是白雾的诡异空间中，显得格外神异。

　　平台上，只有一尊和他长得完全一样，但没有丝毫多余装饰的神像，和飘在神像前的《俗事古录》。

　　这就是通过法诀展开的，他的身体显化成的体庙，也是体庙的最初级运用——内视。

　　神像没有破损，说明他还基本健康。

　　并且不只是表面，他甚至可以透过皮相，感受到自己的内脏或者骨骼，感觉颇为奇妙。

　　而内视之后，就是下一步，打桩起柱。

　　陆安生因此闻着香火味儿，把按在身上的双手又伸了出去，抓住了那手感颇为恶心的眼珠子。

　　一边一颗，掐着法诀按在了两肾位置。

　　他用的是入门装脏法，因此一切都格外粗糙，不过，当然也就相对简单。

　　随着他的动作，屋内的香火气似乎在变得浓郁。

　　这是那三炷香和两段蜡烛正在加速燃烧。

　　与此同时，陆安生的两颗肾那里传来了十分奇怪的感觉，仿佛结构在逐渐重塑。

　　只不过，大概是选择的位置正确，属性对上了，倒没有排斥或痛感。

　　双手按紧，体庙当中随之冒出了一根朴实的棕黑立柱，撑起了一小块屋顶。

　　外围也随之多了一片没和屋顶连起来的庙墙。让这片平台有了些许寺庙废墟的感觉

　　陆安生凝视片刻，仿佛能看见柱子当中，那两颗诡异的牛眼，就在其中静静悬浮。

　　体庙内，古朴的水墨文字在他眼前浮现：

　　“懒惰的异乡之人，终于为自己简陋至极的体庙开凿了第一柱，虽然不值得骄傲，但也是质的飞跃。”

　　“拥有了体庙，才算真正成为了埋葬之地的探索者。而在达成这项成就之前，异乡之人还需完成自己命运的抉择。”

　　陆安生明白这旁白所说的是什么。

　　入门的筑庙法等级最低，但也有完全通用的优点，体庙之后会有分支，但是在这个阶段，只有最后的咒语有差别。

　　他要做的抉择，也就是选择发展方向。

　　“愚笨的异乡之人大概自己无法发现，埋葬之地前面的标字，并非探索难度，而是分类。

　　十天干类别，各自有一位古老俗神掌管，修筑体庙也要遵循庙系之别。”

　　陆安生已经习惯了，无视贬低他的话，自动翻译一下就是：

　　“这四梁八柱十二个等级的升级方式，还有十种职业差别。”

　　“根据异乡之人所选的第一柱与俗神赏赐判断，可用庙系如下：

　　“[壬]厌祟大魇蛊巫庙系（尸僵游魂，巫降生蛊，契合度下。）”

　　“[己]百艺祭灶司命庙系（把戏俗艺，歧黄灶禄，契合度中。）”

　　“[癸]畜命出马瘟仙庙系（衰厄灾祸，出马猖兵，契合度中上。）”

　　“[戊]俗仪禁忌旧主庙系（婚丧节运，俗仪命理，契合度上上。）”

　　陆安生瞅了一眼，这都不用选了：

　　“按我这第一柱，分明更契合的是出马瘟仙这一道。这个俗仪禁忌旧主…难道是因为俗事古录吗？反正契合度这么高，选了准没错。”

　　心念一动，一阵怪异的咒语传到了他的脑海之中：

　　“旧土荒城，俗仪故主，阴阳有序，传承在天，死人过夜，丧不停棺…”

　　他的体庙随之发生着改变，像是经历了沧海桑田。

　　无论是一柱还是地砖，都变得更圆润古朴，还多了一些庙顶飞檐，砖石纹路的修饰。

　　随着咒语结束，陆安生深深吸气，仿佛吸进了一大口香火，可居然没有被呛到。

　　转眼一瞧，他收集的那些供奉器具，不知何时，已经出现在了那一柱之前。

　　香燃了大半，蜡烛剩一小节，作为供品的牛头本就缺肉，现在少了大半的皮，显然是刚才的仪式中消耗掉了。

　　“拙眼柱

　　（异乡人以老牛招子为装脏建起的第一柱，规格差，可改建，与禁忌旧主庙系的古法相融，蕴含拙眼之能，对视可剥夺目标视觉并削弱其他感官。）”

　　陆安生颇为无语，选了庙系之后，自己的这座体庙似乎更旧了。

　　不过再怎么说，也是正式入门，还拥有了真正的异人之能，总还是欣喜的情绪更浓一些。

　　收束体庙，回到了依旧躺着无头老牛的破屋中之后，陆安生坐等到天明，灶灰排出来的文字分明显示：

　　“本次掘藏目标已完成，掘藏收获结算中……”

　　………………

　　“你说这孩子是咋了？写论文把脑子写坏了？”陆安生的标准中年妇女妈妈满脸愁容。

　　陆安生他爹老陆则一副无所谓的样子，看着手机头都不抬：

　　“愿意回家不挺好的，以后工作了找他都没地儿找去。”

　　“嘿嘿。”陆安生正在沙发上啃着月饼傻笑，感叹人生美好。

　　埋葬之地当中收获的体庙之类的东西，当然值得他兴奋一阵，但毕竟是生死相搏得到的，消耗与收获有些持平，就没那么激动。

　　反而是去了一趟诡异的埋葬地后，看这年久失修，不时漏水的老小区旧房都分外顺眼。

　　而且孤苦伶仃了一天多，回来的10月6号正好赶上了中秋。

　　陆安生赶忙从出租房那边回来感受家庭的温暖。平平无奇的日常都格外舒坦：

　　“你也是个治愈系游戏？”

　　陆安生的手机上，黑红图标的[埋葬志]没有消失。

　　出于谨慎，他没有上网查相关信息，但反正这个软件是根本卸载不掉，截屏了照片里也看不到，反正就是很诡异。

　　点开软件，是个人页面，这似乎是他开了体庙才得到的功能。

　　姓名：陆安生

　　体庙：拙眼柱（俗仪旧主庙系）

　　俗神馈赠：《俗事古录》

　　技能：定畜术（辛）现代八极拳（癸）狸眼（癸）黄仙辩臭法（癸）

　　除了这个之外，就是任务页面。

　　“距下一次掘藏开始：120:47:21。”这是个倒计时，120个小时就是五天左右。

　　而目前比起这个，他更关心的是，还没来得及看的新手任务结算奖励：

　　“异乡之人成功完成了开筑体庙为目的第一次掘藏，手忙脚乱，错漏百出，不过总归是满足了条件。”

　　“无伤度过一夜，评价上升。”

　　“了解水曲村的土地神信仰状况，评价上升。”

　　“最终评价：中上。”

　　“已析出：藏尘x750。”

　　“已开启埋葬地兑换商铺。”