第47章 李杭箫采百草

众人推了几座屋子的门，大多摇摇欲坠，亦或潮湿至极，好不容易，才找到靠村中的，两间比较正常的木房。

　　“凑合一下，明天到了泉谷县就好了。”把头在安顿好一半人后，带着剩下的人走向了另外一间。

　　“不是我们不给你们好房住，你们来的不是时候，这季节，河上不安分，涝洪常有，有的地方还闹水兽，闹猪婆龙什么的，村里跑商跑船的人都没外出。商旅季节的来往客商都是租他们的空房的。”

　　一个给他们领路的赤脚青年仔细的解释着。

　　谁成想推门时，他的手还未用力，便见那门猛的一晃，从里面被推开，拍在了他的脸上。

　　“砰！”的一声闷响，正中鼻梁。

　　陆安生一惊，后腰处的刀差点就拔出来了，直到他看见，里面跑出来的人不过半人高，赤足黑皮，身形瘦小，是个穿粗布马甲的少年。

　　虽然动作突然了一点，但是看那个样子，就是个很普通的小孩，应该没有什么威胁性。他也只是回头看了众人一眼，便已跑进了村里。

　　“没事吧？”老把头将门往回按了按，先关心了一下那青年。

　　“没事没事。”他用抓着斗笠的手摸了摸鼻梁，表示：

　　“让你们看笑话了，这是村里一个没人管的疯孩子，他爹妈跑船死在了外地，他有房子住，自己买谷稷，打鱼抓鸟生活，但是没人管，有的时候就喜欢跑到这种地方玩，我们会跟他说，今天晚上别来打扰你们的。”

　　他说的轻描淡写，但是，在他的话语中，父母奔波客死，小孩独自成长被当成平常的事，这反而让人悲哀。

　　“你们放心住，那小子家不在这一片，单纯是野惯了，喜欢各种地方瞎跑，而且看上去调皮，实际上比谁都精，不会随便来惹你们。。”

　　说完，这青年拿了把头一小锭银子，便走了。

　　屋子破也不是没好处，开销确实少。

　　众人走进屋里，这检查一下，那里再翻一翻，姑且是放下了东西。是泡水房，可结构没出问题，只是有地缝渗水，墙上有苔的状况。

　　只能说，比夜宿荒野或是木排上要好点。

　　“在这停半天，明天早上走，自己活动，别跑太远。”把头说着，便领了几个人出去。他作为排帮领袖，要考虑的事要多些，比如买干粮，或是其他食物，用具。

　　陆安生和李杭箫看似分别在两边屋子里擦刀保养武器，实际上，则是在用内部聊天窗交流：

　　“把头去采买了，让我们自己活动，你那头如何。”陆安生用包刀的布一遍又一遍的擦着刀刃，同时问道。

　　李杭箫表示：“老艄公在门口抽烟，没管我们。”

　　“这是自由活动阶段吧。毕竟要收集材料。”陆安生推测着。

　　“看情况是这样的。”李抗箫回道：“就是时间短了点，没几个小时就入夜了。这么短的时间可以做些什么？陆哥你有什么头绪吗？”

　　他问的，显然是关于第二柱的事，陆安生这一两天当然不可能就纯在练枪。

　　“这一次需要收集的东西当中多出来的，是[改易原材的材料]，这个看字面意思就可以理解了。应该就像是制药的时候，草药之类的东西也不会直接用一样，需要我们拿别的物什处理一下原材。”

　　陆安生问道：“处理草药一般有什么方式。”

　　李抗箫表示：“烧、熏、熬、泡、捣碎，压制……你的意思是，要找的是改变原材料性质，或者能发生反应的玩意？”

　　陆安生表示：“嗯，古时候装脏，本来就要各种东西相配合，比如道门，要五色线相互纠缠，再以五石代五脏等等，我们要找的，就是近似原材的修饰物吧。”

　　李杭箫看了看被擦的很亮的割药小刀，表示：“感觉好笼统。”

　　陆安生表示：“笼统，也许也就意味着，没必要很精确，有许多东西都符合要求，出去找找看？”

　　李杭箫也没办法：“现在除了这个，什么情报也没有，也只能这样了。”

　　他在发出这条消息时，人已经走出了门，其实这情况，对他来说真说不上多复杂，他的第一柱是株草药，二柱，就现在的发展方向看来，估计也差不了太多。

　　这个好办，找些泡液，亦或养药的特殊土壤应该就行了，要不然就是什么有效的容器，只是，目前他们确定的一切终归只是他们的猜测，暂时也还没有办法证明他们的想法是不是对。

　　“比起这个，江淮一带，应该有不少这里特有的草药吧？”他思索着，一把看起来很不起眼的药镰出现在了他的手中。

　　“护药银镰（湘西滇南一带多毒虫瘴气，素有银饰佩带的习俗，有巫医以银制药镰，可使割下的药材短暂的保持生机）。”

　　这是他以新手任务的藏尘换到的东西，山庙镇的药师都是一专多能，会制亦会采。

　　他在那没上过几回山，但作为颇受药王看中的弟（苦）子（力），他也确实学到了不少关于采药的知识。

　　“比如草本类植株，须斜割茎部，以便之后以纤插之类手法移植。”他自己遛哒到了村边。

　　村里是很难有什么药材的，有也多是鬼针草，蒲公英这般勉强可以入药，但效用不大的东西。

　　“除了一些特殊的地方，因为环境特殊，容易长出点奇怪的东西。”

　　李杭箫思索着，路过了一个茅房，这后头也能闻见其中积年沉下的老味道，大概正因此，杂草丛生也没有人处理。

　　在一片片蕨类植物或者杂草之间，正有不少小绿果在默默生长。

　　“这东西，果然有啊。罂粟，常见于农村茅房附近，有的地方有用这东西的少许部分，炖汤煮面的习惯，可毕竟是这个玩意……”

　　作为一个正常的现代青年，李杭箫对当绝命毒师没什么兴趣。

　　李杭箫的另一只手拉紧了一口灰绳黑布，不怎么起眼的小口袋。

　　那其中，许多植种与叶茎相混，正在发生着奇怪的融合。

　　“百草囊（据说，是以某位俗神的些许身体部分制成的装药袋。可以使各种不同的草药植株交融，产生新的植物，并且继承构成材料中的某几个特征与性质。）”