第40章 淮水排帮 这把高端局

“任务主目标一：收集39/100个记录。”

　　“任务主目标二：了解5/10位俗神的名号。”

　　“完成后，将大大增加《俗事古录》中记录的详细度，揭露更多秘辛，并且，获得三次点化技艺或器物的机会。”

　　陆安生一惊，没想到自己随手的举动也能有这样的效果。

　　不过，这反正是好事，只不过现在距离完成还有好一段需要努力。

　　回过神来，一看手机，倒是到了该进入埋葬地的时候了，确认李杭箫已收到消息后，他点开了遁入页。

　　“异乡之人，你即将进入埋葬之地。”

　　“检测到可用剧情道具[山海通关令]，可献祭以提升探索任务等级、提高在埋葬地中的身份，以及任务可以达到的上限。”

　　果然和李杭箫所说的一样，出现了任务道具献祭，不过担心这山海通关令也有其他用处，陆安生不太想用。

　　谁知道，也就在此时，任务页竟自动弹了一些其他的东西出来：“检测到异乡之人的第一柱已滋养适应完毕，是否开启第二柱修筑任务。”

　　陆安生看到这个消息，愣了愣之后恍然大悟。

　　他之前就在好奇，第二柱要什么时候才能开，是不是要去找进阶装脏法，谁知道，就在此时，这个任务弹出来了：

　　“原来是要等一柱供奉滋养稳固之后吗…”他已将供奉具全换成了好的，似乎确实到了一定成长极限了。

　　“嗯……果然还是商量一下吧。”

　　“你已使用道具：[青兰义帖]。”

　　“你已选定同行者：李杭箫。”陆安生发现软件页面中，居然弹出了一个临时聊天页。

　　“原来组队还能有聊天功能啊。”李杭萧的消息弹了出来

　　“肯定不可能只有临时组队聊天，这应该只是个临时功能，正式聊天，大概还是要通过某种特殊方式解锁。”

　　陆安生发现，这里的消息输入只需要心念一动，十分简单：“比起这个，你有看到第二柱修筑任务的提示吗?”

　　李杭萧的体庙和技能培养方向特殊，藏尘很少能用在别的地方，因此买了不少供奉器具，也刚刚养好一柱：

　　“看到了，你打算这次直接开吗?”

　　陆安生表示：“只是第二柱，应该不会特别难，那个常三春不都完成了？而且只是修筑体庙，大概就只是找找东西什么的。”

　　他不觉得自己没有争一争的机会。

　　“行吧。”李杭萧答应了。

　　不过，陆安生在聊刚才那些内容的同时，还想到了另外一些事，又有一个想法，说起了山海通关令的事情。

　　“你想在这一次任务献祭任务道具?”李杭箫听了他这个想法，顿觉冒险。

　　陆安生果断表示：“放心，提升了任务身份，应该会有相应的好处出现，而且，我这段时间能力提升不少。”

　　李杭箫有些慌，不过，他虽然怂了些，却也明白，自己的能力提升其实也不小，又考虑到陆安生当初越级反杀二柱异乡人的能力。

　　“行，我信你。”

　　于是：“你已与李杭箫结为同行者。”

　　“你已选定任务类型，本次掘藏任务为：体庙第二柱修筑任务。”

　　“你已献祭任务道具：[山海通关令]。任务上限及任务中身份已提升”

　　“[戊]贰柒叁捌玖号埋葬地。”

　　“淮水，放排，河漂子。”

　　“淮洪八百里，鹅毛浮不起，放排不夜渡，河潭忌倒悬，河神需血祭，死尸无处寻。水中巫支祁，压龙锁河运”

　　“主目标：作为排帮护卫，护送排帮到达扬州，在过程中修起第二柱。”

　　“副目标：了解淮河河神信仰，诛杀尽可能多的水中邪物。”

　　“作为排帮雇佣的水路镖师，已获得特殊效果：

　　[河伯世子]（古时相传，关中一带有异人，自幼在黄河急流中自如凫水，于黄沙中视物如在清流，知讯期，识潮汐，不惧水压。”

　　“效果［河伯世子］（临时）包含技能：[辛]水战精通、［壬］辩潮汐术［壬］水下视物……”

　　陆安生还多看到了一条：“将暂时额外融合技能：屏息术。”

　　陆安生两人一惊，这献祭任务道具，不得不说是笔大投入，但这效果也确实够强。

　　也就是在这时，这一次任务真正重要的任务栏弹了出来：

　　“《体庙第二柱装脏法》”

　　“学习条件：装脏原材（0/1）”

　　“改易原材的材料(0/2)。”

　　“第二柱供奉器具(4/6)。”

　　陆安生与李杭箫同时意识到了第二柱的不同。

　　这第二柱不止数量有异，同时也是修筑复杂度的差异，这次不是将收集到的原材即插即用，还要进行处理。

　　不过，只是多了这个的话，似乎也问题不大。正思索着，他们眼前一黑，来到了这一次的埋葬之地。

　　浓浓的水气扑面而来，哗啦啦的水声充斥四周。

　　很快他们就发现，被水汽和风包围的不只是面部，他的整个身子都是如此。

　　而且，脚下还颇为虚浮，他们踩得分明不是平面，而是在水上起起伏伏地捆扎成排的木桩子。

　　想到刚才的副本任务，两人猜到了些许端倪。

　　不过，知晓情况是一回来，慌不慌是另一回事，陆安生到长白山的也知道跑山人，可不代表，他那时就敢对付山间的虎狼熊豹。

　　现在亦是如此，尤其是他们还没反应过来，便忽然发现脚下的木棑起伏的幅度，在陡然变大，明明是水绿色，却似乎很浑浊的淮河水流的急了许多。

　　木排最前方，传来了一声糙汉子的大喊：

　　“蛟王爷翻身了！小子们，把稳点！”

　　陆安生寻声望去，那是个须发银白，但是肌肉虬结，一点不显老迈的大汉。

　　而就在他的脚下，最前面的木排已经被一大股河水顶了起来，一股带来了明显高低差的浊浪，让木排上下翻涌。

　　一个个手撑木桨竹竿的高大关中汉子，在浪花经过脚下，同时涌上木排时，顿时身形不稳，不少人直接被河水拍倒在了木排上。

　　“靠！这把高端局！”陆安生和李杭萧同时一惊。

　　然而还没等他们做出什么应对，混着小石子和水草之类杂物的浊浪，就狠狠的拍在了他们的身上，冲击力混杂着复杂的痛感，覆盖全身。

　　脚下的木排几乎瞬间就被浪花顶起，木排间泛起水花，仿佛整个世界都在摇晃。没有一丝安稳立足的感觉。

　　“哗——”不少水流直接涌进了他们的口鼻。