第42章 河漂

木排还在顺流往前漂，两人马上闻见了一股子恶臭，有猞猁赐形的陆安生闻的尤其清楚，辩臭法让他明了，这是尸体的肿胀腐烂味。他在菜市场闻到过泡水臭肉的味道，就是这样的。

　　“呕……”两人干呕了一下，双脚暗自压紧了草鞋，不自觉的想从这平稳中获得些许的安全感。

　　“河漂子…”这自然是对水中尸体的俗称。

　　“[河漂](壬）河中浮尸，谓之河漂，有正反横浮，有竖直而浮，亦有倒悬而浮。京津卫捞尸人说，河中尸首向来沉底，若有怨气于喉，那便会浮。

　　如果要是再有杂气，便又会竖浮，轻易不可捞。至于倒浮，则还要更凶更恶，遇之千万不能靠近。”

　　“录物：化僵膏(河中捞出之尸，多已僵直，有尸能以发缠人，以手抓人，抓之则不放，京津卫的捞尸人因此常备这种膏药，使僵化尸复软）。”

　　木排上的众人惧极，陆安生两人不明情况，但是当然也不适应眼前这种情况。

　　陆安生刚要思索该如何开口，便忽见浪花翻成文字：

　　“作为拥有河伯世子福的镖师，你们二人此前，基本只在黄河至鲁地一带活动，这一伙排帮，却是常在淮河一带来往，以往有固定镖师合作，这回是首次换人。”

　　这是更详细的背景内容，大概亦是那山海通关令所致，如今想来涵意明显，是让他们有话直问。

　　“我说，艄公，你们这没有里长保长的人顾着河道也罢，怎么连个捞尸人也没得，这伙人似是遇上了水匪还是什么吧，就这么放在这泡?那不是整条河都污了?”

　　陆安生问道，艄公大爷竟一如既往的淡定：“淮河上的尸首，向来只沉不浮，据说这浮起来的都是要抓别人做替身的水鬼，被他们抓住就没几分可救的机遇。

　　所以，便有这习惯了，不说我们这一代捞尸人非常少，哪怕就是真有人请来了，也不会管这些浮尸，只当这全是些鬼祟，正等人作血食来投。”

　　二人闻言，脸色又正肃了几分，这个埋葬地只比山庙镇要前进个三千位，这竟一上来便遇上了这么个下马威

　　二人没有太猛的驱鬼术，陆安生还有道煞气，李杭箫、也许只能和鬼掰一掰手腕子?

　　“不过也不用担心这个，这淮河上来往的，我们主要担心的还是那水匪水贼，不太担心那些个妖邪。”老艄公补充着，

　　李杭箫和陆安生暗自对视了一眼，却觉古怪，这老艄公……竟似乎一点也不惧鬼章的样子，这在现如今这个年代可不寻常。

　　于是，陆安生和李杭箫暗自留意起了这老先生，同时，捏着鼻子，硬熬到了这群河漂子飘过去的那一阵。

　　视线放回前方，越过刚才那一片水流湍急，又有河漂子的位置，排帮又顺河漂流了约三五刻钟，眼前的水面开始平缓放宽。

　　把头在木排前面判断了一下，确认天快黑下来了，便抬手向后招呼：“到傍晚了，先掏干粮出来吃点，再往前几里地，就上岸歇脚。”

　　其他的放排汉子手中，船桨竹竿拨动，木排的速度瞬间降了下来。

　　陆安生知道，放排这一行技术含量高，规矩要求也多。能长时间待在河上，甚至蹲在这大木桩子上解决一日三餐，也是其中之一，刚被强化了平衡性的他们俩勉强还行。

　　“呃…这窝头果然还是有点适应不来。”陆安生和李杭箫啃着从怀里掏出来的，有些泛酸涩的窝窝头，心中有苦说不出。

　　转头看看边上，老艄公似乎不像把头那样水性与身体奇佳，可偏偏他拿出来的是肉干和咸菜，还有一葫芦酒吃。

　　“眼馋啊。”老艄公一下就注意到了他俩的眼神。

　　李杭箫诚实的点了点头，然而艄公问了一下，真的就只是问了一下，吃食啥的一点儿都没给他留。倒是转头，不知从哪拿出了个旱烟袋锅子，塞进去了些许，也不知道如何保持干燥的烟丝。

　　陆安生无奈，周围的大多数人吃的还不如他和李杭箫两人，这老头看起来尤其不一般，吃食都是独一份。

　　虽然被晃了一下有点无语，但是陆安生和李杭箫还是伸手帮着挡了挡风，再怎么说看身份也是重要npc。

　　老艄公点完后将火柴甩到河里，抽了口旱烟，静静的蹲着不动。

　　两人此时反倒离得远远的，李杭箫不沾烟酒，陆安生接触的也不多，而且他知道，这种农家的水烟旱烟，跟“广西公文包”、“自家酿的没度数果酒”之流，是一个套路，路子很野，劲大得没边。

　　老艄公注意到了他们的动作，但是没有什么特别的反应。

　　就像把头说的一样，木排就这么又漂流了几里，期间两人就没见艄公大爷除了抽烟之外，还做了别的什么事。不过现在也只好先上岸再说了。

　　木排逐渐靠边，排帮汉子们用船桨竹竿撑着岸边，防止靠的太近搁浅。之后架起了上岸的木桥。

　　艄公大爷没准备帮助木排停稳，明明在尾端，却先一步走到木桥边上准备上岸。就这，还在木桩上晃悠了一下，烟袋锅子敲到了边上的一个看着水里的大汉才稳住身形。

　　两人此时倒也没有那么关注他了，李杭箫去和别人搭话了，陆安生则在想另外一个问题：“上岸过夜当然很好，不过我怎么记得，古时候的放排人，向来是一直待在河上，直到目的地的呢？”

　　陆安生倒也没有多想，只当是自己对排帮的了解不多，不说这埋葬之地会不会有别的习俗，放排人本身遍布松花江漓江等大河大川，本身就不可能是一个规矩。

　　手中木杆晃动，经过木排边缘的时候，夕阳已经开始泛红变暗，这河边的水，比起河中丝毫没有变得清澈，不过他还是莫名多看了一眼。

　　因为猞猁眼的效果，虽然没法让他看清河水，但他刚才偶然撇了一眼，就发现这里似乎有什么不对劲的地方。

　　那浑水当中，分明飘着一条又一条，细密的黑色丝线。

　　“头发？”陆安生眉头微皱，神情恍惚，不过他很快就反应了过来，瞬间就清醒了许多，脚下微微一动，稍微用了一下拳术当中的步伐，就从木桥跳上了岸。

　　“这步子…你这后生练的八极拳？”老艄公不知道何时回到了河岸边，正站在他边上。