第44章 淮水十二路外道

陆安生隔天早晨上木排时，专门去注意了一下水下，似乎并无异常，而这不太对劲，毕竟他昨天下去的时候，分明看到这里有水鬼活动的痕迹。

　　但他也并未生疑，那个水鬼未必会为了他们，就这么在这没有生物活动的木排下面守上一整晚，于是陆安生只是正常上排，并来到了排尾，与老艄公站到了一处。

　　这是他清早时和李杭箫说的，让小李去排前，两人分管前后。反正交流用聊天窗便好。

　　按目标来看，这次任务中没他二人太多杂事，遇见危险时出手。可是事实证明，这河上似乎也没有他二人想的那般凶悍，离了那地几百米上千米，也没碰见什么异常。

　　两人只是看见挑帮众人，撑蒿划桨，同时有一搭没一搭的与人聊着。

　　陆安生竞陪末尾，老艄公话不甚多，但他早习惯了陪孤寡老头聊天的情况，从淮河讯旱，到淮扬食饮，到艄公生平，不一而足，都能聊上一二。

　　“有本书叫《水经注》，艄公有没有听说过。”陆安生毕竟还是第一次做这种一直在水上漂着的行当，想多了解一些事情。

　　艄公大爷老神在在：“没有没有，我们这些行水路的，知道讯旱都是经验之谈，不比你等河伯子，天生神异，身怀异术，一辈子在这河道上漂着，也没识过几个大字，别说看书了。”

　　陆安生马上转移话题：“也是，农家讨生活，一日两顿，有菜有烟便已是知足。”

　　他转而问起：”说来艄公这烟丝，不一般吧，这河上水汽蒸腾，竟也能久燃不灭。”

　　老艄公表示：“没怎的复杂，粗人笨办法，上边几代都在河上讨生话，就干脆那从河神庙的庙祝他们那里学着做了一些避水的油膏，拿去蒸一蒸，这烟丝都是自制的。”

　　陆安生听到重点了，他早听艄公说过，这淮河前后数百里，隔上几十里便有那么一座河神庙，供的全都是那大妖巫支祁。

　　按山庙镇的经验，这也许就是这个埋葬地的要紧关窍。

　　他便问：“淮河延岸拜神的人不少吧，决堤沙淤这么严重，河神庙公就没什么治水医洪的法子?”

　　他问完之后，艄公却只是暗自摇头：“旱洪无救，想来也正常，毕竟我们这儿的河神不是什么龙王爷，也不是什么救苦救难的有功德大官。

　　而且这些个庙建造时，官家大收供奉钱，一二年却没有成效，延岸的好些个城镇倒也想等，钱粮全交了供，却又连年旱洪，便也只能逃难而走。

　　现今延岸一城二县四镇六七个村落、香火远远没有当初兴旺，想来也是不够请动河里面的那一位治水的。”艄公说着喃喃道：“能护渔船货运安宁，便已是别无所求…”

　　陆安生听出来了：“这里还有官家的问题?”

　　艄公点头：“算是吧，那扬州城的知府，是个庸禄的主，上面听说连年有人参他，却仍是不见调任，想来京中有人。

　　淮河延线这烂摊子，虽然油水很大，但是总归也是个没法解决的大问题，实是无人愿管。

　　那也没法子，庸碌便庸碌，知道我们穷苦，征敛有度，在这一道便叫个清官了。”

　　陆安生听着若有所思：“这个年代，又是扬州这种水路要道，贪污腐败倒不是什么奇怪的事情，只是那河神庙，想必也有不对劲的地方。”

　　天下山野俗神，两半分径，一边是民间自供，香火塑神，泥塑有灵，一边是京里的皇帝敕封，国家气运点化。

　　淮河接壤的京杭大运河流经燕京一带，应是个颇受皇帝关注的地方庙。

　　可实际上，因为当年那个典故和自古以来的信仰说法，这里的河神庙一直以来都在这两种状况之外，太容易出问题了。

　　“你那边怎么样?我这问到了淮河乱，和河神信仰的问题有关。”

　　陆安生转手就打开了与小李的聊天页。

　　“我这也问到这些了，说河神庙分列在廷线的一村一县一镇一城，庙公全是与村人不怎么往来的外姓。”李杭箫说道。

　　陆安生思索了一下，询问到：“这些个庙祝有问题吗？”

　　李杭箫回道：“就我现在问到的情况来看，倒也未必。听说他们的身份基本上都是外乡跑过来的苦命人。

　　在河神庙当中躲避或者休息的时候，引河神显灵做了些事情，比如传了一些技艺或者小法术，又或者是在无处可去，就留在那里做了事儿。

　　平时会帮一些人捞尸，又或者传授一些像是汛期天气之类的信息，这已经是在做有功德的好事了。

　　民众谢谢他们，甚至给历代庙公庙祝都立了牌位呢，一座庙三五座上下。作偏神，有时香火旺过河神自己。”

　　陆安生听到这，心里暗自惊讶，当然倒不是因为这淮河沿岸落魄，而是李杭箫的情报收集能力惊人。

　　李杭箫自己倒不觉得奇怪：“你来广府也见着了，咱这的坐堂医生到抓药大夫，全是能唠的好手。

　　我大一时还社恐的来着，这不是让咱广东大妈逼出来的吗?一个比一个健谈，问东问西的，我现在还不够她们一成功力水平。”

　　陆安生听出了浓浓的无奈，笑了笑，却见小李又发了消息来：

　　“这一趟，一看就不简单啊，我听这些放排汉说，淮河沿岸信仰落败，常有旱洪，又没有高功道人，有德高僧坐镇，妖魔鬼怪，外道邪祟多的是，最厉害的共有一十二路，从这里到关中一路分布。”

　　陆安生看了，却还算平静的到：“放心，要记得，我们不是在大世界中，这是个被切出的残缺世界。

　　范围是淮河河沿向外几十里，有几个县村，那已经是山庙镇周围山地的数倍，可是总归还是有个上限的，真正的强大邪祟应该不会特别多。”

　　他早就发现，这些埋藏地总有自己的水准极限：

　　“山庙镇的极限不过几只四十年道行的大妖，而那只能赋壬癸两级赐形的山神，便就是俗神的极致。

　　这淮河埋葬地高三千位，但估计也不会可怕到哪去，如果，我们的目标从头到尾只是护航的话。”

　　陆安生思索着，手指头在刀鞘上一下又一下的点着。