第46章 淮水渔村（求追读）

陆安生在尾舵那里，手拿更接近花枪的两米竿，左右甩动，发出一阵又一阵呼呼的风声。

　　前边的放排汉只觉后方尾排忽的不稳，一会左一会右，有时还会略上下一二，似乎，是那身为河伯世子的陆镖师正踩草鞋，穿短褂，学着他们的撑蒿。

　　老魏屏退了其他人，在尾舵上只留了他两个，他自己把握尾舵，让后半段不保持在河中而是到了两旁河岸前，供陆安生训练。

　　众人不知是个什么情况，不过反正魏老艄公似乎德高望重，技艺又实是精湛，他们也便没什么好说的。

　　毕竟艄公是二把手，陆安生又是护航人，没一个地位低，只要不撞上河岸便好。

　　赤手在前边木排上站着的小李是少有知道实情的人。

　　他正百无聊赖，默默思索论文药方，神游天外，便在回头时，看陆安生竟成了放排的，手抓长长的竹蒿，在那水中划来扫去，不时挑出水面，抵一下河岸，马步稳当，动作刚猛。

　　“你这是什么情况？”他马上就发去了消息。

　　“还能是在干什么？练枪呢，这老艄公不简单，一手竿法尽是南方马步枪的精粹。

　　我怀疑他可能练过武，不过具体是那一门，那一派就不好说了，我许了几两碎银，本来要给草药的，人没拿。”

　　陆安生在挑竿的间隙回了消息，竹竿在他的腰际，随双手与身形动作游走，正应那句枪是缠腰锁，拦拿不离腰的秘传枪诀。

　　双手抖动间，未熟练的六合枪，已经比原来还有了些许的体悟精进。

　　老话讲月棍、年刀、一辈子的枪，这枪法难学，但精深之人用起来也确实厉害，他要在埋葬地行走，异术傍身不可少，可陆安生也确实不愿舍去这份本来有优势基础的枪法。

　　“撑！”老魏双眼半睁着，轻描淡写的开口提醒，手中的尾舵一摆，陆安生手中竹竿一扎，破开水面，抵在了河岸上，之后由浅及深，用力推开。

　　他身上大汗淋漓，手中竹竿，仿佛已成了扎入血肉之躯的大枪

　　…………

　　小李看着，其实略有些羡慕，他的擒拿捏骨法总归不是打人的，真打起来远不如真武艺实用，只能依靠打穴捏脉的偏门技，和体能优势来战斗。

　　虽然他的能力，显然不适合往武行方向发展，但有门武艺傍身，显然还是很不错的。

　　他之前就在考虑，学门南方拳种来过渡，只是一直没有路数，山庙镇中那红马爷的军中唐手散擒拿，他能用并且可以学，不过显然上限一般，并且他藏尘不够。

　　当然，好歹也是异乡之人，各人有各人的机缘，他不借武术这条路子提升自己，也总还是有他自己的路数与未来的。

　　木排漂流了近一整天。前方终于看见了些许人烟的痕迹。

　　江南好，风景旧曾谙，淮水一带还不到江南，也许最起码也要等到了扬州才能见到那榆柳成荫，花团锦簇的水乡江南风景。

　　但毕竟也是在延线，哪怕这只是徽州境内的一个小村落，也多少有了那里些许的影子。

　　绿水蜿蜒穿小村而过，生着一棵又一棵大树的高大青山，遮蔽着这里的青石灰墙。

　　山水相接，与一片荒凉戈壁中独立坐落的水曲村完全相反，这一带差不多是徽省，这村子就像是隐没两岸的密林山丘之间一样。

　　柴木房离岸边有一些距离，树木掩屋，只有一缕缕炊烟与鸡鸣犬吠，才比较容易让人注意到这三四十间草屋木宅组成的小村。

　　老话讲，靠山吃山，靠水吃水，江淮一带的人们生存，离不开淮水，尽管这水系复杂，涝旱状况也并不太好，可总旧还是能灌溉田野，航运捕鱼。

　　临近村镇时，众人已经劳累了一整天，却就在这时，在山间听见一阵渔歌号子，震山的响。

　　“喂，哪里来的汉子喂————”山歌渔歌，是古时候人们的无奈之举，那时山高路远亦或，水声涛天，不用喊或喝的，在这地广人稀的乡下地带，根本听不见声。

　　在这种生活所迫的基础之上，再加上聊以取乐，也方便长时间大声喊的曲律，这便是山歌渔歌。

　　“豫中的放排汉！往扬州去。”杨把头毫无技巧的大喊一声，报上名号，同时带着放排汉缓缓减慢速度。

　　很快，在众人精确的操纵之下，这长长的木排停在了河流内弯处，这里水流较缓，陆安生等人也不用跨到岸上，只要正常走上当地人自己的渔船木排也会用的栈道就好。

　　也许是排帮小几十人的阵仗略大，他们一上岸，便见一个还算精神抖擞的老人走了过来，身边还有几个也被吸引来的，斗篷赤脚的渔夫。

　　老把头能当上把头，显然不是只有一个水性出众，他作为长辈，更重要的职位是排帮的领袖，不止调度全局，与做买卖的江南商人、豫中木商打交道，这也是很重要的任务。

　　和那些精明至极的人他都能来往，和这一村保长搭线自然亦不是什么难事。

　　“豫中的排帮吗？如果要歇脚，我们村里有几处空屋，有些破旧便是了。”

　　淮河延岸，船只不少，只是现如今正是涝季，水流较急，他们村中的乌篷渔船都不敢离岸太远，自然没什么货船经过。

　　但到货运繁忙的时节，接待来往客商对他们而言并不是什么陌生的事，毕竟这是徽洲。

　　老话讲，前世不修，生在徽洲，十三四岁，往外一丢。

　　翻山跑船的徽帮，与北方的晋商，广粤的牙行等商户一样有名，当然大概也正是因此，哪怕这延岸只剩下了他们一路排帮，这里的人也没记住他们。

　　众人随着指示，来到了村边上的几座空屋前。

　　好好的房子空着不可能没有原因，看地上泥泞的土质，看破损的墙根与歪斜的屋梁，这些屋子，大概是叫河中泛上的洪水泡过的。

　　屋里的状态，与陆安生的小的很的那座位于水曲村的小破屋相比，都相差不多，甚至还没那里剩下来的杂物多，也没有哪里干燥。真说不上住在哪一边会更舒服。

　　不过毕竟他们只住一个晚上，并且还有早些到达扬州城的大目标在，这点住所上的问题似乎也不是不能忍受。