第45章 竹蒿枪（求追读）

“艄公爷干这行已有几代了啊，我这天生河伯子，竟也比不过你在这船上稳当。”陆安生还在打听，不过反正淮河沿岸的大概状况已经知道了，他就干脆多问些与放排有关的事。

　　尽管看了有一阵的放排了，放排人的记录他早已解锁：“[放排人](壬）凡天下大河大江，能行大船之处，皆可见放排人来往，苦工薄利，伤病惨重，非会水的猛汉不可做，非生活困苦之人难以做)”

　　“录物：水性精通”

　　“已与河伯子进行叠加，水性进一步增强。”

　　“讨口饭吃罢了，这淮河水域，不是长江那好水，也不如松花江只是弯多，水倒不急，可这几十年来，放排人就我魏家和他杨家两户，其余的不是散传新人，便是已经外逃。”

　　艄公老魏一手持烟斗，一手握那尾舵，让尾排在河中左右漂摇，浮浮沉沉，轻松写意：

　　“不过这碗苦命的饭，也不是什么人都能吃的，岭间水匪，河中邪祟，浪花暗涌，如何在这波旋间沉浮，亦是门学问。需要掌握的事情不少。”

　　老魏头似乎只有在说到放排时，才会涌起那曾是个老把头，在江河上运转航头，与大浪凶涛博斗的气度：“就像这竹竿，与武行练的大枪其实有些许相似。”

　　他说着，调好位置，唤来了前边的一个年轻放排汉，让他把手按在自己调好了位置的尾舵上面：“把好，不要动。”

　　说罢，老艄公接过了那放排汉手中的竹竿子。那一丈长的大黄竹竿，皮质上还有些许的绿，本身却是坚硬无比，不易折弯。

　　三米上下的长度，也确实是古时候练习的马上大枪的长度。

　　前方的把头摇动排把。木排马上拐过了一个大大的弯，那年轻人把着尾舵不动，尾排是不会偏离方向，可是也不怎么会轻易转弯。

　　站在这片木排上面，方才看着与边上的河岸有几十米远，可在河水的流速加持之下，这个速度几乎就是瞬息而至。

　　也就在这时，老艄公拧转腰腿，手中长竿在浪涛之中顺流划过，一下就抵在了河岸之上。

　　并且张驰有度，不是撞击式的撑，而是抵住之后，慢慢用力，止住尾排摆动的气势之后，才猛的发力，将尾排抵的，向另外一边摆去。

　　陆安生一惊，这还真是那枪术的拦拿扎三大行之中扎字行的路数，发力于腿脚，达于腰际，又传至枪头，稳而有力：

　　“刚才那挑竿出水的功夫也不简单，这水流的气力不知道有多大，抓着撑蒿不动，都不是什么容易的事，这老艄公却能抓注波浪间隙一甩出水，拦字诀也是不简单。”

　　可惜，老艄公来了这一下，便已经续不上力了，没几下又回到了尾舵，静静蹲着，如一开始般不起眼，似乎仅仅只是一个普通佝偻老人。

　　陆安生却是对他颇为尊敬了，也难怪这些放排汉走这么凶的水道，也就雇两个护航镖人。他们自己这一手撑竿，便是极好的水上兵器功夫。

　　“献丑了。”老魏头见多识广，知道八极拳门有一门伴生技艺，六合枪，与拳术一样刚直凶狠，专擅那扎字法，陆安生却毫不在意，表示：

　　“不不不，我学艺不精，师传的六合枪没学到几分根髓，而且，大爷您这一手枪术可能北方枪术大有不同。”

　　老魏似乎不解：“怎么说?”

　　排帮人见过军曹士兵使枪，走南闯北，在这河上也见过不少南北方的武人，所以知道自己用竹竿的方式和枪法有所相似，不过，终究不是专业的武行，倒是不知什么南北枪法差距。

　　陆安生表示：“南方枪多在水上用，近似军中大枪，结阵步趋，一步一枪，但北方的精髓不在于此，而是马上行枪，步法与马术配合，移动复杂，也正是您这种的。

　　说仔细一些的话，也不能说是南北差异，这不准，应是水上枪与马上枪。老艄公你这就是水上的枪法，六合枪则是马上枪。”

　　不止枪法，南北武术大趋势都是如此。

　　南方洪拳、蔡礼佛拳多讲马步，适合船上使用，站得住摇摇晃晃的环境当中，也可以有完全的从地发起的力气，而八极、形意、八卦一类，虽是步法多变，却不适合在船上使。

　　当然，这对陆安生而言无所谓，有河伯子与猞猁形的他，平衡性强的可怕，不用马步定稳照样能如履平地于排上，让发力于地的拳有用处。

　　不过，他的拳法再强，毕竟只是拳，成为了掘藏者这么久，陆安生早就发现，拳术打大多数的敌人根本不够使，所以他现在颇眼热这一手竹竿枪法。

　　他的六合枪本来已经融了些军中枪术，已杂，便也不在意这点门户之别，好使才是最重要的。

　　于是他表示：“我在黄河活动多仗手上刀，这大枪说来一直是一个遗憾，没想道，老艄公平时做的明明是撑竿，却倒是有了枪术个中三昧。”

　　他观察过，这排上，大概也就只有这神秘的老艄公有这么一手，其他人有些意味，但还差得远：“艄公，您这一手，外人能学吗?”

　　艄公愣了愣，倒没想到自己的竿法有这么厉害。

　　陆安生却已经决定：“老话说拳怕少壮，棍怕老郎，艄公可否不吝赐教?我可以从这一行的报酬中抽成，若是需要，我们两个这些年收集过几株宝药，毕竟这是让老人家您多费劲，便赠予您强身了。”

　　他如此说道。

　　埋葬地情况各异，在这个单一门手艺即可供人一生的时代，不是每一处的人，都应该像山庙镇的各位一样，轻易的便把他当了可以随便传艺的自己人的。

　　花些藏尘，对于有山庙镇兑换页，可以买到白菜价的草药的他二人也不难，老魏艄公思索了一下，摆了摆手：“后生愿意学，便是好的，我这一身；已经半截入土，还补个什么劲，收你几两银子，老头子我多吃两顿酒便是。”

　　他的眼神中似有欣慰，不过总归还是很快恢复了那老人般的浑浊：“我这一身东西…还有机会传得下去吗？”

　　陆安生看得出来，他也确实还有一些隐藏的更深的东西。下边的放排汉未必能学，倒是这临时找来的护卫，第一个有了兴趣。