第49章 压坟老狐

余水今年十三，年纪着实不大。

　　不过，三两年前，他爹娘跑船叫大浪卷去，却连尸体都找不回来这件事，对他这个年纪的小孩的打击，外加两年的独立生活，早已让他成长了不少。

　　现如今的他，不但能迎往客商，打渔捕鸟，更因为接遇了些风水先生之类的人，懂了许多奇怪的知识。

　　比如，野坟周围黄土化黑土，荒草疯长异常茂盛，甚至平白长了荆棘，此乃大凶的起尸生祟之兆。

　　又比如，柳叶沾上牛眼泪，可以用来抹眼，短暂的使人拥有通灵通幽之能。

　　掌握了这些知识，又常在山间疯跑的他发现，村北有座荒山老坟，怕是有了些问题，不但有黑土荆草产生，还不时有狐嚎声传来。

　　寻常行尸对于这没有修行者存在的小村子来说，就已是祸害，若狐鬼一窝，自然是凶上加凶。

　　可惜，余水思索了许久，在这河水湍急的商旅淡季，却似乎真的没有人能来帮他。

　　他的父母当年死的略有些蹊跷，船上的船工说，两人是莫名自己往水里跳的，余水因此根据自己的见闻推测，两人不是让水鬼勾了，便是让狐仙迷了。

　　那时，他上边上的泉谷县上状，却只被当成了小孩子的胡闹。

　　那里的河神庙公讲，淮河延岸，都已经有了百十年没听说过狐仙了，要不是他那时还小，闹了大半天的他也许少不了挨上些板子。

　　有了这么个前车之鉴，这一次，他便不抱希望在那些大人身上了，自己收拾了一些朱砂，通灵的牛眼泪，打鬼的柳枝，准备在那鬼坟成气候之前，将其破了。

　　今天就是他做了好久的心理准备，拿上自己的家伙什，准备动手的时候。结果他在那河边的空屋刚刚安排好了一半的计划，就被那些外来的排帮汉打断了。

　　没办法，他又换到了土地庙继续，谁知，刚想试试牛眼泪是否有用，便见那带刀的排帮护卫，进来拜过了土地公公。

　　这并不奇怪，重要的是擦过牛泪柳叶的余水忽然发现，他的那双眼晴竟能反光？

　　“这是个妖！”他惊的东西丢了大半也来不及顾，趁陆安生闭眼拜庙，马上冲了出来。

　　“这鬼狐狸，连土地公也降不住他？”手上只有一把柳枝，一个小弹弓，三两颗混了朱砂的石子的余水担忧的很。

　　尤其是他发现，那个“伪装成人”的壮汉很快就跟了上来，闲庭信步，都没拔出刀，更没有在跑，他却怎么也甩不掉，跑了半刻钟，现如今反而只有十来步距离了。

　　余水气喘吁吁的闪过一颗树，回身一弹弓打出一颗石子，那人却一个闪身就躲了开来，让那颗石子就这么没入草丛。

　　余水本来也不指望这一石子能打倒他，只是趁着这个机会，他一个闪身钻入了附近的草丛里，禁声缩身。

　　在此之前，他专门用草汁抹过身子，这是一些猎户的招，用草叶的味道遮盖自己身上的味道，用于隐藏自己的身形。

　　他不觉得这能完全骗过那“狐鬼”，但现如今，也只好死马当活马医。

　　那狐鬼的脚步由远及近，余水却在他靠近前，便眼前一黑，头狠狠的晕了一下，低头一看，才发现这草丛里居然散了几颗通红的小鬼针草。

　　“这是……”被狐鬼暗算了的余水气愤至极；“伪装成人，狐仙诡术，这绝对是那坟里的狐鬼完全修成了，还能提前用鬼草埋伏我！”

　　余水拨下扎在手上的毒草，喘了几口气，幸好，那草毒仅限于麻痹双手，还不至于影响他的全身行动。

　　“哗！”陆安生还没靠近，便见余水自己又钻了出来，口中骂骂咧咧，迈开腿又跑了出去。

　　他有些疑惑，走过去一看，地上散落着几颗古怪的果子：“这是什么东西？有这种品种的鬼针草吗？”

　　陆安生不理解：“说是什么埋葬之地的特殊产物，又没有记录冒出来。”

　　他思索着一边追了过去，一边打开聊天窗，发消息问道：“我在村外边发现了个奇怪的东西，你有什么头绪吗？”

　　………………

　　余水的双手渐渐恢复了。他现在的目标是村北那个野坟。

　　他认为这个“狐鬼”可以随着那排帮来到这里，也就说明其他人根本不可能看穿他的伪装，跑回村里也只会惹出别的事情。

　　而那座孤坟，至少他认为那是那狐鬼诞生之所。因此，那里应该有些端倪在。

　　他听风水先生说，北方若有旱灾，便要逐次逐坟寻找，若大旱年岁，有的地穴或坟却有水渗出，便是有旱魃产生，要将其中尸体扒出，拆骨烧掉，方可解大旱之灾。

　　他认为，既然都是从坟里修出来的，那这狐鬼应该也是差不多的东西。

　　“看我烧了你两个本体，你还敢作祟！？”他的手中，竹筒的小火折子刚拿出来，便见一个身影从他的身边闪了过去。

　　他下意识拔出柳枝要打，那柳条却忽然被一只结实有力并且温热的大手夺去。

　　“呼！”的破风。

　　“嗷！”狐狸的凄厉嚎叫应声传来，一条长着凶恶绿瞳的白狐，被柳条抽打之后闪回了一座狐坟的无字木碑后头。

　　陆安生手把刀柄和柳条，在心中感叹：“孤儿心理健康要重视啊。”

　　但又不得不说，这余水的行动力真的不错，这孤坟老狐，确实有问题。

　　陆安生不知道余水到底经历了什么，但是他在土地庙香案下面看到的柳叶牛泪，朱砂柳条，这确是民间的对付鬼魂的偏方里头最普遍的了。

　　就埋葬地的惯例，这些土方子大概率真的有效，那想必，这孩子就是在村子周围发现什么了。

　　那地上的图画是一副地图，虽然潦草的很，但是姑且能看出来，他似乎在考虑设置陷阱捕杀那个东西。

　　结果在动手前，先被陆安生的猞猁眼吓了一跳，再然后又让李杭萧的果子阴了，最终破釜沉舟来了这里，准备殊死一博。可谓阴差阳错。

　　不过幸好陆安生能跟住他，靠的是那刚刚获得不久的狩猎精通。

　　陆安生现在也许还追不上山里的野兽，但追踪这么个小孩还是不难的。

　　至于眼前那老狐，这孤坟，无论怎么样，空气中的腐臭血腥味很明显是来自于人的尸体，而那老狐狸躲到墓碑后面之后，泥土中很快就伸出了四五只人手，这总没错。是个邪祟的窝了