第41章 开门见喜

周围木排上粗衣或赤身的大汉，状态几乎和两人一样，都被浪花拍上了身子，哪怕手中有竹竿木桨平稳身体，依旧有人差点被打下水中。

　　令两人感到奇怪的是，他们两个全身都被大水覆盖，却没有一人身形不稳，双脚随浪花起伏了一下，双脚都稳的像在平地。

　　就连拍到脸上的那些水，也仿佛没对他们产生任何的影响，没呛到口鼻，甚至没迷眼睛。

　　“这是…”陆安生与小李对视了一眼，两人颇有些许错愕与不适应，但却没有半分不解。因为副本背景已经给他们二人介绍的十分明了了。

　　两人装作习惯这个状况的样子，望向周围。

　　熬过这一劫，他们终于明白了情况。

　　就像背景介绍的主目标所说，他们现在是排帮的护卫，而排帮，也就是周围这些大汉，做的是将脚下组成木筏的木头，顺着河流运送到目的地的活。

　　古时候木头用量大，但是陆运不方便，因此这种名为[放排]的河运方式，几乎在每条大江大河上都能看得见。

　　一趟有几到几十人不等，由领头的“把头”和控制尾端的“艄公”带队，能运几十上百根大木头。

　　哪怕到了运输方便的现代，某些小地方还是有人在用这种方式运木头。

　　这种方式颇为出名，其中，放排北路最经常走的松花江，距离山庙镇所在的长白山，就很近，这些事陆安生自然早就听说过，只是没想到：

　　“镖师这一行，素有过沧不喊镖的习惯，古时候的押镖人，尊敬那里的北方武术祖师爷们，经过沧城全都会降镖旗，低调行事。

　　甚至，到了后来，还传出了一大堆高调经过的押镖人，被路边的路人小孩或者老头教训的故事。结果没想到，我居然有一天会成为镖师。”

　　陆安生摇摇头，又一次感叹埋葬之地的神奇。

　　陆安生脚下的河水已经渐渐趋于平稳，但是，作为南北分界线的淮河，古时候的名声可完全不好。

　　当年大禹治的可就是这一块，哪怕连接的是天上人间的江浙扬州，也不能掩饰这条河的凶险。

　　陆安生会游泳，小时候在乡下还游过野河大湖，水性还不错，那个河伯世子加护又强化了他不少。

　　不过和脚下的这条河上的各种神鬼传说，大风大浪比起来，也许仍然是小巫见大巫，这一趟，还是颇具风险。

　　身边的李杭萧作为南方人，可能比他更了解这方面的事情。

　　当然，还是那句话，来都来了，有这个时间担心，倒不如好好观察一下周围。

　　脚下，大片大片的浑绿色浊浪翻涌着，让人对脚下的大河没有一个基本的深度认知。往两边，起码要小几十米才能抵达河岸。

　　岸上没有良田或者村庄，不过，大概他们来往的是南边的支流，确实是偏向南方的江南风景。

　　细柳扶风，青山绿水，如果不是刚刚差点被一个浪花吞没，陆安生可能很有兴致好好欣赏一下眼前的风景。

　　除了周围的状况，就是边上的人，大片的木排总共有三五块，几十米长，放排汉则有十来二十人上下，大多是一样的打扮，赤着上身或者粗衣短打，手抓竹竿或者木桨。

　　比较显眼的，可能只有木排最前头，那个很壮的老大爷，应该就是这一趟的老把头了。

　　“说起来，他刚才说的蛟王爷翻身，是什么情况？”陆安生平静下来之后，很快就察觉到了这一点。

　　单纯的浪花显然是自然现象，可他们刚才经过的那一段，地势没有什么大的起伏，更没有变宽变窄或者有支流汇入，那浪自何来？

　　陆安生的意识一动，《俗世古录》在体庙内翻了开来。

　　掠过前几页，陆安生看到了最新的记录：“[龙王翻水]（壬级）。”

　　这一次的水墨画颇有韵味，翻涌的大河浪花之间，若隐若现龙鳞龙爪的痕迹。

　　“船帮排帮所见的不自然的水流变急，大浪急流，产生的原因，也许是河里有什么东西经过，也许是当地水土运动，一般没有人能探明。”

　　果然，这序号前进了小几千位的埋葬之地更加怪异，随便一个大浪都不对劲。

　　《俗世古录》从来不会无的放矢，不可能随便一个来源不明的大浪，就给他解锁一个记录，这肯定是刚才的水里出了什么问题。

　　陆安生思索着，看向了奖励：“录物：伏浪石（南洋海中小岛所产的怪异奇石，亦名龙遗砂，遇水而化，可以暂时让水流完全停滞）。”

　　一个还算有用的一次性小道具，虽然从那个别名来看，来源似乎有些奇怪，但确实很实用，当然陆安生没有现在拿出来，只是把注意力又放到了周围。

　　陆安生扫视了一圈，这才发现，原来这最后一块木排上，不只有他和李杭箫两个人，在他的身后，还有个抓着尾桨，眼窝深陷，穿着粗布马甲的佝偻老人。

　　“也对，船尾应该还有个艄公。而我们两个只是护卫。”陆安生思索着，尽力表现的正常。

　　所幸，艄公大爷也面色平常，甚至还关心了他一句：“缓过来了？”

　　陆安生感觉有些奇怪，不过还是点了点头：“缓过来了。”

　　老艄公十分淡定：“虽然是河伯的血系，不过瘦巴巴的，做这一行是不好干。”

　　陆安生颇为无语，他的身材是不怎么魁梧，但也绝对算得上精壮，倒是这老艄公，标准的瘦矮体格，陆安生都不知道刚才那阵大浪时，他是怎么挺过来的。

　　陆安生刚想再说些什么，李杭箫忽然拍了一下他的肩膀，不过没有说话。

　　“怎么了？”顺着小李手指的方向往前看去，陆安生发现，周围那些刚刚经过了大浪，也并无异样的健壮放排汉们，不知为何兀自紧张了起来。

　　他们的身体动作一个比一个僵硬，竹竿船浆似乎不怎么敢往浪里翻，视线也有些不知所措的意味。

　　陆安生和李杭箫往浊浪中望了望，这一眼，便发觉不对了。

　　他们的河伯世子赐福，有那水下视物的能力，现在没下水是没法发动，可这一眼，却是看到那河面上的水波里，分明有那一根根的头发在舞动，有尸首横七竖八的横在河里。

　　浪花翻涌之间，可见飘动衣摆，可见浮肿诡尸。