第48章 土地庙夜话

李杭箫顺着村子边上的小树林，一路收集草药，不自觉的从村里，绕到了边上的小山里。

　　这江淮一带的树林，与长白山并不相同，树种多是南方的，树子似要更密一些，树下的各种植被也要更加密集。他提着药镰到处走着，思索药草组合的可能性。

　　他的这个俗神馈赠与陆安生、江丰、常三春都不太像，是个道具制造机。

　　能让他挖到的草药相互组合，蜕变为全新的东西。类比一下游戏职业，大概是炼金术士、机械师之类的道具流。

　　“哗…”身边的灌木摇了摇，他马上用药镰从百草囊中捞出了一些东西。

　　一些草种大小的红色鬼针果，在枝叶间落下，灌木丛当中的动静很快就停下了，李杭箫拨开草叶，一只灰野兔身上扎着那果子，全身无力。

　　“嗯，这个版本还不错。”他的百草囊融合草药的速度，要按材料大小来算。

　　这一种，原材是草种、鬼针果，也就是苍耳，和乌头草当中的川乌，最后成功继承了草种的大小，苍耳的生针外型，和川乌麻痹的作用。

　　这其中，只有最后这个麻痹效果是他自己选的，就像赶畜鞭要升级并配合手法，他的百草囊也不是完全体，现在只能选定并强化其中一种特性。

　　这样的要求让草药融合的容错率变得非常的低，此前制作出来的全是失败品，比如人参形，却是板蓝根药效的药草，苹果外型却是木本植物，又干又糙的水果。

　　“前辈们功德无量啊…”李杭箫不禁感叹者，他这操作有点像杂交遗传的研究，一般人看到的只有成功的好产品，实际上试错过程很麻烦的。

　　你以为这个穗大那个实多，会互相融合出一个穗又大，实又多的SSR。

　　结果把两边的缺点给继承了，穗又小实又少。就是真的选就出了最好的性状，也未必能维持到下一代去。

　　他寻思韭菜长的快，棘荆能伤人，想造出速生的棘荆，结果出来的是长的慢的韭菜，这小乌头鬼针果，是他努力这么久了，产生的少有的优秀产品。

　　“幸好，只要成功一次就可以记录下来，不然，鬼知道什么时候才能蒙出下一批。”李杭箫不想再开盲盒了。

　　把动弹不得的兔子的脚一束，看看天边，已经快天黑了，附近应该还有些草药没采完不过，他还是转身走了回去。

　　“稳一手，这么小个村子，未必会有什么好东西，但是麻烦可未必没有。”

　　他不是陆安生，手上只有小臂长的短刀一把，还不太会用，无论是山匪还是鬼祟，就他现在的能力，真不好对付。

　　…………………

　　陆安生与李杭箫的情况完全不同，雁翎刀在手，拳术又有成，他倒期待哪能冒出来个小鬼祟能给他多开些记录。

　　不过他当然也不可能因此专门找去林子里找事，有《俗事古录》辅助的他，有自己了解一个地方的方式。

　　眼前这里小渔村人口不多，近百人上下，规模一般，还少青壮年，也许正因此，这里的土地庙，介于水曲村的无头土地庙，与山庙镇的精致山神庙之间。

　　这里的土地庙，就是间大小适中的木柱土墙小屋，没有精修的飞檐，也没有异常鼎盛的香火。

　　但是神像完好，香灰有整整半炉，很显然香火还算兴盛。

　　陆安生山庙镇兑换页买一把香条，此时手中一晃，便出现了三根，在香烛处点好，插上，口中念念有词，那风土志异术便自己启动了。

　　他的眼前，香火烟似乎在空中飘荡形成了画面，这座小村的过去缓缓浮现。

　　“纤水村，建村于明正德末年，至今有五十余年，村民九十余人，倚两山，临淮水，……”

　　风土志异在他眼前快速的展示的村子的过去，不得不说很平常。

　　这村子旱涝无常，生活不怎么好，不过，没出过特别大的事，乡里征收，自然灾害，包括偶尔有水匪邪祟出没，其实麻烦的事情不算少，却没有闹出过什么真正的大麻烦。

　　那香火烟显现出的画面，从头至尾，基本就是《文明》式沙盒建设游戏的，前期发展的超快进版，没打仗没出事的那种。

　　当然，这倒也正常，纯阳斩蛟，李冰与二郎建都江堰也都是水乡俗事，可那好歹也是县镇级的地方才有可能出现的事。

　　无论什么故事，发生在这种村里的老头，都有可能比村子年纪大的小渔村里，总让人觉得逼格不行。

　　而且，这个大小，阅历的村子，也未必经得起什么事情，要以前真出过什么大事也许现在这村子已经不在了也未必。

　　“嗯……这庙里，应该没有什么可用的东西。”卑鄙凶残的外乡人陆安生在没发现明显隐秘之后，打起了其他当地产物的主意。

　　不过这庙与水曲村土地庙的状况差不太多，瓷盘炉子什么的倒不错，可是这庙又不是被荒废了，他也不好连这个也顺了。

　　说到底，有两处兑换页在的他，本也就不缺供奉器具，他已经买好了一半，只剩供品和香案，说到底，要找的还是副材料与合适的装脏。

　　他的虎骨、虎脏之类的东西，都是可用装脏，不过，他没有乱用，总想着，还能找到些更合适的东西。

　　他思索着，朝土地公拜了拜：“土地爷，助我找到合适的装脏。”

　　他刚闭眼拜了两拜，便顿觉哪不对劲，反手抓住刀柄“嚓”的一下便要出鞘。

　　圆睁的猞猁眼，却见那掀开香案帘子从中跑出来的，分明是先前躲在河边空屋之中的那个小孩。

　　此时，他惊惧的仿佛见鬼，光着脚飞奔，已经跑出了土地庙，甚至不敢回头看他一眼，又不敢大喊出声。

　　“这小孩……刚才一直躲在这？”他松开了抓着刀的手，刚准备把差点扫倒桌上的酒杯灯烛的香案帘放回去，便又忽然伏下了身子：“这是…”

　　那香案下，用白灰石在地砖上绘出了一副奇怪的图景，此外还有几块红红的石子，几片叶子，一碗红水和一碗清液。

　　陆安生端起那碗红水，观察了一下质地与状态，心里头有了些猜测：“老话讲，庙小妖风大，水浅王八多，还真没啥毛病，这么一个村子，也能冒出些事来。”