第53章 余水 四渎

“陆哥，之后靠你保护我了，有这血辅助，我的草药会培养的很快，应该很快就能搞出一些不错的东西来，但我怕在那之前就暴毙了。”

　　小李感觉，自己似乎成了唐僧。

　　陆安生倒也不怎么嫌他烦，这任务毕竟是按他意愿开的，何况：“这血这么有吸引力？那岂不是可以……”

　　他的脑海中仿佛生起了一幅画面，他将小李抛到水里，之后一甩鱼竿，拉上来了一个咬一个的，一长条水鬼水怪，俗事古录噌噌的变厚。

　　………………

　　第二日起床，也许是用了煞气，外加御尸气尸毒的能力等级低，陆安生的身子略有些不适，小李没做那么多，还给自己的装脏垫上了改易材料，自然精神百倍。

　　“陆哥，回气草。”小李递来了一株草药。

　　可是：“这不生菜吗？”陆安生知道这货能养出各种乱七八糟，但效果很猛的车西，可回气生菜是不是实在太怪了点。

　　“放心，和红参片是一个效果。”小李是不敢吃，青年人就是早上最血气方刚，他再来口这个，估计大半天鼻血都止不住了。

　　陆安生接过这红参生菜里进嘴里，口感生脆多汁，感觉很适合用来包烤肉，偏偏这一口下去，人是马上感觉精神点了。

　　他的体能水平，现在约是常人的三五倍，不怕补出问题。

　　虽然叼了个生菜，让他被周围的放排汉们疯狂围观有点尴尬，不过，显然小李这是已经有了培养方向了：

　　“以为是药师，其实是药农加药师吗？难怪选的是民俗技艺，灶财农渔的民生百艺庙系。”

　　队友变强了，总归是好事，陆安生思索着，推开了门。

　　“嗯？”他刚看见门口蹲了个瘦小的身影，便见那小子被门一推，原地翻了个跟头，懵懵的爬了起来，嘴里含糊不清道：

　　“河伯世子爷，带我一个吧，小的我自幼来往淮河沿岸，一十二路外道名号倒背如流，知道延岸各县镇的大街小巷，文能江湖搭线，武能……”

　　迷迷瞪瞪的念叨到一半，他才注意到，陆安生等人已经和另外一间的近十人汇合，准备往河边走了。

　　余水有些尴尬，但是思索片刻，还是跟了上来。他还没继续开口，便听见陆安生问他：“等了一晚上？”

　　余水挠了挠头，打着哈欠：“是，担心没赶上各位大哥出发。”

　　周围的放排汉们大多听说了陆安生昨晚的战绩，对这两个对淮河一带人生地不熟的河伯世子更尊敬了三分，此时看到余水，则只觉得好玩。

　　毕竟陆安生昨晚和好奇的他们说过，这是个想自己除鬼，胆识和见识都不差的人精。

　　余水嘛，他说的那些是不错，淮河延岸最远的扬洲，他不熟。

　　但豫洲中到江苏一带的各郡洲府县，他是大都去过一两回，和江湖人来往也确实熟练，听陆安生问了他昨晚的等候。他觉得，这排，他是搭上了。

　　谁知，这些人，以那老艄公开始，一个一个自顾自的就上了木排，甚至还，推了推木竿，把木排往外推出去了。

　　余水看在眼里，略有些着急，不过，却也没有轻举妄动，直到陆安生最后一个一步跨了上去，之后转头看向了他，表示：“要跟就自己上来。”

　　余水眼中惊疑，这木排已经飘出去了几米，离岸颇有一段距离，可是陆安生单刀破尸狐的身影似在眼前，余水咬了咬牙，后撤了半步，还是跑了两步跳了过去。

　　木排此时却还在往外飘，余水要落下之时，木排已经在他跳不到的位置了。

　　“啊——”他不自觉的喊出了声，谁知、一只大手竟在此时一把抓住了他，拎上了木排。

　　老杨把头一松手，余水摔在了木排上，木桩间的水让他清醒了几分。

　　“哈哈哈…”周围的放排汉哄笑着，撑着划桨，让木排进入河流正中。

　　余水被嘲笑一番，有些脸红，不过毕竟是从小在客商与江湖人中长大的，他明白，老把头出手，意味着这些人早打算带他了。

　　虽然是有些气愤，可这总归是应了他的意。虽然木排进入急流，开始摇晃，他的手脚也早被打湿，不过他倒很是松了口气。

　　“多谢河伯世子大哥。”余水至今仍不知道陆安生的名字，但对这个粗衣短打，麻布短裤的健壮青年，他是颇为崇敬的。

　　“我姓陆，他姓李，这是淮河，哪有把黄河世子名号挂嘴边的道理。”

　　余水听后连忙改口，一边在摇摇晃晃起起伏伏的木排上面半蹲着试探起身，一边说道：

　　“陆大哥这话倒不对了，黄河、淮河神同属四渎，那巫支祁大神是上古大妖，你家的冯夷河伯却也不差呀。”

　　陆安生眉头一挑：“你还知道四渎？”

　　这是个后世小众说法，指济、淮、江、黄四处水神。

　　“怎么不知？济水水君、长江江神，与黄河的河伯大神冯夷，还有这淮水河下，让禹王压在下边的九丈神猿。

　　青身金眼，白首缩鼻，凿齿排牙的巫支祁，曾率山精水怪，兴风作浪，力逾九象啊∽”

　　余小子的话还没说完，就让一个大浪打了个措手不及，马上又半蹲了回去。

　　“评书没少听啊。”陆安生可太熟这个腔调和仪态了，他师傅当年摇滚与评书一起放，田连元老先生和窦唯窦大仙一起登台，要不怎么说朋克。

　　“不过，这么来看，这小子吹的见识应该不假，能派上些用场。”

　　他说着，表示：“不过你可自己注意好了，这放排不是儿戏，河漂水匪，大风大浪，麻烦不少，自己仔细估量，受不了，现在下去还来得及。”

　　余水已经可以站直了，表示：“我可是要成大事的人，因为这点风浪就吓倒了那怎么行，只是上次坐船是一二个月前了，还得适应一下。”

　　他说的不假，只是没说，木排可比一般货船要颠的多，这个适应时间，可能会略有些长。

　　他低头看脚走了几步，忽然发现陆大哥走到了尾排，并且，抓起了一条大枪般长短的竹竿，开始在水中左撑，右抖。

　　那认真的神精，马步拧腰的动作，似乎比昨晚使刀时还要潇洒。