第50章 尸衣诡祟

“这狐狸……害了不少人了啊。”那土堆中伸出来的几双惨白腐烂的手，扒了扒碎土。

　　随后站起的人，一个身着寿衣，身形枯槁，一个身上架了半张长弓，身上的皮草衣服烂了大半，还有一个，身上还背着破碎的山货郎竹箱。

　　分明是这坟主，山中的猎户与货郎。

　　不过陆安生不慌，比起山君与仙家逞凶斗狠的关外，关内江南的凶邪实在也不算少，可对他来说真未必是什么坏事儿。

　　“[行尸]（癸）……”

　　“[牛泪柳叶通灵法]（壬）…”

　　“[尸衣老狐]（辛）……”

　　“傻小子！你觉得修行炼尸邪法的狐狸，能进得了土地庙？”

　　陆安生抖了抖手上已掉了几片叶子的柳枝。俗话讲，柳条打鬼矮三寸，虽然也有说法说，槐木养阴，柳木养鬼，这柳枝却仍是民间认为的驱鬼利器。

　　只不过那鬼狐道行不浅，打了这一次，那狐狸没受什么大伤，却见那这条已经有些枯萎的迹象了。

　　所幸：“[柳木打鬼]（癸）…”

　　这是到目前为止的这段经历中解锁的四个记录中的最后一个。给的录物十分简单，是一小罐柳叶镀刃汁。

　　陆安生唤出后把小竹筒当中的液体往刀上一浇，那雁翎刀上，立刻，泛起了一层晶茧的外渡层。

　　“破邪雁翎刀（渡上了破邪柳汁层的精致钢刀，破邪效果会消耗，但可以抹柳叶汁恢复。）”

　　陆安生反手一刀斩向了最前头的佝偻寿衣行尸。

　　他的眼中，那行尸两处深陷的眼窝，冒着紫黑的幽光，他的刀切豆腐一样没入那枯瘦老尸的头脸，幽火便忽的昏暗。

　　黑暗中，他的双眼比以往更具神韵。

　　这是那牛泪通灵法给的[内敛灵眼]，融入了猞猁赐形的一种人生异相，类似凤眼、龙睛，鹰视狼顾之相，是带有特殊效果的形象特征。

　　也正是因此，他没有再用柳叶沾牛泪擦眼，也能看见那诡异的尸气和怪异的老狐。

　　陆安生抬脚一蹬，那失了灵性的寿衣行尸倒飞而出，撞在墓碑与土包上。

　　猎户行尸已一爪抓在了他右手上，那爪子却被他反手一刀劈的两断。陆安生作一个缠头式，刀就从脑后绕到了另一边斜劈而下，没有什么声音，那行尸就这么断成了两截。

　　最后，便是货郎化作的行尸，也不过三两刀的事，看得愣在后面的余水心中惊讶不已：“这个人什么来头？他真的不是妖怪吗？”

　　纤水村拜的土地神，显然还无法做到香火赐形，而且终归还是小地方，只和一些低道行的风水先生打过交道的余水，从来没见过几刀能砍翻三具行尸的猛人。顶多是在评书里听说过不少。

　　不过，事情显然还未结束，陆安生刚抖开刀上的行尸浓血，便见他没去注意的，压在木质无字碑上，已经失了半个头颅的寿衣老尸，居然兀自爬了起来。

　　陆安生对此不怎么意外：“[尸衣老狐]（辛）江南妖邪，有控尸，据尸之能，生二尾，面若骷髅，半鬼半狐，据说是吃了三十六具尸体的老狐所化。”

　　除老山君和仙家，这便是他见过最猛的妖邪了。

　　现如今，那老尸脊背朝着地板，如牲畜般四爪着地。

　　陆安生思索片刻，便伸手摸向粗布裤子的小口袋，将当中的东西甩了出去。那是用绳子简单缠好的合口小瓷碗。

　　里头，有朱红色液体一直在外渗。

　　朱砂，传说是至阳之物，可化于水，常用于附魔或画符。这是余水落在土地庙的那一碗，陆安生觉得可能有用，就带来了。

　　可惜那老狐智力不低，看到那东西飞来，那具只剩半个头的尸体速度奇快的一个闪身，就要避开。

　　后头已经反应过来的余水看到这一幕，马上便要打出石子策应，却见陆安生一刀便朝着那一对瓷碗砍了过去。

　　“咔！”瓷片飞溅，当中的朱砂水染在刀上，一下便顺着刀光，划过了那灰尸的右手。

　　月光一过，那花尸的右臂应声立断，还因为朱砂烫出了一片黑疮，“滋滋”声不绝于声。

　　陆安生刚准备提刀跟上，却见那手臂缺口中，一条白色狐尾似有灵智，缠住那条断臂，便拉了回去。

　　“这是怎么个鬼结构？”陆安生，发现，不止断臂处，在那老尸的胸口，被他一脚踢出来的伤口处，居然也有条大狐尾，像长虫一样探了出来，卷来了那猎户行尸落下的半截手臂，让这怪尸，呈三臂伏地状。

　　想必这便是那所谓的据尸之能，吃空行尸僵尸的五脏六腑，寄居其间，也就是尸衣名号的由来。这才是这老狐狸最擅长的邪法。

　　不过，陆安生还算镇定，他挽了挽刀花，便又冲了过去。

　　以尸作衣，那行尸本质总还是没变，他能三两刀解决三个，没理由砍开这个，就会费太多劲。

　　“哼！”拳术与刀法相通，陆安生震脚擤气发力，还染着朱砂的刀刃划过那行尸左肩上，这一下，却不如之前那般顺畅。

　　就见那刀刃刚破开行尸身上寿衣，那行尸破碎的头中便伸出来了一只雪白的爪子，捏住了刀背。

　　陆安生现如今有十年道行，一刀下去钢板也该断了，可这尸衣老狐不愧是吞吃了三十六具尸体的老妖，这一抓，陆安生险些没法把刀刃拉开。

　　所幸，刚才的枯叶柳条他没丢，只是别在了腰间，于是空出的左手，拔出柳条便扫了过去。

　　不知道为什么，那老狐头也不露，便知柳条打来，把狐爪一收，下一刻便让行尸起身，三臂齐出，向陆安生抱来。柳条能打鬼，这行尸却不过只是具腐尸，打了也无用。

　　陆安生只能反撤半步，沉肘垂肩，之后一刀扫了出去，动作似乎并无特殊，却见他身周一股凶煞气息生起，那一刀凶狠了许多。

　　余水感觉，哪怕只是背影，这个青年身上的气息却也可以让人惊惧的动弹不得，简直是太岁下凡。

　　也不知是不是感知到了煞气，那老狐忽的破开那老尸的口部，撑的其下颚脱落，两爪同从尸口中伸出，按向刀刃，那双眼空洞瘦削如骨，骷髅一般的狐头探了出来，狠狠咬向了陆安生侧颈。