第52章 种生基

陆安生打开看了一眼，差点没吐出来，是发着腐臭恶气的，已经化成了一块油膏状黑肉的东西，隐约可见头发，指甲，碎肉等人身衍生物的痕迹。

　　“呕……我知道这是什么了。”

　　陆安生的体庙当中，《俗事古录》缓缓翻开，墨画显现，是一个风水先生领着一个富贵客户看坟的景象。

　　下方介绍缓缓弹出：“[种生基]（辛）在生前，以身体衍生之物养坟地的岭南秘术，阴葬秘法的一种，据说能使人延寿，并且在死后让坟地龙兴，阴蔽后人。”

　　“录物：《葬经（养地篇）》秘辛葬法古书，讲述藏风聚气，养阴宅蔽后人之法，本篇为养土生阴残卷。”

　　………………

　　“你这经历……还挺丰富啊。”李杭箫接过了那一小袋种生基，哪怕隔了个袋子，触感和由来也依旧让人感到恶心。

　　这东西是南方的民间说法，李杭箫上网冲浪时了解过，听说许多大人物都会做这事，不过，在来这之前，谁也想不到，这以自己的生前身体组织养地延寿的法子，真的能有些用。

　　当然，适得其反，让老狐利用，多活了几年之后下葬，自己的坟头却成了养尸地，这大概是这个坟主从来没想过的。

　　身后，山上有不少火把的影子摇摇晃晃，那山底下烧尸的火也还未灭。

　　陆安生带下来的三尸一狐看着就不对劲，不由得村里的人不信，反而当他为村子除了一害，村人们千恩万谢。

　　“这东西你应该比我用得上。”陆安生在这鬼狐事件中已得了不少好处，倒不在意这和牛眼，亦或未来的二柱都不怎么造配的种生基了。

　　“我这边弹出来提示了，可以给第一柱使用。”

　　种生基相当于有大生命力的原料，当然适配朴素的草药装脏。

　　“这么说来，两个改造材料，不是全用在二柱，而是让我们把一柱同步升级了。”李杭萧估摸着，这强化完了，他的精力方面，也许能比陆安生还猛，而且来了一天多终于把第一个能用的材料找到了，总算算是有了些突破。

　　“就是感觉还是有点隔应…”小李虽然这么说着，但还是把东西收下来，之后问道：“那，这小子你打算怎么办。”

　　两人转头，村口的树边上，余水正蹲在那偷偷看他们两个。

　　他俩一转头，便又把视线转向了别处。

　　陆安生这救了他一回，这小子，似乎完全转了个性，直接把他当成了那以武犯禁，侠者仁心的侠客，似乎想跟着他们一起走。

　　只不过余水一开始吹自己吹的太狠，现在有些拉不下脸来。

　　陆安生对小李的问题不置可否：“明个再说，累了，先睡一觉。”

　　纤水村颇为安静，今天的淮水之中没有白毛大手伸出来捉水鬼，木排下面本就没有东西。

　　在人们全睡熟时，只有一个魏老汉，还在回忆刚才那白毛老狐被烧了尸首的画面。

　　他似乎回忆起了一些什么，并且独自一人去了山间，抹了一只农家土鸡的脖子，在鸡的颈部断口上插上了三柱香，对着山里释了拜。

　　没有多久，这山间低谷，竟凭空涌出了一汪泉水，那水流仿佛显出了狐头与鬼手的形象，瞬间将死鸡拍的粉碎，连带着香，一同吞没。

　　魏老汉的神色没有恐惧与激动，一如既往，是一种心如死灰一般的无奈。

　　“噗！”那鬼水渗入地下之前，打出了一个水花，水溅在他的脸上，是人血一样的阴冷。

　　陆安生和小李依旧没发现这件事，他们在河边，趁着所有人都睡着的这个时间，让小李小声念起了咒文：“民生百艺，财帛农渔，灶然常世，人食五谷………”

　　这是获得了可用的改易材料后，解锁的升级咒语，因为动静不大，只要念咒之后吸收，两人就干脆今晚直接解决。

　　在小李体内更接近灶王庙、土地庙这种风土小庙的体庙废墟之中，那唯一一根庙柱，缓缓的融入了那一团种生基，下方的千花露香烛，桃花果木盘、盘中的花果大桃，等各种供奉器具，一齐升起了一股神异的气息。

　　庙柱缓缓生长，上方的砖瓦，周围的墙，都在缓缓的修复，单这一角，似乎已经达到了完整的状态。

　　小李闭眼了一会儿，忽觉不妙：“不好！”

　　陆安生一惊，却发现，他所谓的不好，其实就是……鼻子里流出了两行浓浓的鼻血。

　　“？？？”

　　这看着并不像是被打的，可是纤水镇偏南，环山，他们又在河边，这怎么看也不是能上火的：“你这是……“补过头了？”

　　小李无奈的用手捂了捂：“有点，那株西洋参的药效被发挥出来了，和我猜的差不多，肝脏太强，由木生火，就这样了。”

　　小李至少中医理论还是不错的。

　　“那怎么办？”陆安生问道。

　　小李掏出了之前因为余水的事，告诉了陆安生的百草囊，表示：“不慌，我早有准备。”

　　只见他先从中抓出了一把草药，又放了一些原材料进去，之后还把流出来的血甩进去了一些。

　　“这是……”陆安生看着直接开始啃草的小李，问道。

　　“我命名为金翘菊花，拥有金银花、银翘药性和菊花外型的杂交药草，可即食，超强降火。我猜到升级之后，有可能会导致身体状态不协调，提前就准备好了。”

　　小李嚼着草药，血还真止住了，虽然不能包治百病，但是就降火这一方面，这效果比广式凉茶还强。

　　“这是我自己的问题，气血太猛，身体强度却跟不上，就这样了，陆哥你应该不用担心。”

　　陆安生表示：“我是不怎么担心，但是你把血甩进去了，这是……？”

　　小李一边在河里洗手，一边严峻的转头表示：“里个就系真正的问题了，我现在气血旺盛的一批，比陆哥你还旺，和药王有的一拼。

　　这意味着，我的血对草药是大补之物，可以加速草药融合生长。可系能用我的血补的身子，唔止系草药喔。”

　　只见他手上残留的血被洗进河水中之后，瞬间，在那墨绿色掺了些许血色的河水中，大大小小的河鱼围过来了五六条，在他的手边疯狂拍水，颇为颠狂。