第57章 淮扬 玄坛财神赵家

这场面实在太过诡异，反倒衬得这庙里的那尊神像没有什么气势了。

　　几乎只有站到庙中这角度，才会发现，不止那三道怪影有异，那神像的影子，其实也怪的出奇。

　　那个神像的影子，居然是从珠帘中，被投向了庙顶，这庙里的四条大梁，与整片屋顶的黑暗阴影，全是那神像看不见全貌的黑影。

　　可这很不对劲，明明烛光应该能把上面全部都给照亮才对。

　　“老祖宗讲的事，都别忘了，这段时间，重点在那边。”

　　中间那条香缓缓燃烧，两边的香，外加这泉谷县庙公，同时应声：“是。”

　　随后，那三柱香齐齐灭了，连那神像的阴影也收了回去。

　　庙公看了看那三柱香：“呵呵，两长一短，俗语怎个说来着？人忌三长两短，香忌两长一短。”

　　他说着这语气十分怪异的话，却是抬头一口，便将那三柱香，囫囵的吞了。

　　………………

　　陆安生两人发觉了些许不对劲的端倪，可这淮水河上一雨过后，却是更平静了些。

　　众人上排启程，似乎昨夜的风风雨雨，全都被早晨的大阳给照散了。

　　陆安生一如既往，在余水的观察下抖起了竹竿大枪，和老艄公心照不宣的没讲起昨夜。

　　小李，则是一如既往，整理着自己的草药杂交实验，同时，在等候草药融合的过程中，与周围的放排汉们闲聊。

　　他作为中医馆的中老年妇女之友，和广府的菜档肉铺老大爷老大妈们聊天长大的正宗粤地小孩，唠嗑的水平不输于传说中的东北大哥，以及朝阳区群众。

　　当初在山庙镇，也许大多数人都知道有个拳术很强的小陆跑山人，可实际和陆安生相熟的却不多，反倒是认识小李的，有一个算一个，都熟的很，每次见面聊的都还算多。

　　“李大哥升二棹了，到时候交了货，银两应该能多分不少吧，哪怕多个三五两，应该也能早日置宅讨媳妇了。”李杭箫恭喜着。

　　棹，其实就是桨板的意思，这个职位差不多就是第二副手。

　　二棹小李表示：“在我们那个地头，三五十两，就能买一座不小的宅子，办上一两亩田了，至于婆娘…没要过，还不晓得讨不讨得到。”

　　李杭箫听出来了：“李大哥你是川渝的吧，我听说，那的姑娘都漂亮的很哟。”

　　二棹小李表示：“诶，就那个样吧，一个个都是母老虎，我倒是比较喜欢江南的妹子，长得娇，性子也软。

　　就是不晓得，老汉他们想要的，白胖胖的娃儿，江南这体弱的妹子生得生不了。”

　　李杭箫表示：“没啥问题，身子都可以养的，老婆体弱，李大哥你硬郎也够了，我这还有点关外产的草药，土名“嗷嗷叫”

　　你懂得，不就是白胖胖的娃吗，你自己努力力，总会有得。”

　　这就是小李的高明之处了，他知道，现在人最讨厌的亲戚三问，工作、媳妇，孩子，不光是容易被人厌恶的话题，这同时也是不可否认的麻烦。

　　和这些个大哥聊天，在他们朝着解决问题的方向迈进后，带他们好好展望一下未来，这距离一下子就近了。

　　如果在此之上，还能有办法再替他们分一点忧，那基本上就可以升级为短暂的好兄弟了。

　　而且，也就只有这种话题，比较容易让他们敞开心扉，同时勾出些重要的信息来。

　　“嘿嘿，那大哥替你未来嫂子，谢谢你了哈。”李大哥接过一小包肾精茶之后，顿时想起，自己摇橹撑竿的动作似乎有些松懈了，马上正色道：

　　“咳…当然还是我们排帮干的活累，却也有足够报酬的好的功劳嘛，把头英明，也不藏私，舍得给我们分好处。”

　　李杭箫听到这，心里知道：“上钩了。”

　　他表示：“是啊，我和陆安生之前都是跑船，那些个船帮和商帮的老板可比我们这里要黑多了。”

　　他这么一说，李大马上有了共鸣：“是诶，咱这是累，商帮是赚的多，而且比我们轻松点，但终究是给人家老板打工的，跑那一趟，一半钱都进了老板的腰包了。”

　　李杭箫马上表示：“对了，我们要去的是扬洲来的，我和他之前还在黄河的那个时候啊，就常被一个扬洲老板的商帮雇去，记得是姓……姓啥来着…”

　　“是姓赵吧。”李大哥撑着竹蒿说道。

　　李杭箫点头：“诶对，好像是赵！”

　　这又是他耍的一个花招了，他和陆安生一直好奇，虽然说是淡季，河上水位比较高，容易出事。可这河上几乎见不到货船，是不是太怪了点。

　　一般来说，这种季节反而是可以走比较大的船只的商业旺季才对的呀。

　　基于这个疑问，两人就想了解一下江准的大商帮，可他又没直接问，而是用这种方法，诈了出来。

　　这样子问，有可能一下就把这里势力范围最大的，甚至能把手伸到黄河那的大老板给问出来，而且十分的自然。显得他们两个之间真的阅历丰富。

　　真的要是诈不出，随便编一个名号，再问扬洲这如何也不耽误。

　　“若要说生意做到了黄河一带，那也就只有那位淮扬赵老板了，据说他是财神赵公明的后人，有一把玄坛财运金鞭，能点石成金。

　　这事是真是假没人晓得，不过他那个生意，确实叫个红火至极，京杭运河、黄长淮海，乃至各地陆运，他老人家基本上就是这世道里除了神皇帝最有钱的人了。

　　哪怕现在把他商路全断了，就那个家资，放小利贷，也有的是人上赶着往他家里送钱。”

　　乡土之人总是如此，明明自己脚踩的是泥，是水，却能对富人贵胄的事绩如数家珍。

　　“这淮河地界这么复杂，他们也能走吗？”小李追问了一句。

　　李大哥回说：“是，不过一般不跑，赵老板祖籍扬洲，生意却少做在这，手底下的赵氏商帮主要在北方活动。

　　当然说做的不大，那也是跟他自己在别的地方的生意相比，赵老板真说起来，仍然是扬洲顶大的富家翁了，整个徽商加起来，占的份额，也差不多只有赵老板的七八成水平。”

　　小李听后，连声感慨，另一边，给陆安生发去了消息。