第56章 河神庙 妖邪聚会

陆安生的视线，依旧是依靠特殊的视觉，十分明亮的状态，只不过毕竟眼前还有雨点，多少有些模糊。

　　他能看得很清楚的，基本上只有自己身上的蓑衣。

　　这东西现代大多数人没穿过，但其实体感颇为奇妙。

　　就像他学院的师爷，认识的一个南方竹编大师编的竹篮能打水一样，这苇草树皮之类的植物编成的衣服帽子，也确实能完全防水。

　　看看雨水从斗笠边上落下，跟紧在黑暗中沉默走着的老魏，陆安生很快就到了那红柱大檐，青瓦石阶的庙前。

　　青苔顺着石阶而上，庙里烛光茧茧，在散发着浓浓檀香味的袅袅烟气之后，只能照见神像的半个身子。

　　那是穿着一件宽大的官袍，露出来的手和脸却毛茸茸的奇怪河神

　　陆安生粗看之下只觉有趣，土地、山神，他见过的俗神形象并且不多，眼前这个尤为特别。

　　手持朝官们所持的笏板，却是单手斜持，端坐在上，却是翘着二郎腿，放松着身子的状态。

　　偏偏上半身前探，居高临下的望着进入庙内的香客，颇有威严，确有那混沌大妖的风范。

　　陆安生刚要再往上看看，看清楚那神像被珠帘遮掩，一眼看不清楚的脸部，便听得身后传来一声提醒：“莫看，虽是河神，但总归不吉的。”

　　他转身所见的是一个穿长褂的瘦削庙公，约莫三十四五年纪，两颊没有多少肉，让人感觉他的嘴格外的长，眼睛格外的细小。

　　不过，河神庙香火不济，他却依旧笑盈盈的，让人顿觉亲切。

　　陆安生思索片刻，问：“这是怎么个说法？”

　　庙公用温和的声音讲道：“这河神，人们不是因为敬才拜，而是因为惧才拜，可讨个安顺，却不是个良善的主。

　　按规矩，众人大多是上个香便走的。”

　　他这么说，那老艄公，也确实连蓑衣也不脱，上了三柱香便要走。

　　陆安生见状，打算跟上。

　　那庙公问：“小友你不上几柱吗？我看你也像个河上漂的苦命跑船人。上上香，河神爷会保佑你的，这个魏老先生，可已经拜了河神爷几十年了。”

　　陆安生听后，思索片刻，最后表示：“我是黄河地界的人，按规矩，是不拜别家水君的。”

　　他这么说着，把甩到背上的头笠。又给拉了上来，跟着老魏便走了出去。

　　老艄公回去的这一趟，走的似乎格外的慢，又格外的意味深重，双手背后，时不时便要抬头，看一看这边上哗啦啦的淮水河。

　　陆安生的猞猁视线可以透雨幕，破夜色，却仍看不透那淮河水，他只能问道：“魏老先生，我们一行两人，一直以来，其实都还有一件事没问过来着。”

　　艄公没有回头，一边走一边表示：“你问罢。”

　　陆安生便说道：“我虽是第一次跟排帮，却一直有所耳闻这放排一行。

　　我向来听闻北路松花，南路漓江，常是上排便不下，一日吃喝休息，皆在排上的。我们这里，为何日日上岸歇脚？”

　　和他的想法差不太多，老魏是沉默了一阵，之后说道：

　　“因为，夜里是河中鬼祟的时间，我们淮河情况如此。河神可以为我们护货，却护不得人。”

　　………………

　　“你说老魏这话，是不是还有什么别的意味？”李杭箫与他一起坐在炉前看似烤火，实际细聊。

　　陆安生：“大概是有的，我想也许河神不是愿意帮助他们这些来往的人保护货物，而是根本看不上货。”

　　他手捏柳叶，给自己的刀上着驱邪渡层。

　　“你是说，那河神根本就不保护人，只是到了一定的时间就会无差别的攻击。

　　因此才没有水匪能夜间劫货，我们却也因此没法夜渡？”李杭箫，也想通了这其中的关窍：

　　“可是，河神不被镇压着动弹不得吗？如果能随便活动那为何要这么拧巴的做事，好好庇佑人们，好好吃些香火不好吗？”

　　两人并不知晓俗神的修行方式，但从各种古代传说中的香火金身之类的字眼，和香火赐形这样的独特俗神术来看，怎么着，也不是寻常的修行比得上的。

　　而且很显然，基本上脱不开香火。

　　“我现在总觉得，河神需血祭那句题词，也许不只是个气氛烘托词，这河神，真的还有些什么问题，没被我们发现。”

　　至少陆安生觉得，他在河神庙的所见，处处透露着怪异，无论是老魏的表现，还是那个庙公，或那个没看清楚的神像。

　　“不过，我们暂时没有专门跑这一趟的必要和底气，姑且先跟着主目标，再走一程吧。”

　　………………

　　两人在炉边交替的歇着，却不知晓这雨水，还有这雨声，隐没了许多的东西。

　　河神庙里，其他的香，都让那庙公拔了出来，捏作了一把，全攥在了手中。

　　他以手掩口，几息之间，便见那些香条，在他的手里全部都短了一截。

　　香炉之中，庙公插上的三柱香中，最左边的那一柱，烧的忽然快上了几分，一个怪怪的雾蒙声响，从中传了出来：

　　“别吃了，讲好，那行子到底是个什么来头。”

　　那庙公吸着香条，一脸陶醉的摆了摆手，表示：“没什么，和你知道的一样，黄河那的过江龙，狗鼻子倒是还怪灵的，可还是破不了咱这的香膏。”

　　他的身上，很显然一直有一股奇怪的味道，只不过这庙里燃烧的香条并不对劲，所以把其他的所有杂味都给盖住了。

　　右边的香烧的快了些，这一次，是个女声：“可睁圆了你那对招子，瞧仔细喽，不是哪个外来的行子，都是软蛋或傻子。”

　　那泉谷县庙公却已没了回应，光顾着吸那一把香了。

　　也就是这个时候，只听得中间那香条中，一个苍老的声音传来：“警惕些，莫要懈了神！”

　　这庙公才稍微打起了点精神。

　　他身后的庙门窗尽闭，内里的烛火不知为何摇曳的厉害，明明里其实并没有风。

　　那庙公的影子，和他身边地上的供果核，供肉骨的影子，一同拉的很长。

　　离奇的是，那三柱怪香，竟也有人形一样的模糊大影子，在庙中的左右后三个方向，兀自立着。