第5章 结算 古传八极拳残篇

“藏尘，是只有异乡之人可以发掘的，蕴含着俗神纯粹力量的尘埃。离开埋葬之地后，可以作为媒介，带走那里的东西。”

　　陆安生看到这个介绍就明白了，副本奖励的藏尘是游戏货币，兑换物则是副本中的东西。

　　“已根据评价，开启对应埋藏地兑换权限，商品如下：

　　“羊皮袄（大西北的老式羊皮袄，水曲村生产的似乎略带腥臭，但也分外保暖，就好像其本身还在散发热量。）”

　　“藏尘x100”

　　“染血大铡刀（本是农具，但被用作屠宰工具，沾染过了各种生物的血，渐生异效，本身锋利无比，也可用于砍杀邪祟）

　　“藏尘x420”……

　　“除可兑换物品，异乡之人在结束探索时身上还有：

　　染血杀猪刀、破旧布口袋、残破土地神装脏……中上评价可选一样物品免费带出。”

　　中上评价不算低不算高，但他滑了两下，也没看到兑换页的底，确实也够他挑一阵了。更不用说还有本来在他身上的东西。

　　不过，他还没看几眼，就听到：“别吃了，搬到阳台去，我拍几张照发朋友圈再说。”

　　正要拿下一块月饼的新晋异能力者陆安生被镇压了，无奈的帮忙搬了桌子。

　　之后看着了已经奔五的老妈找好完美的角度，一张照片有月有糕点有天空，在老小区拍出了汤臣二品的感觉。

　　果然朋友圈的精致生活才是现代式的节日习俗。

　　对朋友圈无感的陆安生只能在边上抬头望月。结果这一望，陆安生望出问题来了。

　　今年的中秋，月亮依旧又大又圆，白中带黄。

　　已经成了诡异的俗神埋葬地探索者的陆安生，却莫名想起：“中秋时节，这也是妥妥的民俗内容啊……”

　　他鬼使神差般的翻开了《俗事古录》，结果赫然发现，最新的那一页，居然真的出现了大大的满月墨画。

　　注意到墨画产生后，陆安生的注意力全在体庙当中，那古朴的灰封黄纸书上。

　　然而他很快就发现，那幅水墨画的复杂程度，之前那几张完全不可以相提并论。

　　癸级的乌云盖雪还是黄大仙，墨画当中基本只有这两位的本体，并且是传神而不精细的那种。

　　到壬等级的老畜鬼，画面当中就有了三五个东西。

　　可这都比不上眼前的这幅中秋墨画，画中云卷风拂，明月高悬。

　　下方似乎是俗世百景，从城市到乡村，从山中古庙到船渡码头，复杂至极。

　　“这得是什么等级的…”陆安生激动，但并不怎么欣喜，毕竟这幅墨画一直在扭曲模糊，边上也一直没有字跳出来。

　　而等他将视线从月亮的移开之后，瞬间就有解释弹出了：

　　“不自量力的异乡之人接触了远超自身等级的民俗事物。

　　殊不知《俗事古录》的每一项记录都蕴藏着埋葬之地的古老秘辛，尤其是涉及众俗神的甲乙丙丁，没有高等级体庙保护，异乡之人根本无法承受。”

　　陆安生明白了，中秋的记录在较高的几个等级之中，而自己不够权限。

　　不过这倒也不是什么大问题，他本来也没打算一下吃成个胖子。

　　《俗事古录》这么强大的效果，没点儿限制确实不正常。

　　否则他去厨房拜拜灶神，再特种兵旅行一波，把各地的有名民俗全体验一遍，能力不就直接突飞猛进了。

　　“一件一件事来吧。”陆安生思索着回了房间，又打开了埋葬志：

　　“[癸]叁壹伍玖柒号埋葬地（中上评价）兑换页：

　　“古传八极拳残篇（水曲村中某位曾外出闯荡的孤寡老人带回来的技艺，初学者吸收需练习十天，可掌握壬级古传八极拳）”

　　“藏尘×200”

　　“乌云盖雪（在水曲村中游荡的黑白野猫，曾在土地庙借住，偷食香火供物，有了些许灵慧）”

　　“藏尘×300”……

　　陆安生越翻越感叹埋葬之地的复杂。

　　水曲村这排在五位数外，规格较小的埋葬地，藏的东西也不少。

　　比如土地庙里的野猫，果然和他想的一样非同一般。

　　又比如八极拳残页那个所谓的孤寡老人。陆安生估计，就是自己那座破屋隔壁的吴大爷，他就是孤家寡人，牙都掉了大半，依然精神抖擞。

　　最重要的是对村里的信仰并不了解，兴许就是因为出去闯荡了太多年。

　　只是时间仓促，自己没有开好这条支线。

　　而除了这些，陆安生看到的最多的，就是和水曲村的信仰有关的东西。

　　他之前还不确定，后来碰见了成精的老牛，又知道了掌管癸字埋葬地的俗神，叫做畜命出马瘟仙，就彻底明白了。

　　那里拜的估计就是某位开了灵智的妖物。

　　这兑换页面里就有不少相关的东西。

　　比如一百藏尘，能吸引妖物注意，同时短暂召唤一只刨坟狗的带肉祭炼骨，比如五百藏尘，需要学习一个月的老畜鬼制造术。

　　又或者是他买不起的，一千藏尘，只要在香烛当中加入兽血，就可以在体庙中养出妖兵的兽面浑铜香炉。

　　虽是冰山一角，但也确实更丰富了他对埋葬之地的了解。只是他看兑换物时的情绪，一直颇为沉重。

　　不但是因为大多数兑换物都透着浓浓的邪气，也是因为他的第一次任务较简单，所以第二次探索就在几天后。

　　所以这次兑换，要好好考虑如何最大限度地提升自己。

　　思虑再三，他先拿下了八极拳残篇，然后免费带出了杀猪刀。

　　“染血杀猪刀（本身已十分残破，但沾染了某些特殊血液，略有异效，可用于砍杀邪祟。）”

　　沾了舌尖血加老牛血，这杀猪刀居然也被附魔了，和他身上的其他破铜烂铁相比，基本不用犹豫。

　　加上八极拳一个主物理，一个主法术，用于近身自保。

　　除了这个，他身上基本没有别的好东西，土地神的那份装脏也许珍贵，但他现在没有用。

　　至于剩下的550藏尘，他打算再留一留，反正兑换功能似乎到了埋葬地也能使用。

　　“手上有钱，心里不慌。”陆安生关掉了大多是邪物诡术的兑换页，转头开始接收古传八极拳残篇，感受着大量知识涌入脑海：“

　　秤锤、撑天掌、闭地肘、反拦锤……”

　　这其中许多招式其实他都会，毕竟虽有现代和古传之分，但总归还是同一种拳，现代八极拳的极限本身也不是癸，只是他当初没有学得很精。

　　有基础在，陆安生马上就可以起身练习。

　　他左脚在前拉开步子，同时左拳前撑，右拳贴右跨，摆出了拉弓式。

　　随后右脚前抬，在左脚边上点了一下地后，狠踩在身子前面跺地拧转。

　　“砰！”的脚步声后，陆安生的整个身子都向前拖出了半步。

　　同时左拳向后拉，右拳猛地打了出去：“秤锤！”

　　“哼！”出拳的同时，陆安生闭气了一瞬间，这是八极拳的呼吸技法，擤气，用于瞬间收紧肌肉。

　　“呼！”破风声响起，但不是来自拳头，而是因为门开了。

　　陆安生愣了一下，回过头，脸上面膜都歪了的老妈一脸无语的看着他。