第55章 渔火骤雨

“他们当中，有天生的强大水生精怪，也有记载在古书里面的异兽，还有当初龙宫当中残留的龙种。

　　虽然不至于真的是什么水君旧部，至少不是从禹王当年便留存下来的，但势力确实不容小觑。真要说起实力来，也许还要略胜那淮青帮一筹

　　只不过他们深居水中，不怎么出来活动，祸害不大。排行就没有那么高。”

　　“此外，还有一黑衣妖僧，一黑身水妖，一只四处伪装成泥塑，食香火，降灾害的的人鱼阴仙，和……”

　　余水说的绘生绘色，陆安生也若有所思：“这淮水河，还真不止看上去的这一点深浅。”

　　………………

　　陆安生长长出气，若是冬天，他这一口气，怕是已经有吐气成箭那个意味了。

　　当然现在，练完了枪的他只想好好休息。

　　有小李在他的肌肉不怕恢复不好，而且，今晚也不用他守夜，前方，比纤水村要更繁盛的一座小县镇已经出现。

　　这一带的淮河水面格外宽，两岸相隔近百米，无论是木栈石桥码头，还是大小石屋木房檐。

　　放眼望去看到的所有东西，都远比纤水镇要繁盛。四周也没有山丘，想必陆路要方便上许多。

　　“这便是泉谷县，位于淮水中段偏后，比纤水村可大多了，有三五百户人，还有河神分庙驻扎。”

　　余水说着身边的水面突然涌动了一下。

　　“噗！”水面波纹中甩出水花，溅到了他的脸上，余小子吓了一跳，愣了一下才说道：“这死鸟，我！……”

　　他装作没被吓到的样子，给陆安生介绍道：“这是墨鸭，北方叫鱼鹰，或者鸬鹚，会水的，还吃鱼，泉谷县的人和南方人学的，养他们捕鱼。”

　　陆安生往前方水面上一看，好些小块的木排小船，许多人穿着簑衣，戴着斗笠，手撑竹竿。

　　那竿上，排上，正有许多灰黑皮毛的鸟，颈上拘绳，不时下水。

　　“璃江渔火？”陆安生对这事不陌生，广西一带山林间，渔人驯养鱼鹰捕鱼，这是一种传统技艺，古来有之的。

　　现代养鱼捕鱼技术越来越先进，没什么人还在做这种事情，但是他有一个南方的师哥，就做过这种技艺的论文。

　　小李似乎也对这事不陌生，他们只见木排周围，先是有鱼翻动，随后便有鱼鹰翻水而来，一口吞下之后返回木排。

　　渔人会往颈部一挤，挤出因为颈部被勒，吞不下去的鱼，之后喂些小鱼，以示嘉奖。

　　陆安生颇为感慨。

　　他师哥在南方找了许久，包塘子，造车间养鱼的大老板认识了十几二十个了，才了解到一两个会这种方式技艺的老人的行踪。

　　而他，只是在埋葬地顺流而下，便见到了这么多也许在现代消声匿迹的人事物。

　　当然，见识是见识，也不过就是让他这个民俗学生高兴一下的事，要把这个心情给保持下去，还要依靠《俗事古录》。

　　“[渔火]（癸）桂地有渔人，驯养墨鸭捕鱼，与鸟同生，一日可捕数十上百斤，时常挑灯夜捕，联排纵横江面，灯火照映两岸，因此称渔火。”

　　“录物：老渔灯（被鱼血染过的老渔灯，点上了灯火后，会散发出一股浓浓的血味，使普通的鱼虾退却，反而吸引到一些特殊的存在。）”

　　陆安生思索着，把视线转回了眼前，这些个渔人在做什么，他们已经知道了。

　　不过，他们其实还有一个疑问：“他们为什么要穿蓑衣？”

　　乡野山人避雨，向来以斗篷蓑衣披身，这东西结实好用，还不妨碍干农活。

　　渔人打渔，时常沾水，且南方，尤其临江河一带天气多变，提前预备更是常见，很多捕鱼的人都会先行一步穿好。

　　可是，这是江西，广西之类的南方地区的人习惯啊，淮扬一带一般是不会这样的，尤其现在差不多是夏季时分，热的很。

　　木排继续往前飘，他们的老把头，已经和这些渔人聊上了。

　　可只见他们没聊两句，周围的河面上，便忽的泛起了一个个大大小小的波纹。

　　………………

　　“衣服干了？”陆安生在客栈的火炉前，问了声。

　　李杭箫站了起来，表示：“差不多了。”

　　他们身上的衣服，是来了这里之后直接穿上的船夫短衫，全都是麻布材质，又粗又薄，但确实适合放排跑船。

　　如果碰上了水，稍稍烤烤火，马上就会干。

　　江淮终究临水，总归偏南，这雨是说下就下。

　　往外头望望，因为是专供的帮客商休息的大通铺，这里一眼就能看河面上。

　　他们的木排依旧漂在那里，不算小的雨下了半个多时辰了，只有那些个渔人没受影响。

　　他们依旧在河边，依靠那些鱼鹰捕着那些在雨天上浮的鱼。

　　“泉谷县的河神庙，据说，埋的是河神爷的两边手臂，这里的庙公说，他可以从那只手上面毛发的干湿，预见天气。

　　延岸四座庙，都有这样的能力，各位大哥出发时拜的豫中河神庙，据说是两条腿，通过这双腿的动作，便可预测明年的水量，和一天内的潮汐。”

　　余水不愧是年纪轻轻，便跑过淮河延岸的孩子，这种关于和神庙的秘闻也是信手捻来。

　　不过，陆安生听后却若有所思：

　　“巫支祁的传说确实有很多个版本，但是不管是锁在井里，还是龟山，从来就没有肢解封印的说法呀……”

　　就在陆安生感觉奇怪的时候，他看见稍公老魏穿起了客栈中的蓑衣，说是要去河神庙拜拜。

　　于是，他便以护卫为由，也跟了上去，并且仿佛预见了一样，回头表示：“你留在这。”

　　身后，余水刚套上斗笠。

　　听陆安生这么一说，李杭箫马上过来把他抓回了房间里。

　　他的正骨擒拿手未必能掐死匪贼，抓个小孩还是很容易的。

　　“老样子，保持联系共享情报。”

　　走这一趟前，陆安生和李杭箫商量过了，排帮向来只有夜间才会因为歇脚而上岸，此时亦不例外。

　　他出门时，河上的渔排上早有了渔灯，天黑便容易出事儿，李杭箫正好还要开草药盲盒，便只出一人就够了。

　　这些排帮汉子的性命，他们本来也要顾的。不能每次都两人一块出门，被偷袭了伤不起。

　　确认消息通畅之后，陆安生带上斗笠，走进了黑色的雨夜之中。