第54章 诡异碎船

“陆大哥这是在练枪吗？”余水一幅儋仰大佬操作的神态。

　　陆安生吞吐水汽，运动竹竿的动作间，丝毫没有理他的意思。

　　倒是老魏艄公，一只手抓尾舵，另一只手却拿了个小木浆，拍了一下余水。

　　余水吓了一跳，却不知这是什么意思。

　　“没说让你白跟着，他们俩是我们请来的护卫，你是个让我们捎一程的，得干活。”魏艄公淡定的表示。

　　余水挠了挠头：“划浆，我不会啊。”

　　老魏表示：“也行，交钱吧。从这到扬洲有个几百上千里的，收你二百八…”

　　余水马上抢过了他手中要收回去的小木桨，表示：“能划，能划！”

　　之后接过了木桨，就开始在水里扑腾。

　　只是没有太久，就又开始跑偏，抓着几斤的桨，开始悄悄的模仿陆安生的动作。

　　谁知道，他那陆大哥头也不回，就说道：“船上耍这个不是闹着玩的，你掉水里了我不会捞的。”

　　余水果然没耍两下，便脚下不稳，差点一头栽了下去。

　　他连忙后退两步，只敢在心里比比划划。

　　河水顺流而下，依旧是墨绿的颜色，众人没有漂太久，便过了纤水镇周围那几座山的地界。

　　周围变的平缓，只是还有大片的林子。

　　“泉谷县，还有多远？”陆安生问道。

　　手中的竿子靠水流浮着，放松着有些酸胀的双臂。

　　余水还在回忆陆安生刚才那些动作，听到他的话才如梦初醒：“啊，泉谷县距离纤水村有四五十里，应该今晚就可以到。”

　　他刚说完，却见陆安生手臂抖动，随后，竖起竹竿，便扭头走向了木排的前方。

　　前面，老把头与头棹二棹等人，已经让木排慢了下来。陆安生抬手示意周围的放排汉们各自后退些，之后，回忆了一下自己这两天训练出的肌肉记忆。

　　“哼！”他脚下微震，手中长竿一下挑起了一块碎木片。打向了岸边。

　　“拦！”

　　之后，他双手运动，竹竿又往反方向斜扫入水，一块颇沉的船只甲板碎片被他推开。

　　“拿！”

　　最后，陆安生手把腰际，拧胯撑竿，一块大碎片连着一块虽然折断，但是还被绳子缠着的木桨，被他推远。

　　“哗……”在这流速本来就不低的河中，这些碎片划出了一道又一道的波纹。

　　从形状和状态来看，这一块块木片木块，全都是一艘大货船的残片，不止木桶、木箱、甲板、侧舷，连桅杆与布帆，都在这一带飘着。

　　而且，因为碎得比较彻底，这些碎片哪怕被他们推开了，也依旧在随着这水流越漂越远。

　　“单帆，一层，这种货船最常见了，就能运个小千斤货物，十个上下船员，速度慢，又不是很结实，也就是造价便宜些。”

　　余水跟了过来，讲解着。

　　“不到十人，有船无人，难道说…”小李看着这些碎片，判断着。

　　“大概是”陆安生一边扫开障碍，一边表示：“你们昨天见过这些东西吗？”

　　余水点了点头：“一大早，你们来之前，我在河边空屋里，好像是见到有什么东西漂过去了。不过这挺常见的。淮水这个季节就是不安分，不然来往客船怎么会这么少。”

　　陆安生点头：“那就没错了，是我们那天看见的那些河漂子的船。”

　　放排与行船不同，就凭他们手中的船桨和竹竿子，逆流而上太费劲了，基本永远都在顺流而下。

　　而那些古怪的河漂子，之所以诡异，其中一个原因，便是他们几乎不会被水流带跑，要么停留在原地，要么就是甚至会逆流向上。

　　至于这些木片碎块，则是被推开了，却一时之间仍没有被他们甩开，而是在岸边，继续和他们一起飘向下游。

　　所幸，哪怕是布帆，也已碎成了三四片，可以被扫开，没有死挡在木排前面。

　　那些看起来就很不对劲，也正是因此没有人去打捞的碎片当中，也没有窜出什么东西来。

　　放排汉不时伸竿帮忙，那些的碎块很快便被全扫开了。

　　“看得出是被什么东西破坏了吗？”陆安生持长竿戒备着，同时随口问了一句。

　　“看不出来，这碎的太狠了，虽然不常见，但是也基本把痕迹都给抹掉了。反而可能性会很多。

　　比如被虫蚀了，水把虫穴的裂隙撑开，比如被水匪的凿子之类的东西破开了。当然，也有可能，是水里的什么东西把船给搞破了。”

　　余水的见识，反而让他一时之间选择不出个结果。

　　这船身碎块上除没有焦黑的痕迹，可以排除炸开或烧毁之外，因为他们没有捞一块上来仔细观察，就这么干看着，什么也判断不出来。

　　不过，这似乎也无所谓，陆安生他们本来也只打算快速通过。

　　望着那些碎片漂远了之后，陆安生一边抖着竹竿练习那撑扫动作，一边思索着表示：

　　“这淮河上，还有什么风险，你给我说说吧，我们现在已到半程，在上半边活动的，就不用说了。”

　　余水听到了他这话，仿佛看到了救星，船桨仍抓在手上，却是不动了，拖上木排，靠近了陆安生几分，说道：

　　“我江准一带，自古便是沟通江南与京津、关中一带的要地，因此情势也相对复杂。

　　河神爷是那个情况，商官民匪，僧道狐鬼没人压着，总是容易出问题。各种邪祟妖人数不胜数

　　其中最大的，自然就是那十二路外道，这其中有大妖，有邪道，有妖僧，有匪贼，除去前半程那些的话，也还剩下六七个。”

　　余水毕竟是听说，虽然说的也还算详细，但是介绍起来，总归有股评书昧：

　　“有一股不惧水中凶险的，北方来的水匪，说起来历，和你们两位大哥正相反。

　　二位是黄河水德正神的后裔，他们的老大郑青槐，却说自己是水鬼河妖投胎，连带着他的手下也都很不正常。

　　他们每一个人都全身刺符，刺的越多，越厉害，这是门邪术名为纹阴，号个江淮水贼，淮青帮。

　　整个的帮派上下，总共只有近百号人，却在扬洲一带活动多年，却从未被清剿成功过，是本地的一个大害。”

　　“而在他们之外，势力与恶名最大的，则是一伙在入江口兴风作浪的水精异怪，它们自称，是巫支祁大神的遗部。”