第59章 金刚紫铜炉

说法是如此，其余人也确实都没拜，陆安生也只是多看了几眼，别说埋葬地异常无数，换以前的他，也不会拜。

　　他有一个身为田野调查大师的师叔，曾如此告诫他们：

　　“都被人遗弃了，当然没用了，你管他有没有妖邪，其他东西被丢了，基本没人捡，偏就乡里的什么来路不明的神仙被遗弃了，就能灵？檀香不要钱的吗？”

　　众人在这被庙中铺草围坐之后，老魏头抽着旱烟对陆安生说道：

　　“十里之外那个镇子，三四年前闹了饥荒，早跑没人了，这的东西也是被人带走卖了，没看窗都被人劈了当柴烧去了吗？

　　那荀姓的第一时间便被人给吃了大户，别说修庙了，来得及到这里把自己儿子的牌位取走，自己能活下去便是不错了。”

　　陆安生听到这话，视线扫过地藏庙的窗棂间，果然有不少刀斧留下的缺口。

　　古代社会，是我大天朝现代文化与历史底韵的来源，是我国博大精深的文化发源的地方，但可真未必是个好时候。

　　陆安生去过的几个埋葬地，都与战乱关系不大，但是仍有旱涝山兽，灾荒等等问题存在。

　　这时是明嘉清年间，天下问题不少。

　　京中那神皇帝沉迷求道炼丹，是有不少能臣，忠臣在帮着治理天下，但是奸臣也实在说不上少。

　　说实在的值得庆幸，这个时候虽然外敌环伺，可总归不到天下大乱的水平。

　　饶是如此，下到这淮扬一带的一村一镇，没有战乱之类的事情干扰，饥荒等事亦无法避免。

　　而碰到饥荒，吃大户便不是少见的事。

　　说白了，饥年已至，已经没什么顾的顾不上礼法的了。

　　家中无粮，那便谁家有粮，就去谁家吃，吃大户，基本就是一场小的暴乱，平日里的各种富人家和穷人家的矛盾，通常也会在此时一并爆发。

　　最后大户家失去的，真未必只有粮，魏老汉的话，真的一点也不夸张。

　　当然，不说与陆安生无关，再怎么说，那也是三四年前的事了，他没必要想太多。

　　把眼睛一闭，便准备休息，照例李杭箫守前半夜，他先各位一步睡去。

　　没有太久，这庙里只剩下了火堆中木头干柴干裂的，毕毕剥剥的脆响。

　　排帮的各位向来没有什么失眠的困扰，在水上摇晃一天，就是常年养下来的习惯，让他们可以不头晕目眩，摇了一天的船桨，撑了一天的竹竿也疲惫至极。

　　庙中很快就只剩下了李杭箫一人还醒着，在看着庙里庙外。

　　庙外的淮水河岸，距离他们只有个十几步，在此处，却已听不见什么水声，李杭箫的夜视能力一般，因此也看不太清楚处边的景相。

　　当然似乎也问题不大，他的其他感官被草药养的颇为清晰，而且他发现，陆安生因此特殊的赐形，睡眠很浅。

　　他要是发现了什么，他这位陆大哥基本也就醒了，于是他丝毫不慌。

　　“嗯……好像有点效果。”

　　他嘴里嚼着草药，又往百草囊里放了一批新的进行试验。

　　真论起来，守夜最麻烦的是无聊，他坐在这破庙里，借那灭了明火的闷燃火堆中的火星，除了众人的睡姿什么也看不到：

　　“嗯……这几日都没什么收获，河上啥也没有。”

　　李杭箫想着，眼前的破庙中没有东西回应他。

　　这仿佛兰若寺等传说中的破败古庙模板的地藏庙，尽是破窗纸，枯草，尘土之类的东西。

　　“这搜刮的也太干净了……”他作为中医学生，在各种传记中听说过不少与饥荒之类灾害相关的行医故事。

　　现代吃饱饭只不过是个最低生活要求，在这时，能顿顿温饱，还真就是难以达成的，太平盛世级别的生活要求。

　　要是碰上了一场饥荒，无论原因是蝗灾还是旱灾，又或是洪涝，江南的绿地千里，都能被啃成荒地。

　　树叶没了也罢，树皮也能被全数扒下。

　　埋下去的尸首，会被刨坟的野狗拖出来，也许并不是因为只有野狗才会吃这些东西，而是因为，那些尸体被饿得剩不下二两肉。又担心有瘟疫。

　　否则，说起来很难听，但是吃这些东西未必轮得到那些野狗。

　　在这个时候，这地藏王菩萨的像没被人拆开，看看里头是否有金银，又或者可以充饥的草药、虫子装脏，似乎都已经是值得庆幸的了。

　　小李思索着，余光瞟到了那个被人忽略遗弃，似乎在洪水之中滚过，污泥遍体的香炉。

　　总说人们是庙门大开你不入，祸到临头许猪羊，这肮脏的香炉，也许是这里的人们最后的……

　　李杭箫心里的阅读理解还没做完，便见地上由火星映出的光影，竟扭曲成了文字：

　　“金刚护持紫铜炉（常年有香火气供奉的精致铜炉，可以护住其中燃着的香，乃至所处庙中的各种事物，并对庙中的力量进行复杂的细致调度）”

　　“？？？”李杭箫一脸懵：“感情，这东西原是个宝贝？”

　　他伸手过去，将香炉抓在手中，抹去了表面的污泥，下面显露出的，竟真是复杂的紫铜，还有彩绘的，金刚密迹力士身形的一角。

　　李杭箫兀自惊讶之时，并不知道，在他的身后，那地藏王菩萨的双目，从俯视地狱众生救苦状，变作了双目圆睁态，手掐法印，身子前倾，竟就要来到他的头顶。

　　可谁又知，也不清楚是它的动静太大，还是小李激动的，手脚动作有些大，那抱刀闭眼的健壮青年陆安生，居然就在此时醒了过来。

　　顿时，那神像的各种异动全部都消失了，它竟又缩了回去。

　　“陆哥，快看！这炉子词条好长！”那两人小声的说着一些，神台上的“地藏王菩萨”听不懂的话。

　　陆安生接过炉子看了看，也颇为惊讶：“这东西，得卖近千藏尘吧……。”

　　大部分的祭具，其实只有一些涵养装脏的效果，像这样带有特殊作用的，他现在也就只有几件。

　　他思索了一下“能力不适合我，拙眼肯定是效果越强越好，不需要控制力度，不过确实是个好东西。”

　　那隐藏在阴影当中的“地藏王菩萨”听到两人夸奖香炉厉害之后，竟露出了些许得意的神色。

　　谁知，那个怀抱钢刀的青年，在将铜炉还回给李杭箫之后，竟抬头看了看那神像，妖怪一般的通灵眼，在一片漆黑之中发着幽幽的光。