第58章 地藏古庙

陆安生看完李杭箫传过来的资料的时候，差不多也就是练完枪，该休息的时候。

　　抖了抖酸胀的两边手，他转头问了一句：“你知道扬洲城的赵老板吗？”

　　余水正摇桨摇的手酸，听到这话，却马上来了精神：”知道知道，我也不过就在扬洲待过几天，对那个繁华的地界远没有延岸别的县城那么熟。

　　但是赵老板嘛，我还是知道的，淮扬走出去，南北通吃的大老板，富可敌国，手下各种商路畅通无阻。”

　　陆安生问：“他们的船，不怕这河中的水妖精怪？”

　　余水听了应道：“是啊，赵老板的人，基本上走到哪都不会受阻，这绝对不是一句空话，又或者是借着名声才做到的什么简单事情。

　　这是因为，他们是那位黑虎玄坛财神爷庇护着的家族。他家的金鞭，据说一共有一百单七道仿的，一道真的，用了他们家上万两的黄金铸造。

　　可哪怕是仿的，也是真的有受香火的，也是擦着即伤，碰着即亡。

　　而且，有他家供的财神爷的财运宝气加持，南洋诸岛，岭南毒瘴，漠北妖人，似乎哪里的险恶都挡不住他们，哪都是他家的商队的商道。

　　………………

　　“话说那赵家的第三子，赵守温，自幼修持的修水戴氏道术，早就了断了整个赵家万贯家资的尘缘，潜心清修。

　　可有一日，那赵家的商伍，行至那江西一道境内，还是让一伙山精山妖拦住了去路，为首的是一条百足大虫，身长不着边际，活动起来似有万座大山在耸动。

　　却见那黑云翻涌，地涌雾瘴，兴的是妖魔动身作祟之举，讲的是今日必叫你淮扬赵家一行，有来无回。

　　自那雾瘴之中，却正见一人羽冠方巾，背手而来，抬手一指，赵家商伍中，被蔽了光芒的金鞭就在雾中一闪，似吕祖仗剑，只一鞭，那叫个乌雾顿扫破晓开，万里睛空不见云。

　　那百足妖虫金丹立碎，几近圆满的道行立毁，赵家人欲寻高人，却见着自家的三少爷背手入林，手端符水，独行而去。

　　众人找了半日，却见一张偈句，说得是：已入道门去赵姓，今日单是降妖邪，金光大道你自行，我自求道我自真。”

　　余水讲的唾沫横飞，正是起兴处，陆安生却只当个背景音，兀自寻思：

　　“这赵家，听着更像是个国家层次的大背景级别的庞然大物，在这副本中，应该是类似黄金堂那般只露一角的存在。

　　和河神，淮河的异常没啥关系，不怕这里的，那大概是因为他们是地头蛇唬不到的那个强龙。”

　　说是这么说，可陆安生还是在心里头暗自记下了淮扬赵氏这么个名号。

　　他有预感，这块埋葬地还有个两万来号，地方不大，但是背后藏着的问题，已经颇为惊人了。

　　要在这捞着好处，他非得记下这些个繁杂的支线不可，靠他自己，大概是没法直接参与这里头的事情的。

　　“话说那赵氏二子，持双鞭横扫，好似那门神下世，几鞭就把那妖人锤的粉碎，赵公明宝运财气一起，那西域的彩门烟气，全都散了去。

　　“噗哧”几声，那妖人身边的数十妖兵糊在沙上，当时就变作了肉泥。”

　　在余水越来越起劲，甚至吸引了一大半的放排汉的评书声中，陆安生等人，又在淮河上漂流了几天有余。

　　泉谷县距离下一处落脚点江阳镇，有百十来里，他们没办法，只能在野外如第一日般过夜。

　　倒也没什么麻烦的，好歹也都是有十年上下道行的人了，陆安生与李杭箫，早有极强的适应能力。

　　有这一二日空闲，造些新的药植，好好练练枪，也是好事。

　　直到第三日夜，众人还是没到江阳镇，却是在岸边，远远的便望见了一座小庙。

　　“这淮河一带，还拜别的神吗？“陆安生疑惑道。

　　余水表示：“是有，除去各个村子各镇的土地，三山县有有一座大灶王庙，马上要去的江阳县有观音庙。

　　扬州城内更多了，大明寺，供后土娘娘的琼花观，供着岳飞岳王爷部将的旌忠寺，不算少嘞。”

　　余水说着，走到木排前头，仔细观瞧了一下这座寺庙：“这看着，是佛门的庙宇啊，只是不知道，怎么就建在这穷僻之地了。”

　　虽然不解，但是众人还是在这一片河岸边上下了排。

　　余水之前跟船，不会在这种地方歇脚，不清楚情况，把头与艄公可不同，这水道他们不知走过多少回。

　　他们既然觉着没问题，那应该就无事。

　　“莫慌，这往西十里有个镇子，镇里的荀大户，他儿子在此处落了水，便专修了这座庙为其超度，所以这座庙的位置才这么偏僻，平日里都是狐兔来往，无人看管。”

　　老魏如此解释着，众人便全都带着东西，一个个进了庙内。

　　眼前，是不比水曲村土地好到哪去的破庙景象。地藏王菩萨的身份特殊，寺庙本来就比其他的佛教寺庙要更加的肃穆庄严。

　　眼前的这一座，已经废弃，更是破败至极，众人所见，尽是铺地茅草，混水地砖。

　　[地藏古刹]的匾额早就已经被人盗走，墙壁上的六道轮回图基本上只剩下了一些残损的画面。

　　神台上的地藏像是足够高大，比丘形象，手持锡杖，头戴五佛冠，脚边伏着狮虎形象的神兽谛听，就是陶彩早已脱色。

　　神坛前面的香案都没了，供奉宝器只余得个沾着黑泥的破香炉，想是没什么价值，便没被人带走。

　　“这…不是大户供着的庙么？”陆安生颇为疑惑。

　　魏老汉没多说话，先去神像前，看看那冠戴慈眉的菩萨，之后又转过了身，丝毫没有上香的意思。

　　老话讲，两人不看井，三人不入庙，进庙过门槛，男左女则右。

　　关于这种乡野小庙，需要注意的规矩不算少，不乱上香便是其中之一。

　　老话说人去楼空，人走了，庙也会荒凉，这样的庙，别说香火，连门窗都破去了大半，当然不指望其有正神常驻。

　　所以，便有些阴诡邪祟，乡野妖精，会来这种破庙，占据这些空的神像，食香火，修邪术。胡乱上香，便会引他们注意。