第51章 通灵猞猁

陆安生不躲不闪，手中刀光缠着煞气一动，在狐爪上留下了两道深及骨间的刀口。

　　之后，刚要用缠头的动作拉回来，砍向狐头，便见一颗朱红石子飞来，一下打中了那鬼狐侧颊，使其后缩些许。

　　陆安生想得明白情况：“这小子可以啊……”便后舍弃了拦刀式，转而一刀捅出，带着煞气。一下就搅烂了那老狐的头颅。

　　“呼…”陆安生刚刚长出出一口气，便听得一声大喊：“别吸！”

　　狐头烂了，那行尸也早已千创百孔，马上便向后方倒去，可也就在这个过程之中，一股阴森尸气伴着怪味涌来。

　　刚闻着一点，辩臭法便提醒了陆安生，这是尸气尸臭的味道……”

　　他马上明白了余水的用意，不过他丝毫不慌，只是摆刀，示意余水他自己退开便好，自己不怕这个。

　　陆安生的《俗事古录》，不得不说是个很厉害的东西，行尸，尸衣老狐，全是听都没听说过的邪祟，可偏偏对他来说，没见过这才是机缘。

　　刚才的几项奖励，分别是[内敛灵眼][柳叶渡汁]和两种邪祟给的[御尸毒法]和[御尸气法]。

　　正是因为有御尸毒法，他之前被行尸抓住了手也没事，而御尸气法，则让老狐与行尸死后，散出的最后杀招，让周围的植物快速腐败的尸气没了作用。

　　他打开个人面板看了一眼。

　　“姓名：陆安生。”

　　“体庙：拙眼柱(俗仪旧主庙系)。”

　　俗神馈赠：《俗事古录》

　　“修为：八年+三年。”

　　“技能：煞气内养（庚）河伯世子（临时）通灵猞猁赐形（庚）定畜术(辛）风土志异术（辛）上方语（辛）辩姓名法（壬）八极拳(壬）狩猎技艺（壬）杂六合枪（壬）祝香术（癸）

　　“道具：辟邪雁翎刀、化尸膏、伏浪石、古怪草药匣、伺兽诱饵、跑山人长靴

　　陆安生发现，山神爷给的赐形已经变成了一个类似身体强化合集的东西。

　　内敛灵眼，辩臭法，夜视，御尸气、御尸臭、体能强化，各种各样的效果全包含在了里面，升级成了一个类似于异兽的通灵猞猁赐形。

　　不过也好，不然数量那么多的加护，他自己整理起来都累，技能融合确实是个不错的功能。

　　“你…你到底是什么人？”余水惊疑不定的声音传来，他听一个给泉谷县除过大邪祟[铁尸]的老道说过：

　　凡僵尸类，不化骨最次，自行尸开始便是凡铁难伤，至铁尸，法尸便有了神通，都不是常人能对付的。

　　尤其僵尸类皆因留了一口气咽不下去而生，至尸变，这口气也会随之变化，至尸壳被破时放出，那是蔽阳火，毒万物的大杀器。

　　偏偏眼前这人，竟毫发无损，便解决了三尸一狐？

　　“没用术箓，不是道人，却也不是官家手段，你莫不是那十二路外道之一？”

　　余水说着这样的猜想，却也不卑不亢，明明十二路外道有妖邪，有异人，全是凶煞怪异，令人闻风丧胆的凶名赫赫之辈。

　　陆安生刚准备对地上的几个邪祟补上几刀，便被这小孩叫住，只觉有趣：“问我名号？我倒想先知道，你这小子是个什么来头？”

　　余水倚着颗柏树，尽力表现的镇定道：“我是这纤水村余家三代单传，余水是也，武巳县的张先生说我是天生水属，又有坚直硬命，定做出番大事业的人。

　　我自幼在这淮河沿岸的各城各县间来往，交友赛孟尝，将来是要入船帮做大把头，进商会做大老板的。”

　　他说着这半吹嘘，半给自己鼓气的话，竟是莫名多出了几分勇气。

　　陆安生却只是上前两步，双手齐动，在他惊惧之时，用柳枝打了一下他的额头：“那余大老板怎么只把眼界限在了这淮水一带，连风土神香火赐形也不知道，河伯世子也不识得。”

　　他把用来吓唬余水的刀，转手一抖，甩干净血，收回了鞘中。

　　“诶哟！”像被鞭子轻抽了一下的余水清醒了几分：“河伯世子，香火赐形？你是黄河那边来的？”

　　不止河伯世子这个名号，香火赐形他也知道，那是大地方的风土神供奉者，才有的机缘，都是得到了承认的庇护者。

　　所以这人不是道门人，不是官家，却也不是个外道，而是个与俗神有关的有大机缘者。

　　“知道自己眼界浅了？”陆安生笑了笑：“那就快去找些荔枝柴或桃木，一会我要把这些玩意拖下山去烧了。”

　　余水已经被陆安生的身份唬住了，屁颠屁颠的便往山下走去拾柴了。

　　陆安生却没有跟着他一起走，而是把视线放回了那座老坟上。

　　这坟，按尸衣老狐的介绍未看，已是它的修行住处了，老狐挑选修行处，会先刨开一座坟，把其中的尸体挖出来，吃干净五脏六腑，然后再埋回去作为自己的住所。

　　此后经过这附近的人，就全都会被勾来弄死，所有收获，都会被它一并埋了。

　　最重要的是，会被他们挑中的坟，必定一开始就阴气甚重，适于养尸。

　　于是，他对着坟主等几人表示了一下歉意，便抓来石块几下，扒开了爬出过行尸，土壤本来就就松散的坟头。

　　其中，猎户折了的小刀，断了的工钱，坟主的银钱、铁剪、铜镜等少数几样随葬品，还有山货郎包里头的针线、药草等杂货物，全堆在一处。

　　陆安生看了两眼，没发现异常，只是这土间蚯蚓蚁虫格外的多，杂草草根什么的也不少，十分奇怪，于是，他又扒了扒土，之后一把把单薄的棺材给抬了出来。

　　没有雕刻仙桃仙鹤，或者二十四孝图等纹样的朴素棺木有些味道，用辩臭法能分辩出，大概是香樟木：

　　“果然不对，香樟不如桃柳檀木，可也里驱蛇虫的好木，这具棺材不但又腐又蚀又发黑，还养的周围土地生阴，这里肯定有问题。”

　　陆安生仔细观察了一下棺材，确认没有暗格之后，又跳回了坟坑，在附近刨了刨。果然，没两下，就让他在这坟土底下，发现了一个黑色小布包。

　　都还没有掀开，只是拿了起来，便已经有一股阴气顺着手渗入体表，陆安生不自觉的就打了个寒颤。