第61章 寄像之物

“砰！”陆安生飞了出去，侧胸与侧边腹部被重创，要不是这一身强化，让他早已算不得常人，想必这一下，他便已经倒在了地上。

　　“咔咔咔…”石柱回收进入地砖之间，那饿鬼随后便扑向了李杭箫。

　　“！”李杭箫手中几颗树种滚地，与那破土根须不同，这一次，树枝子是向上长的，几下便摇着新叶，缠住了饿鬼的身子。

　　陆安生此时身子一滚，翻身爬了起来，刀已又斩向了那饿鬼上身，正当上方而下，还是力劈华山。

　　“咔！”刀刃斜入饿鬼身后，却并未如他所愿，力断其颈，看向下方，那包在饿鬼腰腿上的树藤，分明因为那鬼气，根根枯萎。

　　陆安生却也不慌，持刀作缠头裹脑状。这是一种常见传统技法，说白了就是刀背贴着自己的头颈身子活动，一般是变向出刀的前兆动作。

　　可是当他的刀从右边来到了身子的左边之后，他却仍是没有出刀，而是凭着通灵猞猁的赐形，一个闪身，便躲开了一根打来的石柱。

　　“又是这个东西……这是那个地藏王菩萨的能力吗？”

　　“菩萨庙…供奉炉，莫不真是个俗世仙神”他喘了口气，随后用白蟒翻身，一刀挑破了饿鬼的下巴。

　　同时，他略一思索，便想到了什么：“杭箫，把那香炉吸纳了！”

　　陆安生说着这话，上步便侧身背对着饿鬼，刀刃贴着自己的肚子往那边一刀白蛇入洞，将饿鬼鼓胀的大肚子扎破了。

　　之后，因为藤蔓还没完全散掉，陆安生又用拳术中三靠臂的动作，在饿鬼身上留下了数道伤口，随后冲那张开的大口中，丢入了先前钻土破土的杂交老藤。

　　“道由心学，心假香传，香焚玉炉，心存帝前，真灵下盼，仙旆临轩…”陆安生念了几句祝香咒。

　　“轰！”那疯长的藤条瞬间烧了起来。

　　与此时，那“地藏王菩萨。”听见了陆安生先前的那声提醒，顿觉不妙，想要出手，却发现已经晚了。

　　只见李抗箫念了几声民生百艺庙系的祝词，只瞬间，那香炉便融入了他的身体。

　　同时，这庙里似乎起了什么变化。

　　那地藏像变了变，面部模糊，竟是有些护不住那明王法相了。

　　“三劈山门！”陆安生双臂轮转，冲着着火倒地的恶鬼便是几刀。

　　确认其身首分离，再无动静之后，他便与李杭箫一同，望向了那地藏像。

　　地藏明王相已失，泥塑早已变回了先前的样子。

　　俩人对视一眼，马上就确认了该做的事，李杭箫几步绕过庙柱与神台，来到了神像的后方。

　　结果才刚观察了两眼，李杭箫就倒吸了一口凉气：“嘶……”

　　那地藏王泥塑的后方，竟已经完全碎了开来，其中的佛镜、舍利、药昧、经卷，各色完备的装脏早已不知去向。

　　既然里面什么也没有，那么在这之前的……

　　“谛听？是吧？”陆安生又好气又好笑，似乎是猜到了什么，手中的钢刀沾着绿色的鬼血，跟着他的手腕，抖动了两下。

　　那泥塑的谛听，在此时忽然开始活动，若狮如虎的异兽身躯一跃而起。

　　陆安生却不慌不忙，震脚一跺。“哈！”哈字诀带着煞气吼出，手中刀柄一锤。

　　“咔！”那泥陶瞬间生长出许许多多的裂缝，碎了开来。

　　里头，一个怪异的黑色大头挥了出来，因为那带着煞气的喝法，此时周身发颤，没法乱动，却又偏偏还是拼着力气，冲出了陶壳，想跃过陆安生逃走。

　　陆安生倒也不急，反手掐个定畜术便一拳打在了那怪物的下腹。

　　此时，李杭箫已经跑了回来，手中作了个擒拿的手型，一把便揪住了那怪物的后爪。

　　任那黑怪身上有粘液傍身，这一抓照样是结结实实，稳稳的抓住了，叫它动弹不得。

　　手一甩：“啪！”被拉回了庙中的地上。

　　“哇！”那黑物竟张开了并没有利牙的大口，如婴儿般的痛嚎了一声。

　　它四只短脚朝天，抽动大口，身形摇摆，仰看这庙中，众人熟睡，饿鬼待烬，两人凶神恶煞。

　　“咔！”陆安生把手中的刀往地砖上一插，在两手心间吐了吐唾沫，好似那要开刀的刽子手，握住刀柄，便要向下砍去。

　　“别别别！二位停手！小的我有眼不识泰山！听人给了个第九路外道，混世泥龙的名号便飘飘然了，昏了头才侵占这荒庙！

　　冲了地藏王菩萨的名，也冲了二位修先天道胎法的仙人的大驾，求二位饶小的我一命啊！”

　　那四脚的黑鱼，居然忽的张嘴说了话，用词顺畅，语气到位。

　　陆安生的刀停了，脸上表情却仍是愤愤状：

　　“冒顶地藏王菩萨的像，还以人家的名号骗起了香火，你倒是胆肥，还要审我两人的罪！道行不高，狂倒是挺狂！”

　　陆安生怒喝道，手中的钢刀摇摇欲落、李杭箫则在一旁抬手，按着这黑怪身子，上下打量，一副看过年时，家里要杀的整猪的神态。

　　“不敢不敢！两位仙人怎会有罪，我有罪！我有罪！”

　　那黑怪继续求饶，声音一如既往，像个十一二岁，还没有进入变声期，雌雄难辨的幼童。

　　可这语气之中，倒尽是世侩，精明，听起来就像个在街头混迹了几十年的泼皮。

　　“别啊！你不是地藏王菩萨吗？继续判啊，把牛头马面，增损二将都叫来。”

　　陆安生的动作凶狠的，让人不知到底谁才是先头挑事的那个。

　　“别别别，两位折煞我了，我就一乡野水妖，二位饶了我吧，我这些年攒的宝器，知道的秘密，全告诉您两位，想问什么，我必知无不言。”

　　他不知道，边上那两个看上去打算生吞其肉的凶人，其实一直在用他所看不见的方式，相互交流。

　　“这地藏王菩萨变成明王了，你信吗？虽然这菩萨说起话来一股江湖味，但他说他是菩萨诶。”

　　“唔信，里个衰菩萨，都给我们拉到炼狱了，就讨两柱香火就公给我们送回去了？扑褂的还没我阿公从地摊的南无加特林佛祖真。”

　　作为从小就跟着家里人拜这个菩萨，拜那个神仙，拜家里老祖宗的纯正广东人，李杭箫对这种不尊重神佛人设的行为表示强烈谴责。