第6章 长白山跑山人

“砰！”被从家里赶出来的陆安生颇为无奈的靠着沙袋。

　　八极拳和翻子、形意之类的北方拳术相类，刚猛直接。

　　掌法靠法肘法都有，小时候在县里头练靠桩更夸张，都是直接靠树的。

　　他现在自然是回了沧城的市里，这里是他大师兄在城里开的武馆，地方不大，但能腾个偏室给他训练。

　　南拳北腿这个说法不严谨，但确实能说明一些问题。

　　八极拳不至于像八卦掌一样，甚至需要踩梅花桩训练，但也需要经常迈步，加上跺脚和擤气，动静确实太大，还是武馆里打着舒坦。

　　他要是在家里练个几天，估计下次回去，就必须带着高薪稳定工作的入职证明，或者女朋友了。

　　然而现在的他，都不知道什么时候有能力回复稳定生活。

　　之前打开手机联系大师兄的时候，他想先看一眼师兄的近况。

　　结果朋友圈多是一同毕业的研究生同学，面试应聘，考博考公之类的消息。

　　大师兄这边，也把武馆办的井井有条，虽然主要业务是带中小学生强身健体，更接近培训班，可也是步入正轨了。

　　陆安生比起他们，未来更加玄奥，《埋葬志》是一条超现实的路子，然而就目前看来，比起非凡的前途，埋葬之地更像是个定期的性命之忧。

　　又练了一会，陆安生打开手机看一看：“技能已融合：[壬级]八极拳。”

　　来自残篇的所有技法，他都消化的差不多了。

　　他的基础倒没有让这个技能直接升到辛级，只是让他仅花三天就完成了消化，并去掉了个古传的前缀，让技能更完善了些。

　　现在打起拳来，不穿宽松衣服也呼呼生风。

　　又练了一阵后，他和大师兄打了声招呼，就叫车回了出租屋。

　　沧城不是什么大城市，和东三省一样靠工业起家。

　　镇海犼铁狮子和北方武术之乡，是最出名的标签，市里头和爹妈住的老城区，差的也不会太远。

　　陆安生租的也就是个一室一厅，打完拳填肚子的是楼下的驴肉火烧：“朴实到我都不敢相信，我现在也算个超能力者了…”

　　推开门，大厅中放了各种各样的打印纸或手写纸，有他上学用到的各种专业专著，也有偏门一些的志怪古籍，甚至一些通俗文学。

　　这些天除了练拳，陆安生基本都在干这个。

　　《埋葬志》中最上头的十个古老俗神，目前他只知道几个，并且听名字没有一点印象。

　　可除开这个，黄大仙、土地公之类的东西，确实和背景里所说的一样，就是传统的民俗传说，志怪异闻。

　　他因此在毕业后又捧起了书，多攒些经验学识备用。

　　“我的民俗学识应该还是很有用的，只不过能做的也就只有这些了，接下来…还得看具体的探索。”

　　陆安生想着，啃着驴肉火烧等到了倒计时归零。

　　手机的页面当中，和当初一样的文字缓缓的浮现：

　　“异乡之人，你即将再次踏入埋葬之地。”

　　“无可使用特殊道具，将随机匹配个人掘藏事件。你也可花费一百藏尘，进入已进入过的埋葬之地。”

　　水曲村的风格不完全适配自身，而且一百藏尘，陆安生果断选择了随机匹配。

　　“[己]贰玖叁叁柒号埋葬地。”

　　“林野，山怪，跑山人。”

　　“长白山中有宝药，人参貂皮乌拉草，跑山须得先拜庙，黑瞎野猪不能扰，白山黑水出猛汉，山神手下讨生活。”

　　“主目标：跑山寻宝，半个月内收集的山货总价值达到白银一百两。”

　　“副目标：收集尽可能多与稀有的山货，了解山庙镇的信仰与社会状态。”

　　“注意，因缘际会，本次探索时，异乡之人有可能在埋葬地遭遇其他异乡之人。”

　　陆安生在看到这一条之后，躺在床上的身子当中，意识凭空下坠，紧闭的双眼前一片漆黑，却似有奇诡画面划过。

　　山中凿城，万人下拜，香火冲天敬鬼神。

　　黑索悬棺，神秘江湖人，山间飞檐寻踪。

　　飞剑万里，修气士掐诀起剑斩妖蛟。

　　江湖市井，民间百家百艺，各家拜各神。

　　这样的场景与他第一次进入埋葬地所见的完全相同。

　　可陆安生还是有些不习惯，毕竟随之而来的是极强的眩晕感。

　　所幸，此次睁开眼后，他的处境终于不是开局一个人，装备全靠捡的状态了。

　　他的身上穿着贴身长袖的粗布衣装，口袋颇多，身后有竹制的背篓，似乎装着不少装备，手上有短斧，腰后还有麻绳。

　　“奖励局?”陆安生一愣，看向周围，眼前一亮。

　　周围是没什么坡度的山间，桦木与松树密布，地衣与杂草丛生，林间可见日光，耳边有鸟叫与泉水声。

　　似乎是春季的环境，露水稍微有点重，也并不算暖和，不过总的来说，是个美丽舒适的环境。

　　“长白山?”陆安生愣了愣，想起了刚才的背景提示，反应过来了：“这回是东北?”

　　天朝东北第一神山，有天池，孕养了诸多东北大江大河，进一步促成东北黑土福地的长白山，在距离东北很近的河北长大。

　　而且，有东北朋友的陆安生多有耳闻，当然也就听说跑山人这个行当。

　　“干哈呢?别发呆，把那边的‘嗷嗷叫’采了。”

　　陆安生还在观察这美丽的环境，就听见边上传来了一声粗犷又颇有东北味的大喊。

　　“哦。”陆安生马上回过神来顺着边上的寸头大汉的指示，走向了一颗松树。摘下了一把带略微有些卷曲的绿色细叶。

　　陆安生还记得自己那个学中医的东北老朋友的介绍。这东西的土名确实叫“嗷嗷叫”。

　　学名，则是肾精茶，东北山货，当地男人的保温杯中必备。

　　顾名思意，两人，一个喝茶，一个嗷嗷叫。这里不少的山货，效果都这样的朴实。

　　随着他摘下这一把细叶草药，他的体庙中，《俗事古录》无风自动。

　　“[跑山人]（壬级）。”

　　蛐蜒的山路上，几个粗布硬装的猛汉，采药，挖宝，捡鹿角的墨画随之产生。

　　“（跑山者，上山采山货，草药，兽材之人也，凡依山之地皆有，身兼采药人，猎人等数职，依山而生，一专多能。）”

　　“录物：山货粗略大体识。”