第65章 龛铺 界碑

当然，陆安生没忘记自己身为异乡之人的特殊身份。

　　没有留心多久，便与众人告别庙中的空壳儿地藏像，感谢昨晚的留宿，上了木排，在晨露中继续顺着水流而下。

　　前方的江阳镇，已经不远了。

　　陆安生一边熟悉已有些得心应手意味的竹竿大枪，一边仔细翻起了水中的浪花，卷出的昨晚的信息。

　　“检测到你的同行者已开启第二庙柱，主目标已完成(1/3)。”

　　“你的同行者“李杭箫”已开启[埋葬地大龛铺]”。”

　　“你的同行者“李杭箫”已开启[掘藏者刻痕界碑]。”

　　“作为“李杭箫”本次任务的同行者，你临时解锁了上述的两项功能。”

　　“愚顿的异乡之人在摸索中解开了又一些古老的埋葬之地秘辛，两柱的体庙，已足以独立连接埋葬地之间其他与你相似的特殊存在。

　　于是，你在虚无中发现了被香火烟隐藏起来的古老龛铺，与位于一个个埋葬地交界之处的留言界碑。

　　一个已经挂上了不少前辈探索得来的宝物，一个已经留下了无数先行者前辈的痕迹，在与你同行的异乡之人的鞭策之下，努力的成长吧。”

　　陆安生自动屏蔽了游戏系统的嘴臭。

　　“你已进入［埋葬地大龛铺］”

　　他的眼前，有一个古朴的黑色杂货店铺页面显现，一颗颗扭曲的生锈发黑长钉，在一块长有诡异木纹的木板上，钉下了一张又一张的发黄纸卷

　　“北派镇守石狮（前两万辛字儿埋葬地出的，按北方习惯，其实有一对，一只叫半斤一只叫八两。

　　不过我只搞到一只半斤，不知道有啥用，但至少特别沉，雕的很好看，随手挂个2000藏尘，有意者加我详谈，我觉得中就中。”——掘藏者[豫中上将]。

　　“大食祭礼火纹彩衣（丁字前一万八的埋葬地出产，没大用，只有一些防火效果，但可以用来cos一下波斯明教使徒，九成新，卖个150吧。）”——掘藏者[黄老邪]。

　　“玉枢神霄五雷应化正法符（残次品，试做时的失败产物，便宜批发，一百一张。

　　有的落点有问题，会把自己一符劈了，有的威力有问题，可能会哑炮，有的消耗有问题，可能伤三魂七魄或短时间虚脱。

　　购买者自己考虑清楚后果，一旦售出，概不退货，不包售后。）”——掘藏者吕纯阳。

　　陆安生没看几条，就确认，这绝对都是和自己一个世界的老沙雕，能这么不着调的，也就是和自己一样的现代穿越者了。

　　不过这也是好事，和他年轻时玩网游差不多，省得适应了。

　　他简单翻了一下，发现这个龛铺，大概率是用来解决兑换页解锁不出需要的东西的问题的。

　　埋葬地的匹配，可以通过各种道具或特殊任务机制来调整，但是大体上是随机的。

　　而掘藏者，又不是每一个，都像陆安生这样，兼容各种流派，又有自己得到能力道具的方式。

　　兑换页中内容是很丰富，但总归有自己的特色。

　　陆安生解锁的[癸]字水曲村埋葬地，兑换页中就以兽畜邪术为主。

　　[己]字的山庙镇，则大多是各种民间职业的衍生产品，看着丰富是因为评价太高，所以把其他分类当中的杂项都挖出来了。

　　总归，还是他自己能兼容，要是有个道术系馈赠的小伙，除了新手任务，后面开的都是这样的埋葬地，就绝不会这么开心，只能被迫分心辅修别的流派。

　　没有分类限制的大龛辅，就正好可以解决这个问题，只不过，毕竟是人家从兑换页或者埋葬地中搞到的，想必，这些价格应该都高于兑换页的市价一些。

　　想着，陆安生打开了个人页。

　　“请为自己设置掘葬者姓名。”

　　“你已取名：[子不语]。”这个名字是他自己决定的。

　　掘藏者都是这么些人，陆安生觉得，以后很有可能碰见无敌暴龙战士，或者○神启动、大爱诗仙之类的名号。

　　不过，他自己还是好好取了个，符合自己异闻诡录收录者身份的名字。

　　“你叫啥？我取名叫子不语。”陆安生在组队聊天窗问道。

　　小李回道：“李仲景。”

　　李杭箫也是个脑子活泛的，不像刚才那个吕纯阳，直接用了先师吕祖的先辈名号，而是拿自己的姓，和名医的名拼了个呢称出来。

　　“这方式的话……我该叫啥？陆书文？陆钟？

　　陆安生想了一下，把自己手头的一些东西上架了。

　　“你已上架：山庙镇山君虎皮。”

　　“你已上架：山庙镇山君虎脏×5”

　　“你已上架：《阴宅十书（养地篇》”

　　“你已上架：古怪草药匣”………

　　他大概判断了一下山君爷的虎材这种可作装脏原材，又有其他特殊用途的品质材料的行情，定了个价，其他效果一般的，有的没的的东西就无所谓了。

　　“观音土用不太上，伺兽诱饵也是。”看了一圈，他把老渔灯，伏浪石，化尸膏这种这个副本里还用得上的东西留下，其他全挂了上去。

　　他的能力渐渐变强之后，下面这些低阶奖励，很多他都用不上了，要不是及时解锁了这个自由交易市场，说不定还会越堆越多。现在正好清个库存。

　　说实话不止道具，技能也是，他其实有点想找个办法，看看能否给技能也上架了，换一些藏尘回来买更有用的东西。

　　不过转念一想，技多不压身，这个和道具不同，哪怕他未来技能树必定会杂。这也无所谓，反正至少技能碰到了使用机会之后，他能想得起来用。

　　看完了大龛铺，陆安生意念一动，打开了另一边的刻痕界碑。

　　这是个什么功能，他早有猜测。

　　游戏系统一般就那么几个效果，买卖交易，剩下的就是发帖聊天功能了。

　　”你触碰到了某些神秘存在留下的古朴界碑，这些事物几乎与埋葬地本身一样古老，最初的刻痕是一些无人能懂的古老痕迹。

　　掘藏者们猜测，正是那些记录，将这些界碑永远固定在了埋藏之地，并且使他们在时空状态繁杂的埋葬地中，保持着某种平衡。

　　也许是以某一个前列埋葬地的时空为基准，也许是它们在自己调整着不同时空埋葬地的时间序数，界碑上的刻痕从未出现过时序问题。”

　　陆安生的面前，仿佛有个一座座撑天柱一般的巨大石碑显现，上面雕刻着的，复杂的虚空文字，飘到了他的眼前。