第64章 人鱼肉 百姓苦

果然，先天道行是从香火修行而来，书后面的残页还有更详细的叙述，说这先天修行有阳神阴神两种。

　　朝廷气运加封，民间众人自发供奉，修香火金身的，即正神阳神。有道果神位之类的东西，神通广大，法力无边。

　　可那实在是太难，便又有了身据庙堂，以自身为装脏，借其他正神形象，偷香火的修阴神法，借其他神仙的名号，修持先天道行。

　　只是从这些内容开始，记述就已经开始残旧了，甚至干脆除了个修阴神篇的开头，说需要置办香炉之外，全都缺了。

　　也难怪娃娃鱼怎么都修不成，东西不全，根本没把仪式做完整，香炉都置上了也会被抢走。

　　“原来…是这么一回事。”

　　李杭箫看完之后，嘴里的肉都嚼成泥了也没想起咽下去。

　　陆安生也有些受冲击，毕竟，又是一次世界观的洗礼。而且，还引出了一些特殊的问题，那就是他们异乡之人到底是怎么回事？

　　他们终于知道自己的道行为什么可以依靠体庙快速的提升了。

　　就像那人鱼精说的一样，四梁八柱先天灵法，他们的装脏体庙修行法，分明就是一种凌驾于阴神阳神法之上的，极为强大的先天修持法。

　　阳神法比较容易修成强大的神位，可是聚民众信仰的速度太慢，也太困难。

　　阴神虽快，可是就残篇所述来看，仅仅只有一柱两柱的水平，能力单一，上限也低。

　　装脏法正在其间不需要香火塑造，自己一个人供奉十二个类似阴神的东西，却又都是在强化自己。修行又快，又能力丰富。

　　这一点，加上修行时自行制作或者夺人装脏，强行夺取他人造化的做法。这大概才是异乡人被这个世界所排斥的真正原因，也是他们之所以可怕的地方。

　　“看来这鱼还真没杀错。”陆安生吐了条小骨头出来。

　　这娃娃鱼精能极早的炼化舌骨，拥有说话的能力，基本也就意味着这条鱼精是个极精明的家伙。

　　这种见人说人话，见鬼说鬼话的家伙，指不是哪天就把他俩身怀先天修持灵法，却又没看真仙神那么强的事给捅出去了。

　　放下不知哪家大户的金碗玉筷，两人有些撑的打了个嗝。

　　打开面板一看，陆安生果然多了条：“不惑（免疫痴疾）”的效果。被猞猁赐福给吸收进去了。

　　山海经中的人鱼吃了是这么个功效，不会再受降智攻击的影响。不如东洋本子那边，吃了半人半鱼的人鱼能获得的不死之身，但也还算不错了。

　　正常的人鱼能对他们带来的影响其实只有这个水平，这条大鲵精确是个有大机缘的。

　　只是不知道，它都这么强了，那淮水河里头到底是有什么东西，能唬得它宁死也不敢报出名号。

　　“难不成…是这先天修持法的原主？”陆安生觉得，未必没有这种可能，那么指不定就是个强大的阴神。

　　不过，现在知晓了，且不说有没有能力对付，暂时也还没有到他们与那河中诡物势不两立的时候，他们的任务只是护送排帮，所以倒也不用太过在意。

　　陆安生把灵法的残本丢入火中烧了，之后表示：“把东西摆上吧，你去庙后找个角落，开二柱。”

　　…………………

　　“陆大哥…厉害呀！”余水看着地上腹部缺了一大块的混世泥龙，憋了半天不知道该如何表达自己的惊讶与对陆安生的赞赏。

　　“我只会说牛逼可悲，可这古代人更惨啊，连牛逼都不会讲。”小李在边上自顾自的吐槽。

　　他现在已经不再嚼草药了，那胃袋，已经被他连着那小百斤极有营养的黑泥，供在了他的肾宫柱上。

　　虽是胃袋，但毕竟属水，而人胃属土，克水，而且直接用，还会把自己的人胃给顶掉，所以他最后选择了外接。

　　效果是让他现在可以一拍两肾，就拿出来各种草药，材料，道具，相当于一个储物空间。

　　除了储物，民生百艺给了这一柱一个[涵养]的效果，让那些草药等物可以在储存于其中的泥水中继续生长。

　　除了这个，放在其中的其他器物，也可以保存的更久，老话说，干千年，湿万年，江浙一带的龙舟就是沉在泥里保养的，只是铁器不能乱存放而已。

　　“这畜生偷了这么多东西！”众人看着那重达百斤的大鲵，和地上的金银珍宝，各种器物，惊讶着。

　　陆安生他们毕竟是异乡之人，不需要太多没有特殊效果的普通用具

　　而且这货兴风作浪，四处偷抢早已成名，他俩杀了这货倒是有功，可总得给大家展示下这些东西，不全吞下才能让人信服。否则到时候万一官府追责呢？

　　再顺手留下这些他们不要的，做个人情，便更好了。

　　陆安生他们无私贡献之后，众人果然对两人更有些尊敬也亲近了，把那大鲵就地分食，一人喝了碗汤，吃了点肉，便拿大袋子装了东西，准备上路。

　　在此期间，陆安生他俩当然在做别的事，小李刚建好了二柱，在适应。

　　而陆安生，他做的事则特殊一些。他在观察众人的反应。

　　普通的放排汉风餐露宿惯了，有钱了也喜欢省下来，有这稀少罕见的人鱼吃，就是害怕，也要多来两口，连老把头也是如此，众人边狼吞虎咽边赞赏他们两个。

　　可是看了看人群，陆安生发现，只有魏老汉一个人，在庙里待着。

　　他偷偷回去了一眼，发现他不但在观察府里的地砖上面的裂纹，那碎裂的谛听像，甚至还有饿鬼被烧死的那个位置。

　　明明他们已经把饿鬼烧死后剩下的灰，拿了去填香炉了，这庙里没剩下多少痕迹。

　　老魏不简单，这件事他们很早就确定了，这个老稍公有丰富的水上工作经验也就罢了，其他方面的学识也多的惊人。

　　只不过，这个年代，这个阶层，家家有本难念的经，魏老汉是有着比常人更好的待遇，吃食和职位，可谁知道他在这背后是不是还背了什么难以想象的负担。

　　这方面的蜘丝马迹不少，也不难推断，想那河中之物，连在附近活动的人鱼精都镇着。

　　要依赖淮水河也更好欺负的放排汉，不多付出点代价，就能随便活动，很显然是不可能的。

　　这不算是个坏时代，兵瘟荒三灾，基本只有最后那个经常发生。

　　然而：“那大鱼随便牵连的几件，便足官府，大户，妖邪三方各自酿出的缺德寒心事，这样的世道，哪有个安宁可言。”

　　陆安生心里有些为这里的百姓堵得慌，不知是不是被老魏背影中，透露出的复杂情绪感染了。