第67章 水月观音

来到淮水河边，中间的桥敦已经隐没在了水中，两旁的河岸上没有多少树木，只些些许低矮的植物。

　　两段砖石桥基青苔遍生，隔岸相望，让人能知道，这里曾有座可以容纳大马车通过的长石桥。

　　桥神庙就在陆安生所在的北岸，现在只余下了三面残墙，屋顶垮下，斜架在左墙上，屋梁木柱的残块落在周围。

　　陆安生走进庙里，都没感觉自己进入了一座建筑，因为这座不算很小的庙现如今完全露天。

　　杂草与苔藓爬在残墙碎砖上，一片萧瑟荒凉。

　　最显眼的是桥神像，那是个穿道袍侧坐青牛之上的老翁，据说是当初给这石桥定基测位的山字脉道人的形像，距今已有近百年时光。

　　现今，这泥塑却大片破碎，斜倒在了那后墙之上，内里中空，失了装脏，半边脸碎，青牛折蹄。

　　陆安生看了看，抬手掐诀：“风土旧城，香火故神……”

　　他所使用的，当然是风土志异术。

　　这里虽然已经荒废了一段时间，但是这里曾经存在的香火信仰，应该还没有完全散去。

　　在一句句的咒语之中，桥神庙以及这里的过去，开始一点点的，展现在陆安生的眼前。

　　人来船往，由村成镇，这里一开始只是一个航运船帮的落脚点，后来慢慢发展壮大。

　　有道人拣剑而来，修铁中桥基，长桥过河波，这座镇子慢慢兴盛了起来。

　　再到那看似平常的一天，波涛涌动，江水倒逆，蛟龙在水。那样的天色，那样的环境和状态，看起来还真像是有龙王经过了这里。

　　陆安生瞳孔一缩，仔细的看着洪水的洪峰，觉得那洪水，真像是被什么东西拱了起来。

　　志忌回忆结束的很突然，陆安生刚看到那淮水河波倒转如蛟龙回身，冲上岸去，淹了南岸也冲倒了桥神庙，便结束了。

　　这并不难理解，这座庙在那个时候被摧毁了，这里所记录的镇子的过去当然也就只有这么些。

　　陆安生眨了眨眼若有所思的往外走去。

　　“那娃娃鱼没蒙我，这不像他干的，也确实，像是有个什么妖怪在作祟。”

　　他转念一想，那条人鱼精也做不到，那么什么样的存在，会有能力发这么大的洪水？

　　就在这时，眼前的光影一变，陆安生看到了小李发来的消息：“陆哥你听说过守村人吗？”

　　陆安生愣了愣：“听说过，小时候隔壁村子似乎就有，怎么了？这里有守村人？”

　　李杭箫肯定道：“有，是一个叫余树的男人，差不多三十岁，我刚才在南岸碰见了。”

　　“这个守村人有什么问题吗？”陆安生问道。

　　小李那边依旧很快的回道：“说不上，就是一直盯着我看，嘴里还一直在念叨什么，基本听不清楚。”

　　陆安生没太注意，了解了这个情况之后提醒了小李一句，让他注意安全之后，就关了聊天窗，到河边的渡口坐船。

　　桥跨了，有人欢喜有人忧，渡口这里有不少乌篷船或者独木小舟，往返一次便能赚到不少钱，也算养活了不少人。

　　在这船商淡季，给这段河水，带来了欣欣向荣的景象。

　　陆安生坐上了船，这过一次河，不过几分钟，却要收几十文，一天下来就有几两碎银，船夫脸上有笑容，陆安生趁机问了些事：

　　“老乡，这桥垮了有一年了吧。”

　　老汉点头“是啊，修屋子又办河祭，整半年，到现在又半年了。”

　　陆安生问道：“河祭？是怎么个祭法？”

　　老汉表示：“河神庙搭台祭祀呗，乡里出钱出钱，用牲口，祭那河神爷，里里外外，投了有不知道几十头牛羊，多少鸡鸭鹅。还有就是两座庙来回上香上供喽。”

　　“两座？”

　　陆安生些疑惑，不过，另一座，那便是观音庙，出了灾，拜观音求平安，似乎也不奇怪。

　　“是啊，两座，还有那观音娘娘嘛，当时大水淹来，土地庙都倒了，就剩那观音庙一点事儿都没有，里头的尼姑衣服都没湿，还出来施救呢。”

　　………………

　　江阳镇，观音庙。

　　我天朝人拜神，有特点，谁灵就拜，不灵便一脚蹬开，这观音菩萨，便是这个风俗习惯的最大受益者之一。

　　在佛门中平辈菩萨众多，上头还有佛陀的情况下，因为一个救苦救难，观世音的职能，大大出名，香火鼎盛。

　　在国内，祭拜的人几乎比如来等佛陀菩萨加起来还多。

　　江阳镇这的观音庙，还并不一般。

　　古时候说佛有四十相，还有诸般化身显法，观音的果位是菩萨，仅次于佛陀，化身自然也多的很，据说总共有33个，这里拜的是其中之一。

　　他来到庙前，远远便看见了升腾的香火。

　　与船夫所说的一样，这观音庙周围并没有被水泡过的痕迹，墙面结实而安好，灰青的石块没有什么磨损的迹象，飞檐翘角如鹤翼舒展。

　　门口此时也有人在来来往往。

　　陆安生从这人影，与香炉中飘出的白烟中，隐约可见那不算平整的砖石地面与高大庙柱之后，高大的白色神像。

　　与之前所见的每一个都不同，这座像身上也有彩绘，但并非是泥塑，而是一巨大的陶瓷像。

　　半坐于沉香木须弥座上，远远望去就能看出其精细与华美之处。

　　陆安生迟疑片刻，混在人群中走了进去。

　　这庙不小，这上方的青石嵌刻水月空明的主殿后面还有偏室，是这里那个尼姑的居所。

　　抬眼，神像有白瓷肤色，衣袂飘舞，手持净瓶，身后有月，左足踏一朵汉白玉雕的雏莲，右膝闲适支起。这分明是一尊以水与月显法的水月观音相。

　　相比于相对特殊的观音马头明王和竹篮疏洗观音，这个法相化身还算常见，喻意也还算正常

　　水月源自佛教“镜花水月”的譬喻，喻指世间万物如水中月影般虚幻无常。水月观音就是在体现《心经》“色即是空”的哲理。表达观音菩萨看破幻想的智慧

　　陆安生站在这庙中，看了看香案上精致，并且已经被插满了香条的青莲香炉，又看了看来往人的神色，若有所思。

　　“施主，不上柱香么？”一个温和亲切的声音，在此时忽然传来。