第68章 佛口蛇心

陆安生愣了愣，扶刀转身，发现身后是个灰圆巾帽，衣着朴素的瘦尼姑，肤色白净，面相和善，不施粉黛，嘴唇下斜生了一颗黑痣。

　　陆安生想了想她的话，又看了看闭眼上香，句句祈求的庙中众人，摇了摇头：“我现在没什么烦恼，就不上香劳烦菩萨了。”

　　那尼姑低眉顺眼：“心怀兵伐之意，惶惶不可终日，在家乡之外打拼，怎么叫没有烦恼呢？”

　　这尼姑的话娓娓缓缓，和这庙里的细碎叨念，暮鼓晨钟一样让人平静：

　　“人们总是隐藏自己的烦恼，可菩萨一直都看得出来，虽说观音大士不嫌你祸到临头才来祈求，但上上香，把自己的烦恼与大士说说，总是让人内心放松的。”

　　陆安生听着这话，竟真萌生了去上一柱香的想法，但他最终还是硬生生止住了步子。

　　在了解了先天阴仙修持灵法之后，他更不敢胡乱祭拜了，哪怕这是观音，哪怕这里的人这么多。

　　他一挑眉头，表示：“还是算了，已有烦恼，更不该多沾因果。”

　　那尼姑也不强求，表示：“无妨无妨，心中有佛，不上香烛，佛依旧在看着你，施主，祝你烦恼能消。”

　　她说着，双手合十微微躬身。

　　陆安生回礼，同时表示：“还未请教，师博是何名姓？”

　　“我姓柳。”那尼姑轻声说着，陆安生点头，表示有缘再见。

　　走出庙外，身上晒到了下午的太阳，心里，却是升起了一股恶寒“佛口蛇心呐……”

　　陆安生在佛山旅游，开出的少数技能中，有一个他一直没有使用过。

　　那是个南洋的厌胜邪术之中的招法。

　　厌胜法，以物咒人，以命数为凭依。他人的毛发、体屑，乃至姓名，皆可作为媒介。

　　他得到的这招，对厌胜巫师，便属于神技。也就是那招，辩姓名法。

　　除非有特殊的技法护持，那么哪怕有防备，他也知道：“姓常，报的是姓柳，该说你诚实，还是不诚实啊。”

　　胡黄白柳悲，胡黄白常莽，东北仙家的姓名说法很多，可在这不同的说法当中，常与柳两个指的却是一家，都是蛇仙的名号。

　　古时候讲，姓氏是有自己独特的命数之上的象征和作用的，只要寻觅合适的时机和方向，改名便可改命。

　　因此姓名，便是一个人最好的标致，也就是那些邪咒书法最好的定位锚。

　　然而姓名这种东西虽然不是人之灵长的专属，但是牲畜，常常是无法拥有正常的名的。

　　他们的命数，注定了他们的姓名，黄仙只姓黄，狼妖号当路君，就连名字，也经常是天赐这样草率的名号，或者自己在那一窝的妖怪当中排行第几的序号。

　　这条蛇精，也不例外，真名姓常，假名姓柳，全是蛇的命数。

　　陆安生用指头一下又一下的点着刀柄，与李杭箫交流：

　　“所以说观音庙里住了条蛇仙？”

　　“这里是关内，就是蛇精，不是仙家，当年仙家订过约，永世不入山海关。”

　　陆安生知道这个广为流传的说法。现在想来，那[山海通关令]要是真的有什么特殊作用，也许正是仙家入关的凭依。

　　“应该是炼了阴仙术吧，除了这种可能，我想不到一条蛇精为啥再替一座观音庙招揽香火。”陆安生补充着：“他要是个黑熊精，我倒还觉得正常，可这品种也不对路啊。”

　　“你觉得这以前发的洪水，和这蛇仙有关吗？”李杭箫如此询问着。

　　陆安生也早就想到这件事情了：“也许不止它，那蛇尼姑应该算不得大妖，庙里的百姓不算很狂热，我也没被她吓住。

　　若要发那么大，范围还控制的那么精细的大水，也许靠她自己是做不到的。”

　　李杭箫那头还在收拾草药，便听见了这个消息，不自觉的啧了一声：“黑…真黑呀。”

　　罪魁祸首，在灾后大收香火，借用人们的信仰修炼，人们生活在一架晴雨尽由人，丰灾不由己的精致鸟笼当中，朝不保夕，却还在感激涕零。

　　陆安生似乎有些知晓，这个埋葬地被封了个戊字的原由了。

　　这里的人，仿佛被这些个大妖怪编出的一张罗网牢牢的困住了，耳目收集到的信息全经过精心的编造，河中是大妖而非河神，观音庙里是毒蛇而非尼姑。

　　回头望一望。

　　这些来上香拜佛的香客，有不少住的还是露天的废屋，却花掉本来也没剩下多少的铜钱买了檀香条，或者香烛，把自己的愿景，寄托在了这些家伙的身上。

　　陆安生手握住了刀柄，又松了开来，只觉得思绪繁杂，理也理不清：

　　“想直接动手砍她丫的……可这刀，只能除得了上面这几片叶子，这么草率的行动，反而会被下面的根拽到土里去，做了他们的养料。

　　最重要的是未必救得了这里的人。背后的东西除不掉，拔这一两颗爪牙没有任何意义，只是到头来坐在这个位置上的人，姓名换了几番而已。”

　　他感觉有些迷茫，猞猁赐形的危机感知，却在这时拉回了他的思绪

　　“嗯？”陆安生顺着被人注视的感觉，回过了头，只见远处的河滩上，一个痴痴傻傻，约莫三十来发的乱胡男人，正看着他。

　　在陆安生看过来之后，那个男人憨憨的笑了笑，之后顺着河滩跑开了，动作疯疯癫癫，陆安生看着，却莫名觉得他几个摆手摇头的动作，像是在叫自己跟上。

　　陆安生不解，但对这个怪人的身份，心里有些些许的猜测，默默迈步跟了过去。

　　走了没有上百步，那人顺着河滩往河里走，走进了一步宽大的芦苇滩中，陆安生的视线被一丛一丛，随风摇晃的芦苇遮蔽，但是，却又听见了那人的声音：

　　“好，好，黄河来的大哥，不用被蛇咬了。”他的口齿含糊不清，说话似带着些许笑意，是那种，笨到单纯的人，很朴实的笑。

　　“余树？”

　　陆安生试探性的一边走一边问道。

　　“余树，我，是余树！那是蛇！”那余树的声音渐远了。

　　陆安生却明白，这应该就是江阳镇的那个守村人了，只是他的话语已渐渐痴傻，陆安生已无法从那喃喃声中，听出他想表达的意思。

　　可也就在此时，陆安生耳朵一动，忽然听见周围又传来了另一个声音：“他是余树。”