第66章 刻痕界碑 镇河铁牛

这个功能自然是《埋葬志》的留言版，又或者更直白一点，这是个贴吧。

　　但这里也有特殊之处，那就是这里的内容都是真的刻痕保留，那些文字，全是石刻的手书，文字的样式很有特点。

　　“庚字的前一万有人去过了吗？那里的武学是什么样的？”——求剑客。这个字迹行云流水。

　　下面有回复展开：“去过，玄妙至极。”——周侗。这个字迹苍劲而老练，十分有阳刚洒脱的韵味。

　　“求解，人在甲字二万三千左右，有个叫江河君的河伯神让我跳庐山瀑布，怎么破。”——赶潮人。

　　这个字迹一板一眼却又不算工整。

　　“建议买好保险。”——柳敬亭，这个字迹有些飘逸，但是很好辨认内容。

　　………………

　　留言颇多，陆安生一时之间翻不太完，不过他又很快通过一个随心的想法发现，这界碑上面的内容居然自带搜索功能，所以还算好翻阅。

　　“戊字，戊字……”陆安生看向了自己用想法锁定的内容范围中，弹出的记录，只扫了几眼，游戏感扑面而来。

　　有人广告里套广告。

　　“戊字一万九千埋葬地出产的刑具，对妖邪特改，正在大龛铺火热上线，是兄弟就来买我（常爷广告设计，值得值赖）。”——不是皋陶

　　有呼唤大神的菜狗。

　　“戊字的两万五千级埋葬地，一个纸人喜媒婆，正在准备把本人卖去给阴山花鬼当压山鬼妻（本人男），求救，有没有大佬，菜菜，求捞。”——祁连山车神。

　　有看热闹不嫌重大的。

　　“大佬这边建议享受呢。”——崔判。

　　可以说，比大龛铺那边还有游戏的感觉了。

　　到最后，陆安生翻界碑用了不算短的时间，发现了几个重要信。

　　一，主流零梯队攻略组的速度，比他们两个快个三五次任务，不过大多数人探索的埋葬地都还在二万号级别，只有少数人可以进入一万多号的埋葬地。

　　四位数的埋葬地，则基本没人接触或者进入过。

　　这件事让陆安生松了一口气：“这样的进度差，还有的追。”

　　二，俗神的名号曝出来无所谓，然而十位主事仙神的名号，还有各庙系的全名，似乎不太能曝露。

　　估计，是有什么保密机制，陆安生没法依靠这里获悉十位主事俗神的名字。

　　这一点，开记录也是一样，看看这里的文字没有用，买龛铺的东西是行，但他现在有的一千九百藏尘买不了几件。

　　那些低价批发的，要么是垃圾物件要么就是失败的个人制作品，反正都是开不了记录的东西。

　　不过，在这些东西之外，还有第三个收获。

　　他在这些记录中，确认了戊字的特性。和他想的一样，是旧俗，禁矩。

　　关于戊字的那些个记录，不是关着天残地缺的人，用命杀妖怪的血腥镇妖塔，就是腐败官府治下的危城，就是妖邪作祟，人命艰苦的灾年之地。

　　反正都是受到重压，人们的生命，身体，思想受到禁锢的环境。总是有各种各样的幕后黑手。

　　“所以，这个埋葬地的问题，应该也就在那水里的家伙身上了。”

　　陆安生观察着，竹竿一撑，前方大概几十米，乌篷船在河面上来来往往，青石板铺成的地砖连成了平整的地面，杨柳依依，白墙灰瓦，那便是江阳镇。

　　………………

　　陆安生他们在镇上住下了，依旧是类似未来的大车店的大通铺，不过这倒无所谓，只是这一次，可能要稍微待的久一点。

　　原因也很简单，陆安生他俩降了那第九路外道，混世泥龙。

　　那头大娃娃鱼早就已经让他们吃的空了五脏，缺了下不少肉，但头和大部分的躯干骨骼还在，也就足够交差，可以领赏金了。

　　古时候捕快官兵人数有限，追缉之类的事又复杂，于是乎悬赏一事一直很兴盛，从专业的捉刀人，乃至那些个“侠客”，不少人江湖上的人就赖悬赏为生。

　　混世泥龙大鲵精，因为背了一堆黑锅顶到了第九路位置的外道，悬赏不菲，足够陆安生两人收获一大笔银两。

　　“杀了邪道之后，收获归杀妖者所有，这边好像是这么规定的，所以不用担心我们藏那些东西受到他们追查。

　　那些个乡里人家，本来大多以为自家东西永远回不来了，要么就是已家破人亡，没人来要，我们交的那些金银杂物，已经够交差了。”

　　陆安生听着小李打听到的事：“好，那么，老规矩，分头行动。”

　　江阳县这里已经是江苏境内，环境自然和徽洲有异，李杭箫有自己的草药要采，陆安生，则要去进行自己的探索。

　　江阳镇已属扬洲境内，距离扬洲城仅有几十里距离，在那南北商场大力的荫蔽之下，这镇上屋舍俨然大宅居院不少，比前几个村镇可要繁盛不少。

　　大概也正是因此，这里的信仰状态都因为人而复杂了不少。

　　本地的土地庙似乎在之前的桥神庙事件中被冲垮了，土地神的事情，对于这个时代的社会无论心理还是物理之上都是件大事。

　　一个村子如果没有土地神在保佑，那么这里的人是绝对不会心安的，所以这一年半载之中，土地神庙没有被修好，但是其职能，加诸在了河神庙上。

　　而这里除了河神庙，还有半废弃的桥神庙，以及一座观音庙。

　　陆安生早确定那河神庙不对劲了，自然不可能去那，至少不会第一时间去，因为那娃娃鱼精，他的第一站，是那座曾经被他短暂占据的桥神庙。

　　江阳镇这里的淮水河段不算很宽，又因为临近扬州，比较富，所以这里曾经有座两拱的大石桥，叫镇河牛桥。

　　名字来源，是中间那个桥墩子下面修建的一座伏身铁牛。

　　来到这淮水埋葬地之后，陆安生接触到的第一个记录是[龙王翻水]，和这个东西相似，人们把洪峰，看作是蛟龙走水。

　　于是为了防止走蛟水灾，各种地方，都有建金铁之物以镇蛟的习俗。

　　有铁牛，也有经典的桥下悬剑，他们沧城的铁狮子，镇海犼，其实也是这么个作用。

　　这座桥下的铁牛显然也是为了这个，不过很显然失败了，那一场大水过后，江阳镇南岸大半被淹，无数镇民家破人亡。

　　现在往那边看一看其实还能看到不少的废墟，只有部分重建了，那土地庙就是还没有重建的建筑之一。