第60章 森罗饿鬼？

“这神像……”陆安生瞟到的神像，似乎并没有什么异常。

　　那“地藏王菩萨”因此而放松了些许，甚至轻轻出了一口气。

　　可谁知，就在这之后，陆安生竟又说：“里头会不会还有装脏啊？”

　　“？？？”“地藏王菩萨吓得大气不敢喘一个。

　　要知道，在古时候的人看来，装脏完全就等同于神明的灵性，很多地方都有盗佛头、装脏之类的东西之后暴毙的传说。

　　这个青年进门之后，刀就没有离开过手，一看就不是个和善的主，可这个“地藏菩萨”根本想不到，他居然胆子大到会想对装脏下手。

　　更可怕的是，他的这句话已经足够惊世骇俗了，偏偏不只这个陆安生出言不逊，那个拿着炉子的青年，竟也说：

　　“不好说诶，这泥塑色快掉完了，可看着还挺完整的，不过说起来，要是这菩萨像里有，你说这谛听里，会不会也有装脏？”

　　李杭箫居然还真的在认真的打量两座神像。

　　这什么法外狂徒！！？

　　“混账东西！听听你等口吐的是什么狂言，盗香炉便罢，竟想着开神像，偷盗装脏，当真是胆大包天！”

　　那地藏王菩萨，竟立时出言大喝，声若洪钟，回荡在庙里。

　　陆安生李杭箫两人齐退一步，虽然在埋葬之地什么都见过了，眼前的景象却未免太过可怕。

　　那在微微火光中显黑青之色的泥像，竟从怜悯善目，变作了凶眼怒目相，再然后生獐牙，眼圆睁，完全显出了一个凶狠的明王法相：

　　“呔！你二人罪恶深重，见了我地藏王菩萨，可知错！”

　　陆安生手抓刀柄，和李杭箫是同一个惊疑不定的反应，那地藏明王的怒吼声在庙间回荡，颇为响亮。

　　身后的十来个放排汉，却睡的沉的怪异，这样的事，一般妖邪，确是做不到。

　　“莫看了！这是我将你二人拉入的无间地狱，你们看的到他们，他们却听不见，看不着你两人了。”

　　地藏明王大喝：“你二人可知罪！速速放下铜炉！诚心上香供愿，我在此，免你二人炼狱之刑！放你两人还阳！”

　　此时，那地藏王菩萨脚下的谛听，竟也醒了，狼虎大小的身子披彩挂带，凿齿排牙，凶神恶煞的盯着他们两人。

　　却见他们两个，竟是丝毫不慌，反而各自拔出了手中的刀具。

　　“嚓！”寒光作现！

　　“冥顽不灵。“地藏明王大怒，更凶恶了三分，手诀一掐，二人眼前的地砖一翻，竟有一个黑青色皮肤的红眼恶鬼，从中钻了出来。

　　“你等可知，在地府中有六道轮回，这其中便有那饿鬼一道。

　　若贪欲横生，如这个怨魂，便要坠入那炼狱之中，以饿鬼的身份，永世受刑，只吃铜丸铁汁，却仍要饱受饥肠碌碌之苦！”

　　陆安生两人定眼一瞧，那恶鬼四肢干瘦如柴，肚子却鼓如皮球，口中流涎，青面獠牙，真是个饿鬼之相。

　　尤其是陆安生的《俗事古录》，还有个记录显现：

　　“[饿鬼]（壬）生生饿死，亦或贪欲炽盛之人所化的恶鬼，木石草叶，鸡犬人畜，无物不食。”

　　“录物：观音土（古代饥荒时，有人以石灰渗泥、叶和水而食，填充腹脏，腹部涨大却仍是饥饿。

　　这便是那饮鸩止渴的自欺欺人之物，遇水而涨，水侵刀劈不化。无营养，但总归填腹，使人饿死，却作撑死状，于是时人谓之观音慈悲土。）”

　　“这是真饿鬼……”

　　陆安生的通灵猫瞳一缩，但不算很慌，恶鬼便恶鬼，只是壬级，那也就约莫老畜牛鬼的水准，不是无法对付。

　　倒是那地藏明王，仍在那怒道：“这人姓余，是那镇上十里有名的懒汉泼皮。

　　他在那饥年到来之际，第一个鼓动灾民冲入了那荀家大门，酿的是一家鸡犬不宁，妻儿老小受尽欺辱的大祸。

　　他自己最是糊涂，竟生吞数盆面粉，又狂饮井水，活生生撑在那米仓之中，你等不想也做这死难饿鬼，我劝你二人速速放下屠刀！”

　　明王怒喝就在耳边，却见那陆安生挥刀上步，架着刀便是一式力劈华山。

　　那饿鬼张动外翻利齿的血盆大口，闪过这一下，便是已经咬来，却见陆安生脚下一拧，便是双臂前后张开，从侧方划出了一刀。

　　这一刀，八极拳，提柳散阴刀，大鹏展翅。

　　拳术与刀法相通，虽比不得八卦掌与刀法紧密，但总归能用。

　　正是因此。陆安生学的提柳散阴刀甚至不成技能，只是包含在拳法，他一直在训练的也是枪，对刀法却不怎么上心。

　　“哎！”那饿鬼细瘦的脖颈被划开大半，其中流出了青绿的鬼血，那鬼爪与利齿却仍在空中咬划，渗人至极。

　　不过就眼前来看，更可怕的也许是表情平静的严肃的陆安生，他单手架刀，用的提柳拥刀架势，直面这种诡异存在却丝毫不惧，让人惊疑：

　　“这家伙之前到底经历过什么？”

　　当然惊疑的并非是李杭箫，而是那所谓的地藏王菩萨。

　　只见明王相怒目一扫，庙内忽的起了变化：“你二人还敢抵抗？当真死不悔改！那好，我即将你二人立刻放下森罗炼狱！”

　　两人听着这样的威言，便见脚下的地砖一软，忽的如泥水一般涌动，将二人的脚给包住了。

　　陆安生一时之间步伐被锁，立刻失了气力。

　　然而，就在那饿鬼拔出卡在颈上的刀，将将要扑来之际，那地砖中忽见得一条条血红的根藤扎穿地砖而来，凝固成了包腿石筒状的青石地砖立碎。

　　“韭草的生长速度，加上硬藤根节部分强大的硬度，本来应该用来钻肉的来着。”

　　李杭箫破开两人脚下束缚，同时解释着。

　　他的百草囊，在他的血的催化下产生的性状，总会偏向血肉寄生物。

　　虽然邪气重了一些，但不得不说这两天创造的这些个缝合植物，是真的用处不小。

　　他随手递出一把：“陆哥，把黑的吃了，其他的用来破石障。”说着，他自己也服了一颗。

　　陆安生丝毫不带犹豫的，接过来就把那个黑色的果子，像炒豆子一样直接拍进了嘴里。

　　他这才发现，那黑球子分明是水果一样的口感，一股清流渗向肠胃，夜里活动的疲惫和困倦一扫而空。

　　可谁知道，也就是在这时，地里突然生出了一条石柱，并且陡然变大。