第63章 先天道行

陆安生问了这个问题，却见那娃娃鱼精神情大骇，连那对豆豆眼都瞪大了；“这……这个我真不知道啊。”

　　陆安生听了，手中刀马上要落，刀锋已经紧紧的贴在了它的胶质皮肤上。

　　谁知道，到了这个关头，这娃娃鱼照样不松口：“仙家，我知道这河中有恙！可具体是怎么个来龙去脉，我真的不能说！你要逼我，那还是杀了我吧。”

　　陆安生听后，将刀停住了。

　　李杭萧发来消息：“我觉得，这丑鱼没骗人。河里应该是真的有大鬼了，说不了，则说明那东西真的手眼通天。怕不是掌握了禁语咒术之类的东西。”

　　陆安生点了点头，他也是这么想的。

　　两人确认了这件事，于是，陆安生手起刀落，那娃娃鱼血溅五步。

　　“为…为什么？”娃娃鱼又一次用他的孩童般的纯真声线问道。

　　陆安生甩刀：“你专门去骗那些面对大灾大难的人，拜了你便有福报。他们很多都信了，可又大多马上横死，你忙着拿人家的东西时，有回去听过他们，问一句为什么？”

　　陆安生没有再说话。

　　那娃娃鱼精，则是再说不出话来了。

　　两人沉默了一阵，之后，陆安生拎着这鱼怪的头，走到了庙门外。

　　这娃娃鱼精到底还有些什么神通，两个人大概有所猜测。

　　到了庙边疏树掩映的空地上，陆安生伸刀一划，这小鳄鱼一边大的娃娃鱼脖子里，立刻涌出了一股又一股的黑色污泥，一层叠一层。

　　和那香炉上的黑泥完全相同，就这么“咕噜噜”流了好一会儿，直接堆成了一座小山，其中，还有大大小小一堆东西。

　　………………

　　“嗯……还挺嫩。”陆安生和李杭箫，在小树林里生火起灶。

　　该说不说这“混世泥龙”是真有活，肚子里的东西从碗筷在陶锅都有，两人都省的找餐具厨具了，就地切了腹腩肉，上锅小火煨煮。

　　小李的厨艺还行，不过，两人现在吃东西的心思都不大，反而是一边吃，一边分了东西。

　　“这胃袋装脏，应该是最值钱的了。“陆安生的脚边，是一块看起来只有巴掌大，实际上可以装下上百斤污泥的胃袋。

　　“装脏原材：人鱼吞口囊（属水，来自大倪人鱼精的胃袋，修有吞泥、吞口两大神通，可汲泥填腹，也可容纳诸多处器物。）”

　　配上边上，有涵养草药，木料等物品作用的深河黑泥，作为改易材料，足够凑成一个完整的第二柱。

　　“真的给我？”小李对于陆哥的选择颇为惊讶。

　　陆安生则平静点头：“反正你也不是白拿。”

　　拥有俗事古录的他很多东西都存在书里，和系统道具一样，虽然一次副本中，拿出来就放不回去，可是只要不取出就不会占位置。

　　所以，虽然他的东西多，但是却不怎么需要储物空间，倒是要延路采草药的小李，挺需要这个的。

　　当然，主要也是他有记录奖励，还可以拿不少祭具道具，不差这个装脏，反倒想着，再去拼一拼更好的。

　　这条胖头鱼虽然名声不小，但很显然，实际水平不高，出产的东西最多算个精良。

　　一个储物空间，陆安生实在看不上。让这东西占一个位置，显然不利于他的体庙发展

　　更不用说，李杭箫听到他要把这个让出来之后，马上就用队内通道给他转了一千藏尘，再加上平时拿的各种优质药品，就算算上上次的种生基，也不亏。

　　分了这个，剩下的东西还有两类，一些是农家用具，金银珠宝之类可能有些钱银价值，但于他二人无用的东西。

　　一类，是一些可用的祭具，还有一些可用道具之类的东西。

　　比如“鱼面人身纹瓷盘”（绘有古老渔人神明的陶盘，可强化鱼类装脏的效用。）”

　　比如：“防锈养刀刀布（兵家以织纫秘法所制，可绑于刀刃之后，嵌在鞘内，有养刀修护之效。）”

　　又比如：“《先天修持灵法》。”

　　其他东西两人分得很快，分好之后，基本就够了一共两人的十二件祭具。

　　还带陆安生的护刃布，缠手的绷带之类的道具，但总归就那么些，要是真有厉害的宝贝，这人鱼精也不至于那么弱。

　　说到最后，除了那胃袋装脏，最有初看上去价值的，也就是那金刚密迹力士的护持浑铜香炉了。

　　这东西的效果直白，就是强化装脏物的发挥水平，娃娃鱼自己充作那泥塑的装脏，他的驭泥法便能压住饿鬼，升起石柱，装神弄鬼。

　　也正是因此，这香炉一被李杭箫夺去，它便没了法力。

　　李杭箫给了一柱，效果则是透支精力，让他能把持续补充的精力，化作小股爆发，用出蓄力一击一样的招数。所以刚才他能抓住人鱼，让他没跑掉。

　　当然无论胃袋装脏，还是炉子，对陆安生而言，价值都不如这《先天修持灵法》。

　　翻开那神秘之极的古朴小册子，上面的行书小字行云流水：

　　“凡天下生灵修持，所得道行，是修持圆满的过程。一身如瓶中注水，从虚无至盈满，正如甲子轮回六十年之数，故此以此为计，六十为满，权作虚指。”

　　“实际修行，以有秘法大功之人为佳，凡人次，妖邪再次，有人一日顿悟，脱胎换骨，比得他人多年苦修。有妖十年修持不得一年道行。”

　　这是甲子道行理论，陆安生他们早在山庙镇就已经知晓的那一部分。

　　而后面，则是他们从来没有听说过的部分。

　　“实际众人愚顿，不知自身修持，尽是后天的道行，而修行的圆满，必是先天后天皆有。

　　修持如瓶中注水，可这瓶下，却还有倒映，后天一甲子，先天也有一甲子，共一百二十年。”

　　陆安生看到这里，只觉得长久以来的困惑被解开了：“先天道行，还有一甲子，一共一百二十年，那就正常些了。”

　　三四十年的山君是可开山穿石，可他距圆满只有十几二十年。那么，俗世仙神们移山填海的万千神通，又怎么来？全塞在这十几年里了？

　　如果后面还有八九十年道行的差距，三四十年只有那些仙神的三四分之一，这就十分正常了。

　　看到这里，这先天道行该怎么来，陆安生和小李其实也已有了些许的猜测。

　　他们把那本残破古朴的古籍又往后翻了几页，看到了这样的内容：“后天道行，因生后修持，谓之后，那么先天之名又从何而来？

　　香火修持，仙术妙法，谓之先天。身为祭祀指向，修香火信仰之力，便可有传说之身，秘传己法，这般道行，皆自众人的心愿凭空而来，自是先天之道行。”