第62章 到底谁是妖邪？

“怎么说？什么时候干他？”

　　“呀，里个饿鬼，睇着有点凶喔。”

　　“这是真货，先杀这个。”

　　这是那地藏王菩萨刚刚显灵，又召唤出那个饿鬼的时候，两个人的讨论内容。

　　“你去后头看看，我在前面守着，这绝对是什么东西占了庙，不过不稳定，吞了香炉阴神位就破了。”

　　“这后面全是空的呀！”

　　这是两个人看破这所谓的地藏状态的时候的对话。

　　“终于说到重点了，这条大鲵满嘴跑火车，还喜欢浪费时间一会问完了做煲吧。”

　　这是他们在听说，那个黑怪要对他们知无不言的时候的第一真实反应。

　　陆安生欲擒放纵，手中刀还在晃：“用问你，你那点破事，都让官府贴告示贴出来了，有什么是我们不知道的。”

　　那黑怪用力拍地：“那都不是真的，他们诽谤我啊！冤枉啊！”

　　两人在地上发消息：“我就知，这小东西看着还挺唬人，实际上呢，又没两把刷子，怎么能做那些事。”

　　陆安生同意：“无妨，让他自己辩一辩。”

　　于是，陆安生说道：“看来，你很冤呐。”

　　黑怪表示：“冤！太冤了！”

　　他似乎酝酿了一下情绪之后，才表示：

　　“我是这淮水上游，一处泥洞中钻出的大鲵精，三年炼化了胃袋，有吞泥之能，靠这招硬吃泥活动了十年，才又炼化了舌骨，真正成为了妖精。

　　这还是我们种族有天赋，一般妖怪要么有术有法，也通常要修行半截，有个三十年上下道行，方可炼化这舌骨，能说话。”

　　陆安生啧了一声：“这个我看不出来？说重点。”

　　眼前的黑怪，有半人长，几掌宽，大口圆头，短粗四爪和尾巴，眼睛小而浑，全身是粘滑的黑皮。

　　再加上摔地时的婴儿叫，这货的真身很明显了。

　　“[人鱼]（辛）”

　　“又东北二百里，曰龙侯之山。无草木，多金玉。決決之水出焉，而东流注于河。其中多人鱼，其状如鲚鱼，四足，其音如婴儿，食之无痴疾——《山海经.北山经》”

　　说来玄乎，其实这个经常在各个山的描述那里充当npc的人鱼，基本是山海经里，最好确认原型的几个异兽之一了，实际上就是大鲵，民间土名娃娃鱼。

　　“录物：《口技人自持》（与三言两拍，同属平门话古的艺人看家之书，可学习世间百语百言。）”

　　想明白了这货的真身，陆安生便觉得有些无语，自己竟让个娃娃鱼精唬住了半刻。

　　现在是没事了，他只对那论述中的“食之无痴疾”有点兴趣。

　　“早听说山海经约等于半本食谱，今儿个有机会尝鲜了？”陆安生琢磨着该清蒸还是水煮。

　　“重点！重点！我说重点！我时常打洞潜泥，去这淮河沿岸的乡里行窃，但真就是个空有十年修为，却完全不能打的弱鸡。

　　我也是在那扬州城边上，偷得过半部先天修持灵法，骗过些香火，想修成阴神，可这不是因为法门残缺，还没炼成吗？”

　　十二路外路其九，混世泥龙，曾在高新村侵占土地像，骗人上香祈福保平安，说可以让当地的稻谷腊月长穗。

　　也曾在定江镇假扮家供关公，说自己在地府砍曹公，要借香火加持，许那大户死后入关庙，与周仓同列，生前财福不断，可享天伦。

　　陆安生他俩当初听到这些事的时候，憋得很难受，暗地里都快笑疯了，这什么早期电信诈骗。

　　不过，再仔细听下去，听全一点，有些事就不那么让人乐得起来了。

　　“避重就轻！说，高新村村民带人伐庙，你怎么就毁了河堤，让那一带人畜尸横遍地，水漫四野？”陆安生大喝。

　　这娃娃鱼听了，口中大叫冤枉：

　　“就是这个啊，他们请的老牛鼻子，是灵宝派的高功道长，好生厉害，我逃还不及，那河堤，是那县丞保长等人贪墨，修的有问题，本就要毁的。”

　　陆安生其实也早有预料：“那定江镇的王大户呢？你怎就害的他一家在床上淹水，生生溺死！”

　　“冤啊！我哪有那种神通！”

　　“你没有，那这些人耳朵里是什么？”陆安生往边上的排帮众人那里一指。

　　他早知道这所谓炼狱之景是怎么个事，其实很简单，那些放排汉睡的本就的沉，这货又用泥水封了他们耳朵，便就听不到，看不着了。

　　实际上，他们两个怎么可能在什么无间炼狱。

　　这娃娃鱼把自己从这些事里面择的那叫一个干净，可他这一手驭泥法根本不简单，操控泥土封印又放出那恶鬼，不也靠的是这个。

　　“是，我是堵了他们的耳朵，可我真没杀那王大户一家，富贵门前是非多您知道吗？

　　那是他家自己拜着关公，却在井里丢了三个女婴，这才被索了命，我也是因为那婴鬼被一并赶走的。”

　　这人鱼精大喊冤枉，它说的也还真未必假。

　　鬼婴索命是丑闻，那王家牵连的大户若还有势力，必不可能让这种事外传，河堤之事同理。

　　“这么说，你全是被冤枉的了？”李杭萧在一边挑眉：“江阳县的桥神庙呢？”

　　人鱼精摆着粗短的两条小爪子：“我是真不会发水，那洪水也不知是哪个真大妖发的，桥下的镇河铁牛都毁了，我那时候搬进桥神庙刚一天，一柱香火没吃着呢。”

　　陆安生不惯着他，这话也未必是假的，可是这货没有罪？

　　“那那些地方的人的财物呢？”李杭萧断喝。

　　那人鱼精吓了一跳：“呃……这个……”

　　这娃娃鱼是没那神通害人，可四处搅事，一旦碰上灾横，便趁这个机会偷人财物，这个，他最开始可就承认过。

　　“仙人啊，你饶了我吧，你要是想要，我全都给你。”它如此说着，大口一张，吐出了混着污泥的几件东西。

　　是金银碗碟，玉佩玉盘，檀木簪子，赤铜小锁等等富贵人家的用具，总之全是好东西。

　　吐完之后，它便没了动静，等着两人的反应。

　　陆安生沉吟了片刻，眯了眯眼，最后问道：“还有一事，你是十二路外道之一，又整日泥里来，水里去，可知这河中，到底是住了……哪一家妖邪？”