第71章 蓄谋已久的埋伏

一个神秘的新记录，出现在了俗事古录之中，陆安生明白，苇老人只差那一点灵慧与突破，便是六十年，一甲子道行圆满的后天大妖了，高于庚级，也是正常的。

　　虽然这样没有奖励，但也无所谓了，至少这河上的事儿，苇老人已经讲的差不多了。

　　他拨着苇草，很快走了出来。

　　眼前的河岸上，是排帮的众人住的旅店，淮河北岸，那座河神庙，就在几百米处。

　　魏老汉似乎刚刚回来不久，陆安生只看到了一个走进旅店的背影，和之前的看法一般，也认为，这个背影看着落魄箫瑟。

　　“小李，排帮一共多少人？”陆安生在客店门口，看着眼前的流水，河弯，还有南岸人丁稀疏的淮杨小镇之景。

　　细柳摇曳在北岸的高地，白墙灰瓦连成一副扬洲风格的精细图卷。

　　“和我们一起的，一共十六人，在豫中，因为缺把头与艄公没出发的，一共百人上下，怎么了？”小李打探的消息，确实很精细。

　　“百人上下，这就是魏老…魏艄公用那几十年岁月养活的人吗？”陆安生想到这个，还是不自觉的皱了皱眉头。

　　排帮赚的不少，可艄公只有一位，还要请护卫，防着这世道中，一路上的牛鬼蛇神，所以人人轮换，没有连续的大生意，除一年的嚼谷，也许真不比常人能多赚多少。

　　艄公也许没法选择是否继承前几代留下的这份责任，此时，被这诅咒一般的交易困住的人生里，大概也就只有这些被养活的青年，是魏艄公生存的意义了吧。

　　戊字埋葬之地，黑如茫茫长夜，陆安生不知道有没有可能见光，不过，至少第二天，又仍旧与众人一同上排的他，还算镇定：

　　“苇老人说，有能解决这种情况的助力，已经在路上了，那就等吧……”

　　陆安生这一片，乃至整个排上的气氛都相对沉重，连说着苇老人传说的余水，似乎也有些没劲：

　　“据说那苇老人啊，身子轻的和苇草一样，两条眉毛遮住了眼睛，一直垂到地上。

　　在斗败了徽洲溪党的孙氏三子之后，这淮河延线的权贵啊，一个个都避着那小河边的区区芦苇走。反倒是那些个苦命的赶路人、灾民之流，开始经常贴着芦苇荡行走。”

　　陆安生和李杭箫说了大概的情况，因此小李他也没什么心情再和排上众人闲聊，那叫一个沉默。

　　众人顺流而下，暂时还发现不了，就在他们的身后，脚下的大木排翻涌起来的绿白浪花之中，一块又一块货船的碎片，正追着他们，来到这扬州城的城郊。

　　“每年啊，淮扬各地总有人四处收苇草，编成一张又一张的席子，南边运一些，北方运一些。可第二年，春风一起，芦苇又很快就长起来了。”

　　余水依旧在说着苇老人的传奇，然而也就在此时：

　　“那是什么！？”

　　陆安生听到了一声惊呼，回过了头。

　　两岸渐绿，烟柳画桥，这已是扬洲城界的景，他们这木排，却在靠岸之前，出了岔子。

　　陆安生抄起三米长杆，同时发现，身后的墨绿水流，分明涌起了一片又一片破开水面的浪花，而那些水花当中的东西，则是木桶、木箱还有破碎的木板。

　　“那是…那些货船碎片？”李杭箫愣了愣。

　　陆安生的手松了松，之后猛的握紧。

　　“哼！”陆安生抬脚一跺，扎住了马步，脚下木排下沉了数寸，又被水流抬起时，陆安生已一刀削尖了竹竿的头，插刀回鞘，之后拧腰抖竿，扎了出去。

　　“噗！”那木排之后的水流一涌，一块碎片竟凭空跃起。

　　“咔！”陆安生一枪扎破了一个木桶。里头水流涌出，水花四溅，但众人还是看见了，那木桶后，是一条长长的，闪着鳞光的鱼身。

　　“鳗鱼？”放排汉们一个个都是常年在水上活动的人，第一反应就是这个，只是，陆安生没有妄下定论。

　　“哗！”水流涌动，那条长长的鱼身刚刚钻回水里，就有一大块木质碎窗，混着玻璃渣子从另一边拍来。

　　李杭箫冲过来，一把拉开了看热闹的余水，同时吸气，挥出一掌。

　　“咔！”窗框被掐住，一下就甩到了近岸处，又重新砸回了水里。

　　第一柱，护持浑铜香炉，气力爆发。

　　“嘶———”小李总归是直接上的手，只一下便震的手掌生疼。有技法，也架不住仍是肉体凡胎。

　　陆安生在一旁，马步不动，抖动手中的长杆，使了个拿字诀，按向那窗框之后的鱼身。

　　这一下，却只是打了个水花，直接就滑了开了。

　　“什么鬼？鳞片这么滑，还是有什么护体粘液吗？”陆安生只觉得像是戳在了抹油的光滑金属上，又硬又滑。

　　“哗！”众人脚下忽然一个踉跄，整块木排在水面上卡了一下，掀起一片浪花，似乎是有什么抓住了木排，让木排忽然慢了下来。

　　“安生大哥！小心！”余水似乎是想到了什么，自己还没站稳，便惊慌失措的大喊提醒到。

　　陆安生的马步够实，没什么事，还抬手扶了一下边上的魏艄公，他那老成沉稳的神态此时格外的惊惶。

　　陆安生知道他在想什么：

　　“我和那压龙仙的约定，是只有夜里为我们除妖，可是白天一向也不会有什么妖怪来攻击我们。

　　这青天白日，这妖邪怎生的这般凶狠阴邪？追了我们数日，专待今天，在这扬洲城脚拖住我们？”

　　青天白日，郎郎乾坤，现在这个时候，前不及破晓，后不及正午，正是阳气上升，阴邪收息的时分，这妖怪来的确实蹊跷。

　　“安生！”李杭箫提醒着，同时自己撒出了一把种子，一片水葫芦以诡异的速度遇水便长，在水面上织出了一张藤条的大网。

　　可也就在这时，好些条鱼尾和鱼身一个个伸出，扯住那绿藤一拉，有的撕扯，破开牵拌，有的便干脆刁钻的从缝隙间钻过，直扫向了二人。

　　“捅了这怪鱼的窝了……”陆安生咬紧牙关暗骂了一声，把枪把置于腰际。

　　他深吸了一口气，沉身垂肘：“啪啪啪！”几个清脆的声音响起，是枪竿，横扫向那些破水的触腕发出的击打声，也是炸开的水花。

　　“都到了扬州城脚下了，要倒下也得是那压龙仙出手，几条小鱼，给我安分点！”