第78章 借宝除妖

费主薄对他的话不置可否，其实陆安生来的目的，他再清楚不过，这青年人不像个傻子，明白那第一道金鞭的厉害，就算是仿的，那有与真品差距不远的宝气。

　　拿在手中晃一晃，便有财运金光共一千六百七十二刻，凡人沾了财运，必得横运，一般妖邪碰了，当场便散。

　　要用这东西除的，这淮扬两岸，只有那压龙老仙一支。

　　只不过，这世道里除妖从不是易事，也不是什么人都能将金鞭发挥的搬好的。他赵氏第二子是江西地界，修水道门戴天师的徒弟，堂堂高功大师。这年轻人凭什么说他能做到？

　　“你要对那压龙仙下手，是对我赵氏商帮大有裨益，可是你凭什么能做到，我们又凭什么信？”

　　陆安生不意外费主薄的疑问，问了一声：“在下一直想不明白，为何现今这世道，从民间到官家，都对斩妖除魔这般不上心。”

　　费主薄也不恼：“无非怨我一干人对这淮水妖邪置若罔闻？简单，从官家到我等，皆为利来，皆为利往。

　　这压龙仙来了，把了这前后多处水脉，无论是水灾还是截龙之能，皆是大麻烦，可它太懂分寸了。

　　在这内忧外患病情的年岁，只要不要闹得太大，京庭里那几位根本不会抛下其他更大的麻烦来对付它。

　　别说那几位，那朱大人就不是个民间认为的，百年难遇的糊涂官，不可能不知道压龙仙这块恶疮对淮阳来说祸患无穷

　　只是…无论他还是后面的那几位都知道，这笔账对现在的大明来说，划不来。”

　　他轻描淡写的点出了比压龙仙只手遮天更黑暗的困境。用接地气的三个字，定了论。

　　“现今南有土司倭寇、北有蒙古女真，北镇抚司盯上淫祀邪祭的关外仙家，都是惧其与蒙古鞑靼人勾结，才派人去除了。”

　　利，不要太现实的理由。

　　“此时来除这压龙仙，龙脉气运损了不说，大军开拔，要粮也要饷，何况从哪里调人？”

　　费主薄最后说道：“至于我等，同样，要除这压龙仙，非两位天师亦或不出世的大师高僧不可，他们若愿出手救世便罢，不愿，我等是商人，自没那个善心，去做这事。

　　我赵氏商会赚银钱，可从来也不易，总不可能真如民间所说，有那聚宝盆摇钱树，坐在家里，银钱自己就从金鞭底下缓缓冒出来了。”

　　费主薄地位高，确实看得明白，他们这些豪门大商被骂一句冷血无情，无可厚非，可运作这么大的商会，真不是什么简单的事儿

　　说到底：“你去做这件事是为了什么，我们商会绝对无心知晓，只问一句，你要怎么，杀那压龙仙？”

　　陆安生表示：“简单，我是黄河河伯转世身，这淮水河神又请我相助。因此我便来了。”

　　费主薄听到这些个名号，心里暗自惊讶，压着情绪盘算片刻：“如果他说的不假，与那压龙仙有怨，又被称作淮水河神，还请得动河伯冯夷的转世身，那也就只有一位了……”

　　“淮涡水君，找上你了？”他神色微动，不过，他既知那压龙仙，也就说明，到了他这个位次，神鬼之事也说不上有多稀奇了，因此，他仍未被唬住，反而抓住了重点：

　　“水君被禹帝镇在龟山之下，找你帮忙，便是说，祂本就出不了太多的力。”

　　陆安生早料到了，这一点淡定的点头，伸出指头道：“不过，我有把握，让你们不见到这压龙仙被降，商路也将通畅的多。也就是说，我会免费为你等出手一次。”

　　费主薄并未轻易的动心，免费的，有时才是最贵的，这道理他怎会不懂。

　　做主薄这么多年，太明白世上的真真假假有多难辩驳。

　　就像明明传说中，巫支祁是全身被压龟山，现今两岸百姓，却都信他是分五肢各自被压，若是再这般下去，传说改易，那淮涡水君香火仙身也许真会四分五裂。

　　大概正是这等糊涂世道，让赵氏商会有了唯利而行的习惯。见不到真好处，他们撒不开这手：

　　“那鲁地侠士，曰金钦，是当年宋代平南王，神拳金台大侠的后人，几次出手，为我等除了四十年邪崇两个，灭了百人山贼满门两次。

　　还有一次，是在浙江囤积米粮居奇，挤占我等的无良富绅，拔出背后牵连的官身大人，共十几位，最高官至四品。

　　这等水准，对于我等才是有用的出手，你可知？”

　　陆安生平静的摊手，表示：“你赵氏商户在这淮扬的危胁，又不只压龙仙一支，我帮你除了另一支，你便该信我了吧。”

　　费主薄眉头一挑：“你说的是淮青帮？”

　　陆安生没有开口，但是意思不言而喻。

　　淮青帮，第十二路外道，比淮水旧部的位次还高的大害，修京津卫刺纹阴邪法的一伙邪人。常年在淮扬乃至杭州一带活动，以不过七八十人之数，闹得沿线商队惶惶不可终日。

　　江南有金氏镖局专擅逢迎通关，跟各种江淮沿线的土匪水匪来往，总能谈到合适的条件，不动刀枪也能通关，偏偏奈他们不得。

　　其他擅长武力或者各种杂技的镖师武行更不用说，大大小小数不胜数，在河上，却总输给一个个宛若水鬼的他们。

　　简直油盐不进，水火不侵。

　　赵氏再强横，对他们那凿开船盗了货，便深潜下水的流氓路数，却也束手无策，常有损失。

　　如果真能除了这帮人，那么倒真说明陆安生的水战水平不错，对他们，也确实颇有益处。

　　最重要的是，能除了那淮青帮，那么，拿上他们的宝运金鞭，能不能解决那压龙仙，真不好说。

　　他思索着，表面平静无比。那桌下置于膝上的双手，却已在不断的空拨算着些什么。

　　陆安生面色平静，端起茶杯，小啜了一口当中的六安瓜片茶。

　　“成交，你去除了淮青帮，我们赵氏不但借你金鞭，再多借你第三金鞭，一共两道，再额外帮你打通其他的关窍，你只需除你的妖。”

　　费主薄如此说着，瞥了一眼边上的沙漏：“陆先生，你交的古金价值还剩大半，现在有什么需要，也可先提。”