第76章 扬州府 天上人间？地狱无间？

“这帮子狐鬼……”陆安生在水中被虬龙拎着运动，眼前的浪花，给他送来了李杭箫的消息。

　　说是那被他杀了的尸衣鬼狐，是这些驭河漂的狐鬼的远亲，他们仗着压龙仙在背后撑腰，就这么撕了旧约，来找排帮报仇。

　　实际上，无非是那压龙仙儿发现何罗找上了他，打算灭了排帮的口。

　　幸好他早有些准备，给小李留了一些东西，还提前叮嘱了一些话。

　　天亮时分，李杭萧与魏艄公不过轻伤，那些狐鬼，则用流出来的青黑鬼血，枯了那一片疏林河滩的所有植被。

　　这一劫，排帮姑且算是熬过去了。

　　众人上排，仅需半日就可以到达扬洲城。这一路上，也不必担心他们的安危。陆安生交给小李的，远不止那一罐化尸膏。小李也有他自己的机遇。

　　他才二柱，但已经有能力在龛铺卖草药了。因此他从一个[乙]字一万五千级的埋葬地，买来驱水尸鬼祟的薰药，姑且能保众人赶到扬洲城。

　　江淮交际，天上人间，扬洲城。

　　听闻这里许久，以这里作为这一行的目标，在水上飘了这么久，终于是见到真容了。

　　李杭箫，坐在排上，提着陆安生留给他，被他用来装熏药的老渔灯，望着扬洲城的码头水匣，感慨万千。

　　放排汉们个个欣喜，余水似乎也暂时从陆安生下落不明的困苦心情中走出来了。

　　老魏艄公与杨把头，却还在担心着今后。

　　“带着兄弟们……北上吗？亦或去南方，去漓江？”他们思索着退路，几乎没有人去注意眼前这热闹繁华的城市。

　　扬州漕运发达，哪怕只是城外交货的码头，这只有工人与苦力来往的地方，也有茶摊，马铺，驿站，客栈之类的设施。

　　大小店铺四处林立，酒旗与幌子在风中舞动，杨柳间小厮小贩的叫喊，混着官差的一两声宣读布告声：“夏末河祭，选圣婴圣女，上交河税嘞。”

　　………………

　　扬洲是个镇华热闹的地方，虽上不及唐时长安洛阳，宋时汴京开封，也不如此时的燕京苏杭，可在此，依靠京杭运河经过此处，又有淮水入长江的位置，这扬洲城，还是发展的不错。

　　虽然这样的繁华，在此时的陆安生看来，只觉得血猩黑暗。

　　他也来了扬洲，不过他没打算去与排帮汇合，杀了大鲵精的几百两赏金，足够排帮众人在这扬洲住上个把月。现在是明代而不是清代，一两银子要值钱的多。

　　陆安生吩咐过，让小李稳住众人，等他做些准备，此时，他来这里，便是来进行第一步计划的。

　　一进城，车马横行人来人往，漕船在古运河穿梭，盐商货船卸下雪白的盐垛，脚夫们用扬中方言呼喝着搬运货物，码头弥漫着茶汤与鱼羹的香气。

　　教场街早市蒸腾着翡翠烧麦的雾气，布庄掌柜拨弄算盘核对绸缎订单，茶楼传出琵琶与评话声，青楼女子在珠帘后调试琴弦。

　　天宁寺的银杏叶飘落在抄经书生肩头，城隍庙前西域商人兜售琉璃器皿，文游台内名士挥毫泼墨，盐商园林里，戏班的新戏正排得起兴。

　　税吏在钞关前扣押私盐货箱，城西贫民窟的茅屋里传来压抑的咳嗽声。

　　铜锣开道，八抬绿呢大轿碾过青石板路，轿帘缝隙间隐约露出绯袍补服——那是新任两淮都转运使赴衙点卯。

　　脚行众人扶板车在街头来往汗下淋漓，夜香车夫已完成了清晨走街串巷的任务，在路边歇息。

　　权富出入古玩行，来往那鱼鸟花虫场。白日便起酒灯，香味四溢的洒楼亦有不少。

　　陆安生见到了不少听余水所说过的扬洲之闻的实物，这其中，在这个时期的扬洲走过街道，当然少不了徽商会馆。

　　当铺、镖局、商帮林立的商行街道上，正有一户正披麻戴孝，挂幡垂帛。

　　正中有三五口馆木，有棕有黑，不是黄花梨便是檀木香樟。

　　上上下下全是仙桃送寿，白鹤行丧，二十四孝等等精细图案，里头，却一具尸首也没有。

　　原因很简单，这是何罗鱼在准水中游拍碎的那个商船上的各个商帮大户的灵堂。他们的尸首，早已作了河漂，其中一具，甚至让那压龙仙给卷了去，现在自是找不着尸首的。

　　不过，路过了这，陆安生却是丝毫不同情这几人，反而，冲那门前空地上空碎了一口。

　　商人唯利是图不是新鲜事，晋商在后世掌握了清庭王朝的大批白银现钱，不知挤兑倒了多少商帮商会。

　　这徽商有从苦难的徽洲闯出来，敢打敢拼的美名，却也不妨碍他里头，出上那么几个混帐玩意。

　　碎在河里的那艘货船，看着也就一般大小，实在算不上豪华，实际上，那一户却是徽商中少有的，与京津卫的盐帮搭上了线的人。

　　在这个年岁，贩盐绝对是暴利行业，小小的盐粒子，与这时的胡椒香料一样，是几乎能与白银黄金媲美的东西。

　　可你要是想在淮阳地界儿卖，压龙仙的条件就少不了。

　　虽然是人类的商务，可那压龙老仙儿，活了那么久的年岁，各种漕运商务之间，孰轻孰重，它心里门儿清，于是大手一挥，它要他们盐渍了婴孩，自己往那淮水里扔。

　　这个年代的人愚钝啊，水中漂出石板，狐狸夜里嚎哭，便要叫那些个百姓，对所谓天意深信不疑。

　　这些商户一见截江河断龙脉的压龙仙发话，马上就找人牙子，拍花子的，买了不少童男童女。

　　可笑那些个马上要穷到易子而食的佃户灾民，原本还在计较自己的小子，是不是比隔壁那户重个几两，那么一换是不是亏了。

　　忽然听说有人重金买子女，还以为是城里的老爷发了善心。连忙接下了经人牙子一转手，十不存一的银两，把自家子女送进城里，过好日子去了。

　　抱着那在灾年里其实换不了多少粮食的银子，他们想啊，这下，自家的孩子是不是顿顿都有糙米饭小咸菜吃了。

　　却不知，自己的孩子早裹上了盐粒，沉了河。

　　灾年？盛世？谁人可说？

　　商人？恶鬼？不得分明。

　　陆安生思量着，转头进了边上更大的一家铺子。

　　一进门，十来米长的大算盘，叮当又劈啪的处处作响，十来个帐房先生在柜台里坐着。

　　无数个商户或绸褂或粗衣，站在柜台外跟着空算空拨。

　　一棵发财树种在中厅，一只叼钱金蟾倒挂尾头。

　　大大的赵字，正写在墙上。