第75章 压龙子 拦面叟

陆安生早已经适应了眼前的环境，说起话来不卑不亢。

　　巫支祁听着他的话，忽然俯下了身。

　　那一对无瞳白之分的金睛，注视着陆安生。让他周围的压力，似乎陡然大上几分。

　　这昏暗的地下封印地，其他奇异身形，怪模诡样的水生妖种加起来，给他的感觉，也没这位水君的身形与视线可怕。

　　“莫慌，只是，让吾看清，你长什么样子。”

　　陆安生不太理解眼前的状态，不过，虽然这位水君在水底下封了千万年，不知道有多久没见过人类，可要让他有兴趣，也绝对不是简单的事儿。

　　陆安生有些预感，这，也许是他得到这淮祸水君的认可的信号。

　　更不用说，在巫支祁注视他的同时，他的眼前，扭曲的水流已组成了一段又一段文字。

　　“你遭遇了一次突发的埋葬地事件［淮涡水君之怒］被封印在水下的淮祸水君巫支祁缓缓睁开双眼，发现自己的名号被名为压龙仙的妖仙夺去。

　　淮水的各镇诸郡掌握在妖仙的爪牙之间，香火被夺，名序逆反。

　　在这信仰倒乱之际，作为异乡之人的你，作为冯夷转世身，排帮护航者的你，将为巫支祁，为淮扬之地作出怎样的贡献？”

　　“事件结算后，按贡献程度将大大提升掘葬任务评价及购买权限。”

　　“注意：当你死亡或压龙仙河祭成功，事件任务失败，评价将大幅下降！”

　　“注意，当……”

　　………………

　　另一头，李杭箫等人，最后一次在野外休息。他们距离扬洲城也许不足十几里，但是此时已是傍晚，那便没有办法，只能上岸了。

　　众人此时其实疑问颇多，淮涡旧部是会不时在延线至入江口活动，但很少伤人，这大妖何罗怎么专门追了他们好几日。

　　而且他们排帮每次出行必祭河神，以少牢大供为准，百人齐拜，上香祈求。

　　路上每遇河神庙，他们的艄公也必会上香祭拜，怎么这一回，反倒是这河神的属下攻击了他们。

　　放排汉不解，余水亦不解，只有杨把头，魏艄公，李杭箫三人知道发生了些什么。

　　“水君……”一直接触的是那压龙仙的魏艄公，后知后觉的发现了这其中的端倪。

　　何罗鱼代表的不是压龙仙，是巫支祁，只是他不知道，那被大禹封印的水君怎么这时出现了。

　　众人现在的平静，全是李杭萧说有能力感知到陆安生，他绝对没死的话，还有这将近扬洲城的位置给的。

　　谁知，屋漏偏逢连夜雨，厄运专找苦命人，众人平静了很多的营地周围，今夜，居然亮起了绿色的幽幽鬼火。

　　“哗…”枝叶生长的声响传来，李杭箫撒出一把又一把的种子，坚硬带刺的藤蔓快速生长，封住了周围几颗树间的缝隙，为众人建起了一座藤牢。

　　“嚓！”李杭萧拔出了包在金铁刀鞘中的牛耳小刀，走出了藤围。

　　“你们躲好千万别探头，余水！尤其是你！”他在藤蔓封好之前，提醒道。

　　余水面露苦色。李杭箫无奈，只得补上一句：“陆哥教你的拳，现在可以用了，保护好里面的人。”

　　余水听了，面色略微好了一些，与诸位放排汉，一起在藤笼中躲好。

　　陆安生在此前，略教了他几招，但此时，这不过是安慰之词罢了。

　　走到河滩上，眼前的景象，哪里是那不到癸的八极拳打得了的东西。

　　那淮水河墨绿的河水，此时在夜色中显出了黑色的质感。

　　河中，一盏盏绿幽幽的光闪动着。

　　“噗！”水花涌起，一丛丛黑色的东西冒了出来。

　　一颗颗人首，露了出来。之后是泡的惨白的人手与身子。躯干上缠着水草，发肿的泡浮皮肤看上去一戳就会流出胀水。

　　那些幽绿的鬼火，就两团一对，浮在这些东西的身边。

　　李杭箫，抬手抬了一下侧腹，一个圆铁罐落入了他的手中，他一边抬手将其中的膏药往刀上抹，一边看见了那些在月光下显形的东西。

　　“驭尸水狐……”魏艄公没站在藤笼里，他手抓那杆一直别在腰际的烟斗，念出了这邪祟的名号：

　　“为什么？不是没犯忌讳吗？那一路上，每一座庙都上了香！”他那苍老的声音中满是愤怒。

　　“呕…：”头前的一具浮肿水尸肩头，一条青白色毛皮的狐狸，催动那水尸，呕出了一团头发与血肉的混合物。

　　之后，那水尸河漂泡的沙哑的嗓子，缓缓开口：

　　“没犯忌讳？你是祭了猪羊，供了每个放排人小半碗的血，还有三十六柱大香。一路上也给每座庙上了供，可是，你不该杀我们的同胞姊妹！”

　　这话一出，李杭箫想到了什么，那老魏公，也想到了什么；“那……尸衣鬼狐？”

　　“哗……”不知何时，两人的脚下，已成了一汪泥潭，有猴面的水鬼从里头伸出了带鳞的手，抓上了两人的脚。

　　李杭箫下意识挣扎了一下，那早已尸僵的手却只是越抓越紧。

　　他无奈，抬手一抓那水鬼的爪子，手上残留的膏药，瞬间就在爪子上烧起了一股黑烟。

　　“哗！”他一把将躲在那泥水之中半人高的诡异水猴拉了出来。

　　“陆哥给的玩意还真好使。”他念叨着，往嘴里丢了颗黑色的丸药，那是“李仲景”掘藏者正在埋藏地大龛铺中热卖的，阴草驱毒丹。

　　他把手中的东西丢了一份给魏艄公，之后便一边抓出植物草种，随手播撒，一边走向了那水尸鬼群。

　　魏艄公此刻的脸色比淮河水更加阴沉。

　　他手腕一动，那烟锅子嗖的甩了一下，瞬间打碎了抓住他的水猴的爪子。

　　那一杆斑竹竿子，混铁烟袋锅的烟枪，看上去不怎么显眼，实际上有一二斤重，半人长，文可吞云吐雾，武能开瓢碎石。是为北方奇门兵器，拦面叟。

　　老艄公放排过活，不是北方武学的武行中人。但是在这个世界，排帮面对的可不全是水匪凶贼，不学一门武艺傍身，很难成事。

　　他这身子，在两年内快速衰老到了这个地步，可他的翻子戳脚门的武艺，和这门内秘传的兵器可一直没有落下。

　　脚下的泥泞，他走出来的没有李杭箫那般轻松，但是这几步，他等得太久了。

　　这狐鬼说得不错，他们杀了那只尸衣鬼狐，确实等于与他们结仇，但是压龙仙在这淮扬两岸生活的子子孙孙不下万数。

　　说到底还是它们看出了一些端倪，要借这个由头和排帮翻脸。

　　不过无论如何，结果没有差别。

　　老艄公现在终于能顺应本意，狠狠的对那其实经常可以看见的，令人厌恶的狐狸面孔挥下手中的锅斗。

　　“呼……”烟锅里火星涌动，魏艄公向眼前水尸甩去了烟灰，狠骂了一声：“狗畜生！”