第72章 淮祸水将 何罗古妖

“啪！”李杭萧那边，竟直接一把抓住了其中一条鱼尾，狠狠一拍，往里嵌入了一颗硬质梭状种子，那触腕迅速软了下去。

　　这种植物李杭箫特化的是凝血硬肌的效果。

　　在原种身上，这个功效一般是通过麻痹，让那些动物感受不到自己身上扎入了植物的种子，从而能把那些植物带得更远，在他这里，则直接让那条鱼尾僵硬到完全动不了。

　　可也就是在这个时候，后方伸来几鱼尾，十分灵活的把那鱼身拉走了，只听见又是几脆响，那几条鱼尾竟将种子拍了出来。

　　“这么聪明？”陆安生看着这幅画面，怎么看怎么觉得不对劲。

　　那河中的那些个像是鱼的存在绝对拥有不低的智能，不露头，偏偏露出来的这些鱼尾巴，简直就人手一样灵活。

　　也就是在这个时候，后方的木排上忽然传来了这样的提醒：“陆大哥，李大哥！千万小心，那不是什么鱼群！那是淮涡水君旧部[何罗]祸将！”

　　陆安生闻言一惊，此时，对着这浪头仔细看，他似乎真看出了些许的端倪。

　　浪花中有近十道曲线状的水花，而在这之后，却只有一个偏向三角形的，头一样存在的轮廓。

　　“何罗？淮涡水君，这是巫支祁的旧部……如此说来……”陆安生在脑海中串联着一条又一条的线索，很快下定了决心，悄然出言：“杭箫，你顾好他们。”

　　李杭箫看着他抬手，似要屏退众人的动作，猜到了些什么：“你发现什么了……”

　　他抬头一望，对上了陆安生的眼神，之后没有再迟疑，在尾排上站稳，伸手抓住了魏老艄公，护住了身后众人。

　　那些排帮汉子，一开始还不知道他这动作的用意，随后却全都瞳孔一震。

　　因为他们看见，陆安生深吸了一口气，脚下一动，就这么一个闪身，钻入了眼前这波涛翻涌的水流之中。

　　李杭箫手中短刀紧握，对着水面戒备了一阵，身后的众人一个比一个震惊，但很快，养起的浪花就唤回了他们的注意力。

　　缠住木排，拖慢他们脚步的东西似乎松动了，他们脚下的木排不但脱了困，还在水里的鱼尾巴搅出来的一涌涌乱流之中，加速的向着远处冲去。

　　“把好方向！”李杭箫回身大喝，在浪花之中颠簸的众人方才如梦初醒。

　　回头一看，前方便是一个大弯，把头浑身肌肉虬结，众人手中的竹竿船桨插入水中。

　　在水花翻涌的哗哗声中，木排有惊无险的转到了一条长直水道中。

　　水声渐静，后方，却也已看不见那一片乱流了。

　　………………

　　跳入水中的一刻，水声哗哗的顺着涡旋水流而来，涌入陆安生的耳中。

　　在木排上时，木桨拍水，竹竿划水的声音混着水流翻涌的动静，吵闹至极，平时讲话，都需要略大声些才不会被盖住。

　　陆安生全身都落入了水里，耳边的声音倒是暂时全部收住了。整个世界为之一静。

　　此时，一进副本便一直在担心警惕淮水河的他，终于体会到了[河伯世子]效果的强大。

　　水流打在身上，水花很快的布满眼眶与耳中，这强大的水压，却并未给他带来什么影响。

　　此外，呼吸基本停滞，他的行动却根本没受什么影响。

　　河伯子之体的闭气之能，可以支持好几分钟，再加上他的他的屏息术，哪怕做其他动作加速氧气消耗，也基本不用担心窒息。

　　此外，便是水下视物，他因此能清晰的看到眼前这像是半圆型超大隧道的河道。

　　水底的灰石黄泥之间，水草横生疯长，草鲤鲈鱼被他们搞出来的动静吓的四散而逃，在泥沙与石块的缝隙碎块中闪躲。

　　陆安生身处河水中央，依靠河伯子的水战精通，浮在这水体之中，手上稳稳抓着尖头的竹竿。

　　“嘶……不过这家伙还真有够凶的。”

　　在幽暗的深水中，一道庞大的阴影缓缓游弋，搅动着墨绿色的水波。

　　它的头部浑圆如巨岩，青黑的胶质皮肤上，覆盖着青铜色的鳞片，闪烁着冷冽的金属光泽。车轮一般大小的鱼眼没有什么神采，但莫名的摄人心魄。

　　自颈下分裂出十具长长的鱼形身躯，如同十条蜿蜒的巨蟒，在水中舒展、盘绕，将水体撕裂成细密的漩涡。

　　十具庞大的身躯交替摆动，如长鞭横扫，搅起河底沉积的砂石。像是一张要将陆安生吞没的渔网。

　　“[何罗鱼]（庚）《山海经·北山经》曰谯明之山，谯水出焉，其中多何罗之鱼，一首而十身，其音如吠犬，食之已痈。”

　　“录物：入水（七十二地煞之术之一，即是避水之法，不受水之牵绊）。”

　　“已融入河伯世子效果（临时）。”

　　陆安生顿身子周围所受的水流阻力变小了许多，不像是在水下，甚至更像是行动自如的低重力环境中。

　　“呼：”一阵水波涌来，那何罗鱼甩动一条身子，扬起一片泥沙，将水下一块巨石拍了过来，陆安生试着把握了一下拥有入水之法后在水下活动的方式，落到了河床上。

　　“哗！”鱼尾带着巨石扫过了他的头顶。

　　陆安生则是双脚踏地，之后抬手一甩竹枪，只用右手顶着枪杆：“哗啦！”一声划开了水体。

　　八极拳，六合枪，孤雁出群！

　　枪头刺中了另一条鱼身，却没能捅进去太多就被被错了开来。

　　所幸，这一试之下，陆安生发现，他的气力竟没有输去太多。于是手脚齐动，虎步扣摆。持枪静对那何罗鱼，怒目圆瞪。

　　顿时，那何罗鱼车轮大小的眼珠子，蒙上了一股黑影，巨大的身子所有的活动都停滞了一二。

　　平心而论，对于这样在水下活动的巨大存在，陆安生针对普通动物范畴的生物的定畜之法，也许已没有太大的作用。但他强化加持了好几筹祭具的拙眼柱，还是有效的。

　　顿时，那何罗鱼的视线收束，只能看到圆孔般的一个小点，同时，恐惧气息开始纠缠它身为水生大妖的身体。

　　陆安生在此时，开始运动脚步，手中的竹竿子划开了一片又一片的水涡。

　　何罗鱼惊疑，它的十条鱼尾，竟然有三四条在几息之间，接连受击。

　　“咔！咔！咔！”竹节发脆欲裂的声音在水里没传出去多远。

　　陆安生有精细有力的枪法，可手里头的终究只是条竹竿，他用六合枪法，将竹枪抖的似细雨般密集迅速，可总归没有破开这怪鱼的鳞皮。

　　“哼！”陆安生震脚发力，借着拙眼柱的助力，已经到达了何罗鱼的十尾包围之间，