第77章 黑虎玄坛 金鞭赵家

扬洲城衙，这亦是个有说法的地，门口差役冠带皂衣，手中水火杀威棍交横。

　　后头六扇三户大门，白虎紧闭，唯青龙开，这扬洲城的郡守知府，朱大人，正坐那衙门中堂，兀自断他的案。

　　“泉阴村，谢家大户告自己的佃农，说不照田契干活，有三年少交了粮草，现在要把农田收回，赶人家出去。”

　　这糊涂帐，听得人脑子混乱。

　　那泉阳村三年大旱，这大户不想着佃户死活，自据着几十年都吃不完的粮，在这里反告佃农交不上粮食，要罚那也许一户几人，别说几顿薯梗叶，黑窝头都吃不上，也许连每人一条粗布裤子都凑不齐的佃农。

　　可这在这位朱大人的堂上，这种事儿屡见不鲜。

　　在这里，有那混混泼皮，自顾自的为某家行开业吆喝，之后告人家没给那所谓的二百两宣传费。

　　权贵碾死了人，找那贫农子女，要那死者骨头卡坏了的车轴的钱。

　　当然河神庙办祭，这百姓交不起河税，下了大狱，子女或姑娘被抓去做了圣童圣女。

　　朱大人坐在高堂，能为百姓申些冤屈，却又好像什么也做不了。

　　他一天能断很多案子，可是压龙仙儿把握淮阳两岸以来。那一本本糊涂账，混球案，堆满了府库。

　　他就是一整天都坐在这府衙上，不去过问扬州府其他的大小事务，也很难办得明白。更不用说这其中不知道有多少牵扯到了某些高门大户，又有多少牵扯到了河里的那位。

　　看一看堂上已经麻木的灾民百姓，难见有人觉着这世道哪里有异样。

　　更多的灾民没有来到他的堂上。

　　他们在那城中，高大的河神塔庙之下聚集着，每一个几乎都是因涝因旱失了屋宅，家人与家畜一起在洪水中发肿，在那烈日里，泡在水里胀爆，发臭。

　　他们流离失所，等着庙祝发善心，施那掺了树皮草灰的稀水粥。

　　之后，从牙缝里挤出几个铜板，支持那要送圣婴圣女一共小几十人入河而祀的一场大祭。

　　………………

　　陆安生眼见那绸袍正冠的短须豪绅坐于身前，倒过沙漏，道：“按你交的一锭古金的价值，有两刻钟时间给你，要谈什么，说吧。”

　　淮扬赵氏，不愧是能在燕京中，帮那位神皇帝采买天下万物的庞然大物。

　　眼前之人姓费，只是这赵氏商帮十二位主薄总管之七，要与他交谈，便要达到上千两一刻钟这个价。

　　陆安生倒不是太慌，巫支祁不缺金银，当年的遗存哪怕十不存一，也十分惊人，何况是在这种事上，那一锭古金不算什么，随手就给他了。

　　只是，要与这赵氏谈好那生意，却没有那么简单。他略微正色，直接的开口道：

　　“我直说，赵氏的财运金鞭，久有闻名，常听闻那真鞭伴家主左右，一百单七道副鞭中，却足有十三道在这淮扬城中？”

　　费主薄回道：“是。”

　　陆安生直入正题：“我想借那第一道，与正品金鞭威能相距不远的副鞭一用。”

　　费主薄淡定至极，坐到了这个位置，手头上每日都是上万两银子过着，找他谈什么生意的没有。

　　有人说，山西陕西河南八百里黄土，又八百里秦川，不知道埋了多少秦汉唐宋的古玩宝贝，要与他们一同招憋宝人，上那陕川晋地豫府寻宝。

　　有人说那瀛洲仙山，与这现今东瀛有关，当今的神皇帝嘉靖，松身鹤形，与龙虎张天师交好，最喜求仙问道，甚至养了大批官女，取朱红作丹砂修炼。

　　若是能取得仙山丹药，封侯拜相，乃至成异姓王皆不在话下。

　　眼前这个青年来势汹汹，出手惊人。可衣着不过是街头的江湖人打扮，只有那口刀做工精致，不是凡品。果然，一开口，也就是要借他们赵氏商帮的金鞭了。

　　当世，驱邪镇物与皇家国运有关的是一类，比如亢龙锏，皇榜玉旨，点彩顶戴，御赐匾额之类的东西。

　　道门玄门中人所用的又是一类，什么镇山宝箓，玉枢经文，羽绸彩衣，仙丹灵药，雌雄阴阳龙虎斩妖剑。

　　余下的杂家物什，便只有他这赵公明盘龙宝运金鞭，能与关庙的青龙偃月龙头吞口刀等几件东西争一争那魁首。

　　不过，借宝除妖这事，话本戏剧当中，各种民间侠士，有德高人总干过那么一两次，事实上，却有几回是真的？

　　“金鞭至今借出过一共三回，从第一次开始，得算到赵氏商会建立至今的五十年前，你可知是哪几桩。”

　　费主簿收费高，但是从不卖关子拖时间：

　　“那湘西土司，有人献了共十块玉凤口含，七八十件金银汉唐宝器，借了第五十七道金鞭六个时辰并三刻，打死了当地已度过阴阳劫的白毛湘人古尸。”

　　鲁地，有侠客许我们十次出手机会，借第三十二金鞭一个时辰，杀了当地的三户富门富绅，期间除掉的大师宗师高手不计其数。

　　还有那关外的官家，锦衣卫北镇抚司的一位千户，许我等十年不查账，借了七金鞭、十五金鞭，二十一金鞭，连打辽东至东北邪祀淫祭七十一处，灭三四十年道行的妖仙无数。”

　　陆安生早有准备，不过还是让费主薄的直接惊了一下，这种话说起来当真毫无忌讳？

　　杀那尸王时，收那口含明显是冥器的便罢，竟还借刃与人，打杀富绅，拉拢来了一个强大的杀手。

　　甚至，还能与锦衣卫搭上线，做成这十年不查账的惊人交易。

　　也不知这赵氏里到底有多大的能量。

　　不过……辗转几个世界，陆安生早就知道，各个埋藏地的人，都喜欢把三十年道行的人叫做大师，四十年以上的叫做宗师。如此看来，这金鞭财运的力量当真不差。

　　“你能许得什么？”费主薄问道。

　　陆安生有半个小时，并不着急，想了想之前听过的传闻，反问道：“您家二少爷那回不算？”

　　费主薄知道他说的是哪个事儿，表示：“入了玄门，亦是赵氏子弟，何况，除了那百足恶神，自此，我赵氏商队在那赣州地界畅通无阻，不知省了多少银两。”

　　陆安生笑了，抛出了自己的筹码：“那若是，我也能为你等打通商路呢？”