第73章 旧部古洞 水将妖兵

“咔！”陆安生用怀中抱月，将竹竿在怀中转了两圈，随后探海枪，由上向下劈出，一枪扫在了一条鱼尾上，又抬脚一踩，压住了一条足有脸盆粗细的相邻的鱼尾。

　　压脚拉住敌人，以保持两人的距离，这是贴身短打的八极拳常用的技巧之一。

　　然而，他这面对的毕竟是个怪物，当何罗鱼发现，陆安生已经来到了自身鱼身触腕织成的鸟笼中。

　　陆安生手中的竹竿枪刚在一条鱼尾巴上破开一个创口，便见余下八条鱼尾，接连拍来。

　　“咔！”陆安生先前踏着的河底岩石，被一尾拍碎。

　　“哗哗哗———”若不是有入水诀，陆安生必然要被水压给拉过去。

　　“咔！”他借着一次贴身而过的扫拍，打碎了竹枪已经要被他握碎的后把，将手中的竹竿子缩到了两米长短，花枪大小。

　　“踏！”陆安生持枪又踩在了一条鱼身上，身形一动，便向鱼头冲了过去。

　　何罗鱼发现他爬上了身，身形在水中猛的一晃，不过毕竟看不见东西，哪怕身子闪出了五六米，却依旧没避开他。

　　陆安生依靠轻微的水阻着力，摆动手脚游动，双手握枪，一式夜叉探海，搅动水涡，捅向了何罗鱼的大眼。

　　谁知也就在这时，何罗鱼身形一晃，竟用凿齿刀牙的嘴部，一口咬碎了那竹枪。

　　“咔！”竹竿碎成了竹条。

　　陆安生也不急，反手拔出了雁翎刀，向下冲去，扒住鱼头的鱼鳞，不惧身后拍来的鱼尾，一刀便要捅下。

　　可也就在这时：“哗！”

　　忽如其来的一阵水流，让陆安生眼前一白，他仿佛被一辆高速列车给勾住，带了出去。

　　要不是有赐福，让水压水阻削减了大半，哪怕他现在的身体，已经强硬到，难以被一般的刀刃划开，这一下，也能让他腑脏移位，骨骼裂碎。

　　“什么…情况？”陆安生在强烈的眩晕中，握紧刀柄，思索着。

　　他的身子似乎被什么东西紧紧的拉着，可是水流迷眼，活动的速度也实在太快，所以他只能看到闪着莹莹白光的只鳞片爪，还有在水下高速移动，所带来大量水花白沫。

　　陆安生愣了片刻，翻动《俗事古录》。

　　“[虬]（庚）！”

　　“《述异记》记载：蛇五百年为虺，又五百年为蛟，再有五百年即为角龙，虬即幼龙，两角未硬，却已可行于江河，无踪无影。再千年，生角走水，即渡劫化真龙。”

　　“录物：分水（地煞七十二术之一，分水控水之法，水中大妖，水德正神常有驭水之能，抬手投足，江河湖海之水皆有所感。）”

　　“已融入河伯世子效果（临时）”

　　陆安生身形一震，身前的水体似乎随着他的冲劲，自己分了开来，并且，还能随着他的控制，进行别的调整。

　　“这效果，估计比避水还强，得是个庚级技能？”

　　不过，陆安生刚刚还在感慨自己拿到的技能之强，便忽得一晕。

　　他身周的水流状态一变，大片的水体仿佛被什么更强的力量镇压了一样，不再听他的使唤。

　　陆安生自己一个翻身，落在了一片黑岩地面上，周围是无数黑色岩石组成的墙壁和地下空间。

　　眼前似乎还是水下，可他刚获得的驭水法，在这里似乎完全失效了。

　　他抬起头，眼前是一座离地有些距离的，“山”。

　　大片坚硬的岩甲，生长着藤壶贝壳之类的附生生物，却又泛着青铜般的幽光，仿佛覆满远古的苔锈。

　　“大蟹，让开。”一声硬郎沉稳的断喝从周围的不知何处清晰的传来。

　　陆安生发现，这一带的水体，似乎可以传声，又或者，那开口之物，有某种具备这样能力的神通。

　　他还未从眩晕之中缓过来，便见眼前的大山，竟自开始移动。

　　“咔咔咔……”几声清脆的响动后，陆安生看见了那个东西的清晰一角。

　　那是一只如山一般巨大圆壳青蟹，八只蟹足宛若立柱，高大的身躯有五六层高，密布着岩壳和水草，一对蟹螯，可以轻松拦腰截断三层货船。

　　它缓缓挪动八足，每根节肢都如同巨木，搅动的水流，掀起无声的漩涡，螯足开合时，刃状的锯齿割裂海水。

　　“大蟹（庚）”

　　“《山海经·海内北经》载：大蟹在海中。晋代郭璞注：盖千里之蟹也。”

　　这一段记录极为简洁，就和这体型给人的感觉一般的直接。

　　“录物：水护持咒（南洋草鬼婆流传的七千二百三十六道水咒秘术之一，在水下护持，使接触水体的身型坚不可摧）。”

　　“已融入河伯世子效果（临时）”

　　陆安生怔怔起身：“又是一个庚级....”

　　他想起了总是吵吵闹闹的余水说的那些个外道秘闻。

　　淮水之下的淮涡水君旧部，有三大将，三十六护法……

　　那三大将，皆是抬手翻云覆雨，呼风倒海之能，四五十年道行的大妖。

　　陆安生思南着：“虬龙、何罗，大蟹，这莫非就是那三个旧部统帅。”

　　他抬眼望向周围，这四处都覆盖着古老玄武黑岩的水下深渊之中，一个又一个怪异的水生妖邪，卷波驭浪。

　　“[龙贝]（辛）龙生九子[椒图]之后，赤纹大贝而龙须…”

　　“[箴鱼]（辛）山海经东山经有言，栒状之山…其中多箴鱼，其状如䖺…”

　　“[龙鲤]（壬）龙生九子[螭吻]子嗣，龙角而长尾…”

　　“［鲛人］（庚）……”

　　他眼见有红鲤生角，长着龙须在水下游动，有扬子鳄，古称猪婆龙，小鼍龙的黑鳞怪物击水。

　　有鱼生人面，表情宛若嚎哭，有水虫吞吐黑水，在歌唱的鲛人身边徘徊。

　　“录物：水下听觉…”

　　“录物：龙鲤鳞…”

　　“录物：猪婆龙鼓…”

　　“录物：水下发声…”

　　“录物：唤雷棘刺……”

　　陆安生视线扫过周围，《俗事古录》顿时多出了十来页。

　　“水下听声、视物、听潮辨位、水下嗅物……已融入效果河伯世子）。”

　　“河伯世子效果已晋升为[河伯转世身]。”

　　陆安生看到那临时升级之后，只觉自己仿佛成了鱼人一样的特殊存在，身体当中发生了许多玄奥的变化，在水下，比在水上还自在，更强的多。

　　“这下，出了副本我也会很擅长水下战斗和活动了，只是那个时候，河伯赐福就没了，会和通灵猞猁融合吗？”

　　陆安生还算镇定，甚至有空考虑自己的未来状态；“到时候，我的赐福身会升级成什么？避水碧睛兽？”

　　陆安生打开面板看了一眼：

　　“修为：14年+3年。”陆安生一惊，自己的修为，竟几乎翻了一倍。“淮水旧部，全是大妖古怪的遗族，就是猛。”

　　陆安生思索着，想到了什么：“说来…我记得余水说淮水旧部活动的地方，一个是入长江的口岸，而这里显然不是。至于另外一个……”