第74章 水君！

陆安生想着，转过了身

　　那如山的大蟹走去的方向，正是那边。也不知是不是怕碾死陆安生，大蟹是从边上绕去的，现如今，已与虬龙，还有那不知何时回返的何罗鱼，围住了这水下洞穴的一处。

　　那里有三四根斜生的大石柱，大到大蟹的蟹螯也夹不住，何罗鱼与虬龙，在那柱前顿时成了小鱼小蛇。

　　“嘶……”陆安生倒吸了一口凉气，因为，正在那石柱之间，一条条如能锁天的大锁链，像仙神的帛带一样，飘在一头九丈巨猿的两臂与双腿，还有颈上。

　　“呵，我当一个河伯子，怎生的那个胆子，想对那压龙仙下手。原来，是冰夷的转世身。”

　　如暮鼓晨钟一般，威慑力惊人的声音传来，那巨大到怪异的身形，与这压迫力惊人的声音，压着陆安生的五脏收紧，他的心肺都险些停滞片刻。

　　眼前这巨猿的身体，四肢与躯干都颇细长，长长的毛发下，却似有惊人的匀称肌肉。缩鼻高额，白头青身，金睛雪牙，颈伸百尺。

　　上古大神，淮涡水君！巫支祁！

　　一个当初的中秋记录还要复杂的，细致至极的墨画，记下了眼前的画面，只是，具体的描述自然是[？？？]，弹不出一点信息。

　　“黄河晚辈，陆安生。”

　　陆安生对着这骇人的存在，尽量语气平静的报上了名号。

　　那大蟹、虬龙、何罗，都是与山君平级的，四十多年五十多年的大妖，可是与这位大神相比，仍然缺了太多的气势。

　　“这便是后天四十年，与先后天共百年上下的差距吗？”

　　巫支祁，夺龙宫，娶龙女，占据长江到黄河一带的大小水系，携山精山怪一众祸乱人间，力逾九象，连克数敌，直到应龙下降人间，才被铁锁束于淮安龟山之下。

　　陆安生到这个时候，才对这些记录有了些直观的了解。

　　这才是助大禹排洪入海的大妖，淮水真正的水君正神。

　　“我的这些小辈，粗鲁了。”巫支祁饶有兴致的微微弯腰，观察起来了陆安生。

　　陆安生被几十个有破村屠镇之能的大妖注视，压力山大。

　　但于理，他现在是河伯转世身的效果拥有者，在黄河冯夷阵营中，地位不低，更是异乡之人，先天修持灵法的拥有者。

　　于情，哪怕他实力道行不济，他也实在不想表现的软弱，这不是他的性格。

　　“无妨，淮涡水神旧部，确有传说中龙宫妖兵的些许风范，至于粗鲁，既是异兽妖种，那也没甚所谓。”

　　陆安生每说一句话，都能明显的感受到自己的心脏跳动。

　　不但是因为周围使水流停滞的怪异威压，也是新获得的水下加护的力量，让他在水下环境中的感官敏锐了很多。

　　至于他说的话，也确是真心。

　　那木排整整绑了百根大树，起码几千上万斤，在水中飘着，不是开玩笑的，那何罗鱼那么轻易的就能抓住木排，动起真火来，必有翻江覆河之能。

　　虬龙更不用说，陆安生甚至看不见它的动作，便被那四趾的龙爪提着来到了这。扬州城郊，距离淮安龟山，可足有两三百里地。

　　更不用说那山岳般的大蟹，那样的体型，光是站着就足以让人望而生畏。哪怕不像传说中背山负岛的描述一样夸张，也完全担得起庞然巨物这四个字。

　　“呵呵，旧部，只是外人的说法，这些个小精怪，不过是当年没被注意到的一些小鱼小虾，过了些年岁，长大了一点而已。”巫支祁的笑不像是在嘲讽或虚张声势。

　　陆安生也明白这一点，当年冯夷的力量，也许可水漫四野，摧城没郡，现如今河伯世子只有千余人。冰夷这个古名也只有巫支郡这样的上古大神叫得出来。

　　淮水这里也是如此，当年的水君部下，是真龙与大妖，现在这些，也许当年真是大禹不认为有威胁的小鱼小虾。

　　“叫禹的人，封我千年万年有余，确实物是人非了呀。”虽然是天生地养的神秘怪物，可巫支祁的智力显然不低，古书上有记录，巫支祁能言能辩，口齿伶俐。

　　“是，您的淮涡水君，淮水河神名号，都让人给占了。”陆安生颇为直接。

　　巫支祁颌首：“你这小子，倒也直接。”

　　陆安生摆手：“我的同僚在去扬洲的路上，何况，水君您寻我来，不也正是为了这件事情？”

　　巫友祁笑了笑，表示：“千年过去，我被这铁锁与应龙旧力压着，是翻不起当年的大浪了，搞得什么地方跑出来的小东西，都敢取借我的名号，修那阴仙之法。

　　现在的人和妖魔生活安宁了，也确是淡忘了当年淮水河漫八方的旧景了。”

　　巫友祁晃了晃大手，表示自己的无奈。

　　陆安生听出了些许的意味：“这压龙仙的水平手段，必然比不上当年的您。”

　　巫支祁笑了笑：“恭维就不必了，活了那么多年，早听够了。你知道是在和什么存在谋算便是。”

　　巫支祁毫不掩饰自己的凶狠：“我江漫四野，那是我天生灵产，自有神异，这压龙仙也不容易，修的这压龙截运之法自有一番厉害之处，可它不该在我的淮水作祟。”

　　巫支祁也许自有一番颠倒黑白的诡辩说辞，可对压龙仙，他懒的用，只有最直接的蔑视。

　　“大禹的封压太狠，我动不得，我这些个小辈也办不到，你既也有这个想法，那便交由你做。”

　　三将之中的何罗，有灵慧，通人语，那何罗鱼跟了他几日，想必就是在试探陆安生的反应，并判断出了，陆安生也想对压龙仙下手的意思。

　　“明白，不过，我如今的道行，水君你明白。”陆安生如此说道。

　　巫支祁翻手；“我明白我明白，不过，我当年的淮祸秘藏一多半都让禹顺走了，我的香火神通与天生神通，也都不在赐福加护之上。”

　　陆安生也大概想到了这一点，这巫支祁是野路大妖，比后世的悟空还野，没跟着哪路神仙学过艺，自然也就没什么神通能教与他。

　　“你又不是水生鳞介种，不过是个获了冯夷秘传的人，不然我那还有个几瓶龙砂、龙汁……水种用了，大有裨益！”

　　陆安生连连摆手，表示：“那还是不必了，还剩些什么，我自己挑一两样吧，另外，需要些什么，我自有想法，只需要您这三大将……助我一臂之力。”