第7章 山货乱奇迷人眼

东北一带，岭南一带，山多难行，但山里宝贝却不少，于是就有了进山寻山货的跑山人。

　　寻常人可以在城镇集市当中见到的山货郎，就有不少的货物是从他们那里来的。

　　东北长白山脚，就是跑山人最多的地方，市集内多是外地难见的山宝，从古至今一向如此。

　　“我这回成了个跑山人?”

　　陆安生将背篓甩到身前，将其中的牛皮鞘小刀与爬树用的脚扎子等物拨到一边，放好了那一把“嗷嗷叫”，感慨埋葬地的神奇。

　　这一行专业性不低，在山里走个几十里，十几小时，干的是卖力气，又复杂，一天赚一周钱的活。

　　陆安生体格还行，知识储备其实也还行，但和专业跑山人比就不太行了，所幸《俗事古录》给力，上来就是一份山货大体识。

　　“嗷嗷叫、桦树茸、榆树鲜儿、松杉红芝、松子。还有天麻。嗯，这个品种我记得好像已经二级了……”

　　陆安生往包括自己在内的三人的背篓中瞅了瞅，已经装了不少的东西。

　　显然现在已经是这一趟跑山的半路，而且凭借刚才获得的知识，每种他都能认得。

　　职业素养有了，现在该在意的就是处境了。

　　陆安生观察了一下边上的两人，一个是刚才让他去采肾精茶的大哥，三十上下年纪，手抓开山刀，肌肉硬朗。

　　另一人年轻些，头发上竖，戴着粗布手套。背后背着一杆令人生畏的农家土枪。

　　“这东西，加上这有比较有年代感的衣服，清末那一阵吗?”陆安生如此判断着。

　　近代变革将生，东北大地铁路矿业之争严重，山匪响马横生致社会动荡，这是个彪悍的年代。

　　旧时代的村别未毀，萨满信仰未破，新时代的车轮也还未真正碾压而来。

　　算时间，得是陆安生太爷的太爷那一辈。

　　“还有个五里，这片桦树林子就到头了，收获还行。”

　　寸头大哥背后的竹篓中，黑油块状的桦树茸积了一半高度，显然他们这一行的主要目标就是这个。

　　“桦树茸，寄生在桦木上的菌类的东西，会慢慢吸收整棵桦木的所有营养，呈黑色块状，可入药，需砍伐采集。”

　　至于另一位背着枪的大哥，他背的是一些深灰色的大菌子，比人脸还大一圈：

　　“平盖灵芝，俗称老牛肝，可以入药，当摆件，也是天然的蚊香。”

　　这个装的不少，显然陆安生的职责只是背工具，而那一把把“嗷嗷叫”只是顺手而为。

　　”小陆今儿表现不错，我还以为现在的年轻人都没这体格干这行了。”

　　寸头大哥转头说着，显然，这次《埋葬志》给陆安生安排了个年轻新人的身份。

　　“得了吧，你赵大全十八开始干这行，可我爹领了你五年才出师，你还嫌弃上别人了。”

　　带枪的大哥对寸头的赵大全的自吹自擂颇为无语。

　　“嘿，石头，你最开始跑山都是我带的，你还叨叨上我了？”赵大全一边走着，一边用开山刀开着路。

　　“我叫王石森！“带枪的王大哥听到那个称呼之后抬脚踢了赵大全一下。

　　赵大全不为所动，颇无所谓：

　　“你不提还没事呢，说到你，这新人外地来的，不习惯山路，体格还瘦，可悟性啥的可比你高多了。还会些拳脚，比你，是好带不少。”

　　陆安生在一旁听着，默默的收集到了各种信息。

　　比如，这王石森他爹，人称山庙镇，巡山太保。年轻时是跑山人当中最厉害的把头，技艺高超，而且战力也了得，打死过不少黑瞎子和老虎。

　　那时还没枪，只有钢叉和刀弓陷阱。

　　可惜山庙镇位于山脚疏林中，还是不好住，镇上青年外流，跑山这行渐也没多少人干了。

　　包括王石森和赵大全甚至陆安生在内，千人的镇子中不过几十个。

　　陆安生，则是外地来的，很干净方便的身份，不过倒是知道他会些把式

　　 陆安生对这样的状态颇为满意：“探索采集副本，村人和蔼可亲，这环境多好。”

　　相对于遍地是妖祟，家畜能吃人的水曲村，这山庙镇序号往前了几千位，却似乎并未变得更危险。

　　走完最后几里，陆安生平和的结束了自己的第一次跑山之旅，踩着夜色，和两位大哥走向了山间的东北小镇。

　　…………

　　山庙镇，颇有关外山村的感觉，松木柴草，土墙兽圈，因为地处较北，尽管现今的时间不与现实同步，似乎是初春三月，来往的人，衣着也略些厚重。

　　“大绵袄、二绵裤，毛毡帽，还没到红花绿底那年代，但这和绵加皮草的穿衣风格，还真是很有东北味啊。”

　　下山后的陆安生略有些疲惫，跟着赵大哥去了一间柴木屋，放下了工具，他俩就可以去休息了。

　　“王大哥负责卖货？是他和山货郎比较熟吗?在山上他好像也没少干活啊?”陆安生有一句没一句的问着。

　　赵大全抓了一小把碎银，挂上老铁锁，领着他从镇边小屋，走向了镇中，理所当然，毫不愧疚的表示：

　　“当然是因为那些外地货郎精明，我去容易被坑啦。”

　　陆安生闻言颇为无语，这不就是傻吗，也不知道是在开朗什么。

　　初春，天黑的还早，两人坐到小酒馆里时，天已经黑完了，不过山庙镇干山货生意，人又多，所以没有早歇的习惯，来往的人还很多。

　　陆安生吃着酱牛肉，等来了王大哥。

　　“老白干…”王大哥咂摸了一口酒，皱了皱眉。

　　“那不然你要啥，河间大曲?可别整那没用的了，大老爷们就得喝这个。”赵大全往嘴里抛了两颗花生米。

　　陆安生倒是没碰，他不好酒，现在也还有更重要的事。

　　转过头，一屋里好几个煤炉，猎人、伐木工，还有他们这样的跑山人，大小围坐，酒菜小乱炖热气升腾。

　　这几乎是最好的情报来源地。赵大全没心没肺，在自己注意到之前，王大哥可是专门聊了一圈才过来的。

　　“王大哥，东西卖完了?”陆安生问了一句。

　　王石森小口喝酒，点了点头：“山货品相好，在我们这就不愁卖，还能让人争一争，抬个价，只可惜不是早市。”

　　陆安生知道，山货大体识只给他认了个大概，但看功效之类，一眼也就能知道，都是好东西。

　　“那卖了多少啊?”陆安生又问了一句。