第70章 黄河之水 水中恶神

陆安生一惊：“压龙仙？”不过他惊讶的倒不是这个名号，而是眼前这个天生地养的妖怪老人，居然就这么把这个名字说了出来。

　　“等等……前辈你为何不惧那妖怪的手段。”

　　苇老人听到这话之后摇了摇头：“你在冯夷的后生里，算顶笨的了，都到自家了，还担心啥外道妖仙。”

　　老人说着，四周苇草一低，陆安生眼前是奔涌而去的浊浪。这一回不是浑绿，而是泥沙带来的，大西北式的黄。

　　望向远处，大片的黄土与戈壁，延向远方，明明荒凉至极，却又很有一股狂野的生命力。

　　他们脚下的，则分明不再是淮河的河滩，而是黄河的河上小沙洲，这苇草一倒，一片鹭鸟惊飞而起，给大漠纯净的天，添上了几点白。

　　“黄河南部？他用传送的鬼打墙技法，将我们送来了这里？什么时候，这技能这么厉害？

　　难怪这苇老人五十年后天修为，却只有这么几招，果然，只要练度高，技能少也无所谓。”

　　苇老人抬手拱起苇草，说道：“和名号一样，那大妖仙的神通，能阻断龙脉，让京里的那神皇帝知晓了这里发生的事，也没办法用国运斩它。

　　此外，改易水土，加深淮水水君的封印，方便他自己盗名食香火之类的操作，也都没落下。反正，他已经控制了这淮水延岸近一甲子时日了。”

　　陆安生茅塞顿开：“现任真河神是妖仙，那些庙公庙姑是妖怪，如此一来便说的通了。

　　河上洪涝愈盛，河神庙香火愈旺，他们也便愈强。不过，这里就没有什么高人发现过这个问题吗？”

　　苇老人表示：“很简单，那个压龙仙潜伏在这里，一直到掌控很深之后，才开始冒头，这江淮水乡历来的那些个郡守知府，来到这里之后，要么被收编，要么便被除掉。

　　这一带又是兴商热闹之地，没什么道行高的高功与高僧。至于别的地方的……现如今明国是个什么状态，你这个人肯定比我了解的多。”

　　陆安生当然明白苇老人在说什么，明代末期，北方有女真蒙古，海上有倭寇和荷兰红胡子，内部还有李自成之类的起义军。

　　发生在埋葬地，这些外患内忧，就肯定不只是人祸那么简单。

　　乱世才出妖邪，这个年头天下到处都是乱子，再来四五座龙虎山、北帝武当，兴许有点机会镇住。

　　苇老人接着说道：“而且，河上是因此而危险了许多，可这就一定是坏事吗？”

　　陆安生听到这里，颇为不解；“这怎么还能是……”

　　说到一半，他忽然想到排帮一路走来的畅通无阻，和只有魏杨两家这一户排帮的状况。

　　苇老人笑了：“明白了？雇你的那排帮中，历代的艄公都做了那压龙仙的仆役，约好了，排不夜渡，祂给排帮清除跟随的邪物，每一次，当代仆役损三个月寿元。

　　陆安生听到这里，眉头一挑，忽然明白了许多。

　　那一夜过后消失的水鬼，是让那压龙仙除了去，魏老汉的反常表现，则是因为，他便是这一代肩负交易重任的艄公。

　　“你觉得，那老汉几岁了？”苇老人背靠昏黄的太阳，没头没尾的说了这么一句。

　　陆安生大概知道他想说的是什么，山庙镇金黄堂的那位传堂弟马，也是这么个情况。

　　“四十岁？”

　　魏老汉现在看着约莫近六十岁，花甲之年。

　　苇老人摇了摇头：“三十二，每一次交易达成，那三个月的寿元，都会在半个年之间被全部抽走。

　　所以每一代的艄公都换得很快，而且，排帮汉每来一趟都得换一批人，怕他们发现艄公出走一趟就老了十几岁。”

　　它沉吟片刻，表示：“商道上那些人和排帮很像，大多数商帮没那个法子在淮扬活动，所以他们这些可以的便能赚的更多。

　　代价，要么是金银，要么是祭祀，还有就是与排帮一样的，逢庙便拜，出发前要大祭大拜，到地方了还要还愿。”

　　商，唯一个利字而行，现今是明，广粤的海贸已初显雏形，晋商富可敌国的大票号已经有了一定规模，对于他们，河里的东西还真未必是什么大恶大凶之物。

　　反而，从某些角度上说来，也许是不错的，可以让他们独揽商贸市场与水路航线的合作者。

　　“那不惧压龙仙的赵家也许是唯一的例外了，他们在想什么，我也不清楚。”苇老人已经说的很明白了。

　　民。蒙在局中，商，狼狈为奸，官，不知是真的愚钝，还是也在吃这人血包子。

　　总之，这淮河，真就是一个大妖股掌之间的戏台子，鸟笼子。这的百姓，就是香火制造机，羊圈里的待宰羔羊。

　　“知道了？”苇老人问了一声。

　　“大体是明白了。”陆安生的言语有些僵滞，明明身在勉强可以算他现在半个老家的黄河，可想到自己之前相处的人，全是一些东西的玩物与工具，总还是有些不舒服。

　　苇老人注意到了他握紧的手：“你现在想回去，砍了那长虫和河神庙祝吧？”

　　陆安生经他这么一问，反而而反应了过来，手一松，合手而拱：“前辈找我来，定是有提点，助我之意，那么，便请前辈明示。”

　　苇老人又霍霍的笑了起来：“难怪难怪，冯夷的后人世子，尽是些与河潭一样冰冷的家伙，你倒有颗热心。

　　不过，我确实没法助你，我只提醒你一句，你的助力已经在路上了，不过，别太急燥。

　　苇草要靠随风摇摆才活的长久，可不争不抢确实不是人该有的心性。”

　　苇老人一如既往的和蔼：“可是活在人世里，太刚直，太凶狠却也不行。须知，人之社会如苇草成丛，一人连一人。

　　你杀了那两个妖精，这后来的八十里路，排帮众人，也许一辈子都再走不了了。”

　　陆安生明白苇老人的用意，拳头松了又紧，紧了又放，眼神中的锋芒明灭不定，最后，点了点头。

　　“我明白的。”陆安生说完了这话，忽见眼前，一阵苇草飘来。

　　眨眼之间，苇老人不见了。

　　“[苇老人]（？？？）。”