第8章 喝鬼拜庙

“桦树茸，卖了有六七两银子吧，老牛肝量少点就二两多。”这似乎离一百两还远，毕竟八九两，三人分也就一个人二两多。

　　可这里，也不知用的是哪代的货币行情，一两白银能抵几天饭钱，寻常买卖，用百文抵一两的铜钱更多。

　　所以，一天近三两，这已经不少了。

　　“嗷嗷叫呢?”陆安生不着急要钱，问了一声这个。

　　结果一边的赵大全反而笑了：“反正就带了一把，便宜你嫂子了。”

　　得，陆安生明白了，赵大全晚上有得忙。他转头瞅了两眼，在想如何问问别的。

　　刚瞅见两个带着鹿角，身挂皮草料子的猎人，想问问这些野货的行情，就觉凉风袭面。

　　“咔咔…”酒馆门被两个大汉推开了。

　　头上是毛毡帽，身上是厚皮草，身强力壮，彪悍的很，就是手和脸可见擦伤，身上有干了的血迹，看着颇为惊悚。

　　进门后，他们一边点酒菜一边骂骂咧咧。赵大全这时反而精神了，和酒馆里的不少人一样，凑过去问了几声，回来后面色略微沉了些，也不吃菜，干了一大口酒。

　　“山君又来了?”王石森问着，陆安生一下子竖起了耳朵。

　　“是，刁家的老大少了一边胳膊，送去药芦了，现在血刚止住。”赵大全面色终沉的解释着。

　　陆安生在山上听他俩胡侃时听说过，这庙镇以前有三大太保。

　　王石森他爹，巡山太保，镇南边的药芦里的老大夫，药王太保，还有就是老猎人，镇山太保，刁老爷子。

　　现在镇上的老猎人，基本都是他的儿子徒弟，他本人则不像药王还在做事，也不像老王大爷已经过世，是年迈的退休状态。

　　“山君?是老虎吗?”

　　陆安生问了一嘴，他现在大概能确认，除非本身就是知识，否则记录不会因为谈话或文献解锁。

　　但山君这名号，不靠《俗事古录》他也不会没了解。

　　“嗯，我们山庙镇边上几十里的山主，一只皮纹泛白的独眼吊晴大虫。已经活了四五十年了吧，怕是早成精了。”

　　赵大全又闷一口酒：“哎！老畜生，不知道叼了多少畜生走，伤了多少人。”

　　山君、山主，是山民对山里的猛兽的尊称。

　　长白山太大，因此山君也能按地区分出许多来，从熊瞎子到老虎到独狼，连老狐、野猪都可能是山君。

　　可虽然有这名号在，大多数山君，因为自己随着体型增长的可怕食欲，却都只是破坏当地生态平衡的大祸害。

　　陆安生没有再问，可是他已经明了：“果然…长白山灵性大，这个副本，也不会简单。”

　　………………

　　酒足饭饱，三人从镇边上，往三人的住处绕去，眼前一面是安静的镇子，一面十步外，便是寂静的林边。

　　跑山、打猎，这些行当的人体格较猛，要早进林子，之后晚回，屋子自然也就在镇边上。

　　前边两位似乎已经习惯，陆安生却对这样的环境颇为警觉。

　　透亮的狸眼扫视周围，一片灰白各条街巷，农家小院尽收眼底，可林子那边有山石有大树，近些的还好，林里的就被全挡住了。

　　天上是弦月，没多少星星，复杂的环境给了陆安生和黄昏的水曲村一样的感觉。

　　林里似有兽嚎，却偏偏不是狼吼，而是老猫哀鸣，黄皮拜月一类的东西，令陆安生脊背发寒。

　　“老猫猴?熊嘎婆?”陆安生回忆着自己了解的东北民间传说。

　　直立老牛珠玉在前，山庙镇冒出什么奇怪的异闻怪物都不足为奇。

　　可还没等他找到什么实际的端倪，就听得：“靠！”的一声大喝，赵大全不知为何骂了一声：“这破天，开春了还这么冷。”

　　这一声过后，陆安生又听到了几句，王石森也跟着骂了起来，不过都是无目的的怨天乐地。

　　陆安生愣了一小会，莫名觉得周围没那么阴森了。

　　体庙中，《俗事古录》无风自动：

　　“[喝鬼]（癸）老话讲夜行有三忌：回头、奔跑，随意应声。否则易招来邪祟，被上身勾魂。

　　但鬼魂游荡最惧阳气，青年人气盛，因而又有习俗，夜行遇阴森似有鬼，青壮人大喝大骂邪异即刻惊走。”

　　“录物：哈字调气诀（武行有两字调气诀，哼哈二气法，脱胎于释教护法金刚的真言，可运气调息，驱邪惊鬼。）”

　　“[哈字调气诀]已融入[八极拳]”

　　陆安生笑了：“民间人想法还真朴实，骂喊驱鬼我听说过，没想到还真有用。”

　　至于哈字诀，陆安生倒不陌生，他的拳术也算小半个童子功，武行的很多事他都知道。当然明白运气调气的呼吸法，与步法、把势一样重要。

　　相传，南方的洪拳运气时就有“鹤鸣龙吟”之声，八极也有相应技法，擤气其实就是近似于哼字诀的呼吸法。

　　”这下倒是算收集全了，只是不知道什么时候能达到师傅说的[虎豹雷音]的水平。”

　　陆安生深深吸气，但没有立刻用出来。

　　前边，住处已经到了。

　　………………

　　“上山了上山了。”陆安生缓缓醒转，从炕上爬了起来。

　　老王大爷在镇上名望甚高，王赵两位大哥住的相邻，可这一个院里三间大屋，还是余了不少房间，不多陆安生一个，有单间住。

　　往窗扇外边看看，天还不怎么亮，但也只能起了。

　　跑山这行早出晚归，老练的跑山人夜宿山林回来赶早集也不奇怪。

　　山货讲时节，到了时候不去收集，那就没了。

　　一百两的巨款目标摆在那，陆安生没磨蹭，很快就穿戴好，走在山路上了。

　　山间的早晨颇为朦胧，露水重到有了晨雾，不过他们的衣着基本都有防水外层，所以状态还好。

　　令陆安生不解的是，一路上，他见着不少大小菌菇，树衣地苔，都是有些价值的山货，可两位大哥一点动手的意思也没有。

　　于是他默默问了一句。

　　赵大全表示：“我没说过吗?

　　我们山庙镇有习俗，小采小用还好，凡我们这样，大把收草药，刀斧进山里的，都得拜了山神，再动手。”

　　陆安生点了点头：“原来如此。”

　　没再走几步，在山庙镇外一二里，一块斜生云柏的大山石前，一座飞檐斗拱，红木灰墙的青石山神庙，赫然出现在了陆安生眼前。