第9章 山神爷 山兽

山神庙大体与水曲村土地庙相仿，可庙况就大不相同，这山神庙修缮极好。

　　雕作精细，庙内香案高大，神台高耸，三盘两杯堆满了三牲供物和好酒好茶。

　　红烛颇长，石塑大香炉内香灰满溢，有几十支长长的优质檀香。烟雾让后方的披甲山神更显神秘。

　　与无头的水曲村土地不同，这山神像虽然也不到半人高，但呈金刚持剑状，披帛飘带，全身彩绘，颇为神异。

　　显然两边信仰状态大为不同。

　　王石森和赵大全恭敬的上香叩头，陆安生对这流程也颇为熟悉。

　　虽然作为修体庙的异乡人，他们是破像拾脏的外来者，但也没说俗神和他们就是敌人，他的《俗事古录》不都是俗神赐的。

　　何况这山神护这一方村镇周围几里平安，似乎也不像个恶神。

　　“拜完好好干，干满五天，按规矩就能带你受赐了，受山神爷的香火赐形庇护，好处多多。”

　　赵大全把竹篓递回给陆安生，同时说着。

　　“山神爷赐形?跑山人的职业天赋吗?”

　　陆安生颇好奇埋葬地土著们的修行方式，在有俗神有邪崇的埋葬地生活，这里的人显然有自己的晋升途径。

　　水曲村大爷那没显露过的壬级古传八极拳，都是现实中难以追及的。

　　毕竟他会的只是残招，就已经比陆安生高一个层次，那埋葬地的国术大师，陆安生不敢想象，更不用说练气士等等。

　　当然，毕竟与异乡人不同，他们的重点还是四梁八柱装脏，走出庙进了林子，陆安生的视线就移到别处了。

　　跑山这行，时节很重要，到了一定的时候，集子上的东西都大差不差。

　　陆安生背背东西，采采肾精茶就差不多，掰菌子和采桦树茸什么的基本都是两位前辈动手。

　　毕竟山货要品相，为了练手给东西整碎了，那陆安生还宁愿一直练不会，反正不动手钱照分。

　　山里空气自然优于城里，环境也一如既往的好，他倒不抗拒待在这里，陆安生眼前最大的阻扰，似乎是枯燥。

　　毕竟十几个小时断网，虽不像两位前辈，掰菌子看力道，挂脚钩爬树，忙而且疲劳，但确实有点无聊。

　　当然，这似乎也不难解决。

　　“小半斤，这得有五分之一两银子。”陆安生接过了一大块老牛肝菌子。

　　石头哥穿着脚扎子爬到了桦树上，一斧子就落下来了一大块桦树茸：“近一斤，真大呀这块，这就有半两银子了。”

　　跑山说到底是赚钱来了，想到这山货的价值，似乎就不那么无趣了。过去大半天，拿出自带的烧鸡和窝头来吃的时候，陆安生都快忘了自己在埋葬地里了。

　　直到周围的林里：“咔”的，有树枝与枯叶碎开的声音传来。

　　陆安生看见，自己眼前的两位前辈愣住了，于是他也随之意识到了什么。

　　“咔咔咔！”

　　声音由远及近，赵大哥当即立断，一把抓起一边背篓，顺手挂到附近的大树枝干上。

　　王石森比陆安生反应快，把他边上的背囊也挂上了树，同时从其中装着的工具里，拿出了挖草药的土镐，丢给了赵大全。

　　“上树，要么找颗大树贴着。”赵大全把插在牛皮鞘里的开山刀丢给了陆安生。

　　他们这个反应，加上林子里的动静，陆安生早猜到了那声音背后存在的真身。

　　随着陆安生口叼刀鞘，扒着身边的大松树皮往上几步，那密林之间，一个黑影窜了出来。

　　“砰！”一声闷响过后。

　　“咔嘎嘎…”木裂叶碎的声响充斥耳间，那黑影晃了晃脑袋，而被它撞上的粗过人腰的粗桦树，则是径直倒了下去，架在了其他大树的枝叶间。

　　“哼…”的闷响传来，扒着大树皮离地二三米的陆安生，看到了那东西的真身。

　　黑毛乱生。横肉堆叠，獠牙外露，背有半人高，那是头上百公斤的大野猪。

　　“咔！”赵大全的步子和挥舞铁镐的动作果断至极。

　　“噗！”血肉撕裂，那黑毛的野猪却在受击前冲出去了两步，镐头没打到头部，赵大全双手用力一甩，才没让铁镐被带走。

　　那野猪疯似的在林间狂奔，身侧蹭过树木自己没事，却能让树狠狠的晃一晃。

　　“一猪二熊三老虎。”陆安生记得这句俗语。

　　野猪皮糙肉厚，东北山间的尤其如此，天天的在松树边上蹭来蹭去，体表有厚厚的一层松脂油。

　　对付这种东西，开山刀不好使，可换成了铁镐，一手能甩动几十斤的背篓的赵大全力气还不是一般大，刚才那一镐却也还是没太破防。这野猪还能兜圈子，生龙活虎。

　　“可恶，受惊了?”

　　赵大全不解，野猪发起疯来就是这样，不管不顾，难以阻拦。

　　可这一头来之前就头部染血，口边有碎血肉，双瞳通红，显然已经疯了有一阵了。

　　陆安生的边上，另一颗树上，王石森手端猎枪，可这个年代的鸟铳钢弹，杀伤力还不如铁镐，只有穿眼，破脏才有用。

　　重点还是在下方的赵大全身上。

　　“砰……”陆安生扒着的树晃了晃，那头野猪从树边擦身而过。

　　赵大全还算镇定，站在一棵大树和那倒下的松树边上。

　　那野猪不躲不闪，径直撞来，一下将倒地的树木从中折断，之后蹄子猛踏，就要向赵大全冲去。

　　也就在此时，赵大全甩开铁镐由上砸下：“咔！”

　　铁镐头嵌在了野猪颈上，猪颅骨硬，赵大全知道打猪眼好，可这野猪挣扎的太狠，打不到眼睛反而会卡在颅骨上，所以不如打颈部。

　　“石头！”赵大全大喝一声，抬腿一抵，绕到了野猪身侧，手压镐子，用膝盖将野猪压在那立着的大树上。

　　野猪嘶吼着挣扎，却暂时还是挣脱不开。

　　“砰！”王石森瞄了片刻，一枪射入猪眼，血流飞溅而出。

　　然而，角度不好，钢珠似乎没有贯穿向脑部，反激得那野猪一阵猛挣。赵大全刚才撇过头以免血溅到脸部，此刻却有些按压不住了。

　　“啪！”的一直乱蹬的猪蹄，踢中了赵大全的小腿，他脚下一个不稳，野猪瞬间窜了出去，绕过一颗树后就又要向他冲来。

　　谁知，来到一颗大树侧边后，却见一人影闪过。

　　“哼！”的一声闷喝之后，那伤了几处的野猪身子忽然停顿，飞出去撞上了树。