【0004】同行

在告辞了素马长老之后，吃饱喝足的迪恩带着锐雯离开了这座山坳之内的、疾风剑派的道场。

　　行走在山花烂漫之间，迪恩脚步轻快，而在他身后的锐雯则是本能地保持着警惕，像是一只警惕的离群雌兽。

　　“在路上正好可以顺便教你艾欧尼亚语。”迪恩背着行囊，乐呵呵地朝着锐雯招了招手，“如果你打算抽身帝国战争之外，那学一点外语还是很有必要的。”

　　锐雯闻言，沉默地点了点头。

　　“所以接下来你可能要一直看着我的眼睛、了解我的想法了。”迪恩继续道，“我会一直说艾欧尼亚语，你通过和我的特殊联系了解我所说的含义、然后和听到的艾欧尼亚语对照，应该能加快学习的速度。”

　　“啊？”

　　锐雯完全没想到迪恩所说的“学艾欧尼亚语”居然是通过这种方法。

　　虽然听起来这种“对照法”还应该挺有效的，但一想到自己要事无巨细地窥探一个并不算熟悉的男人的心思，她还是觉得非常别扭。

　　“所以你要尽可能加快学习进度。”迪恩并不打算给她反驳的机会，“只要学得够快，我们就可以提前训练、加快解析魔法的进度。”

　　锐雯思忖片刻，最终选择再次点头。

　　毕竟正如迪恩所说的，用这种方法学习艾欧尼亚语，速度和效果都远超常规，尤其是锐雯之前还听说过，艾欧尼亚语和其他的语言都不一样，如果从头开始学起，恐怕真的会耽误自己不少的功夫。

　　说做就做。

　　下定了决心的锐雯大大方方地主动开启了话题：“能和我说说，你是怎么学会艾欧尼亚语的么？”

　　“我倒是乐意和你说。”迪恩叹了口气，“但很可惜，这部分的记忆是被封印的，恐怕要找到忘忧花园之后，我才能给出答案了。”

　　“那你还记得什么呢？”锐雯盯着迪恩的双眼，“你看起来是个很有故事的人，可你的表现却……有点过于好说话了。”

　　“每个人生下来的时候，都是一张白纸。”

　　“生下来的时候，都是一张白纸？”锐雯眨了眨眼睛，“很奇怪的说法。”

　　“一路颠沛流离中得到的小小感悟。”迪恩迈过了地上的一个小水坑，“从不朽堡垒到崴里，这一路上见到了太多形形色色的人，不少人其实有着类似的底色，但却最终成为了不同的模样。”

　　“你是从不朽堡垒逃出来的？”锐雯的关注点却与迪恩的讲述方向不同，“不朽堡垒现在应该戒备森严吧？”

　　“那是当然，戒备森严。”迪恩点了点头，“听说是慎大师在不朽堡垒现身了——虽然他是为了维护两界的均衡，但在达克威尔的眼里，那却意味着一场不成功的刺杀。”

　　“慎？”锐雯模仿着迪恩的发音，“听起来……像是一个人的名字。”

　　“暮光之眼，慎。”迪恩点了点头，“的确是个名字，也是我们要去的均衡教派之地的首领。”

　　“能在不朽堡垒现身，虽然我不知道你说的‘维护两界平衡’是什么意思，但那应该是个强者。”

　　“慎的强大毋容置疑，当然更重要的是，他总能保持自我克制。”说到了慎，迪恩的语气里有了几分尊敬，“如果不是慎的话，我恐怕也没有那么容易逃脱，他搅乱了不朽堡垒的防御，在死亡的威胁下，达克威尔和一般的懦夫也没有太大区别。”

　　察觉到了迪恩心中对达克威尔不加掩饰的鄙夷，以及对于慎的明显尊敬，锐雯多少有点不是滋味。

　　虽然已经决定不再为变质的诺克萨斯而战，但她还是本能地想要辩驳：“陛——达克威尔过去不是这样的；他曾经也是个勇敢的战士，在北境的风雪之中亲冒矢石。”

　　“得了吧。”迪恩摆了摆手，“如果你说的是七年前的那场北境大战，我可以明确告诉你，达克威尔只是去做了一场秀。”

　　“作秀？”

　　“是啊，将北境几个军团的功勋，移花接木到自己的身上。”迪恩撇了撇嘴，“不过那次他做得还算隐晦，只是从各个战团划出了几分功勋，拼接在一起而已，最后也只是为自己颁发了一枚帝国二级利刃勋章，没太过火。”

　　锐雯惊愕地瞪大了眼睛。

　　“当时我和他一起授勋。”她的语气里满是不可置信，“他看起来不像是个那样的人。”

　　“那我猜你当时应该在乌泽里斯服役？”迪恩挑了挑眉头，“和达克威尔一起接受授勋，却不知道他在北境干的破事，恐怕也只有当时南方军团的被授勋者了。”

　　锐雯没有说话，默认了迪恩的判断。

　　“听说在授勋仪式上，达克威尔当时主动接过勋章，自己戴在了自己的胸口？”说到了那场授勋，迪恩明显颇为八卦，“还说……这是为了北境的牺牲者而接受授勋？”

　　锐雯点了点头。

　　“那可是真够讽刺的。”迪恩撇了撇嘴，“如果没有他试图扩大战争规模的莽撞指挥，将全部的指挥权都下放到北方军团的诸多战团，那牺牲者才会少上至少三分之一。”

　　“你对这些事情很清楚？”锐雯终于忍不住将自己心中的疑惑问出了口，“如果你说的都是真的，这些恐怕都属于诺克萨斯的绝对机密了。”

　　“虽然记忆被封印了大半，但根据我还记得的部分。”说到了这个话题，迪恩的语气里多了几分不确定，“我过去应该是个战争石匠之类的特殊身份……至少在明面上是的，因为我没有被封印的记忆，很多都是这种隐秘的诺克萨斯信息。”

　　“原来如此。”

　　锐雯没有多说，但心中却隐约有了几分同病相怜的感觉。

　　对于过去习惯了按照命令行事的锐雯来说，现在忽然离开了战团的环境、尝试着进行自己的思考时，总是不可避免地推己及人——在她看来，也许迪恩是和自己一样看到了帝国隐藏在表面光鲜下的腌臜，这才选择了离开，只不过被黑色玫瑰抓住，最终成为了可怜的阶下囚、实验品？