【0053】翁库沃的黄昏静悄悄

也许是因为刚刚的讲述太过沉重，也许是因为这里流淌的灵能本来就带着淡淡的忧伤。

　　辞别了晒太阳的老人之后，复仇小队的所有人的情绪都有些低沉。

　　翁库沃没有尸横遍野、血流成河，但一样能用静悄悄的黄昏，展示这场战争的残酷和无情。

　　自诺克萨斯入侵以来，不仅是直接遭受了战火波及的纳沃利地区民生凋敝、两界失衡。

　　哪怕是远离战火的区域，也一样在各种方面都遭受着战争所带来的深刻影响。

　　被视为“丰饶之地”“初生之土粮仓”的翁库沃，由于大量青壮参加了纳沃利兄弟会、走上了纳沃利前线，这几年收成锐减。

　　放眼城镇之内，无论是市集还是街坊，所见的大多是些老人，仿佛整个城市都和这些老者一般行将就木。

　　坊市之间，除了维持生活必需的粮店、菜摊和杂货铺之外，很多哪怕是临街的商铺，也根本就没开门。

　　走在路上，甚至迪恩还见到了几个完全破败的庭院。

　　这些庭院漆面的大门已经散架，露出了其中的满园狼藉。

　　精心平铺的地砖缝隙内，各色植物倔强地生长而出，低矮而执着地怒放着。

　　水井已经成为了鸟类的固定饮水点，不少羽色艳丽的鸟儿一面引吭高歌，一面将井台当做舞台，一抖一抖地展示着自己华丽的尾羽。

　　如此情景之下，哪怕是见惯了生死的锐雯，胸口都仿佛被堵住了一样——死亡会让她麻木，但沉寂却会让她忍不住胡思乱想。

　　锐雯想起自己儿时所在的特里威尔，想起了那里的国营农场。

　　翁库沃并不算大，面积和特里威尔国营农场差不多。

　　这让锐雯忍不住产生了疑虑：如果农场里的其他孩子都和自己一样，为帝国踏上了战场，然后或是牺牲、或是遭遇背叛，那最后农场的煮饭嬷嬷，是不是也会和街边晒太阳的老人一样，哪怕暮色降临，也依旧沉默地倒在躺椅上？

　　农场的食堂之内，是否还会准时准点地燃起柴火、升起炊烟？

　　锐雯想要告诉自己，自己过去这么多年的津贴都寄回了特里威尔，那里的孩子应该不会和自己之前一样，只有逢年过节才能见到油花。

　　这曾经是她无数次踏上战场之时的精神支柱，于她而言，奋勇杀敌为的从来都不是成为贵族、成为大人物，而是让特里威尔国营农场每个人的餐碗之中，多上一点油水而已。

　　锐雯曾经以为自己做得很好。

　　她甚至曾经想过，有朝一日等自己退役了，就带着战团的兄弟姐妹们一起回到特里威尔，回到那个贫瘠的农场颐养天年。

　　但一切的一切，都在炼金毒气弥漫的时候，彻底化为了泡影。

　　直到那一刻，她才真正意识到，帝国其实从来都不在意自己的生死存亡、幸福与否。

　　对帝国而言，自己——甚至农场内的所有孩子——都是燃烧的柴薪，用粉身碎骨所发出的哔哔啵啵的声音，支撑着帝国的战车轰隆隆向前驶去。

　　仅此而已。

　　尤其是在迪恩不经意间透露帝国内部黑暗的一角时，她会忍不住想到自己寄回去的那一笔笔津贴，到底会不会落在特里威尔孩子的餐盘之中。

　　在过去的一路上，每到这个时候，锐雯都会强令自己停止思考，不要继续想下去。

　　因为她隐隐约约意识到，刨根问底的结果，恐怕注定是残酷的。

　　在这份残酷的面前，曾经的锐雯可以用“帝国总归会越来越好”来说服自己。

　　毕竟帝国抵御了北方的蛮族，也解放了恕瑞玛的奴隶。

　　但在艾欧尼亚，这个最后的理由也变得渐渐苍白了起来。

　　如果抵御蛮族的劫掠是一种荣耀、解放恕瑞玛的奴隶是一种远谋，那打破初生之土的平静，又有什么非做不可的理由呢？

　　一个可怕的答案在她的嘴边呼之欲出——从一开始，战争就是帝国的手段而已；而帝国的战争，也从来不是为了美好。

　　而相较于锐雯的自我反思，没有经历过什么的瑟提，此时的感受则更加直接：

　　如果那些去了纳沃利、去了普雷希典的孩子是自己，待在翁库沃等消息的是老妈，她该有多伤心啊？

　　虽然小瑟提对战争还没有清晰的认知，但这并不妨碍他对于母子离别感同身受——他决定给妈妈写一封信。

　　“行了，行了，怎么一个个都垂头丧气的。”眼见着众人的脚步越发沉重，脾气最直接的洛终于忍不了了，“真是见鬼了，本来想着带你们来翁库沃，参加丰收祭典开心一下，结果你们却都愁眉苦脸的，反倒成为我的不是了！”

　　“都精神点，我们可是要去干大事的，这么垮着脸怎么行？”他从腰间拿出折叠琴，弹奏了一串欢快的小调，“都支棱起来啊！”

　　听他这么说，众人勉强抽动了两下嘴角，却实在没办法一下子排开心中的沉重情绪。

　　“你看看你们的样子！”洛放下了琴，无奈地继续道，“算了算了，我宽宏大量，就当是刚刚的沉默是曲高和寡了——现在也该丧气够了，赶紧研究研究正事吧！”

　　“正事就是我一路走来，大部分的铁匠铺都没有开门。”迪恩也主动转换了话题，“想要铸剑的话，我们恐怕还要换个地方——”

　　“那是小事！”洛摆了摆手，“现在我们的正事是祭典！”

　　“啊？”迪恩瞪大了眼睛，“祭典？”

　　洛猛猛点头。

　　“我可不觉得那些老人有办丰收祭典的精神头。”阿卡丽忍不住开口道，“而且刚刚他不是说了吗，翁库沃的丰收祭典已经停办三年了！”

　　“他们不办，但我们可以办啊！”洛斗志昂扬地说道，“我们有最好的美食家、最好的舞蹈家、均衡教派的高足、灵活的瓦斯塔亚小子，以及热情洋溢的复仇者，为什么不能办一场盛大的胜利祭典？”

　　胜利祭典？

　　听他这么说，所有人都面面相觑。

　　“留守在这里的老人，很多都不知道普雷希典的胜利，我们应该将这个消息分享给他们！”洛信心满满地说道，“而且，上一次参加翁库沃舞蹈大赛的时候，我屈居第二，这一回也是时候卷土重来了！”