【0046】黏人的阿狸

叫上了同伴、扛起了爱德华，迪恩带着一行人远远地避开了热情的阿狸，找了个僻静的地方又开始慢慢梳理起了自己的记忆。

　　被苍白女士拉入了暗影领域，最终沦为阶下囚；在遭受严刑拷打之前，将记忆吞噬隐瞒起来装傻；被确定没有更多价值之后，废物利用地成为了实验品……

　　过去种种经历终于形成了清晰的脉络。

　　从大塞沙漠的漫漫黄沙开始，到卑尔居恩的冲天大火；从北恕瑞玛的狼烟遍地，到贵族宴会的觥筹交错；从战争石匠的刀光谍影，到黑色玫瑰的无尽折磨……

　　迪恩沿着自己记忆的脉络，将点点滴滴串联成线，编织为网，一点一点地找回了过去那个隐藏在疯癫和痴傻之中的自己。

　　一朵又一朵花被他摘下、呼气、染成紫色、送入口中，酸甜苦辣混杂着忘忧花的汁液缓缓入喉，最终涌上心头。

　　当他咽下了最后一片花瓣，终于抬起头时，迎面看到的，是队友们关切的面庞。

　　“差不多解决了。”迪恩伸了个懒腰，“呼——找回自己过去的感觉可真好！”

　　“差不多解决，就是还有没解决的部分。”锐雯依旧是严肃的模样，“就像是你昨天说差不多消解了魔法一样。”

　　“我听说艾欧尼亚有句话，叫‘知人者智，自知者明’，我觉得很有道理。”迪恩语焉不详道，“我不算大智，也称不上至明，有一点东西没有搞定，那也是正常的。”

　　“说人话。”阿卡丽果断吐槽，“怎么你现在变得和慎一样，喜欢讲谜语了？”

　　“这不是有些事情我还拿不准嘛！”迪恩摊开双手，“而且还是那句话，我自己总归不会害自己——这次来到忘忧花园，已经证明那些都是我早就准备好的；所以我现在还没有搞定的内容，应该也是计划的一部分。”

　　虽然听起来有点绕，但迪恩真是这么认为的。

　　在大塞沙漠之前的那部分记忆还没有解封，但经历了忘忧花园之行，他认为那应该是因为时候未到。

　　可能现在的自己，还承受不起那么沉重的记忆吧？或者这本来就是计划的一部分！

　　“还是莫名其妙。”阿卡丽依旧不是很明白，“但不管怎么说，你也算是来到了忘忧花园，解开了记忆的封印吧？”

　　“所以你要结账？”迪恩想起了之前和她的约定，“我身上的金元都给爱德华了，等出去之后取钱给你——”

　　“不，我想说的是，现在应该考虑要怎么离开了。”阿卡丽哼了一声，“托了那位阿狸小姐的福，我们之前布置好的路标如今全都找不到了，怎么离开忘忧花园反而成问题了！”

　　“沿着一个方向一直走，总能找到边界吧？”听阿卡丽这么说，瑟提有些奇怪，“找到不容易，离开还不容易么？”

　　“忘忧花园是灵界和现界连接之地，空间和时间都不一样，想要离开哪有那么简单。”阿卡丽摇头道，“你没有参与之前整理资料的工作，不知道这里有多特殊——甚至有传说说这里干脆就是梦境呢！”

　　听她这么说，瑟提干脆地将双手枕在脑后，闭上嘴看向了迪恩。

　　这部分他的确不懂，所以老老实实闭嘴就是。

　　而迪恩的目光则是落在了霞和洛的身上，毕竟相较于人类，瓦斯塔亚人和灵界的联系要强很多：“你们有什么办法吗？”

　　“忘忧花园内的灵能很充裕。”洛挠了挠下巴，顺手也理了理自己身上的金色翎羽，“理论上说，我可以追踪灵能，去灵能不那么充盈之地，应该就能找到出口。”

　　*霞沉默地点头*

　　听他这么说，迪恩终于皱起眉头：“那实际呢？”

　　“实际就是，太充盈的灵能会干扰我的判断——让我引路，倒不如使用瑟提说的笨办法。”

　　*霞再次点头*

　　就在众人无奈地想要试试看笨办法的时候，不远处的藤蔓忽然传来了一阵骚动。

　　片刻之后，阿狸的身形再一次出现在了他们的面前。

　　“想要离开忘忧花园的确要花点时间。”她欢快的抖动着自己蓬松的九条大尾巴，“但没有关系，我可以带你们出去！”

　　虽然嘴里说的是你们，但她琥珀色的眼眸却眨也不眨地盯着迪恩，显然对她来说，别人都不重要，重要的只有迪恩一个。

　　“那么，代价是什么呢？”迟疑了片刻，迪恩终究开始开口问道，“该不会是奇怪的吻之类的吧？”

　　“算是你们帮忙的回报。”阿狸先是摆出一副理所当然的模样，然后就在迪恩刚要点头的时候，又忍不住伸出纤纤玉指，用拇指和食指比出了一段小小的距离，“如果可以的话，给我一点你的精魄就更好了——相信我，只要一点点就够了，我承受不住太多。”

　　“可什么是精魄？”迪恩眯起眼睛，谨慎地看着她，“精神和魂魄？”

　　“我也不知道什么是精魄。”出乎他的预料，谈及具体概念的时候，阿狸居然自己也说不清楚，“我只知道，你刚刚吃掉的那些花瓣，就蕴含着最美妙的精魄。”

　　“如果我把花瓣给你吃，岂不是将自己的记忆也给你吃了？”迪恩皱起眉头，“想都别想，那不可能——没有额外奖励了。”

　　“不，你误会了，我其实承受不住你的记忆。”阿狸踮起脚尖，不知不觉就来到了他的面前，“我只要你找寻自我后，剩下的那一点点而已。”

　　说着，她的脸再一次凑近了迪恩。

　　这一回，早有准备的迪恩猛然向后退去。

　　而在一旁的锐雯更是果断伸手，一把钳住了试图往迪恩身上挂的阿狸。

　　可是，让他们都万万没想到的是，阿狸这次的目标并不是迪恩的嘴角——在迪恩后退的同时，她一把拉住了迪恩的手，将他那被紫罗兰染成了淡紫色的指尖捧起，送入了自己的口中。

　　虎牙温柔地划过，舌头细密地吮吸。

　　当迪恩抽回了自己的手指时，阿狸的脸上已经再次浮现出了满足的笑容，她甩了甩自己蓬松的大尾巴，扭动着腰肢走越过了迪恩，走在了前面。

　　“跟上我的脚步。”她满足而欢愉的声音在万紫千红的忘忧花园内响起，“可别走丢了哦。”