【0015】黑色玫瑰的手段

艾弥丝坦在混乱之中发足狂奔。

　　虽然家族为她配备的护卫都是精英，但她却总觉得哪怕是四对一，他们也未必能拦得住那个诡异的刺客。跌跌撞撞地穿行在营帐之间，她死死地握住了自己胸前的一枚玫瑰胸针——还好，自己还有最后的手段。

　　果然，没等她来到营地的边缘，那个如附骨之疽般的黑影就已经追到了她的身后。

　　艾弥丝坦用余光看见了他的身形之后，终于狠狠地一推身边的家族护卫：“你的孩子会得到最好的照顾！”

　　“是，小姐！”

　　护卫深吸了一口气，终于停下了脚步，迎上了刺客。

　　和之前的四个人不同，这个护卫是个施法者，他用火焰引燃了自己的连枷，如疯魔般挥舞，居然短暂地拦住了阴影之中的刺客——刺客几次想要越过这个护卫，但却仿佛是被锁定了一般，无论怎么移形换影都绕不过去。

　　“别想了，艾欧尼亚人！”护卫高呼道，“和我一战，否则绝不可能通过！”

　　于是，刺客看了一眼逃窜的艾弥丝坦，遂了他的意。

　　火焰和暗影在黑夜之中碰撞，引发了一连串规模不大的细密爆炸，当爆炸结束的时候，艾弥丝坦最后一个可靠的家族护卫也怀着对孩子未来的期许，倒在了血泊之中。

　　他的死亡给艾弥丝坦争取到了宝贵的时间，趁着这个机会，她翻过了营寨的围栏和拒马，窜入了森林之中。

　　但很快地，黑影就衔尾而来，沿着倒伏的莎草找到了踉跄的艾弥丝坦。

　　这一次他没有废话，迅速地将艾弥丝坦纳入到了影杀阵之中，随着影之刃闪过，艾弥丝坦的身形一头栽倒。

　　刺客大步上前，揪住了艾弥丝坦的脑袋就想要将其割下，但正在这时，他却惊讶地发现，手中揪住的艾弥丝坦仿佛镜花水月一般，眨眼之间就化为了一道青烟，消失在了夜风之中。

　　这个艾弥丝坦是假的？！

　　意识到了不妙的暗影刺客茫然四顾，却发现自己已经进入林中，周围早就没有了艾弥丝坦的痕迹。

　　……………………

　　掌心里的胸针支离破碎。

　　沿着另一个方向已经到达了山坳出口的艾弥丝坦只觉一阵心痛——哪怕是在麾下战团覆灭的时候，她都没有这么心疼过。

　　“艾欧尼亚刺客……我记住了。”她死死地咬紧了牙关，“黑色玫瑰会为我复仇，你们迟早会付出代价！”

　　说完之后，艾弥丝坦狠狠地一扬手，将胸针的碎屑撒得到处都是，随即抬起头来，就要出山离开。

　　然而，还没等她迈开脚步，一个平静的声音就出现在了她的耳边。

　　“都这副模样了，还在放狠话么？”艾弥丝坦僵硬地转过头，正瞧见一双淡紫色的眼睛眨也不眨地盯着自己，“黑色玫瑰就没有点新花样？”

　　“迪恩？！”艾弥丝坦在这一瞬间仿佛停止了呼吸，“真的是你！”

　　“是我没错。”迪恩闻言，脸上终于露出了些笑意，“看起来……你认识我？”

　　“当然了！”艾弥丝坦的目光开始变得热切，她一把扯下了自己的披风，露出了窈窕的身形，大踏步地向着迪恩奔来：“亲爱的，我以为你牺牲在了北境的战场上，家族一直希望我和米达尔达家族联姻，但我一直在等你——”

　　说话间，她已经死死地抓住了迪恩的胳膊，整个人都几乎缠在了迪恩的身上：“你为什么会在艾欧尼亚……亲爱的，我等你等得好苦。”

　　“可是我不记得了。”迪恩面露迷茫，一双紫罗兰色的眼眸同艾弥丝坦对视，“我的过去——我们之间的过去。”

　　“但我记得。”艾弥丝坦用丰盈之处摩擦着迪恩的胳膊，“从贝西利科开始的一切，我都记得。”

　　随后，艾弥丝坦就和迪恩讲述了一段“诺克萨斯旧贵族大小姐和战争石匠之间的浪漫纠葛”。

　　故事大致是两人一见钟情，但碍于身份差异不能在一起，所以之前娇弱的艾弥丝坦毅然跨入权力场开始争夺家族权力，而迪恩则是去了最危险的北境试图立下军功，结果却一去不返。

　　许久未见，艾弥丝坦被要求联姻，为了避免联姻，她毅然加入了糜烂的艾欧尼亚战局，既是为了争取更多的权力，也是为了等待爱人归来。

　　“现在你终于回来了。”艾弥丝坦看着迪恩，眼神热情地仿佛要将他融化，“再也没有什么能将我们分开了！”

　　迪恩紫色的眼眸眼波微动，终于将她揽在了怀里——然后，就在艾弥丝坦的身躯渐渐放松下来的时候，她感觉自己的胳膊被捆住了。

　　不，不只是胳膊，而是整个人都被绳索捆住了。

　　“故事太俗套了。”迪恩拍了拍手，“虽然第一人称很有代入感，但我相信我的个人品味，绝对不可能和一个变态的婊子一见钟情。”

　　艾弥丝坦愣了一下，终于竖起了眉头：“迪恩！”

　　“我在呢。”

　　“你如果杀了我，就绝对不可能知道自己的过去！”她大喊道，“饶我一命，我会帮你找回失去的记忆！”

　　“听起来是很公平的条件。”迪恩咂咂嘴，“可惜，我信不过你，也不想饶你一命。”

　　“为什么？！为什么！！！”艾弥丝坦终于再也维持不住自己楚楚可怜的姿态，彻底歇斯底里，“你为什么一定要这样，为什么一直这样？明明你什么都不记得了，却依旧不愿意相信我，不愿意接受我？”

　　“我说了。”迪恩转过头，看向了一旁的树丛，“我对变态的婊子不感兴趣。”

　　艾弥丝坦还想说些什么，但迪恩已经不耐烦地捡起了她主动脱下的长袍，将其一角撕下，塞进了她的嘴里。

　　当嘴巴都被堵住的时候，艾弥丝坦终于彻底冷静了下来，疯狂褪去，她的眼中只剩下了对生命的渴求。

　　她想要乞求，想要忏悔，想要求救，但却为时已晚。

　　片刻之后，锐雯的身形从林中浮现，迪恩将捆成了粽子的艾弥丝坦举了起来，朝她挥舞了两下。

　　“我说了她跑不掉吧——黑色玫瑰的那些鬼蜮……我门清！”

　　锐雯怔怔地看着被迪恩拎在手里、面色灰败的艾弥丝坦。

　　她先是张了张嘴，似乎有很多话想问，但最终还是沉默着迈步上前，来到了迪恩的身边。

　　肩并肩站定，锐雯拔出了腰间不甚锋利的剑胚，用右手握住了上半截剑柄。

　　“一起。”