【0023】瑟提往事

村内只有一家小小的客栈，还兼具杂货店的功能。

　　房间开好之后，锐雯和阿卡丽第一时间上楼去了——她们对这种瓦斯塔亚村落都不太适应，之前的遭遇也不算愉快，所以她们打算早点休息。

　　但社牛的迪恩却在楼下的柜台处，有一搭没一搭地同老板聊了起来。

　　正是在客栈老板这里，迪恩终于得知了这个地图上都没有标记的村庄的名字：点翠村。

　　“真是个好名字。”迪恩听完之后一挑大指，“我从圣皑雪山下下来，正瞧见这里有了第一抹绿色，果然是点翠！”

　　迪恩的话显然让客栈的老板相当受用，他原本板着的面孔渐渐有了几分松动：“你是翻过圣皑雪山来的？”

　　“当然。”迪恩抖了抖身上的衣服，特意展示了别在胸口的徽章，“爬过雪山可花了我不少功夫呢。”

　　“这个徽章，是瓦斯塔亚联合章！”客栈老板显然还是有几分见识的，“你来自于纳沃利兄弟会？还是均衡教派？看方向应该不是朔极寺吧？”

　　“均衡教派。”迪恩点了点头，“要去往普玻。”

　　“原来如此。”听他这么说，客栈的老板终于完全放松了下来，“非常抱歉，村子少有客人到来，大家看见生人面孔，往往都会比较紧张。”

　　“担心诺克萨斯人的入侵吗？”迪恩顺势问道，“难道他们也会来到这里？”

　　“军队入侵应该不至于。”老板摇了摇头，表情有些复杂，“但在此之前也有过一些零星的诺克萨斯人到来。”

　　“引起了不少的麻烦？”

　　“……很难说算不算是麻烦。”老板有些吞吞吐吐，但在迪恩紫色眼眸的注视下，最终还是压低了声音，“你应该遇见了瑟提那小子吧？”

　　“那个很健壮的红毛？”迪恩也配合地压低了声音，“他真的只有八岁？”

　　“千真万确，我看着他长大的。”客栈老板叹了口气，“他那个死鬼老爹，就是个诺克萨斯人！”

　　听他这么说，迪恩心中终于恍然了。

　　在艾欧尼亚，瓦斯塔亚人和人类虽然生活风俗颇多不同，但彼此之间的关系大致上还算是融洽，几乎可以说是处于井水不犯河水的关系。

　　大部分的瓦斯塔亚人都生活在山地或森林的自然村落之中，这些自然村落以普玻为中心，散落在纳沃利行省和尚赞行省的边界地带；而艾欧尼亚人类的聚集地则靠近平原和河流，和瓦斯塔亚人的村落距离较远。

　　双方的社会结构、生产方式、生活习惯、风俗信仰都不一样，除了有经商交流之外，偶尔有少数人类进入瓦斯塔亚村落、少数瓦斯塔亚人活动在人类聚居区外，双方接触得并不多。

　　这种情况下，人类和瓦斯塔亚人彼此很少有冲突，大家各过各的而已。

　　但是，需要注意的是，一旦人类和瓦斯塔亚人诞下混血，那就会遭到双方的严重排斥——这是迪恩刚进入艾欧尼亚就意识到的禁忌事宜。

　　考虑到瑟提那孩子的父亲不仅是个人类，还是个诺克萨斯人，恐怕他平时所要面对的环境相当糟糕。

　　怪不得入村的时候，那些熊孩子一个个都念叨着直奔下三路的顺口溜，合着点翠村对诺克萨斯人存在着天然的PTSD啊！

　　“我没见到他爹啊。”迪恩心下了然，面上却做出疑惑模样，“难道他不在家？”

　　“唉。”听到这个问题，毛发花白的客栈老板面露惋惜，“当时我们都说，不能和人类结合——至少不能和诺克萨斯来的外来者结合，但她偏不信……结果好了，才没过几年，瑟提还是个小崽子呢，她男人就不见了，就剩下那娘俩在家，勉强维持。”

　　原来除了禁忌的结合，还是一场始乱终弃么？

　　迪恩沉默地点了点头。

　　“怎么，你觉得村里的孩子对他们家太苛责了？”看迪恩的模样，客栈老板继续补充道，“那你就错啦，最开始的时候，大家虽然都不喜欢瑟提，但也没有多说什么，至少面子上大多过得去。”

　　“那为什么他们会编排那样的顺口溜？”迪恩皱起了眉头，“小崽子说这些东西，可太不入耳了。”

　　“关键就是瑟提那小子不甘心。”客栈老板无奈道，“你也瞧见了，他长得很快。瞧见自家母亲整天愁眉不展，他就总想着找到那个男人，给他狠狠教训一顿。”

　　迪恩闻言，面露几分古怪。

　　这算是……父慈子孝？

　　“于是，每次有客人从这里路过，瑟提就总要去打听。”说到这，客栈老板也有了几分恨铁不成钢的架势，“本来大家面上熟悉，低头不见抬头见，平时不提起瑟提的出身也就算了，但他问来问去，却把这件事都宣扬出去了——周围的十里八村都知道这件事了，连带着整个村子都遭人白眼！”

　　好么，原来是累得整个村子都风评被害了？

　　这么说来，瑟提当时拦住自己、问自己是不是诺克萨斯来的，难道是为了打听他父亲的消息？

　　那他可真是找错人了——别说他父亲的情况了，迪恩连自己的情况现在都搞不清楚！

　　不过，想到瑟提离开时那副警惕但又不愿意放弃的模样，迪恩心中的疑惑还是未能解开。

　　不愿意放弃可以理解。

　　因为迪恩的确是从诺克萨斯来的，瑟提不知道迪恩封印了记忆，所以对他来说，迪恩是个宝贵的情报源。

　　但警惕……他在警惕什么？

　　百思不得其解的迪恩最终摇了摇头，在又和老板谈天说地了一番、将住宿费用打了个九折之后，他终于买了两包干粮，转身上楼敲响了隔壁的房门——由于客栈太小，锐雯和阿卡丽需要住在同一间房内。

　　迪恩和客栈老板聊的有点久了，以至于此时已经到了饭点。

　　迪恩打算同她们一起对付一顿。

　　然后，正当迪恩烧好一壶水、沏好一壶茶，和锐雯、阿卡丽围坐在一起打算开始吃东西的时候，隔壁迪恩的窗户被人敲响了。

　　嗯？

　　听到了窗户的声音，迪恩匆匆放下了手中的干粮，转身就回到了自己的房间。

　　点燃了油灯，迪恩抬头正瞧见一个红毛小子单手将自己支撑在窗外，朝着屋内东张西望。

　　果然，迪恩的预感一点都没错——瑟提又找上来了。

　　————————

　　关于本书的更新时间：

　　如果作者有存稿，就会在晚上六点定时发布。

　　如果没有，就是晚上八点——拖延症犯了，可能延迟，但一定是十二点之前。

　　上架会加更，预计二十章？

　　就是这样。