【0057】意外

祭典结束后的第三天，迪恩等人终于离开了翁库沃。

　　他们在洛的带领下一路向东南而行，在转过了一道山坳之后，终于远远地看见了大海。

　　“前面就是小翁港了。”洛伸手遥指海边的港口，“尚赞的港口很多，以规模大小各自命名，翁库沃这里的小翁港不大，而尚赞那边的大赞港就规模非常惊人了。”

　　“希望那里还有客船在营业。”阿卡丽手搭凉棚看向了海边的方向，“否则我们就得掉头返回，再攀登一次圣皑雪山了。”

　　“放心，有船的。”阿狸语气笃定，“之前刚刚坐船过来的——从拉林那边。”

　　“哇，拉林。”阿卡丽放下手臂，开始向阿狸询问起了关于拉林的事情，“听说那边有很多修道院和神庙……”

　　而阿狸则是有一搭没一搭地回答，直至一行人进入了小翁港。

　　事实证明，她说得没错。

　　虽然小翁港看起来稍微有点萧条，但营业的客船数量还是相当不少的。

　　得知了迪恩一行人要包船去巴鲁鄂之后，本就没有什么活儿的船长们纷纷凑了过来，推销起了自己的船只。

　　可惜这里大部分的客船都入不了迪恩的眼——相较于记忆之中诺克萨斯的巨舰、恕瑞玛的快船、皮尔特沃夫的汽轮，艾欧尼亚人更习惯操持的近海船，排水量实在有点寒酸。

　　挑挑拣拣半天之后，迪恩勉强选中了一艘还算宽敞的硬帆海船，和船长订好了价格之后，这才招呼众人上了船。

　　然而，当这艘船摇摇摆摆地驶出了小翁港、硬质的船帆悬挂起来之后，迪恩却有些意外地发现，这艘其貌不扬的海船竟相当平稳！

　　虽然在海上免不了晃动，但稳定性就整体而言，却远远胜过了过去他坐过的任何客船。

　　这倒是有意思了！

　　按照船长的说法，这一叶扁舟从小翁港出发，驶入了赞云林内海之后，只需要随着洋流的方向绕过圣皑半岛，再向西行驶，就能抵达巴鲁鄂行省的提瓦瑟港了。

　　考虑到现在正是顺风顺水的时候，整趟旅程的所需时间应该不会超过七天。

　　而对于这宝贵的七天，迪恩打算好好利用一番。

　　“阿卡丽！【放弃】用诺克萨斯语怎么说？”

　　面对着迪恩的突击检查，正在打量着船舱的阿卡丽当场立直，迟疑了片刻之后，这才干干巴巴地用诺克萨斯语给出了答案。

　　“答对了。”迪恩肯定了她的回答，“但是太犹豫了——别紧张，诺克萨斯语非常非常简单，而且对发音要求也很低，就算有口音，问题也不大的！”

　　阿卡丽有气无力地点了点头，最后恋恋不舍地看了一眼不远处的阿狸和锐雯，长长地叹了口气之后，跟着迪恩走进了船舱。

　　而在船头处，阿狸和锐雯正坐在船边，脱掉了鞋袜之后，将白生生的小腿伸出了围栏外面，一面谈天说地，一面踩起朵朵浪花。

　　显然，阿卡丽也很想参与到玩水的行列之中。

　　但很可惜，她的诺克萨斯语学得还不到位，并不能和阿狸一样，和锐雯用诺克萨斯语交谈，她的教学还在第一阶段。

　　阿卡丽也向阿狸询问过为什么她能那么快地学会诺克萨斯语，但得到的答案却是“这种语言太简单了”，反倒是让自己备受打击。

　　“别磨蹭啦！”船舱里传来了迪恩的催促声，“如果你能搞定日常交流，到了提瓦瑟，我就给你做拉面大餐，怎么样？”

　　“来了来了！”听到了拉面的阿卡丽眼睛一亮，瞬间就将所有的不悦抛在了脑后，“一言为定啊！”

　　……………………

　　对于阿卡丽来说，拉面的力量是无穷的。

　　当船只抵达了提瓦瑟港的时候，她的诺克萨斯语水平迎来了突飞猛进，虽然说得磕磕绊绊、艾欧尼亚口音严重，但日常交流已经问题不大了。

　　于是，众人在下船之后的第一件事，就是去买食材给她准备拉面。

　　购物之余，迪恩也向当地商户打听了一下无极村的位置，结果却得到了一个让他万万没想到的答复。

　　“已经没有无极村啦！”

　　“没有无极村？”迪恩瞪大了眼睛，“这是什么意思？”

　　“你不知道吗？”对方叹了口气，“两个多月之前吧，依浦河那边来了一支船队，听说是诺克萨斯人。”

　　“然后呢？”迪恩心里出现了不祥的预感，“他们去了无极村？”

　　“是啊，去了无极村，还放了火。”商人一面将称好面粉连同袋子一起递给迪恩，一面忍不住摇了摇头，“那火可真是老大了，烟都是绿色的，遮天蔽日地烧了好些天，后来有人去看，回来说无极村都被烧成白地了！”

　　“啊？”

　　“这还不止哩。”商人瞧见了迪恩的表情，压低了声音补充道，“你不会是想要去无极村吧？我劝你打消这个念头！”

　　“为什么呢？”迪恩疑惑道，“那些诺克萨斯人没走？”

　　“诺克萨斯人应该是走了。”商户摇了摇头，“但自打那一场大火之后，去过无极村的人，一个个回家之后就渐渐跟人干一样，开始上不来气，把自己活活憋死了，城里大夫瞧了，但谁都治不好——就隔壁街道的那个福老三，他体格比牛都壮，现在也眼见着撑要撑不住了。”

　　听他这么说，迪恩心中忽然有了个不祥的预感。

　　而锐雯猛然瞪大了眼睛：“那些人，是不是都肌肉溶解、牙齿和头发脱落，最后身体失去力量，直至没有力气、彻底无法呼吸？”

　　“对对对！”商人连连点头，“你也听说了！”

　　这一回，锐雯面沉似水，没有回答。

　　问清了那个福老三的家庭住址后，迪恩和锐雯一起，拜访了这位受害者。

　　而锐雯在见到了福老三形销骨立的模样之后，几乎当场就陷入了崩溃。

　　“看来，诺克萨斯使用炼金毒气已经到了丧心病狂的地步。”迪恩上下打量着躺在床上、只见出气不见进气的福老三，“不分敌我的大肆屠戮，黑色玫瑰的常见手段。”

　　“疯了，彻底疯了。”锐雯喃喃道，“过去帝国不是这样的。”

　　由于锐雯的外貌和艾欧尼亚人有所区别，而且还下意识地说了诺克萨斯语，接受了迪恩金元、勉强允许他们进来看看的福老三妻子当场就变了脸色，连推带搡地要迪恩和锐雯离开。

　　虽然她的力气在这两位面前不值一提，但迪恩和锐雯还是选择了沉默地离开。

　　回到了街上，两人对视了一眼，同时摇了摇头。

　　“麻烦了呀。”