【0002】心声

“看来事情出现了一点小小的意外。”片刻的尴尬的之后，迪恩放下了手中的茶杯，“这柄剑和你的联系……恐怕比预料的更深。”

　　“什么意思。”锐雯转过头，避开了迪恩的目光，“为什么我在看向你的时候，能知道你在想什么？”

　　“对于你而言，我现在就是那把剑。”迪恩解释道，“当然，只是暂时的——等我彻底消解了它的魔法，这种现象就会消失。”

　　“你吃了它，所以它成为了你的一部分。”锐雯若有所悟，“我知道它的想法，所以也就知道了你的？”

　　“这个理解没错。”迪恩点了点头，肯定道，“这种事情我也是第一次见到，果然还是不能乱吃东西……”

　　“所以你什么时候才能完全消解它的魔法？”锐雯完全无视了迪恩的后半段吐槽，“或者说，我现在立刻离开比较好？”

　　“逃避不能解决问题。”迪恩再次拿起了茶杯，“作为售后，我更建议你帮助我快点消解掉它的魔法。”

　　“如何消解？”锐雯蹙起了眉头，“说清楚点，不要故弄玄虚。”

　　“很简单，告诉我你之前如何使用它。”迪恩抿了一口热茶，沸腾的茶水对他而言仿佛只是温水一般，“暂时将我当成那把剑，同我跳一曲折翼之舞。”

　　“你很了解我。”锐雯的表情变得危险了起来，“几乎没有人知道折翼之舞的名头。”

　　折翼之舞是锐雯为自己招式取的名头，由于稍显羞耻，她几乎没有跟别人提起过。

　　“也许吧。”迪恩不慌不忙，“如果这种了解让你感觉不适，我可以道歉。”

　　“所以你到底怀有怎样的目的？”锐雯站起身来，从墙上拿下了一柄装饰用的长剑，“先是主动跳出来帮助我，然后又似乎很了解我。”

　　“如果说目的，那大概有两个原因。”迪恩伸出了两支手指，在锐雯的面前晃了晃，“第一，我很饿，但艾欧尼亚的很多东西不能乱吃，会招致初生之土的厌恶——而你的那把剑能短暂地让我饱足。”

　　“为了口腹之欲？”

　　“第二，我封印了自己的部分记忆。”迪恩不置可否地继续道，“而没有被封印的部分记忆之中，有关于你的部分：你是个可以信任的人，就像是素马长老一样。”

　　“这么说来，你的信任清单还真有点奇怪。”

　　“我非常相信自己的判断。”迪恩露出了微笑，一双紫色的眼眸眨也不眨地看着锐雯，“既然你可以信任，我就要给予你帮助——你需要将那柄大剑处理掉，我就吃掉它，就这么简单。”

　　对于迪恩的话，锐雯本来是不怎么相信的。

　　但此时此刻，迪恩面上的微笑却让她忍不住想起了战团里的那些兄弟姐妹，他们就是这样信任着自己、在自己的带领下跋山涉水、为帝国而战……直至遭遇了背叛。

　　那一双紫罗兰色的眼眸让她感觉无比亲切，甚至本能地希望靠近他、亲近他。

　　也许是相似的笑容让锐雯感同身受，也许是因为迪恩身上有了几分符文大剑的气息，也许是锐雯本就没有什么别的选择，她最终沉默着点了点头，不再继续质疑。

　　“不用太过担心，消解魔法并不困难。”眼见着锐雯蹙起的眉头渐渐舒展开来，迪恩终于慢慢悠悠地继续开口，“只是考虑到那柄剑上的附魔水平不错，可能需要一点时间——当然，如果有你的帮助，这个时间会大幅度缩短。”

　　“需要我把你当做一把剑，抡来抡去？”锐雯终于接受了事实，“我可以做得到，但你撑得住吗？”

　　“呃，也不至于那么粗暴。”迪恩连忙摇了摇头，“和我战斗、不要下死手就行，我可以在战斗之中逐渐领悟一切。”

　　“这真是奇怪的方法。”锐雯面上露出了几分疑惑，“不过……试试看也没有太大的问题。”

　　“今天太晚了些。”眼见着锐雯并不反对，迪恩终于放下了茶杯，“等到明天的时候，我们再——”

　　话还没有说完，他忽然瞪大了眼睛。

　　从迪恩忽然闪烁的目光里，锐雯清晰的读出了“危险”的提醒。

　　来不及多想，她当即拔出了手中的长剑。

　　对用惯了巨剑的锐雯来说，这柄用来装饰的艾欧尼亚单刃剑并不趁手，可不管怎么说，手中有武器就好过了赤手空拳。

　　几乎就在她拔剑出鞘的瞬间，一道身影就已经从房间角落的阴影之中浮现了出来，与其同时出现的，还有一柄锋锐的匕首，化作一点寒芒，径直刺向了迪恩的胸口。

　　直指心脏。

　　来不及多加思考，锐雯当即挺剑直刺，迅速地拦住了这柄匕首。

　　随着“铮”的一声脆响，剑刃和匕首撞出了一连串的火花。

　　一击不中，那刺客当即抽身便退，仿佛是一道墨迹在纸上晕开一样，迅速地消失在阴影之中。

　　如果还有符文大剑在手，那锐雯自可以激发剑刃上的魔法，直接对阴影攻击；可现在手持一柄单刃剑，就算锐雯刺向了目标，结果却也只是刺中了一团阴影而已，并不能造成什么有效的杀伤。

　　这团阴影完全无视了锐雯的攻击，移形换位到了迪恩的身后，再次向他发动了攻击，等锐雯收剑上前，想要帮助迪恩防御的时候，一切都已经来不及了。

　　然而，就在匕首即将刺中自己身体的时候，迪恩的嗓子里忽然传出了一声低沉的呼喝。

　　下一刻，一道淡绿色的光芒在他的体表浮现出来，仿佛是成为了一层护盾，短暂地防护在了迪恩的身前。

　　这一幕锐雯非常熟悉，正是自己使用符文大剑时最常用的招式，那柄大剑总能在她勇往直前的时候，予以最关键的庇护。

　　而现在，这种庇护却出现在了面前这个男人身上——其中微妙的失落和酸涩，甚至让锐雯有一瞬间的愣神。

　　迪恩一双眼睛死死地盯着阴影之中的刺客，并不知道锐雯在想什么。

　　在挡住了匕首的刺杀、眼见着刺客又想要遁入暗影逃离的时候，他毫不犹豫地挥出了拳头，一拳就捣在了影子上，烈烈拳风形成了一道冲击波，硬生生地直接将那个暗影之中的刺客给砸了出来。

　　这也是锐雯常用的招式，不过用大剑斩出冲击波和用拳头打出还是完全不同的概念，迪恩一拳命中，自己的拳峰处也鲜血淋漓。

　　当然，硬吃了这一拳的倒霉刺客更惨，他当场喷出了一口血，将自己的面罩完全染红，胸口更是被冲击波扫出了一道深可及骨的伤痕，如果不是有暗影庇护，恐怕这一拳已经足以要了他的命。

　　刺客面罩之上的双眼忿忿地看了一眼迪恩，又看了看锐雯，最终还是只得丢出了一枚烟雾弹，将自己隐匿了起来。

　　等烟雾散去之后，他的身形已然彻底消失不见了。

　　“这可不是诺克萨斯的刺客。”还剑入鞘，锐雯看向了迪恩，“倒像是艾欧尼亚人的风格。”

　　“不出意外的话，是影流。”迪恩叹了口气，“一个均衡教派分裂出来的组织，说是要采用诺克萨斯人的方式，对抗诺克萨斯。”

　　“他们和你有什么关系？”

　　“我是黑色玫瑰的实验品，黑色玫瑰一直想要把我抓回去。”迪恩相当坦率，“影流未必知道为什么黑色玫瑰想要抓我回去。但不管怎么说，他们一定乐于阻止黑色玫瑰达成目的——而阻止黑色玫瑰把我抓回去最好的办法，就是直接干掉我。”

　　“诺克萨斯想要把你抓回去，而艾欧尼亚人想要你当场死亡？”

　　“所以说我们同病相怜。”迪恩点了点头，“你打算和帝国切割，那帝国必然想要把你抓回去；而作为一个诺克萨斯士兵，不知道多少艾欧尼亚人想要你的命。”

　　“素马愿意帮助我。”锐雯眯起了眼睛，“并不是所有的艾欧尼亚人都满心仇恨。”

　　“他也愿意帮助我，还请我喝茶。”迪恩摊开双手，“可实际上，无论是诺克萨斯还是艾欧尼亚，都并非只有一个声音。”

　　就在这时，冥想室的门被推开了，素马长老和一个高大的年轻人鱼贯而入。

　　素马长老还没有说话，在他身后那个梳着马尾的年轻人就先一步开口：“你们两个家伙，到底是什么人？为什么来到道场之中？”

　　“别那么急躁，亚索。”当这个年轻人的手搭在了自己剑柄上时，素马终于慢慢悠悠地开口了，“动手的不是他们，而是黑暗之中的影子——你应该冷静下来，多听听风的声音。”