【0068】血色精锐

直到迪恩拎着骨锯，离开了幻雾剑池、回到了现界，他依旧有一种如坠梦中的感觉。

　　一个暗裔的夺舍控制权，就这样落在了自己的手里？

　　是的，在佐兰妮许下了誓言之后，迪恩虽然不至于掌握她的生杀大权，但的确有了控制她夺舍对象的能力——换而言之，只要迪恩不允许，佐兰妮就无法附身到任何人的身上。

　　至此，这柄暗裔武器已经可以算是彻底落入了迪恩的掌握。

　　而这也意味着，迪恩对佐兰妮有了一点最基本的信任。

　　至少是双方可以合作、可以谈谈的程度。

　　拿着这两把骨锯，怀着这份难得的信任，迪恩这才离开了幻雾剑池——他没有第一时间答应佐兰妮的条件，而是选择先冷静一下，仔细想想。

　　不过，在仔细想想佐兰妮问题之前，迪恩还有一个更加紧迫的问题：怎么过易的那一关。

　　毕竟从易的态度上看，他似乎对佐兰妮非常忌惮，并不想让她离开幻雾剑池。

　　想要拿走这双骨锯，迪恩需要向易证明，自己能够控制佐兰妮。

　　然而，还没等迪恩准备好措辞，回到现界之后，他就见到了意料之外的一幕。

　　易正在被十六个人围攻。

　　而围攻易的这群人，迪恩则是越看越眼熟——红色罩袍，内衬皮甲，使用黑铁制成的短兵器和各种投掷武器，步伐统一而迅捷，动作干净利落。

　　这不是……血色精锐么？

　　认出了这些人的身份之后，迪恩的眉头不由得紧锁了起来。

　　据他所知，血色精锐是一支直属于马库斯·杜·克卡奥的特殊刺客团体，他们都是诺克萨斯万里挑一的精锐刺客，而且极少会参与到政治的斗争之中，算是诺克萨斯的诸多虫豸团体之中，还算比较靠谱一批人。

　　可是这样一个忠诚于诺克萨斯的刺客组织，为什么会派出这么多人手，跑到艾欧尼亚巴鲁鄂行省的无极村来，找易的麻烦呢？

　　不对劲，十分的不对劲。

　　然而，现在迪恩已经没有时间思考这些了——因为易遇见了麻烦。

　　……………………

　　一对一的话，没有哪个血色精锐是易的一合之敌。

　　但现在的情况不是一对一，而是一对十六。

　　易的剑很快，快到他的身形难以捉摸，快到迪恩刚刚从灵界归来，就瞧见两个血色精锐被抹了脖子，无力地瘫倒下来，再无生息。

　　可即使如此，其他的血色精锐刺客却毫无惧意，甚至将同伴的牺牲作为了掩护。

　　在易的身形和刀光一起，又抹过了两个刺客的身形之后，其他刺客已经包围了过来，将手中的投掷物丢了出来——这些飞刀仿佛是精巧的飞梭，将其后拖拽的绳索细密地编织起来，两边拽住之后，在易的身边布成了一面网。

　　对于身形敏捷的易来说，这些绳索并不足以搅乱他的步伐。

　　但是，这些经过了附魔的绳索却将他身边暗影的浓度，硬生生提升令人不适的地步。

　　当浓郁的暗影开始弥漫之时，易不得不离开了那种无从捉摸的、天人合一的境界。

　　易的身形依旧从容，剑势依旧凌厉，但血色精锐的刺客却终于可以捕捉到他的踪迹了。

　　在牺牲了四个血色精锐之后，其他人终于拥有了反制易的机会。

　　更要命的是，在离开了天人合一的境界之后，易的面色迅速糟糕了起来——他是中毒状态！

　　只要能完成任务，血色精锐不避讳任何手段！

　　如此情况之下，迪恩再没有任何迟疑，直接加入了战场。

　　这一刻，迪恩非常冷静，头脑之中的思路也异常清晰。

　　他非常清楚，自己的战斗技巧相当一般，就算并肩作战，也很难帮助中毒状态下的易反败为胜。

　　所以，此时迪恩最好的选择应该是打辅助——帮助易清理掉地面上麻烦的暗影之网，让他能够再次进入天人合一的境界。

　　怀着这种想法，迪恩的第一攻击目标并不是血色精锐，而是周围的暗影绳索。

　　护住了咽喉要害之后，他直接在地上懒驴打滚，无视了佐兰妮“割绳子是在侮辱暗裔”的碎碎念，用骨锯轻而易举地切破了这张暗影之网。

　　暗影之网的破裂明显出乎了血色精锐们的预料，这些经过附魔的绳索不仅结实、坚韧，而且有着不错的魔法抗性，就算是易也得一根一根地切割才能切断。

　　偏偏迪恩只是在地上一滚的功夫，就把它们全都切断了！

　　意识到了不对劲，血色精锐们迅速转换了目标。

　　数柄飞刀，连同三支短剑一起，飞速袭向了迪恩的各处要害。

　　然而，早有准备的迪恩翻身起来之后，直接撑起了符文护盾，头也不回地往外就跑。

　　战斗的中心，没有了暗影之网的干扰，易再次进入了之前那种天人合一的境界，身形变得缥缈而模糊，让血色精锐无法捕捉。

　　这种情况下，血色精锐只能一面试图重新编织暗影之网，一面分出人手来对付迪恩。

　　必须快把这个捣乱的拿下！

　　然而，面对着两个血色精锐的夹击，迪恩的脸上却出现了一抹计划得逞的笑容。

　　下一刻，在这两个血色精锐刺客惊愕的目光之中，他的身形猛然膨胀开来，瞬间就变成了一个扭曲的暗影怪物！

　　影之泪，启动！

　　暗影化之后的迪恩几乎完全免疫了他们所造成的物理伤害和暗影伤害，甚至反过来趁着他们对自己动手的机会，抓住机会一人Duang了一下。

　　而就在迪恩酝酿着心之钢血魔法的功夫，易那边终于顺利地撕破了血色精锐编织出的包围圈，当第八个血色精锐倒下之后，其他人终于认定了任务失败。

　　没有任何继续纠缠的打算，一声呼哨之后，血色精锐当场开溜。

　　易则是身形如电，一番追砍之后又斩杀了三人——最终，十六个前来围攻易的血色精锐，有十一个被永远地留在了无极村。

　　考虑到这支精锐刺客的总数量也不过百人，估计马库斯·杜·克卡奥将军要心疼一段时间了。

　　收剑盘膝而坐的易摆手拒绝了迪恩的搀扶，将剑横搭在了膝上，虚弱地指向了一处漆黑的屋舍。

　　“帮个忙，迪恩。”一口气泄了之后，易面色变得煞白，“那是过去的仓库，里面有一口大缸，其中是我最近采摘的草药，帮我拿过来。”

　　迪恩闻言，一面点头一面奔向了那间在之前火灾之中烧得漆黑的仓库。

　　然后，就在他推开了虚掩的房门，迈步进入其中、还没有适应忽然变黑的视野时，一个低沉的声音就出现在了他的身后。

　　“一，二，三……四，演员已经就位，很好。”

　　迪恩下意识地想要转身，但却忽然感觉脚下的触感不对劲——低头看时，一朵粉莹莹的莲花，正在他脚下缓缓开放。

　　不好！