【0036】汇合

虽然迪恩并不知道霞是谁，但从洛的表现来看，那个人应该和他关系匪浅——本来洛一副打死都不愿意帮忙寻找忘忧花园的模样，但是在听说了霞也会一起去的时候，当场就全然变了一副面孔，其变脸速度之快，简直让迪恩有些措手不及。

　　然而，阿库尼尔长老似乎完全猜到了他的反应，一副吃定了洛的模样，将洛交给迪恩的时候，还特意叮嘱迪恩：“这家伙有时候很不靠谱，你说他没用，有什么问题直接去找霞。”

　　“那个……霞，在哪？”

　　“有一点别的事情，明天会在城外和你们汇合。”

　　就这样，迪恩在艾欧尼亚拥有了第一个专业的向导。

　　在回到了瑟提家，向众人介绍了洛之后，众人对这个半途加入的瓦斯塔亚人都颇为好奇。

　　一直以来，迪恩在艾欧尼亚都是靠着金钱开路，要么在城镇之间搭乘龙龟，要么就直接自己买一头龙龟——除了在攀援圣皑雪山的时候翻山走了直线之外，基本都少有独自走小路的经历。

　　而从普玻出发，去寻找忘忧花园的话，那接下来恐怕就没有大道可走了。

　　这种情况下，熟悉当地地理环境的向导，就显得格外重要了起来。

　　可是，面前这个看起来非常骚包的、总是无意识打理着自己金灿灿翎羽的洛特兰人……真的能做好一个向导吗？

　　“嘿，你们的眼神让我很受伤！”

　　察觉到了众人的怀疑，洛夸张地从怀里摸出了一把折叠的弦乐器，开始了自弹自唱。

　　“♪远来的客人相信洛，洛真是个棒小伙。”

　　“♪洛曾经走过千万里，翻山越岭过大河。”

　　“♪只要跟上洛的脚步，哪里都可以去得。”

　　“♪刚刚迪恩也和我说，你们要去翁库沃。”

　　“♪那座城市我最熟悉，明早就离开普玻。”

　　当琴声响起的时候，洛周围的魔力开始了流动，在众人眼中，原本骚包的洛似乎整个人都变得有魅力多了——甚至当他收好了琴的时候，阿卡丽和瑟提还忍不住为他鼓起掌来。

　　“谢谢，谢谢！”洛向着他们鞠躬致意，“信口而来，不足挂齿。”

　　当然，虽然说得客气，但这家伙的嘴已经咧得能看见后槽牙了——显然，他非常享受这种表演。

　　“你的魔法带有魅惑属性？”听完了小曲的迪恩颇有些惊讶，“很高明的魔法，阿库尼尔长老的眼光果然不凡。”

　　“多谢夸奖。”洛笑眯眯地回应道，“能这么快就反应过来，你果然也不是一般人……你的朋友们也一样。”

　　“一个我看不懂的人，一个诺克萨斯的军人，一个均衡教派的战士。”洛停顿了一下，朝着瑟提挑了挑眉头，“还有那个小家伙，一个瓦斯塔亚混血。”

　　听见洛一语道破瑟提的身份，迪恩的表情瞬间就严肃了起来。

　　“别紧张。”洛摆了摆手，“你知道么，在过去我一直被族人称呼为【穆鞑袴】，也许在他们的眼里，我和这个小家伙也差不太多。”

　　“穆鞑袴？”

　　这个哪怕在瓦斯塔亚语里也算是拗口的名词，又是什么意思？

　　“大概是……同情人类的叛徒？”洛毫不在意地解释道，“虽然有很多老古董厌恶混血，但在我看来，这个小家伙相当不错——尤其是审美水平。”

　　“那后来呢？”瑟提连忙开口问道，“你被他们那么称呼……然后呢？”

　　“然后我就离开部族，在初生之土四处游历，唱歌跳舞，弹琴讲古——然后我发现，这个世界很大，某些老家伙的闲言碎语其实毫无意义。”

　　……………………

　　第二天一早，收拾好了行李的迪恩一行人辞别了瑟提，在洛的带领下，离开了普玻。

　　“没了瑟提那小子，我还真有点不适应呢。”走出了普玻城，阿卡丽叼着一根狗尾草，双手枕在脑后，看着雾蒙蒙的天空，“我又成队伍里最小的那个了。”

　　“别着急。”迪恩笑眯眯地朝着她摇了摇手指，“世间所有的相遇，都是久别重逢。”

　　“哈？”阿卡丽吐掉了嘴里的草茎，不爽地看了迪恩一眼，“你被慎传染了？怎么开始说起哑谜来了！”

　　“这也算是哑谜么？”迪恩伸手向前一指，“你看，谜底自己跳出来了！”

　　沿着迪恩的手指看去，阿卡丽惊讶地发现，在前面的转弯处，瑟提正背着一个小小的包裹，左顾右盼——看他这副出远门的打扮，一个夸张的想法出现在了阿卡丽的心底。

　　“你没猜错。”迪恩先是拍了拍阿卡丽的肩膀，随后又朝瑟提招了招手，“接下来的旅程，他还会和我们一起。”

　　“啊？他不留下普玻么？”阿卡丽不可置信道，“他不是要去成为龙龟驭手了吗？”

　　迪恩没有回答，而是揉了揉瑟提头上的红毛：“所以，你做出决定了？”

　　“嗯。”瑟提声音沉闷，“世界很大，我总要走出去看看。”

　　“那你妈妈呢？”

　　“我给她……留了信！”瑟提挑起大拇指，“我也和龙龟驭手们商量好了，那头龙龟就租给他们，老妈只要在家收租就行！”

　　“那她见不到你，难道不会很寂寞吗？”

　　听到了迪恩的这个问题，瑟提的脸终于垮了下来：“可是……可是我不想就永远待在普玻，待在一个瓦斯塔亚世界。而且在瓦斯塔亚的世界里，我总是会惹出各种各样的麻烦。”

　　说到这，瑟提的情绪终于渐渐再次高昂了起来：“虽然不辞而别会导致老妈发火，但我总不能一直做个巢里的小鸡仔吧？就算她会打我一顿，我相信在我回家的时候，她也会为我骄傲的！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“恭喜你。”迪恩看着面前的瑟提，面上终于露出了微笑，“你妈妈不会打你。”

　　“啊？”

　　“而且，你现在就已经是她的骄傲了。”迪恩将一封信交给了瑟提，“你不会真以为自己偷偷收拾行李的事情，能瞒过她吧?”