【0061】幻雾剑池

飞行的感觉很神奇，哪怕只是在灵界飞行也是一样——当然，如果不需要别人跟放风筝一样拽着自己的话，那就更好了。

　　对于常人而言，这种飞行最大的负担来自于对灵界所见景象的分析接收。

　　毕竟人类不是瓦斯塔亚，和灵界之间的联系并不够紧密，想要将自己从灵界窥见的景象，变成大脑能够理解的事物，这是要接受专门训练的。

　　然而，迪恩过人的适应力使得他能够轻而易举地适应这种奇妙的“灵界视觉”，甚至就算是快速飞掠，也不至于眼花缭乱、神经失能。

　　易对此忍不住啧啧称奇，一连串天才的夸赞，直夸得迪恩颇有几分面红耳赤。

　　在适应了于灵界行动的感觉之后，下一步要做的就是为自己添加一份动力了，毕竟去幻雾剑池寻剑要靠自己，不能一直放风筝。

　　可惜在这一环节之中，易的教学依旧一如既往地抽象，张嘴“意志”闭嘴“感知”，全都是迪恩没有的属性。

　　尴尬之际，迪恩忽然想起了之前瑟提说过的，自己是个一直在吞噬灵能的人，于是一个堪称是邪典的思路不由得出现在了他的脑海之中。

　　如果在充盈着灵能的灵界里，自己不停地主动吞噬灵能，那能不能借助着这股力量自由移动呢？

　　章鱼可以喷水移动，自己也许能试试吸灵能移动？

　　说干就干，迪恩调动起了一直被自己压制的饥饿感，尝试着开始大口大口吞噬起了灵能。

　　然后，神奇的事情发生了——在吞噬灵能的同时，迪恩灵界之中的形体真的开始缓慢地移动了！

　　见到了这一幕的易又开始了大声夸赞：“你的天赋果然卓绝，只需要简单说说方法，就完全可以在灵界自由移动！”

　　迪恩实在是不好意思继续打击这位“只会学、不会教”的剑术大师了，面对着易的称赞，他果断转移了话题：“所以，幻雾剑池在哪？”

　　“就在这里！”易的回答让迪恩相当意外，“心安之处，便是剑乡！”

　　下一刻，在迪恩惊愕的感知之中，易拔出了腰间的佩剑。

　　如羚羊挂角般的信手一挥，灵界仿佛就被划开了一道天之痕。

　　剑痕化为帷幕，被易随手拉开——当迪恩控制着自己来到了幕后之时，一方无边无垠的水池就出现在了他的面前。

　　在齐膝深的水中，如禾苗一般密密麻麻地插着无数把刀剑，绵延无际，直至视野的尽头。

　　“去吧，我在此处等你。”易朝着迪恩摆了摆手，“去遵从内心的呼唤，寻找你所需要的命定之刃吧！”

　　“怎么找？”迪恩疑惑地问道，“有没有具体一点的办法？”

　　“听凭心语。”易轻轻摇头，“入了剑池，你就懂了。”

　　迪恩将信将疑地缓缓吸纳灵能，将自己吸入了这座剑池之中。

　　而当他踏足剑池之中的瞬间，无数的窃窃低语就在他的耳边响了起来。

　　那是幻雾剑池之中，无数剑刃的声音！

　　这些剑刃或是在咆哮、在呐喊；又或是在低语、在沉默——剑池之中，所有的剑刃都在讲述着属于自己的故事。

　　故事有慷慨激昂的莫欺少年穷，也有缠绵悱恻的双剑合璧；有苦大仇深的十年磨剑雪一恨，也有万花丛中荡一生。

　　每一柄剑，都代表着一个甚至几个剑客的过往，这些剑客大多是无极剑派的弟子，也有其他地方的剑客。

　　但无一例外地，这些剑客都抵达了一定的境界，并选择了在生命的最后时刻，进入这一方剑池之中，将自己视如珍宝的剑刃留在这里，等待着下一个有缘人。

　　而那些进入了剑池的有缘人，继承的不仅是池中利刃，更是一段前尘往事，一番昔日因果。

　　这些剑刃的故事是如此的精彩，以至于哪怕迪恩一直在提醒着自己“我是来找武器的”，但还是忍不住想要倾听剑刃的声音。

　　然而，让他有些尴尬的是，当他靠近了这些剑刃、想要仔细聆听的时候，剑刃却纷纷停了下来。

　　仿佛迪恩并不是它们所期待的听众一般，迪恩到了哪里，哪里的剑刃就安静了下来。

　　易教了半天，迪恩第一次明白了他的意思。

　　原来真的是只要进了剑池，就明白了！

　　只不过，迪恩明白的是一个令人悲伤的事实——大部分的剑刃都在排斥自己！

　　不过，迪恩很快就调整好了心态。

　　山不来就我，我便去就山嘛！

　　剑刃讲述着过去，但迪恩过去的确不怎么会用剑，所以他们不会欢迎迪恩。

　　但剑刃的故事都属于过去，迪恩却还有未来啊！

　　转换了心态的迪恩开始在幻雾剑池内敞开了自己的思维，告诉池中那万千利刃，自己将奔赴一场荣耀的复仇之中，而且自己此行不仅是为自己复仇，更是为遭遇战火的艾欧尼亚人、为遭受破坏的初生之土复仇！

　　而现在，我需要一柄可靠的武器，能帮助我完成这场荣耀的复仇，到底哪一柄剑刃，才能承担这一使命？

　　这下子，幻雾剑池沸腾了。

　　感受到了迪恩的复仇之心后，有超过三分之一的剑刃发出了鸣颤之声，一时之间幻梦池中竟是一番金戈铁马的喧哗景象。

　　在这些终于有了回应的剑刃之中，迪恩先是一眼就相中了一柄比门板还大的大剑。

　　虽然这种剑迪恩不会用，但看大小比例，给锐雯刚刚好——和迪恩吃掉的那一柄符文大剑同属巨刃，锐雯使来一定非常顺手。

　　而在迪恩为战友挑完了剑刃之后，其他的剑刃更加兴奋了。

　　可在这个时候，迪恩本人却有点选择困难了。

　　不是他挑剔，而是迪恩不懂剑，不知道自己需要一柄怎样的武器。

　　毕竟平时他都是举着拳头砸人——而幻雾剑池内虽然各色剑刃琳琅满目，但却没有拳套。

　　既然不知道用什么剑，那便挨个拿在手里试试看吧！

　　怀着这个想法，迪恩开始一柄剑一柄剑地试了过去。

　　然后，他发现自己似乎更喜欢使用比较短一点的、弯曲的剑刃。

　　因为了习惯使用拳头，或许双短剑或双短刃弯刀会更加顺手？

　　就在迪恩渐渐地对自己所想要的剑刃有了个模糊的印象之时，一个清冷的声音出现在了他的耳边。

　　“来吧，来剑池的最深处。”那个声音出现的瞬间，整个幻雾剑池万马齐喑，“这里才有真正配得上你的剑刃。”