【0058】毒气密布的无极村

当迪恩和锐雯黑着脸回来的时候，正期待着拉面大餐的阿卡丽第一时间感觉到了不对劲。

　　“发生了什么事情吗？”她左看看迪恩，右瞧瞧锐雯，“你们的脸色……都很不好。”

　　“无极村被毁了。”迪恩低声道，“是诺克萨斯人干的，他们动用了炼金毒气。”

　　然后，他便将自己打听到的消息、见到受害者的情形都讲述了出来。

　　早在围炉夜话的时候，锐雯就简单说过自己的部分遭遇。

　　虽然未必能感同身受，但由于瓦斯塔亚人和灵界的联系比人类更加紧密，所以就算霞、洛、瑟提和阿狸都没有见过炼金毒气，但也对这种毁灭性的武器深恶痛绝。

　　现在听说无极村被炼金毒气毁掉了，所有人一时之间都惊愕地瞪大了眼睛。

　　没道理的啊，无极村又不是什么重镇，诺克萨斯人在这用炼金毒气完全没有意义！

　　就算是通常只会思考着怎么从迪恩那里汲取精魄的阿狸，在听说了诺克萨斯人用如此残忍的手段直接消灭了一个村庄之后，也露出了不可置信的表情。

　　听完了迪恩的描述，她九条尾巴都开始不安地摆动了起来：“哪怕是最残暴的冰原剑齿虎，也不会一股脑地杀死整个麝牛群……不，简直比那还糟糕。”

　　“诺克萨斯人一定是疯了。”洛摇了摇头，长长地叹了口气，“快点做饭吃饭吧，吃完了再坐船去喀舒利，我有点迫不及待地想要去干掉那些黑色玫瑰的贵族了——他们就不应该存在于符文之地上！”

　　“不。”迪恩思索了一会，这才缓缓开口，“我倒是觉得，我应该去一趟无极村。”

　　“你疯了？”阿卡丽不可置信地看着迪恩，“不都说了吗，接触到了炼金毒气的人会肌肉溶解、溃烂窒息而死！”

　　“炼金毒气对我无效。”迪恩语气笃定，“而且慎之前和我说无极村的时候，没有提到多兰大师，而是说了另一个地名，幻雾剑池。”

　　“幻雾剑池？”洛闻言皱起了眉头，“这个地方我倒是听说过，似乎是放置无极剑派已故之人武器的地方——慎真的主动跟你提到了幻雾剑池？”

　　“没错。”迪恩点头肯定道，“我之前还有些疑惑，为什么当我询问哪里能找到一把趁手武器时，慎虽然告诉我无极村，却没有提到多兰大师。现在想来，他可能是早就知道了无极村被毁的消息，从一开始就暗示我去幻雾剑池。”

　　“虽然说幻雾剑池理论上是对外开放的，只要你能找到那些武器，得到其认可，就能拿去使用。”洛依旧有些难以置信，“但在这个无极村被毁的节骨眼上，去拜访幻雾剑池……难免会有瓜田李下的嫌疑。”

　　“我倒是觉得这里面可能还有慎没说的部分。”迪恩抹了一把自己下巴上的胡茬，“或许在幻雾剑池，有什么我能帮上忙的事情？就像是在翁库沃一样。”

　　“但你一个人去实在是有些危险。”洛虽然看起来似乎是被说服了，但锐雯却似乎并不希望迪恩走这一趟，“炼金毒气的破坏力我最清楚，如果没有必要，就不要接触……”

　　显然，充满了毁灭性的炼金毒气，给锐雯留下了极其深刻的心理阴影。

　　“放宽心。”迪恩摆了摆手，“你瞧！”

　　说话间，他的体表就浮现出了一层半透明的护盾，将他整个人都包裹在了其中。

　　“附魔已经完全消解，而且袭击已经过去很久了，你大可不必担心我的安全。”

　　见到了迪恩身上那熟悉的护盾，锐雯的眉头终于微微舒展了几分。

　　在和迪恩切磋魔法、消解附魔的过程之中，她已经差不多能接受这种“曾经自己习惯的力量，如今却出现在迪恩身上”的微妙感觉了。

　　甚至在见到了这层护盾之后，她还隐隐约约地感觉到了几分亲切，一种全新的联系正在自己和迪恩、和迪恩身上的附魔之间建立。

　　于是，锐雯的表情几度变幻，最终终于微微点了点头。

　　“注意安全。”

　　见到了这一幕，阿狸忍不住皱起了鼻子，她凑上前来，伸出手指在这层半透明的护盾上轻轻地戳了几下，然后伸出舌头轻轻舔舐了一下：“既有迪恩的味道，也有锐雯的味道——什么时候能有我的味道呢？”

　　糟糕的言语让迪恩忍不住哆嗦了一下，无奈地看了一眼仿佛找到了有趣玩具的阿狸，他果断取消了护盾，拿起了面粉转身就去找客栈老板借厨房了。

　　遭不住，真的遭不住！

　　……………………

　　在完成了许诺给阿卡丽的拉面大餐、将后续诺克萨斯语教学计划交给了锐雯之后，迪恩难得地又一次单独行动。

　　按照当地人所提供的地图，带好了补给的迪恩一路翻山越岭，花了快两天的时间，这才远远地望见一座山体高耸、山顶平坦的山峰。

　　这就是巴鲁鄂高原。

　　而无极村就坐落在这座高原之上。

　　“听说无极剑派讲究的是天人合一，迅捷持久。”登上了高原之后，迪恩一面大口大口地喘息着，一面忍不住在心下暗暗惊讶，“在这么高海拔的地方修行，可不就能迅捷而持久么？”

　　好在无极村并没有位于高原中心，在抵达了相对平缓的区域之后，迪恩没花多久就找到了道路的痕迹，沿着痕迹走不多时，就远远瞧见了一片连绵不绝的建筑群。

　　而不出意外的话，那里就是无极村了。

　　意识到了这一点，迪恩小心地四下嗅探了一番。

　　而不出所料的，周围的空气之中，此时正弥漫着淡淡的、当初第一次见面时锐雯身上的味道。

　　果然是炼金毒气！

　　唤起了符文大剑的力量，迪恩这一层护盾的庇护下，小心翼翼地接近了无极村。

　　然后，就算他已经做好了心理准备，早就知道这座村镇已然被诺克萨斯人用炼金毒气覆盖、焚毁，但真正见到了满地狼藉的时候，他还是有些气血上涌。

　　破败的庭院，倒塌的建筑，扭曲的尸骸。

　　入眼所见，皆是一片狼藉。

　　就在迪恩注视着废墟，久久无言的时候，一个低沉的、努力压制着怒火的声音，出现在了他的身后。

　　“事已至此，你们还不死心么？”

　　这一刻，迪恩心头警铃大作，他顾不上太多，迅速缩身躲避。

　　“一斩……千击！”