【0013】新仇旧恨

艾弥丝坦可不是什么烂大街的常用名，迪恩也没听说过诺克萨斯有两个重名的战团长，再考虑到在艾欧尼亚使用毒气的丧心病狂之辈数量有限，恐怕杀死承泽的，和毁掉锐雯所在战团的……就是同一个人。

　　还真是巧了，新仇旧恨居然在一个人的身上。

　　由于封印了自己的大部分记忆，迪恩在很多时候都保持着尽可能的克制，生怕和过去的故友发生什么冲突——哪怕是摆明了要自己性命的影流，他都只是被动防御，并未主动反击。

　　但现在，这个叫艾弥丝坦的婊子，却第一次引起了迪恩的杀意。

　　于公，艾弥丝坦屠戮平民、出卖友军、挖坟掘墓、使用毒气，是个不折不扣的人渣；于私，艾弥丝坦既是锐雯的仇人，又是杀害承泽的凶手。

　　迪恩现在熟悉的人不多，但艾弥丝坦几乎全得罪了个遍，对这种家伙，迪恩可不相信自己之前没有封印记忆的时候，会和她相处得来！

　　深呼吸了两次，勉强压下了心头翻滚的怒火，迪恩转身离开了庭院，返回到了自己的房间内——他改主意了，去普玻之前应该先去会会这个婊子，最好把她的脑袋拎着一起带去普玻，作为同瓦斯塔亚人交流的见面礼。

　　明天就是承泽的唤灵头七，如果可以的话，他希望能在明天晚上之前干掉艾弥丝坦！

　　思及此处，迪恩在桌上摊开了地图，开始仔细研究起了艾弥丝坦所在军团的行动轨迹。

　　从疾风剑派旁的山谷，到承泽牺牲的三岗村，艾弥丝坦的战团正在大摇大摆的向着纳沃利行省内部开进。

　　看她的方向，战团的目标应该是……普雷希典。

　　这个结论让迪恩忍不住皱眉。

　　当初斯维因亲率大军，却依旧在普雷希典之下折戟沉沙，艾弥丝坦现在麾下可没有那么多精锐，凭什么还敢大摇大摆地直奔普雷希典？

　　答案呼之欲出——炼金毒气。

　　意识到了这一点之后，迪恩凝视着面前的地图，心中渐渐酝酿起了一个完整的计划。

　　拿起了笔，在地图上勾画了一阵，迪恩干脆地收起了地图，转身离开了房间、敲响了锐雯的房门。

　　“怎么了？”开门的锐雯惊讶地看着双眼通红的迪恩，“你看起来不太对劲。”

　　“心头有火。”迪恩稍微有些粗暴地挤进了锐雯的房间，将地图摊开在了桌上，“艾弥丝坦，你应该记得这个名字。”

　　“当然。”听到了艾弥丝坦的名字，锐雯眼神一凝，“你为什么提到她？”

　　“承泽就是因她而死。”迪恩指了指地图上自己标注的路线和日期，“而根据均衡教派的信息，她的战团正在向着普雷希典前进。”

　　锐雯的目光落在了地图上，仔细端详片刻之后，当即瞪大了眼睛：“你的意思是？”

　　“按照诺克萨斯的行军条例。”迪恩语气低沉，仿佛来自于九幽之下，“在敌占区的领地上，每日行军距离应小于五十哩，从疾风剑派到三岗村，他们几乎是全速前进。”

　　“而如果战团保持全速、一直在走大路的话，他们应该在今天晚上抵达附近。”久经战阵的锐雯默默计算了一会，很快就明白了迪恩的意思，“现在下山的话，足以给她一个深刻的教训。”

　　“我们都知道诺克萨斯的通行口令，我还知道黑色玫瑰的内部口令。”迪恩一拳砸在桌上，“现在出发趁着今晚的夜色，应该来得及——我要她的脑袋。”

　　听迪恩这么说，锐雯当即站起身来。

　　在遭遇了毒气袭击的时候，眼睁睁看着战团的兄弟姐妹死在毒气之中，她整个人都恍惚了，以至于清醒过来之后，想要再去寻找艾弥丝坦时，对方早就已经溜之大吉。

　　现在又逮到了艾弥丝坦的踪迹，她自然不会放过——正如迪恩要为承泽复仇一样，她也要为惨死在毒气之下的兄弟姐妹们复仇！

　　虽然在决心毁掉自己的大剑时，锐雯依旧抗拒着对帝国刀剑相向，但艾弥丝坦那个婊子却是个例外！

　　“所以我们要怎么做？”锐雯看向了迪恩，“我很少作为哨兵行动，大多数时候都参与正面战场的突破战斗，对这种斩首行动并不熟悉，如果你有办法，我一切听你的。”

　　“巧了。”迪恩哼了一声，“和诺克萨斯的暗影刺客团交手多了，这些偷偷摸摸的手段，我很熟悉。”

　　……………………

　　由于锐雯的符文大剑被迪恩吃了，她现在面对毒气的时候，也没有任何防护能力，所以迪恩计划两人分头行动。

　　在发现了艾弥丝坦战团的营地之后，锐雯尽可能引发混乱，最好掀起一场小规模的营啸，吸引所有人的注意力，然后就迅速撤离。

　　而迪恩则是负责暗中潜入营地之中，趁着混乱找到并干掉艾弥丝坦。

　　计划相当简单粗暴，但根据两人一致的判断，就是这种简单粗暴的计划才最好用——迪恩和锐雯都是从诺克萨斯逃出来的，对他们来说戒备森严的营垒充满了可乘之机。

　　锐雯换回了之前的打扮以掩人耳目，迪恩则是穿了一身黑、蒙上了脸。收拾停当之后，两人迅速离开了均衡寺院，向着通往普雷希典的大路而去。

　　考虑到按照行军速度估计营地位置虽有可靠性的，但误差也很大，两人下山之后约定好了汇合时间，就一东一西出发，开始搜寻起了战团经过的痕迹。

　　本以为想要找到艾弥丝坦的战团要花些功夫，但迪恩万万没想到，仗着炼金毒气有恃无恐的艾弥丝坦真的要求战团按照行军条例的上限速度开进，日行五十哩，直趋普雷希典。

　　迪恩沿着大路还没走上三哩呢，就远远瞧见了大军经过翻腾起的烟尘。

　　确认了是艾弥丝坦的战团之后，他当即转身前往汇合地，在树下闭目养神，等待汇合时间。

　　傍晚时分，在另一个方向没有任何发现的锐雯终于赶回了汇合地，见到了精神抖擞的迪恩，两相对照，不仅确认了艾弥丝坦战团的位置，还确定了这根本就是一支孤军。

　　胆大包天！

　　等汇合之后的两人赶上了战团大部队时，天色已经渐渐黑了下来。

　　夜色之下，艾弥丝坦战团已经在一座山坳内修好了临时的营垒、安顿了下来。

　　随着时间一点一点流逝，营地内的篝火开始一座接着一座地熄灭，最终只剩下了营门处的几点火光。

　　在一棵大树上的锐雯和迪恩盯着营地，耐心地等待着后半夜的到来——他们要等到士兵们睡得最熟的时候再动手。

　　然而，就在迪恩和锐雯养精蓄锐的时候，一阵喧哗打破了营地的平静。

　　夜色之中，黑雾开始在营地之内弥漫，黑雾中有数个身形闪展腾挪，引发了严重的混乱。

　　发现了不对劲的迪恩和锐雯面面相觑。

　　刺杀这种事情……还有人抢跑的？