【0017】质问

迪恩和锐雯的脚程很快，在天亮之前他们就返回了均衡寺院，还真的赶上了均衡教派的早餐。

　　折腾了一宿的锐雯没有什么胃口，只是喝了两口白粥便草草了事。

　　但迪恩却仿佛饕餮附体一般，不仅喝了三大碗粥，还把均衡教派所有的干粮都尝了个遍——哪怕是平时被所有人诟病的、只顶饿却非常难吃的兵粮丸，他也没有放过。

　　吃饱喝足之后，锐雯返回房间去休息，迪恩则是带着艾弥丝坦的人头，为承泽进行了一场祭奠。

　　这种以血还血的行为在均衡教派是不被提倡的，但由于迪恩客人的身份，均衡守卫们选择了默许他的行为，等一切都将要结束的时候，才“姗姗来迟”的前来阻止。

　　而迪恩也是从善如流地结束了祭奠，收拾好了一切。

　　接下来他打算也回客房休息，等待夜晚降临，参加承泽的头七唤灵仪式。

　　然后，就在迪恩离开了庭院的时候，一个穿着绿色衣服的少女拦在了他的面前。

　　“昨天晚上，影流突袭了艾弥丝坦的军营，但她的脑袋却落在了你的手里。”她非常不客气地朝着迪恩竖起了眉头，“你和影流是什么关系？”

　　“你是？”迪恩眨了眨眼睛，“这和你有关系？”

　　“我是均衡教派未来的暗影之拳，阿卡丽。”小姑娘的语气里充满了自信，“我怀疑你和影流有所勾结！”

　　阿卡丽并未如其他均衡卫士一般戴着面罩，从她的面容、身形和声音来看，迪恩敢说这个叫阿卡丽的家伙，年纪顶多也就十五岁上下。

　　而她所提到的暗影之拳迪恩也听承泽提起过，似乎是均衡教派内部的强力打手，负责用武力解决两界冲突。

　　“暗影之拳还负责缉捕影流吗？”迪恩露出了一个温和的笑容，“很可惜，未来的暗影之拳小姐，我和影流没有任何关系，顶多有着同一个目标而已——如你所见，最后是我搞定了她。”

　　“混蛋，不要把我当成小孩呜呜呜呜——”

　　阿卡丽似乎还想说什么，但这时候几个均衡教派的卫士匆匆赶来，捂上嘴巴将她带走了，其中一个人颇为无奈地拦到了迪恩面前：“抱歉，迪恩先生，阿卡丽的父亲在之前影流的背叛中……失踪了，她比谁都关注影流的消息，所以有时候会比较过激。”

　　“没人会对一个失去父亲的小姑娘多加苛责。”迪恩摆了摆手，“只是影流昨天晚上的事情……这么快就传开了吗？”

　　“戒——不，是劫，他已经陷入了疯狂。”听到了迪恩的疑问，均衡卫士有些无奈地叹了口气，“他把诺克萨斯人的尸体垒成了一座山，甚至对灵界造成了不小的污染，如果迪恩先生遇见他，最好还是避开，他非常危险，不计代价。”

　　“明白。”迪恩点了点头，“感谢你的提醒。”

　　……………………

　　月色之下，灵柳之侧，睡醒的迪恩参与了承泽的唤灵头七。

　　现任暮光之眼·慎第一次现身，主持了仪式，当众诵读了一篇冗长无比的悼词。

　　在唤灵仪式结束之后，迪恩和锐雯碰头商议了几句之后，一致决定连夜离开均衡寺院——这里的庙宇实在是太严肃了，两人都感觉过于压抑、透不过气。

　　既然事情都已经结束，那就还是离开得好，反正他们都不介意露宿，今天白天也睡得很足。

　　然而，在两人告别了均衡寺院之后没多久，还没走到山脚下，一个小小身影就拦在了道路的中央，拦在了两人的面前。

　　见有人拦路，锐雯下意识地拔出了那柄剑胚，而迪恩则是摆了摆手，示意她放松。

　　“阿卡丽小姑娘。”虽然对方戴上了面罩，但迪恩却一眼就认出了她的身份，“现在应该是睡觉的时间了，小孩子睡得太晚是会长不高的。”

　　“我可不是什么小孩子！”迪恩的话显然刺激到了阿卡丽的敏感点，她果断地亮出了苦无和锁镰，“你骗得过那些守卫，却骗不过我，我是未来的暗影之拳，我见到了你身上暗影留下的痕迹！”

　　“暗影的痕迹？”

　　“你见到了劫，你和影流打过交道！”阿卡丽将手中的锁镰挥舞得虎虎生风，“告诉我，全部！”

　　“你说的，是这个么？”迪恩眨了眨眼睛，张开手掌的时候，一滴漆黑污浊的液体正悬浮在掌心之中，“是它告诉你的？”

　　“你果然勾结影流！”阿卡丽单手结印，另一只手将锁镰甩了出来，锋刃向外，想要将迪恩完全缠绕起来，“那是影之泪！”

　　“没错，影之泪。”迪恩点了点头，轻而易举地一把扯住了锁镰的绳索，“告诉我，小姑娘，是什么给了你信心，让你天真地以为可以面对一个掌握了影之泪力量的人呢？”

　　阿卡丽想要说些什么，但还没等她反应过来，迪恩就已经扯住了锁镰，将她拽到了自己的面前。

　　见势不妙，阿卡丽直接掷出苦无，但却被迪恩轻巧地格开；然后当她终于意识到了问题的严重性，摸向了腰间的烟雾弹时，迪恩的手已经扼住了她的脖子。

　　“告诉我，阿卡丽。”他紫罗兰色的双眼直视着阿卡丽的眼眸，“你的自信，从何而来？”

　　脖颈被扼住、呼吸被迫中断，阿卡丽努力地扭动着身躯，但无论她如何挣扎，迪恩的手臂却始终动也不动——这一刻，她的耳边仿佛听见了死神的呼唤。

　　是啊，自己凭什么如此自信呢？

　　阿卡丽啊，你明明应该知道的，真正的战斗和日常的对练不是一回事！

　　见鬼，未来的暗影之拳居然大晚上自己离开了教派出来送死……希望阿卡丽·特曦的名字不会成为一个滑稽的笑话，被记录在均衡教派的典籍之内吧。

　　过去短暂人生的种种如走马灯一般开始在阿卡丽的眼前浮现，就在她打算迎接死神的呼唤时，迪恩终于松开了手，将她放在了地上。

　　“如果我真的和影流有什么关系，你已经完蛋了。”

　　重获自由的阿卡丽大口大口地喘息着新鲜空气，甚至因为吸气太急而爆发了一连串急促的咳嗽，等咳嗽平复了之后，她才回过神来，意识到了之前发生的一切，下意识地伸手摸向了锁镰和苦无——然后，在见到了迪恩的双眼时，僵硬在了原地。

　　“现在告诉我，阿卡丽小姐。”迪恩的脸上终于再次露出了微笑，“我和影流有所勾结么？”

　　阿卡丽没有回答，她小脸上的神情几番变幻，最终仿佛泄了气一般，恭恭敬敬地向迪恩弯腰施礼：“迪恩先生，我知道错了。”

　　如此正经的回应反而给迪恩搞不会了——然后，就在迪恩思索着怎么应对这个小丫头的时候，阿卡丽猛然站直了身躯。

　　“既然迪恩先生和影流无关，那作为补偿，我可以做你的向导！”阿卡丽摘下了面罩，一双俏丽的眼睛弯成了月牙，脸上露出了灿烂的笑容，“两位应该都是外来的客人，对初生之土并不熟悉。”

　　迪恩眨了眨眼睛，转头看向了锐雯。

　　而自始至终旁观了全过程的锐雯，此时终于若有所悟：“她也在你的信任清单上？”

　　“你怎么知道？”

　　锐雯没有回答，而是看了一眼迪恩之后，主动牵住了阿卡丽：“只要你能跟上我们的脚步。”

　　等等，事情好像有点不对劲！

　　眼见着锐雯和阿卡丽三言两语之间就熟络了起来，迪恩反而有些懵了：“等等，这丫头在均衡教派的身份可不一般！”

　　“我们的旅程又没有什么少儿不宜。”锐雯朝着他摆了摆手，“走吧，相信你自己！”

　　“我倒是很相信我自己。”迪恩喃喃道，“但拐走了未来的暗影之拳，我不知道均衡教派能不能相信我。”

　　“当然相信。”一道银光洒下，一只手臂搭在了他的肩头，“逐日，观星，修枝……还请迪恩先生谨慎引导那孩子的道路。”

　　迪恩转过头，惊愕地瞪大了眼睛：

　　“慎？！”