【0037】暗流汹涌

瑟提回到队伍之后没多久，在洛的欢天喜地之中，霞也加入到了队伍之中。

　　这是个雌性瓦斯塔亚人，和洛一样都是洛特兰族。

　　相较于发毛颜色灿烂的洛，身披紫色翎羽、总是习惯戴着兜帽的霞总是习惯性地降低自己的存在感。

　　（当然，在迪恩看来，紫色就是比金色好，从这个角度上说，霞比洛顺眼多了。）

　　霞不加掩饰的、冷若冰霜的气质总会让人无法直视她锐利的目光，她像是一块包裹着无数针刺的海绵，当人靠近的时候稍有不慎就会为其所伤。

　　而且，接触之后不难发现，霞冰冷的不只是气质，还包括行动。

　　如无必要，她绝对不会开口说话。

　　恐怕也只有洛这样的家伙，才能一直嬉皮笑脸地在霞的身边打转，通过持续不断的言语骚扰，让她无奈地陪他做些或是亲昵的举动、或是傻乎乎的游戏了。

　　又或者……这种一脸嫌弃的无奈也是他们情调的一部分？

　　意识到了这一点，迪恩忽然感觉自己嘴里好像被人粗暴地塞了一把狗粮，嗓子又齁又噎。

　　摸向了腰间水壶的时候，他下意识地和锐雯对视了一眼。

　　虽然随着魔法的消解，他和锐雯之间读取彼此心声已经越发困难，但这一刻，在锐雯的眼里，迪恩读出了和自己一模一样的想法。

　　果然，英雄所见略同！

　　……………………

　　当迪恩一面大口吃狗粮，一面努力寻找着传说中的忘忧花园时，他无论如何都想不到，一场汹涌的暗流正以他为中心，渐渐开始汹涌。

　　试图夺取普玻瓦斯塔亚灵庙失败的劫，终于狼狈不堪地回到了萨恩韭鲁的影流神庙。

　　这里曾经是均衡教派的神庙。

　　当初在劫决心另起炉灶的时候，这座古老的神庙被他从均衡教派的手中夺了过来，作为影流的驻地和训练场，直至今天。

　　那是一场辉煌的胜利，毫无准备的均衡教派众人，在拿到了影之泪的劫面前没有任何抵抗能力，只能狼狈撤退，将自己的神庙拱手相让。

　　一夜之间，劫使用禁忌的影之泪杀死师父、背叛均衡教派、建立影流的消息就传遍了艾欧尼亚。

　　也正是在那一场胜利之后，抛弃了所有条条框框、采取极端的手段对付诺克萨斯人的影流，正式登上了初生之土的舞台，并在后续取得了一系列辉煌的战果。

　　然而，在这一回，劫夺取普玻灵庙的完美计划，却以一种完全出乎意料的方式中道崩殂。

　　劫无论如何都没想到，慎和凯南会在关键时刻赶到普玻，让自己的秘密突袭功亏一篑。

　　带着残兵败将回到了萨恩韭鲁的劫在安顿好了伤员之后，将自己关在了灵庙的大殿之内冥想，不许任何人打扰——就算是他最亲近的弟子凯隐都不行。

　　影流之中，没人会在这个时候忤逆、打扰他。

　　在他们看来，这是首领心情不好、需要平复一下。

　　但几乎没有人知道，大殿之内的劫其实并未冥想，而是在接受着自己师父的教诲。

　　是的，虽然整个艾欧尼亚的人都听说了，劫当初建立影流、叛离均衡教派的时候弑杀了自己的老师，但实际上，劫的师父·前一任暮光之眼·慎的父亲·苦说大师，其实并未死亡。

　　除了劫之外，更是几乎没人知道，影流的成立，本就是出自于苦说的暗中授意。

　　“均衡教派永远是要维持均衡的组织，如果想要阻止战争，就要离开均衡教派。”

　　在心中念叨着这句教诲，劫沉默地来到了大殿的深处。

　　他注视着阴影之中模糊的身形，花了好一会才真正看清了苦说的模样——时至今日，一直在研究着影之泪的苦说，身形和阴影的边界已然彻底模糊不清了。

　　“听说你在普玻失败了？”苦说的声音无喜无悲，慎和他就是在一个模子里刻出来的，“怎么回事？”

　　“遇见了一个意外。”劫摇了摇头，“一个叫迪恩的诺克萨斯人出现在了现场，他不知道用什么办法，通知了慎。”

　　“我那个不成器的儿子可未必是你的对手。”苦说的语气里多了几分好奇，“那个迪恩……很强？”

　　“不，主要不是迪恩。”劫再次摇头，“在那之后，凯南也出现了。”

　　这个约德尔人的名字让苦说陷入了短暂的沉默——半晌之后，他勉强点了点头，似乎理解了劫的失败。

　　“所以，是否要干掉那个迪恩？”劫迟疑了一下，终于开口问道，“我曾经两次遇见他，第一次他盗走了我的成果，抢到了艾弥丝坦的人头；第二次他又引来了慎和凯南。”

　　“没必要将一个外来者纳入局中。”苦说似乎并未将迪恩放在心上，“你下一步应该去芝云尼亚，既然慎盯上了你，那就先去去拜访一下那些心怀天真想法的守旧派老家伙。”

　　“用语言，还是用刀剑？”

　　“双管齐下。”

　　劫闻言，沉默地点了点头，转身离开了大殿。

　　然后，当这个冷酷的影流首领走出了神庙、重见天日之时，他忽然毫无征兆地叹了口气。

　　苦说并不知道，劫刚刚主动提到“要不要干掉迪恩”，其实是心存试探。

　　自从迪恩说过影流在追杀自己、暗示劫无法真正掌控影流，劫的心头就有所疑惑。

　　最开始的时候，他以为那不过是某些宵小之徒打着影流的名号行事——很多趁火打劫的家伙都喜欢将锅甩到影流身上，劫当时看迪恩和锐雯的打扮都颇为富贵，下意识地将他们的遭遇当成了有人打着影流的旗号，想要杀人夺财。

　　所以，他才会做出“至少在你冒犯初生之土前，影流不会成为你的麻烦”这样的承诺。

　　可是当他第二次在普玻的瓦斯塔亚灵庙遇见了迪恩、亲眼见到了迪恩使用影之泪的时候，劫终于意识到了问题的严重性。

　　而影之泪，是只有影流才拥有的暗影法宝，但迪恩的手里却真的有影之泪！

　　这是否意味着，迪恩之前说自己遇见了影流的追杀，这并不是误会，而是事实呢？

　　如果的确如此，那在影流之内，除了劫之外，还有谁能调动那些有资格使用影之泪的杀手呢？

　　劫能想到的答案只有一个。

　　苦说。

　　正是意识到了这一点，劫此番才装作无意识地主动询问苦说，要不要解决掉迪恩这个碍眼的外来者。

　　很可惜，苦说给出了劫不想听见的答案。

　　不仅如此，他还要求劫渡过海峡、去芝云尼亚拜访那些不愿意和影流合作的保守派长老，软硬兼施。

　　种种因素结合在一起，劫终于意识到，除了通过自己之外，苦说绝对还在通过别的渠道支配影流！

　　这一发现让劫的一颗心止不住沉了下去。

　　虽然影流的诞生本就是因为苦说，但当初劫愿意扮演这个叛徒角色，归根结底就是因为他相信苦说，相信自己的师父在离开了均衡教派之后，会将影流带上正确的道路。

　　而对自己最亲近的弟子留一手，这可不像是正确的道路。

　　不过，在沉默了良久之后，劫最终还是收拾好心情，按照苦说的要求，离开了萨恩韭鲁，前往芝云尼亚。

　　然后，在芝云尼亚连续拜访了几个不怎么配合的长老、让影流得到了更多支持的劫，就收到了一条令他心底咯噔一声的消息。

　　“吐冷监狱内，大名鼎鼎的金魔杀人犯，卡达·烬越狱了。”