【0032】潜入

“你不会打算喝了它吧？”阿卡丽面色有些糟糕，“它会让人陷入疯狂——”

　　然而，还没等阿卡丽说完，迪恩就已经将它直接送进了嘴里。

　　下一刻，在她惊愕的目光之中，迪恩的身躯开始黑化，他暴露在外的皮肤上仿佛被晕染了一片漆黑的墨迹，整个人眨眼之间都完全变了模样。

　　在阿卡丽的视野之中，面前的迪恩已经几乎能算是个暗影怪物了。

　　“怎么样？”在深呼吸了一次之后，迪恩终于瓮声瓮气地开口，“看起来像不像是个影流的大人物？”

　　“你确定你没有成为暗影的一部分？”阿卡丽有些不可置信，“虽然你和我说过体质比较特殊……但这也太特殊点了！”

　　“和总想着直挺挺冲入人群的憨货相比，也就普普通通而已。”迪恩哼了一声，“过来吧，我揪着你进去——你选个舒服的姿势吧！”

　　“非要我扮演俘虏么？”阿卡丽这才反应过来，“你不是说扮演影流的一员么？”

　　“我扮演影流的一员。”迪恩纠正道，“而你作为俘虏，被我带进去——等进入了灵庙，你再换装。”

　　“好吧。”阿卡丽面露无奈，“那你轻点。”

　　片刻之后，守卫灵庙大门的影流卫士见到了一个扭曲庞大的身形从黑暗之中冲了出来。

　　然后，就在他们打算上前拦截的时候，仔细一看却发现是个自己人——而且还是个过量使用了影之泪的自己人。

　　“你疯了么？”带队的影卫头目惊愕地问道，“首领叮嘱了那么多次，这里不能轻易动用影之泪！”

　　“我逮住了一条大鱼！物超所值！”迪恩发出了桀桀桀的笑声，看起来像是个十足的反派人物，“告诉我，他在哪？”

　　“在里面、算时间应该已经抓住了那群老不死的。”影卫的头目显然不怎么想和面前这个头脑已经不太正常的家伙多说，“那些老不死的很难沟通，只有首领的影杀阵能让他们认清现状。”

　　“那可太好了。”迪恩的身体似乎因为兴奋而开始颤抖了起来，“滚开，让我进去，我会让那些老家伙知道，他们所指望的一切都已经完蛋了！”

　　影卫头目将信将疑。

　　但他还是老老实实地让开了道路，让迪恩抓着阿卡丽进入了灵庙之中——所有人都知道，使用了影之泪会影响理智，他没必要和这个夹杂不清的家伙多费口舌。

　　算了，还是让老大去头疼吧！

　　……………………

　　顺利地通过了最外围影卫的拦截，迪恩和阿卡丽成功溜进了灵庙之中。

　　穿过大门，入眼所见即是一片狼藉。

　　地面上堆叠着不少尸体，大部分都是瓦斯塔亚人，但也不乏一身黑衣的影卫——影流明显非常擅长于黑夜之中发起突然袭击，从伤口来看，很多瓦斯塔亚守卫都是在毫无防备的情况下，被影卫一击必杀。

　　不过，能在普玻守护灵庙的瓦斯塔亚守卫也不是庸手，少数反应过来、没有遭遇偷袭的瓦斯塔亚人给影卫造成了相当程度的杀伤，几乎每一个有机会反抗的瓦斯塔亚人倒下时，都带走了至少两个影卫。

　　在遍地的尸体之中，迪恩还见到了五个少见的恐鲁兽瓦斯塔亚人。

　　这种半是犀牛半是巨熊的可怕瓦斯塔亚直立起来后，身高超过三米，而且皮糙肉厚，力大无穷。

　　虽然这几个恐鲁兽都已经死亡，但在他们的身边，零零散散地散落着超过二十个影卫的尸体——每一个都被碾压得像是个破口袋一样。

　　“影流简直是疯了。”在阿卡丽换装的时候，端详着这满地狼藉的迪恩忍不住摇头道，“他们的敌人不是诺克萨斯人么，怎么会忽然跑到普玻来大开杀戒？”

　　“影流本来就是一群疯子。”阿卡丽换上了影卫的黑衣，用面罩将脸蒙上，“疯子做什么都不奇怪。”

　　“走吧，我们进去看看。”迪恩依旧眉头紧锁，“我总觉得这里面恐怕有大事。”

　　装扮成了影卫的阿卡丽和退出了影之泪形态的迪恩仿佛是两个巡逻队成员，大模大样地穿过了回廊，向着灵庙的深处进发。

　　阿卡丽心情激动，有些微微颤抖。

　　而迪恩则是全力关注着灵庙的内部结构，默默思忖着接下来可能用到的撤离路线，见她这副模样，只得出言提醒：“我知道你和劫之间的恩怨——但接下来绝对不能贸然行动，要听我指挥！”

　　阿卡丽闻言，点头毫不犹豫：“行。”

　　靠着一身影卫的装扮，两人和不少影卫擦身而过，没有引起任何注意。

　　在转过了两道弯之后，两人终于来到了这座灵庙的核心区域，在一个单独的院落外，迪恩听见了其中一个熟悉的声音。

　　是劫。

　　“阿库尼尔先生，还有可儿女士，还请你们配合影流的行动，携手将诺克萨斯人逐出初生之土。”

　　“你疯了！”一个女声尖锐地喊道，“你亵渎了神圣的灵庙，制造了血腥的杀戮，现在居然要我们配合？”

　　“和初生之土遭受的苦难相比，今晚的一切不值一提。”劫语气平静，甚至其中充满了理所当然的意味，“在纳沃利，鲜血浸润了土地，成千上万的兄弟会战士为了保卫初生之土而战，最终倒在了家园的土地上，和他们的牺牲相比，今夜你族人的死亡同样不值一提。”

　　“我没有看见诺克萨斯的入侵，我只看见了你的杀戮！”

　　“难道闭上了眼睛，世界便不存在了么？”劫反问道，“我从一开始就说过，此次前来我并非是为了制造杀戮，我更希望你们能够配合，是你们的执意反抗，才造成了一切。”

　　“配合？呸！”女声更加激动了，“你要我们配合你，将神圣的灵庙变成制造杀戮机器的兵工厂？痴人说梦！”

　　“那真可惜了。”劫嘴上说着可惜，但语气却无喜无悲，“那就请你和阿库尼尔先生多在这看看吧，希望你早日想通，把你们高效利用灵能的方式交出来，这样对大家都好。”

　　听起来，影流攻击这座灵庙，是为了将其改造成为兵工厂、获得瓦斯塔亚人手中高效利用灵能的手段？

　　就在迪恩眯起眼睛，仔细思忖的时候，阿卡丽忽然朝他低声道：“慎准备好了！”

　　听到了阿卡丽的话，迪恩终于松了口气，他向阿卡丽伸出了大拇指：“正好，我有个计划。”