【0009】虎口脱险

拟声词“Duang”让锐雯莞尔，也逗笑了迪恩，在摇了摇头之后，他这才继续起了自己的讲述。

　　“由于缺乏正常的进食，我那段时候相当虚弱，像是个营养不良的病人一样，没有什么反抗的能力。而这件心之钢却能让我动用血魔法的力量，所以我很快就找到机会，收拾掉了那些主持实验的家伙。”

　　“只可惜有了前车之鉴的黑色玫瑰已经准备了预警机制，他们封锁了实验室，我逃不出去。那间实验室成了我的地盘，我在里头，黑色玫瑰的守卫在外头——他们进不来，我也出不去。”

　　“直到影流在不朽堡垒引起了巨大的混乱。也许是一场刺杀，也许是一场掠夺，总之他们吸引了守卫的注意，我这才得以逃出生天。但我怎么也没想到，影流最后却反过来把主意打到了我的头上，早知道会这样，我就往西边去自由民领地或者干脆投奔德玛西亚了。”

　　“然后你就来到了艾欧尼亚。”锐雯有些意外，“这里的港口……应该还是封锁的状态吧？”

　　“只要给得足够多，封锁从来都不是问题。”迪恩露出了轻蔑地笑容，“现在艾欧尼亚的战局已经和斯维因的时候不一样啦，瞧瞧被诺克萨斯送到这的都是些什么人吧，不到十四岁的孩子、角斗场里的奴隶、罪犯的家属……啧啧啧，完蛋。”

　　迪恩的话让锐雯陷入了沉默——她想起了自己的战团，自己的战友，他们都是好样的，但却在糜烂的战局里遭到了背叛，甚至成为了测试武器的牺牲者。

　　帝国……已经彻底腐朽了。

　　“我脑袋里没有被封印的部分不多。”迪恩伸手点了点自己的太阳穴，“其中就有不少很有趣的评价，一张信任清单，我不知道自己如何得到这份清单，但至少从一路走来的经历看，这份清单相当可靠。”

　　“可靠就好。”锐雯也终于收回了思绪，“说这么多，要不要喝点水？”

　　“实际上，我更想要吃点东西。”迪恩开始四处张望了起来，“可惜了准备的午餐，我们的下顿饭要到云谷潭才有得吃——还好我发现了一点好东西。”

　　好东西？

　　感受到了迪恩心中的惊喜，锐雯沿着他的视线向不远处的灌木丛看去，在藤蔓之间，她发现了一颗比人脑袋还大的绿色果实，它看起来沉甸甸的，将果蒂都拽得弯了下来。

　　“蜜糖果实，天选之赐！”迪恩兴奋地靠了过去，“我之前就闻到周围有活水的水汽，没想到不仅有溪流，还有蜜糖果实！”

　　一头扎进了灌木丛中，迪恩小心翼翼地摘下了这颗果实，回到了锐雯的身边之后，他先是露出了“你瞧好吧”的表情，随后弯曲了自己的食指，轻轻地敲在了果实末端的果蒂处。

　　只听见“嘭”的一声，这颗巨大的果实一下子就炸裂开来，喷出了八九枚半透明的果实，由于迪恩早有准备，除了两枚飞得太高不知道落在哪里之外，其他的都被他揽在了怀里。

　　“尝尝看吧。”迪恩丢下了空壳，撑着长袍前襟来到了锐雯面前，“赶紧吃，时间长了它会凝固，到时候就比石头还硬了。”

　　锐雯将一枚果实拿在手里，仔细观察。只见半透明的果皮之内，充盈着看起来颇为浓稠的果汁，最中间则是一颗绿色的椭圆形种子，正在缓缓地旋转。

　　“里面看起来是液体，怎么吃？”

　　“吸。”迪恩言简意赅地将果皮咬开了一个小口，用力一嘬，“就是这样——咳咳咳，太甜了，有点呛嗓子。”

　　锐雯点了点头，也学着他的样子，将果皮咬开、轻轻地一吸。

　　果然是蜜糖种子，果汁的味道的确甘甜如蜜！

　　不过，细细品咂之余，锐雯还咂出了几分麦芽香气，这让自小在国营农场长大的锐雯感觉十分亲切。

　　“还不错吧。”迪恩笑眯眯地同她说道，“有了这颗蜜糖果实，今天晚点到云谷潭也没关系，错过了晚饭也不至于饿肚子了。”

　　“你看起来很了解艾欧尼亚的植物？”锐雯一面吮吸着果汁，一面有些好奇道，“你之前来过这里？”

　　“也许吧，我虽然封印了很多记忆，但那些记忆所提炼的知识却并未失去。”迪恩拿起了第二颗果实，“具体如何，那要等我们到了忘忧花园、让我解开了记忆的封印才知道。”

　　“没问题的。”锐雯丢下了干瘪的蜜糖果实，“我陪你一起去找那个花园。”

　　……………………

　　每人三个蜜糖果实，迪恩和锐雯终于摆脱了午餐没吃好的烦恼。

　　在辨认了方向之后，两人很快离开了密林，再次走在了路上——期间还出了一个小小的插曲，在蜜糖果实即将吃完的时候，树上有个猴子窜了下来，朝着迪恩龇牙咧嘴、嘶嘶哈哈，而迪恩也一点都不惯着他，干脆利落地嘶哈了回去，吓得那个猴子最后夹着尾巴跑掉了。

　　锐雯很好奇地问他在和那个猴子说什么。

　　“那是蟒猴，一个很原始的瓦斯塔亚种族。”迪恩解释道，“它和我说那颗蜜糖果实是他盯着的，我说上面又没你的名字，他说不过我，只能跑了。”

　　“所以你还会蟒猴的语言？”

　　“是瓦斯塔亚语。”迪恩摸了摸自己的下巴，“一种灵界语言，不是声音和文字，而是类似于我们现在的心声交流……你想学吗？”

　　眨了眨眼睛，锐雯想起了刚刚迪恩一本正经对着蟒猴挤眉弄眼、嘶嘶哈哈的样子，勉强压制住了脸上的笑意，沉默地摇了摇头。

　　艾欧尼亚语学一学挺好，但猴子的嘶嘶哈哈还是免了吧！

　　就这样，两人说说笑笑的回到了大路上，一面向着东北方向逶迤前行、翻山越岭，一面用双语聊天，让锐雯逐渐酝酿起了几分艾欧尼亚语的语感。

　　一路走来，直至月升日落，漫天繁星，迪恩和锐雯在翻过了一道山梁之后，终于见到了今天晚上的宿营地——云谷潭。