【0055】所谓均衡

时隔多年，欢声笑语又一次出现在了翁库沃。

　　祭典的气氛是如此的热烈，以至于哪怕洛和霞半途之中就消失不见了，也并没有什么人注意到。

　　从日暮时分，到月上中天，当热闹的人群渐渐散去的时候，时间已经来到了午夜。

　　迪恩的小吃摊上，材料已经被消耗了一大半，在这个过程之中，他收获了形形色色的笑容，和非常多的故事。

　　这些故事只要经过整理，就能让他的笔记厚上一截。

　　然后，就在迪恩打算收摊的时候，一个意料之外的身形出现在了他的面前。

　　“慎？”看着面前的暮光之眼先生，迪恩露出了疑惑的表情，“你怎么会在这？”

　　“炸糖糕、滑肉片、素丸子，都要一份。”慎摘下了面罩，向着迪恩露出了一个稍显僵硬的微笑，“槐米饭和水蒸蛋就算了，我不擅长讲故事。”

　　“有人说你讲故事像是说谜语。”迪恩看着摘下了面罩之后，面容平平无奇的慎，迟疑了片刻，终于还是低头将一块糖糕放入油中，“你还没告诉我呢，为什么你会出现在这？”

　　“本来是因为翁库沃的均衡遭遇了破坏。”慎收起了微笑，再次变成了之前严肃的模样，“不过现在看来，已经有人先一步恢复了均衡——所以，这趟的目标就变成了吃宵夜。”

　　“嗯？”迪恩有些惊愕地抬起了头，“什么意思？”

　　“这次我可没有说谜语。”慎指了指油锅之中的糖糕，“该捞出来了，我喜欢炸得嫩一点的。”

　　迪恩用漏勺将糖糕抄出，放在碟中撒上了糖霜，“说具体一点：为什么遭到了破坏，又是谁恢复了均衡？”

　　“翁库沃很多人都去了普雷希典，再也回不来了，于是悲伤和疑虑在此处滋生。”慎主动接过了糖糕，“继续下去的话，用不了多久，这里就会诞生一个亚扎卡纳恶魔，到时候灵界和现界脆弱的平衡就会被打破。”

　　“有这么夸张么？”迪恩摇了摇头，“因为翁库沃人的悲伤和疑虑，就会诞生亚扎卡纳恶魔？”

　　“均衡的本质之一，就是一切皆有其代价。”慎虽然吃东西的时候也面无表情，但动作却快得惊人，一块糖糕数息之间就消失不见，“初生之土的精神领域和现实世界本就是一体，在这里，任何精神领域的变化，都更容易引起现实世界的动荡。”

　　“好吧，悲伤和疑虑会诞生恶魔。”迪恩还是有些不可置信，“那你所说的解决，该不会就是这场祭典吧？”

　　“没错。”慎放下了碟子，点了点头，“当悲伤被抚慰、疑虑被打消，亚扎卡纳就无法诞生，均衡自然得以维护。”

　　“我怀疑你在危言耸听。”迪恩将剩下的两碟小吃也递给了慎，“我去过很多地方，依我所见，恕瑞玛人图名，皮城人图利，诺克萨斯更是有一套强权至上的逻辑，论起负面情绪，那些地方可比艾欧尼亚严重多了。”

　　“所以恕瑞玛的天神战士最终成为了暗裔，诺克萨斯的不朽堡垒永远被黑暗笼罩。”慎依旧是一副理所当然的语气，仿佛这是什么世人皆知的道理一般，“而如今，初生之土的平静也正在被打破——这就是我来到这里的主要原因。”

　　慎信誓旦旦，但迪恩只能算是将信将疑。

　　恶魔的名头迪恩听说过。

　　但人的负面情绪就会诞生恶魔，这就有点夸张了——至于悲伤和疑虑会诞生亚扎卡纳恶魔的事情，他更是闻所未闻。

　　不过，想起刚刚来到翁库沃时，这里一片行将就木的气氛，连带着队伍里的所有人都情绪低落这件事，迪恩心里又隐隐觉得，慎说得也有些道理。

　　说不定初生之土就是与众不同呢？

　　“所以，你是不是还要感谢我？”摇了摇头，迪恩决定暂时不去想这些乱七八糟的东西，“我也算是帮均衡教派干活了吧？”

　　“所以，非常感谢。”慎的碟子已经空了，他一本正经地将碟子放下，朝着迪恩结了个印，“不仅是因为翁库沃，也是因为我。”

　　“啊？”

　　“星辰一直指引着我的方向。”慎再次戴上了面罩，“但在关于你的部分，我始终有所疑虑，以至于几乎要诞生心魔。”

　　“我的命运有这么复杂么？”

　　“我也只是管中窥豹而已。”慎摇了摇头，“想来阿卡丽没少和你说我的坏话吧？诸如谜语人之类的。”

　　迪恩挑了挑眉梢，不置可否。

　　“谜语的本质，是窥伺了命运的轨迹之后，力所能及的解读而已。”慎显然明白了迪恩的默认，“知识亦有代价，无知者可能愚痴和恣肆，却少有迟疑和谵妄。”

　　来了来了，熟悉的谜语！

　　“不过在今天之后，至少关于你的部分，我的疑虑已然消散。”慎继续道，“虽然我未必能看懂你所选择的道路，但至少可以确定，那就是命定之路。”

　　“别说那些玄而又玄的部分了。”迪恩摆了摆手，“有没有点实际的？”

　　“当然。”

　　说话间，慎单手结印，迪恩的脖颈后方一点，迪恩下意识伸手一摸，却什么都没有摸到。

　　“这是什么？”

　　“如有需要，即唤吾名。”

　　“就是上次那个法术？”迪恩眼前一亮，“好，好极了，这下我有帮手了——”

　　可惜慎的下一句话，就让他的脸完全垮了下来：“我会考虑要不要过来帮忙。”

　　“抠抠搜搜的，还暮光之眼呢，一点都不爽利。”

　　慎只是笑而不语。

　　“真有意外，希望你不会见死不救。”迪恩看他这副模样，终于不再纠结，“对了，阿卡丽说你见多识广，典籍读得最多——你知不知道哪里有铸剑的地方？”

　　慎倒是有些意外：“你们不是去过疾风剑派的道场吗？”

　　“疾风剑派的剑都太轻、太飘了。”迪恩摇了摇头，“我和锐雯都想要大点的武器，最好是门板那么大的双手巨剑。”

　　“门板那么大的双手巨剑？”慎点了点头，有些恍然，“这就是你来翁库沃的原因。”

　　“可惜这里的铁匠都离开了。”

　　“据我所知，有两个地方能满足你的需求。”慎思忖片刻，给出了答案，“第一个地方是芝云行省的喀舒利，那里有艾欧尼亚最多的铁匠。”

　　“听起来还可以。”迪恩点了点头，“那第二个呢？”

　　“还有巴鲁鄂的无极村。”慎继续道，“无极剑派的幻雾剑池里，有你能想象到的所有武器。”