【0039】踏破铁鞋无觅处

自信满满的爱德华端详了瑟提半天，却完全认不出来他的部族——刚吹了牛说自己是瓦斯塔亚专家，结果转头就遇见个自己完全不认识的。

　　无奈之下，他只能尴尬而生硬地换了个话题。

　　“啊，那个，你们知道吗，这里其实有个更特殊的瓦斯塔亚人！我可是一路追寻她来到这里！”

　　可惜，迪恩一行人明显对这个浮夸的皮尔特沃夫人没有任何兴趣。

　　虽然按照刻板印象，符文之地向来流传着“皮城人总有一种挥之不去的傲慢”的传说，但如今亲眼所见，他们依旧有点难绷。

　　至于这个皮城佬牛皮吹破之后的找补，没人会感兴趣。

　　于是，迪恩摇了摇头之后，转身就打算离开——这个迷雾笼罩的峡谷还有很多地方没有探索呢，他可没工夫跟这种家伙闲扯。

　　“那可是传说之中的瓦斯塔亚之祖！”眼见着面前的这群人把自己当做了骗子，感觉丢了面子的爱德华终于急了，“我就是把精力全都放在了追踪她那边，这才放松了对瓦斯塔亚分类学的研究。”

　　“现在可早就没有瓦斯塔霞瑞了。”眼见着这货开始满嘴跑火车，洛终于忍不住哼了一声，“得了吧，皮尔特沃夫的外来者，下次吹牛的时候选对对象，不要在行家面前自我展示，那会暴露你的粗鄙和浅薄！”

　　“你也只知道瓦斯塔霞瑞！”听洛这么说，爱德华更是越发激动了起来，“那你知道维沙狞么？那是传说之中最为古老的瓦斯塔亚部族，是霞瑞的初代后裔！”

　　“胡言乱语。”洛不屑地摇了摇头，“维沙狞的确古老到在很多宝贵的文献里也只存在只言片语，但从来没有任何记载证明说他们是瓦斯塔霞瑞的初代后裔。而且据我所知，目前甚至没人知道维沙狞到底是什么模样，就算真有一个维沙狞站在这里，都没有人敢确定他的身份。所以，你又哪来的自信胡言乱语、牵强附会？”

　　爱德华还想要说点什么，但洛已经转身迈步离开了，他朝着这个皮城人摆了摆手，远远地丢下了一句：“不要对你不了解的东西妄加评论”，便跟上了迪恩的脚步。

　　“是你才妄加评论！”爱德华气鼓鼓的模样活像是只发情的蛤蟆，“维沙狞、忘忧花园、灵力潮汐！伟大的哲学家阿德巴尔说过，三个相关因素聚集在一起，那就绝对不是巧合！”

　　听到了这句话，迪恩一行人终于停下了脚步，转回来看向了爱德华。

　　“看来，你们也听说过阿德巴尔的这句名言？”爱德华无比享受这种被人注视的感觉，他挺起了胸膛，清了清嗓子，这才矜持地说道，“那不是妄下结论，而是值得探究的推断，是本着严谨逻辑规律所进——”

　　“你说，忘忧花园？”迪恩并不打算听他的长篇大论，直接打断了这家伙的话，“是那个古老史诗记载的记忆宫殿么？”

　　“当然！”爱德华露出了一副算你识货的表情，“找到那片只存在于传说之中的花园，那可是我此行最大的收获之一，对记忆的研究一直是科学的禁区，在此之前还从没有过如此明显的进步，我已经准备好写一本新书在明年的进化日出版……”

　　“告诉我，忘忧花园在哪？”

　　“啊，没错，忘忧花园的位置将会是我新书最关键的章节，到时候科学与进步学院的教授们将会抢着为这一章做注解，研究文字里的每一处细节，我已经准备好在其中安置一些由浅入深的谜语——”

　　“告诉我。”迪恩一把扯住了这家伙的脖子，将他整个人都拽了起来，“忘忧花园在哪！”

　　爱德华的面庞抽动了两下，似乎是想要挤出一个不屑的、带有皮尔特沃夫风度的骄傲，然而，还没等他做出这个表情，一袋金元就被塞进了他的怀里。

　　感受着那沉甸甸的分量，听着那悦耳的叮当声，爱德华干脆利落地咽下了所有炫耀和废话。

　　“就在这座山谷里，先生。”

　　“我要具体的位置。”迪恩眯起了紫色的眼眸，“现在，带我去，它们就是你的了！”

　　艰难地咽了一口口水，爱德华用自己最快的速度，将装满了金币的袋子死死系在了腰间，然后果断转身。

　　此时此刻，这个身材高大的探险家再也没有了皮城人的骄傲和自矜，而是像个狗腿子一样，微微弓着身子走在了迪恩的前面。

　　“就在这边！”他的声音里满是谄媚，“迪恩先生，皮尔特沃夫正在欢迎慷慨的投资者，您是否有兴趣成为我的赞助人，我个人在探险、绘图、地理、考古等领域，都算是小有心得……”

　　从他滔滔不绝的讲述来看，这家伙早就有所准备——作为一个探险家、游记作家，爱德华算是整个皮尔特沃夫最缺赞助人的那一部分。

　　虽然皮城有钱人很多，有钱人在投资知识和进步的时候也很慷慨，但很可惜，游记作家这一职业，对于皮城的有钱人来说，属于最不值得投资、几乎没啥回报率的那一部分。

　　投资科学家和工匠能获得技术和专利，投资游记作家能得到什么？

　　游记版权？

　　别闹了，看看皮尔特沃夫的出版社吧，谁家乐意出版游记？

　　是言情小说不流行，还是骑士小说不精彩？

　　游记？

　　狗都不看！

　　在皮尔特沃夫，大部分游记作家的投资人都是想要来皮城做生意的外来户，通过投资几个帮助自己家乡鼓吹的旅游作家，来为自己的社交开路——而在爱德华眼里，出手就是一袋金元的迪恩，就很有这种投资天赋！

　　只可惜迪恩对他絮絮叨叨的自夸丝毫不感兴趣。此时此刻，他的心里只有一件事：忘忧花园！

　　至于什么投资，什么皮尔特沃夫，他一个字都没有听进去。

　　终于，跟随着爱德华的脚步，迪恩见到了史诗之中记载的奇景——雾气蒙蒙，光影交错之间，一个仅容一人通过的山洞，终于出现在了他的面前！

　　“这后面，就是忘忧花园！”爱德华叉着腰宣布，“传说之中，艾欧尼亚最古老的记忆宫殿！”