【0006】影之泪

锐雯非常确定，当胸口长袍被划破的时候，她听见了迪恩心中悲悯的叹息。

　　“对于影流的纠缠不清，我已经很克制了——毕竟我能从不朽堡垒的囹圄脱身，也多亏了影流所引起的混乱。”迪恩揉了揉自己的手腕，缓缓地弯下了腰，“可你们这些家伙，为什么就偏偏要追着我不放呢？”

　　没有刺客回应。

　　经过了刚刚的一番交手，他们已经认识到了迪恩和锐雯的难缠，不敢贸然出击，也不会搭话。此时此刻，刺客们只是绕着两人呈包围姿态、缓缓转圈，似乎想要阻拦二人离开。

　　“你们在等待纳沃利兄弟会的支援，对么？”迪恩继续道，“那些民兵，就是你们的支援。”

　　刺客们依旧不答，但从他们表情的变化来看，迪恩的判断应该是正确的。

　　“对付我们这样本来没有攻击性的危险敌人，你们却主动叫来了民兵，把他们置于无意义的危险之中。”迪恩叹了口气，“早就听说影流的成员大多已经沦为了偏执的疯子，现在看来果然没错。”

　　说着，他转头向锐雯点了点头：“动手吧，速战速决，已经抓了舌头，其余的就不留活口了。”

　　“你刚刚还说要突围为主呢。”锐雯虽然按照他的要求举剑出击，但显然没有忘了最开始迪恩隐瞒全盘计划这一茬，“现在却要赶尽杀绝？”

　　“我很希望能和影流的人谈谈。”迪恩摇了摇头，“可惜，从这些家伙的表现来看，他们不想和我谈——拖延下去的话，那些民兵来了，反倒麻烦。”

　　锐雯闻言，一面挥舞剑胚横扫，一面轻轻点头——她明白了迪恩的意思，再拖延下去，那就会把闻讯赶来的民兵也拖入战斗之中，这是迪恩不想见到的，也是锐雯不想见到的。

　　随着剑胚挥舞、铁拳纷飞，呈包围姿态的刺客们很快就开始节节败退，虽然能够短暂地遁入阴影，但还是会被迪恩逮住饱以老拳，三招五式间，他们就有了几分溃不成军的意味。

　　这种情况下，为首的那个刺客终于仿佛下定了某些决心，忽然吹响了一声呼哨。听到了这声音，其他的三个刺客仿佛打了鸡血一般，拼着身受重伤乃至于命丧当场，也要向着迪恩和锐雯发起不要命的攻击。

　　只可惜这三个刺客虽然存了以命换伤的心思，但直至他们彻底倒下、没了声息，迪恩和锐雯也算得上毫发无损。

　　习惯于潜伏在阴影之中的刺客，出现在正面的搏斗之中，还是有些太勉强了。

　　不过，也正是这三个刺客的疯狂，才为他们的领头者争取了宝贵的时间。

　　那个头目从腰间的行囊之中，拿出了一个透明的瓶子，其中荡漾着浓稠如墨的诡异黑色液体。趁着属下拼命猛攻的机会，影流的小头目打开了盖子，将其中的液体一饮而尽。

　　于是，当迪恩和锐雯迅速解决了三个刺客、再抬头时见到的，已经不再是黑衣刺客了，取而代之的，是一个身形扭曲的畸变怪物。

　　这个怪物还保持着不太容易辨认的人型状态，但本来健硕的血肉之躯却在喝下了那诡异的黑色液体之后，也变成了如那液体一般漆黑的半流体。

　　他张开的嘴巴仿佛是一道无底深渊，其中所发出的，既有痛苦的“嗬嗬”哀嚎，也有狂暴的“影之泪会吞噬你们”的叫嚣。

　　不夸张地说，这种扭曲的怪物完全算得上是看一眼就掉san值的可怕梦魇！

　　好在无论迪恩还是锐雯，都是心智坚定之辈，面对如此怪物，锐雯挺剑而上，挥剑便斩。

　　沉重的剑胚在怪物的身上划过，留下了一道几乎将斩断的切口，但随着那黑色浓稠液体的翻涌，伤口眨眼之间就恢复如初，抽刀断水水更流。

　　更骇人的是，虽然是锐雯的剑胚斩在了畸变怪物的身上，但在她收剑之时，却是剑胚表面发出了“嘶嘶”的声响、出现了细密的气泡。

　　这怪物躯体的黑色流质不仅能一定程度上无视物理攻击，还有着非常惊人的腐蚀性，能反过来腐蚀武器！

　　硬吃了这一击的怪物口中的哀嚎声音更大了，他本能地将目标转移到了锐雯的身上，迈开了脚步就向她扑了过来，举起了看起来像是拳头的部分，朝着锐雯的脑袋砸了下来。

　　锐雯自然不敢硬接这种诡异的攻击，当即选择了侧身闪避。

　　但让她始料不及的是，这畸变怪的拳头砸到了一半时，却突兀地消失在了半途之中。

　　不见了？

　　不，是转移了！

　　意识到了危险的锐雯毫不犹豫地翻转手腕，摆出了个背剑的姿态防御——在面对各种各样的偷袭时，她的这一招已经用得炉火纯青。

　　但是，她显然忘了一个关键的问题：此时此刻，自己手里拿的并不是最常用的那柄鸢盾一般的符文大剑，而是从疾风剑派的库存里勉强挑出的一支马马虎虎的剑胚。

　　剑胚并不足以如鸢盾一般，挡住来自于身后的攻击！

　　脑后风声响起之时，锐雯已经意识到了不对劲，这不应该有的疏漏，今天似乎就要成为她的催命符！

　　就在这千钧一发之际，迪恩毫不犹豫地举起了手臂，一把扯住了畸变怪物的拳头。

　　当那黑色液体接触到了迪恩右手的时候，他体表的皮肤瞬间就变得又红又肿。

　　畸变怪物发出了一阵得意的笑声：“要的就是你，过来吧，和我一起成为影之泪的祭品吧！”

　　迪恩虽然在努力挣扎，但那漆黑的流质很快就将他包裹了起来，只留下了那个畸变怪物最后的遗言：“为了影流，为了艾欧尼亚！”

　　转回身来见到这一幕的锐雯当场红了眼睛。

　　平心而论，她和迪恩的关系算不得多么亲近，顶多是互相帮助的旅伴而已——但现在，这个旅伴却在掩护自己的时候，被那恶心的黑色液体吞噬掉了，她下意识地举起了剑胚，就想要打散这黑色的流质、将迪恩救出。

　　但就在这个时候，迪恩的声音再次出现在了她的心底。

　　“放轻松，我没事。”

　　锐雯惊愕地瞪大了眼睛。

　　然后，她就眼睁睁看见了那黑色的畸变怪物仿佛消化不良一般，开始了疯狂的蠕动——数息之后，黑色的液体开始消退、压缩，露出了其中被包裹着的迪恩和另一个影流刺客。

　　最终，那黑色的液体化为了一滴漆黑色的眼泪，被迪恩托在了掌心之中；而那个皮肤已经被灼烧得通红、仿佛熟了一样的刺客，则是被迪恩扛在了肩膀上，似乎已经没有了生机。

　　“快，锐雯，找一找他刚刚丢掉的封印瓶！”迪恩托着漆黑的影之泪，大声喊道，“我快要控制不住它了……影流的疯子真是什么都敢用！”