【0060】易式冥想法

不得不说，易和迪恩见过的其他艾欧尼亚人都完全不同。

　　也许是宗门被毁的事实刺激到了这个沉默的剑客，也许是无极剑派的传承已至绝境，易并无丝毫敝帚自珍的意思，反而将“传承无极剑派的剑术和理念”视为一种对门派的发扬光大。

　　哪怕迪恩明显不可能拜他为师、加入无极剑派，他也愿意慷慨地传授无极剑派的冥想法。

　　对于这种愿意开源的大师，迪恩充满了敬意。

　　而这份发自真心的敬意，一直持续到了易开始自己的冥想教学。

　　【先闭上眼睛，再放空思维、感受自然，然后就能进入灵界了。】

　　嗯，以上就是易的全部教学内容了。

　　有那么一瞬间，迪恩甚至怀疑面前这个不苟言笑的剑客刚刚是在逗自己玩。

　　你的这个教学内容，是不是太简略了一点？

　　“我说得不够清楚吗？”易看着一动不动的迪恩，“先闭上眼睛，再放空思维、感受自然，然后就能进入灵界了……这应该很容易理解吧？”

　　“理解倒是理解了。”迪恩面露难色，“但从闭上眼睛、放空思维，到进入灵界之间，恐怕差得有亿点点多吧？！”

　　“中间所差主要是勤奋的练习。”易依旧是一副理所当然的模样，“你的天赋很高，只要加以练习，很快就能窥得门径——顶多两三天的时间，就能进入幻雾剑池了。”

　　然而，将信将疑的迪恩按他所说的尝试了一番。

　　结果一直枯坐到几乎要睡着，也没有一丁点要感知到灵界的意思。

　　这种玄而又玄的易式冥想法，显然对迪恩完全无效。

　　而在发现迪恩开始犯困之后，易的面上稍微有些尴尬：“非常抱歉，我之前从未教授过弟子，所以只能按照自己的经验来——但很可惜，似乎我的经验并不怎么有效。”

　　“等一下。”迪恩敏锐地发现了其中的关键点，“你的意思是，你最开始学习冥想的时候，就是这么三步走的？”

　　“没错。”易肯定了迪恩的说法，“师父说我资质驽钝，整整用了三天时间，才得窥门径，所以叫我不能骄傲、笨鸟先飞。”

　　你特么这叫资质驽钝，笨鸟先飞？

　　恐怕你师父的话里，只有怕你骄傲是真的啊，易大师！

　　“如果你也算是驽钝的话，那我就不是人了。”勉强咽下了半截吐槽，迪恩叹了口气，“那有没有更简单一点的办法呢？无极剑派总不至于所有人都是这么学会冥想的吧？”

　　“别的办法……也有。”易点了点头，将自己的护目镜递到了迪恩的面前，“用这个，能让人获得灵视的能力，看穿灵界和现界之间的帷幕。”

　　迪恩闻言大喜，下意识地就想要接过护目镜。

　　“但所见越多，就越是盲目愚痴。”还没等迪恩拿到护目镜，易就收回了手，“师父教我时就曾反复叮嘱，未能冥想入定便戴上目镜，会导致根基不够牢固，将来会有碍修行。”

　　这一刻，迪恩的表情极其精彩。

　　要不是易的语气足够真诚，他甚至怀疑对方这就是在跟自己炫耀！

　　恐怕是利用这种护目镜，才是你们无极剑派正常的修行手段吧？

　　“我只是为了进入幻雾剑池，寻一把武器而已。”迪恩语气无奈，“就算使用它会影响后续对冥想的修行，又有什么问题呢？”

　　听他这么说，易有些可惜地摇了摇头，似乎很惋惜迪恩做出了这样的决定。

　　即使如此，他还是尊重迪恩的选择，将护目镜递了过来。

　　而当迪恩接过了护目镜，迫不及待地将其戴在了眼前时，他眼中的世界终于完全变了一副模样。

　　精神领域的景象透过七块如万花筒般的镜片，被呈现在了迪恩的面前，让他第一次窥见了灵界的模样。

　　和现界无极村的一片狼藉不同，灵界的无极村则是一片扭曲混乱的景象。

　　这里没有废墟，没有尸体。

　　有的只是或扭曲、或破碎的灵体，正蠕动着身形，发出无声的哀嚎。

　　而当迪恩下意识地低下头时，则看见自己的身躯正流淌着接近淡紫色的光芒——在他的心口处，紫色由浅而深，最终成为了一片无垠的幽寂漆黑。

　　紫色之外，黑色玫瑰所留下的棘刺烙印正在渐渐淡化，也许不久之后即可消失。

　　这就是自己在灵界的形态吗？

　　就在迪恩心下疑惑的时候，他的耳边传来了易的声音。

　　“收敛心神，不要左顾右盼！”易语速急快地叮嘱道，“灵界是精神领域，和现界不同，贸然张望所见之事往往超出常理，容易造成眩晕，要适应了再慢慢摸索！”

　　“不会。”迪恩抬起头，脸上终于露出了微笑，“我看得很清楚——易先生，你的灵魂如玉石一般温润而有力啊！”

　　“你能看清？”易的声音终于不复平静，“果然你就是个天才！”

　　天才么？

　　迪恩倒是不这么认为。

　　他感觉自己的天赋比较一般，只是适应力比较强些——真吃天赋的易式冥想法，迪恩用了却只会犯困；而在通过护目镜见到了灵界景象之后，自己却可以迅速适应。

　　“那见到了灵界，又应该怎么进入灵界呢？”思及此处，迪恩一面环视四周，一面开口询问道，“我好像影响不到灵界？”

　　“凝聚你的意识。”易的声音里再次充满了自信，“尝试着让你自己动起来。”

　　“能不能具体一点？”迪恩尝试了一下，却发现自己根本动不了，“我好像像是在做梦，能看却不能动。”

　　“但日有所思，夜有所梦。”灵界视野中，易的身形来到了迪恩的身边，“念念不忘，必有回响——是时候展现你的意志了！”

　　“那有没有不适合你的方法？”经历了之前的教学，迪恩很快意识到了关窍，“就是那种……可能有副作用的办法？”

　　“有。”易来到了迪恩的身边，轻轻地推了他一把，“我来助你。”

　　下一刻，迪恩的视野迅速变幻。

　　现实之中，他的身形悬浮了起来。

　　而灵界视野之内，他飞在了天上。