【0056】下一站·无极

虽然在涉及到了观星、命运的话题时，慎是个彻头彻尾的谜语人，但如果将他当做是人型图书馆的话，那就相当好用了。

　　他真的什么都知道，以至于在慎离开的时候，迪恩都有点舍不得了。

　　然而，对于迪恩的看法，阿卡丽却是一万个不赞同。

　　“天呐，你是怎么受得了他的呢？”眼见着慎终于离开，她忍不住向迪恩吐槽道，“他总是在教你要做什么，要走怎样的道路，而且还说得不清不楚，云里雾里的，你居然还听得很开心？”

　　“慎先生非常渊博。”迪恩一面收拾摊位，一面笑眯眯地说道，“虽然说教的意味有点重……但至少不是胡言乱语——作为一个曾经的战争石匠，我非常确认的一点就是，真实的说教远胜虚伪的敷衍。”

　　“前提是说教会在你想听的时候响起。”阿卡丽撇了撇嘴，“你真的应该在均衡寺院待上几天，接受一下他的特训，到时候就不这么认为了。”

　　迪恩不置可否。

　　“那你决定好去哪了吗？”阿卡丽继续好奇地问道，“他刚刚给出了两个地方，芝云的喀舒利，和巴鲁鄂的无极村？”

　　“这个还要等洛过来研究一下。”迪恩摇了摇头，“喀舒利和无极村，我都不太熟悉。”

　　“可是洛人呢？”阿卡丽左顾右盼，“他之前好像就跑了，连霞也不见了。”

　　迪恩闻言，神色微妙地眨了眨眼睛。

　　他想起了在普玻读到的关于瓦斯塔亚繁衍需要魔法的事情，又想到了刚刚慎和自己说翁库沃的精神领域恢复通常，灵能再次开始流动的事情。

　　这两者综合在一起……

　　见鬼了，他们不是忽然跑去开一局了吧？

　　不过在阿卡丽面前，这种话题不太好说。

　　所以，最终迪恩也只能故作轻松地摇摇头：“也许是舞蹈大赛输了，没脸见人了呢？”

　　然后不等阿卡丽继续刨根问题，他就迅速转移了话题，看向了正在收拾会场的锐雯和阿狸：“你们也忙活了大半宿了，要不要吃点东西？有没有什么想吃的？”

　　“烤肉。”阿狸甩了甩自己毛茸茸的大尾巴，第一个开口，“那么好的牛肉，光拿来做滑肉片实在是太浪费了。”

　　“炖一点青菜吧。”锐雯补充道，“炸丸子的材料还剩下不少。”

　　“拉面拉面！”阿卡丽果然被转移了注意力，“面粉还剩下不少呢，鸡蛋也还有！”

　　“你呢？”迪恩看向了灯笼下面的瑟提，“吃点什么？”

　　这小子在人群渐渐散去、慎出现之后，就凑到了灯笼下面，看样子似乎是在奋笔疾书。

　　写日记？

　　不，应该是在写信。

　　“啊，都可以的，我不挑食的。”瑟提听见了迪恩的呼唤，猛然抬起了头，“对了，迪恩先生，能帮我画一幅画吗？”

　　……………………

　　当饥肠辘辘却又容光焕发的洛和霞终于回来的时候，时间已经是第二天接近中午的时候了。

　　没错。

　　洛饥肠辘辘，霞容光焕发。

　　客栈内，刚刚吃完了早餐没多久的迪恩等人，正围在一张摊开的艾欧尼亚地图周围。

　　“你们回来的刚好。”迪恩朝着他们招了招手，“我们正研究着下一步到底去哪呢！”

　　“下一步去哪？”洛凑了上来，一眼就看见了地图上被迪恩圈上的两个地方，“已经有选择了目标了吗？喀舒利和无极村？真有意思！”

　　“怎么了？”看洛的模样，迪恩顺便将一块还没有凉透的糖糕递给了他，“你也推荐这两个地方？”

　　“不是两个。”洛接过了糖糕，一面狼吞虎咽，一面模糊不清地说道，“我只推荐一个——无极村。”

　　“为什么呢？”迪恩有些好奇地问道，“喀舒利不是有艾欧尼亚最多的铁匠吗？”

　　“最多却未必是最好。”洛的咽下糖糕，咕嘟咕嘟灌了半壶茶，这才开口解释道，“但无极村有一位真正的大师。”

　　迪恩疑惑地眨了眨眼睛。

　　不仅是他，其他所有人都是一副从未听说过的模样。

　　锐雯和迪恩都是外来的，阿狸向来和人类社会若即若离，阿卡丽身为均衡教派的一员从不思考装备问题，瑟提更喜欢拳头。

　　对于洛嘴里的这位大师，他们听都没听说过。

　　“你们全都不知道？”洛的脸上露出了相当夸张的、没有我这家得散的表情，“天呐，那可是多兰大师啊！”

　　一时间众人面面相觑，几秒钟的沉默之中，迪恩这才问出了其他人心里的疑惑：

　　“多兰大师，是谁？”

　　“一位真正的铸剑宗师。”洛放下了茶壶，正色解释道，“他所铸造的武器，永远最契合使用者的需求，可大可小，非常神奇。”

　　“还有这种好事？”听洛这么说，迪恩当即来了精神，“那岂不是说，只要得到一把多兰大师所打造的兵刃，就再也不用更换了？”

　　“除非你能找到更加神奇的、那些注定了只会存在于传说之中的武器。”洛非常夸张地耸了耸肩，“否则就是绝对意义上的一步到位。”

　　“原来如此。”迪恩恍然点头，“这样的话，那无极村真的是非去不可了。”

　　“去无极村只有一个问题需要考虑，那样的大师会愿意为我们打造武器吗？”洛继续说道，“我们似乎并没有什么能打动一位大师的东西。”

　　打动一位铸剑大师么？

　　这的确是一个问题。

　　众所周知的，大师往往都有些怪癖。

　　且不说迪恩身上的金元已经所剩不多，就算还有很多金元，他也不敢说用钱来打动一位大师。

　　不过略一思忖，迪恩就有了主意。

　　“如果是其他方面的大师，我的确没有什么太能拿得出手的东西。”他的脸上就露出了无比自信的笑容，“但如果铸剑师的话……说不定会是他求我呢！”

　　这下轮到洛好奇了：“你确定？”

　　“当然。”迪恩笑眯眯地伸出了手指，点了点标注着无极村的位置，“毕竟……没有哪位铸剑大师，希望自己变成饼干烘焙师的，对吧？”