【0029】围炉夜话的交心

在龙龟驭手的指令下，龙龟庞大的身躯终于迈开了脚步。

　　虽然这头大家伙看起来行动迟钝，迈步的时候也非常笨重，但由于体型足够庞大，每一步迈出都有近十米的距离，真正的移动速度反而较之步行还要快上不少。

　　而且因为这头龙龟距离满载还有很大距离，它背甲甚至还有剩余空间用于携带饮水和食物，这极大地拉长了每次补给之间所能前进的距离。

　　龙龟不用频繁前往城镇进行补给，那就不用绕路，只要尽可能沿着大道向普玻即可，就算晚上没有进入城市或村庄，也可以直接在龙龟背上休息。

　　也许是因为曾经有过共同的敌人并肩作战的缘故，也许是因为尝过了迪恩的手艺，迪恩、锐雯、阿卡丽和瑟提这四个年纪差不多能按等差数列排布的人，竟越发地亲近了起来。

　　说来也是有趣，似乎是因为和迪恩、锐雯在一起久了的缘故，本来喜欢早睡早起的阿卡丽，生物钟渐渐发生了变化，开始习惯熬夜、然后第二天中午补一个午觉。

　　而瑟提这小子，则干脆精力旺盛得不像是个正在发育的孩子。

　　于是，之前只有迪恩和锐雯的围人夜话环节，在龙龟背上渐渐地发展成了围炉夜话。

　　在平稳的龙龟背上，围坐在桌边吃点心、喝茶、聊天，快哉！

　　对迪恩来说，这三个在自己信任名单上的人，如今已经证明了他们的可靠。

　　于是，在围炉夜话中，他索性将自己的经历分享了出来——在此之前只有锐雯知道一些他的过去，阿卡丽只知道他曾经和承泽有交集，瑟提则认为他是个巨有钱的土豪而已。

　　在得知了迪恩的经历之后，阿卡丽虽然频频摇头，嘴上说迪恩“学艺不精”，但实际上却相当心疼。这段时间相处下来，迪恩算是发现了，这个小姑娘虽然有冲动鲁莽的一面，但其实心思相当细腻。

　　而且冲动鲁莽也未必是坏事。

　　按照阿卡丽的说法，其实在拦截那个逃窜的黑色玫瑰刺客时，她并不能熟练地穿梭暗影帷幕。

　　为了将那个刺客留下，阿卡丽本人其实也算是受了点冲击，出现了比较轻微的暗影腐蚀现象——但即使如此，她当时依旧没有丝毫犹豫。

　　和阿卡丽相比，瑟提就单纯多了。

　　毕竟虽然块头很大，但只是个八岁的孩子而已。

　　在听说了迪恩遭受的重重折磨之后，他干脆地亮出了拳头，态度极其鲜明：“你得揍回去啊！”

　　话糙理不糙。

　　迪恩非常认可这个揍回去的理念，只是考虑到黑色玫瑰狗腿子实在是太多，他觉得还是先解封记忆才好。

　　一定要揍回去，但需要做好准备，否则就是上门挨揍了！

　　围炉夜话不仅是其他几个人更了解了迪恩，迪恩也同样更了解了别人。

　　阿卡丽会分享一些均衡教派内不算保密的内容，包括一些训练的日常、教派的理念等等。

　　虽然典籍之中的部分记载没法对外人说，但通过她的讲述，迪恩三人也算是对这个平时非常神秘的教派有了些理解。

　　“本来均衡教派过去比现在强很多的。”在教派的故事，阿卡丽都会念叨两句，“就是因为影流的叛徒……我真的不理解，为什么对抗诺克萨斯就非要叛教？”

　　“因为教派的理念吧？”迪恩摇了摇头，“你不是都说了么，均衡教派的宗旨是维持灵界和现界的平衡，而不是牵涉现界的纷争。”

　　“但诺克萨斯人的入侵正是两界失衡的导火索！”阿卡丽忿忿道，“只有把诺克萨斯驱逐出初生之土，两界才能真正地恢复均衡！”

　　“教派应该也在向着这个方向改变吧。”迪恩想起了故去的承泽，“也不算毫无作为——只是比较自我克制。”

　　“呵，克制。”

　　看起来阿卡丽似乎对均衡教派也存在着一些不满之处。

　　眼见着阿卡丽把嘴都撅起来了，迪恩干脆转移话题，看向了很少说话的瑟提：“阿卡丽说你在受伤昏迷之前，曾经给了那家伙一下狠的？”

　　“有……有吗？”瑟提似乎什么都不知道，“我只记得我好像给了他一拳——但应该没打到，他就飞了。”

　　“那你还挺厉害的。”之前一直沉默的锐雯终于开口，“阿卡丽说有护盾庇护你，我看那家伙的尸体，还有冲击波扫过的痕迹。”

　　瑟提眨了眨眼睛，没明白锐雯的意思。

　　这孩子的身高和表情太有迷惑性了，以至于为此围炉夜话，其他三人总会忘记解释一些基本概念和逻辑。

　　“我本来以为是迪恩干的，他吃掉了我的那把剑之后有类似的能力。”锐雯继续道，“但他说他没用。”

　　“也许真是我干的？”瑟提不是很确定，“当时我的确想要给他来一下狠的，他非常狡猾，我想着要是能隔空给他一下就好了——然后我就给了他一拳，不知道打没打中，反正我自己肚子上挨了一下狠的。”

　　听他这么说，迪恩面露沉吟之色。

　　这算是一种……心想事成？

　　虽然早就知道瓦斯塔亚人有不俗的魔法天赋，但瑟提这小子的天赋似乎有点太过惊人了。

　　联系到之前他说自己在“吃魔法”，难道自己真的一直在无意识地吞噬着魔法？

　　细细回想着来到艾欧尼亚的一路经历，迪恩终于渐渐回过味来——似乎自打离开了黑色玫瑰的监狱、来到了初生之土，自己的饥饿情况就好了很多！

　　本以为最开始是逃出生天的喜悦，后来是吃了锐雯的符文大剑得到饱足，但也有一种可能，迪恩用初生之土充盈的魔法来填补了自己的饥饿！

　　也不知道这饥饿的源头到底是什么！

　　越是沿着这个方面去想，迪恩就越是迷惑，越是期待着快点抵达普玻、快点打听到忘忧花园的位置、快点解开自己记忆的封印。

　　而除了围炉夜话之外，每天晚上迪恩还会抽出时间来和锐雯对练，以消解吃掉那柄大剑之后，残存的魔法。

　　之前一直担心有刺杀，迪恩和锐雯并不敢随意切磋、浪费体力。

　　但现在影流的刺杀已经停止，黑色玫瑰的刺杀刚刚被挫败，身边又有阿卡丽和瑟提作为护法，是时候将消解魔法提上日程了！

　　由于不能直接把迪恩拿起来抡，迪恩和锐雯只能用切磋战斗的方式来消解魔法。

　　然而，在消解魔法的过程之中，迪恩总会不自觉地模仿锐雯的战术动作，两人切磋的过程颇有些“一个师父教的，破不了招”的感觉。

　　虽然迪恩感觉有点别扭，但围观的阿卡丽和瑟提却看得津津有味，甚至阿卡丽还给折翼之舞起了个“眉来眼去”的绰号——因为迪恩和锐雯为了消解魔法，总是用心声沟通，彼此一有机会就盯着对方的眼睛，看起来的确有点眉来眼去的意味。

　　不过在迪恩“不报销差旅费”的威胁下，阿卡丽最终还是怂了，不敢在迪恩面前提起这个绰号。

　　终于，当迪恩差不多将大剑的附魔消解完毕、几乎完全掌握了之前锐雯需要使用大剑才能用出的招式时，龙龟终于也抵达了普玻。

　　在龙龟高高的背甲上，迪恩举目张望，只见连绵的森林之间，一座和自然和谐统一的城市宛若一副灿烂的山水画卷，徐徐展开在了他的面前。

　　艾欧尼亚最大的瓦斯塔亚人城市·普玻——终于到了。