【0019】围人夜话

深更半夜就着西北风吃点心，其实并不能算是多么惬意的事情。

　　然而，无论锐雯还是迪恩，此时却都吃得很香甜。

　　锐雯习惯了诺克萨斯式“吃得饱、吃不好”的军中饮食，风餐露宿更是家常便饭，现在能有点心吃，那就是最好的享受了；而迪恩则是才离开监狱没多久，就算点心有点干，而且还没有茶水，那也总比各种材料的盔甲啃起来顺嘴。

　　有意思的是，由于战场通常局势瞬息万变，锐雯吃饭速度极快，简直可以说是狼吞虎咽，很少有人比她吃饭更快；但迪恩那张嘴却仿佛是无底深渊，点心进了嘴里抿一下就咽，反而是他先一步吃光了自己这份的点心。

　　察觉到迪恩面前没有了点心，锐雯一面咀嚼，一面将自己面前的点心分出来一些，推到了迪恩的面前。

　　“不用了，我的食欲已经消退了。”迪恩笑眯眯地摆了摆手，“慢慢吃，这里已经不是战场了。”

　　锐雯点了点头，但依旧在狼吞虎咽——哪怕迪恩一直在乐呵呵地看着自己，也没有一丁点的不好意思。

　　她可不是容易害羞的小姑娘，迪恩总觉得自己和她相比，才是更容易不好意思的那个。

　　直至锐雯将自己的点心也吃了个一干二净，迪恩这才将水袋递给了她。

　　“喝点水。”

　　锐雯接过水袋，仰头开始吨吨吨。

　　“你看起来很在意阿卡丽。”等锐雯放下了水袋，迪恩这才问出了自己的疑惑，“为什么呢，你明明才是第一次见到她。”

　　“很多原因吧。”锐雯眨了眨眼睛，“我看她……就挺顺眼的。”

　　“顺眼？”

　　“是啊，就和之前战团里的很多新兵一样。”锐雯放下了水袋，眼神里多了几分追忆的神采，“没有经历过战争的摧残和磨练，总是跃跃欲试，认为即将面临一个全新的开始——而且年纪也差不多。”

　　迪恩点了点头。

　　“而且她还在你的信任名单上。”锐雯思忖片刻，继续补充道，“虽然不知道你那份清单到底是怎么来的，但既然上面的名字可靠，那多和她接触一下，说不定就有你过去的情报。”

　　“你倒是对我有信心。”迪恩摇了摇头，“说真的，我在听艾弥丝坦编故事的时候，当时心里真的咯噔了一下。万一我过去真是个十恶不赦的混蛋，那就完了。”

　　“你不是。”锐雯也摇了摇头，“你不像是个士兵，也不像是不朽堡垒的那些大人物，更不像是那些干什么都不愿意露面的阴险小人……”

　　“哦？那你觉得我像是什么人？”迪恩听她这么说，脸上终于露出了感兴趣的表情，“有时候我也会猜测自己过去的身份，你觉得呢？”

　　“也许是个厨师、裁缝之类的工匠？”锐雯沉吟了片刻，才有些不确定地开口道，“我总觉得你总能发现和欣赏很多我注意不到的东西。”

　　迪恩眨了眨眼睛，显然有些不太理解锐雯的意思。

　　“比如到了一座村庄，我会习惯寻找那些制高点，注意出入通道之类的。”锐雯举了个例子，“但你好像更在意当地的饮食、故事之类的，总能和别人聊得很开心……说实话，我所能想到唯一有这种能力的，只有帝国的战争石匠。”

　　“艾弥丝坦也提到了这一点，在她的故事里，我就是个战争石匠。”

　　“但战争石匠是有这个能力，那是他们的工作。”锐雯摇了摇头，“你不一样，我感觉你很喜欢这些，所以并不像是战争石匠。”

　　“说不定我是个探险家呢？”迪恩将双手枕在了脑后，索性躺倒在了地上，“游历四方，收集了很多很多的故事，然后被黑色玫瑰算计，身陷囹圄；而信任清单上的人，要么是过去打过交道，要么是收集过你们的故事。”

　　“我的故事？”被忽然点名的锐雯有些僵硬的坐直了身躯，“一个士兵……能有什么故事？”

　　“你可不是普通的士兵，你可是大名鼎鼎的符文剑士！”迪恩打趣道，“那柄符文大剑可不一般，能让我饱足这么久，放在哪里都算是件相当了不得的武器了。”

　　“也许吧。”听迪恩这么说，锐雯先是愣了一会，随即终于摇摇头，“都是过去了。”

　　迪恩还没开口，旁边睡得迷迷糊糊的阿卡丽咂了咂嘴：“过不去……过不去……”

　　迪恩和锐雯的目光瞬间都集中在了她的脸上。

　　嗯，阿卡丽睡得很香，刚刚的只是梦呓。

　　迪恩翻身坐起，转头时正看见锐雯同时也看着自己——紫罗兰色的眼眸和浅棕色的眼眸对视片刻之后，都酝酿出了默契的笑意。

　　过去，又或者过不去……不都得继续过么？

　　……………………

　　由于准备作为早餐的甜点在围人夜话之中被吃了个干净，第二天醒来的时候，迪恩、锐雯和阿卡丽不得不快点出发，去最近的村庄补充食物和饮水。

　　好在阿卡丽对附近一带的确非常熟悉，他们来到最近的村庄时，还没有错过早餐时间。

　　吃饱喝足之后，迪恩拿出了自己的地图，当场拉上了阿卡丽一起，开始规划起了后续的路线，而看着写满了密密麻麻标记的地图，阿卡丽的额头上似乎已经出现了问号。

　　“这些线是什么？”

　　“等高线。”

　　“那这些呢？”

　　“纬线。”

　　“这个虚线？”

　　“时令河。”迪恩终于抬起头看向了阿卡丽，“我们的向导小姐，似乎连地图都看不懂啊。”

　　“这个嘛——”阿卡丽的眼珠开始乱转，“我只是更熟悉艾欧尼亚的风土人情和各种方言，这种地图什么的，你自己把握就好。”

　　迪恩挑了挑眉头，吐出了些奇怪的音节：“你也会瓦斯塔亚语？”

　　“啊？”完全不会瓦斯塔亚语的阿卡丽试图嘴硬，“那个……虽然我不懂瓦斯塔亚语，但我毕竟是均衡教派未来的暗影之拳，很多瓦斯塔亚村落都非常排外，我还是有点面子的——等等，你为什么会有这个？”

　　看着迪恩手里的瓦斯塔亚徽章，阿卡丽傻眼了。

　　拿过了徽章，左看看、右看看，确认了它的确是真货之后，阿卡丽还在试图挽尊：“那个，初生之土灵界动荡，我对处理灵体稍有心得。”

　　迪恩拿出了慎所提供的灵刃。

　　在见到了灵刃的时候，阿卡丽终于破罐子破摔了：“好好好，我根本就做不成什么向导，就是想要离开寺院出来看看，真正做点什么。”

　　迪恩不说话，只是似笑非笑地看着她。

　　“别这么看我！”阿卡丽有点发毛了，“我知道我不自量力，我知道我还不是暗影之拳，但我总归要做点什么吧？教派每个人都很忙，然后凯南和慎还要抽出时间来给我上课，我总不能一直待在教派内，练习那些早就熟悉的技艺吧？”

　　“所以呢？”迪恩继续问道，“那你就说自己能做向导？”

　　“我真以为我可以的。”阿卡丽有点没底气，“也算是做点力所能及的事情。”

　　“坦率一点，阿卡丽。”迪恩拍了拍她的肩膀，“暂时的弱小不可怕，可怕的是自欺欺人，错误的自我定位——在这支小队里，你不是向导，而是一个学徒。”

　　“还是学徒啊？”阿卡丽的脸已经垮了下来，“能不能不把我当成小孩子了？”

　　“可以啊，阿卡丽不是小孩子。”迪恩点了点头，变魔术一般从身后摸出了一顶鸭舌帽，将其扣在了阿卡丽的脑袋上，“伙伴之间只要坦率地提出要求，又有什么事情说不开呢？”

　　“伙伴？！”阿卡丽惊喜地仰起脸，“真的吗？”

　　“当然。”迪恩扶正了她的鸭舌帽，终于满意地点了点头，“嗯，果然我的眼睛就是尺。”