【0059】最后的剑圣

破空之声袭来，迪恩甚至来不及问出一句“谁”，就果断无比地缩身躲避。

　　但即使如此，他的胸口还是猛地一痛。

　　撑起的护盾如肥皂泡般支离破碎，随即便是一阵失控的天旋地转。

　　虽然身上的长袍虽然并未被划破，但重重地落在地上之后，迪恩却非常肯定，挨了这一下之后，自己长袍之下的心之钢铠甲上，绝对已经出现了一道深深的凹陷。

　　与此同时，一张清矍中带有几分英武的面孔出现在了他的面前。

　　来人手中拿着一把并未出鞘的剑，在见到了揉着胸口的迪恩之后，他的脸上出现了几分意外的神色，剑锋般的眉梢高高扬起，眼中的锋锐让迪恩下意识地感觉他就是一把出鞘之剑。

　　“嗯？”他抓了一把自己的山羊胡，“你不是那些邪恶法师的一员？”

　　“如果你说的是黑色玫瑰，那应该不算。”迪恩爬起身来，“他们现在应该只想让我死。”

　　“但我刚刚……明明在你的身上见到了他们所留下的印记。”对方听见了迪恩的说辞之后，虽然收敛了令人如芒在背的剑意，但双目之中的剑光却依旧让迪恩不好直视，“不过，现在已经消散了。”

　　迪恩第一时间撑起了刚刚被击碎的符文大剑屏障，然后惊愕地发现，之前一直难以消解的最后一点附魔残留，在自己刚刚挨了一下之后，已经彻底消失不见了。

　　“你把它打散了。”迪恩恍然道，“怪不得我一直消解不掉那最后的一点残留，原来那不是附魔，而是某种限制、禁锢或者追踪的印记！”

　　剑客对迪恩的说辞并没有给出什么反应，而是从腰间拿出了一架多孔目镜，将其戴在了脸上。

　　一张清瘦出尘的脸上，却顶着一架超大号的多孔目镜，这让剑客看起来有点滑稽。

　　“……听起来我似乎对一个错误的人出剑了。”在上下打量了迪恩良久之后，对方终于摘下了目镜，“非常抱歉，愤怒带来了冲动，让我做出了错误的选择。好在我略懂岐黄之术，这就帮你诊治。”

　　“不用，不用。”迪恩摆了摆手，“虽然刚刚那一下很疼，但其实与我而言不算是坏事——还不知道你是？”

　　“我叫易。”对方摘下了目镜，又一次露出了无喜无悲的面孔，“无极剑派的传人。”

　　“太好了！”迪恩听见这个名字，终于大喜过望，“我还以为整个无极剑派都已经毁在了炼金毒气之中！”

　　“炼金毒气？”易眯起了眼睛，“你知道这里到底发生了什么？”

　　“一种极具破坏力的特殊武器，是诺克萨斯某些战团资助祖安炼金术士开发出来的结果。”迪恩解释道，“易燃易爆，具有强烈的毒性和腐蚀性，能无差别地破坏环境、杀死所有生命。”

　　“原来如此——那你为什么会来到无极村？”

　　“对了，我叫迪恩。”迪恩继续道，“为幻雾剑池而来。”

　　面对着疑惑的易，迪恩有问必答。

　　他将自己所知道的、关于炼金毒气和可能资助祖安炼金术士的贵族清单等内容和盘托出——时隔许久，他终于又见到了一个自己信任清单上的人，这让他放心了不少。

　　甚至当易疑惑于迪恩的身份时，迪恩连自己曾经是黑色玫瑰实验品的部分也没有隐瞒，一系列的故事听得易相当惊愕。

　　面对着相当坦诚的迪恩，易也没有什么好隐瞒的，很快也将无极村被毁的缘由也告诉了迪恩。

　　这是一场报复。

　　原来，在诺克萨斯入侵之后，易和无极剑派的很多同门弟子一起，离开了无极村，加入到了轰轰烈烈的反诺克萨斯战斗之中。

　　而相较于纳沃利兄弟会的民兵，这些虽然不披甲胄，却行动如风、剑刃无极的剑客给诺克萨斯人造成了沉重的打击。

　　普雷希典的惨败之后，蓄意报复的诺克萨斯人陷入了无能狂怒，正面战场毫无突破的情况下，这些丧心病狂的家伙索性调集大军，将整个无极村付之一炬。

　　而在这个时候，无极剑派的大部分青壮弟子，都正在纳沃利的前线参与反击，无论如何都没有想到，到自家宗门遭受了如此灾厄。

　　“所以，你来到无极村，是得到了慎的指引，希望进入幻雾剑池，找到一把趁手的武器，去对付那个自称是黑色玫瑰的组织？”

　　“需要两把。”迪恩纠正道，“我还要帮同伴选一把。”

　　“幻雾剑池可以向任何心怀敬意的人开放。”易终于点了点头，“不过，现在的情况有点特殊。”

　　“怎么了？”迪恩闻言，心下一紧，“难道幻雾剑池也被波及了？”

　　“不，那倒没有。”易摇了摇头，“村子在被毁之前，长老们封闭了剑池，如今无极村的毒雾尚未散去，灵界更是动荡不安，所以此时此刻，剑池依旧处于被封印的状态。”

　　“这样的话，我暂时就进不去了？”

　　“能进，但需要一点特殊的技巧。”

　　迪恩闻言，面露好奇：“什么技巧？”

　　“灵遁。”易将佩剑悬在了腰间，整个人竟凭虚而坐，“魂体双分，灵遁入幻。”

　　“你的意思是，从灵界进入幻雾剑池？”迪恩有点听懂了，“但我又不是瓦斯塔亚人，怎么才能进入灵界？”

　　“没关系。”易笑眯眯地朝着他摆了摆手，“冥想即可，我教你。”

　　虽说易在自己的信任名单上，迪恩愿意信任这个剑术可怕的剑客，但考虑到对方恐怕并没有一份名单，迪恩非常奇怪，为什么他会愿意指导自己冥想——这种能够进入灵界的方法，恐怕不是什么随随便便就能学会的简单技巧！

　　而且艾欧尼亚人在传承方面向来有诸多规矩，难道自己之前见过他？

　　“很好奇为什么我愿意传授这一技巧？”易看出了迪恩的疑惑，在对方点头之后，默默地伸出了三根手指，“第一，冥想虽然能让人魂体双分、灵遁入幻，但这种进入灵界的手段，除非在幻雾剑池这种地方，否则就算是进入了灵界，也只能做一个过客而已，并不能影响什么。”

　　原来这个技巧的效果有限。

　　“第二，我错误地判断了你的身份，选择了主动出手，本就需要道歉——既然你需要进入幻雾剑池的手段，那我就可以此为补偿。”

　　作为赔礼道歉的诚意，可以理解。

　　“而第三么，就是我希望有更多的人能接触无极之道。”易的声音依旧平静，但迪恩却从中感受到了化不开的浓厚悲凉，“毕竟……剑派虽毁，但剑道总是需要传承下去的。”

　　听他这么说，迪恩多少有些意外。

　　“无极剑派的剑，既有幻雾剑池内的有形之刃，也有传承在弟子之间的无形之刃。”