【0066】曾经不朽的荣光

当佐兰妮的啜泣声响起的时候，迪恩整个人都麻了。

　　不管是谁，面对着一个年纪足以做自己祖祖祖祖祖祖祖……奶奶的家伙、在自己耳边低声啜泣的时候，都很难绷得住。

　　这又是什么情况？

　　难道发现佐兰妮曾经是个医生，是足以刺中她心底那最后一点柔软的点吗？

　　那她的敏感点可真够奇怪的。

　　半天之后，当佐兰妮终于停止了啜泣，迪恩这才有机会问出了他憋了半天的疑惑。

　　“你在哭什么？”

　　“已经很久没人用医生的称谓来称呼我了。”佐兰妮的声音再次恢复了清冷，“而我自己也很久没有见到流沙之愈了。”

　　“刚刚的那个法术叫流沙之愈？”迪恩点了点头，“说实话，名字取得不错，但就是效果差了点，配不上这个名字。”

　　“你懂什么？”佐兰妮不屑地哼了一声，“你刚刚的那点三脚猫的手段，连入门的学徒都比不过，流沙之愈是帝国医疗法术最伟大的结晶，能够治愈身体上的一切苦厄。”

　　“诺克希帝国还有这种法术？”

　　“诺克希也配叫帝国？”佐兰妮嗤笑道，“是伟大的恕瑞玛帝国。”

　　“恕瑞玛早就碎成一地的饼干渣啦。”迪恩摆了摆手，“帝国没见过，倒是乱七八糟的垃圾见了不少。”

　　“那是因为帝国最伟大的人已经失去了他们的不朽荣光。”佐兰妮的声音终于渐渐趋于了平静，“现在的凡人只知道暗裔，却不知道真正的历史，不知道暗裔也有过去。”

　　“所以，暗裔的过去又是什么呢？”

　　“暗裔的过去，是恕瑞玛帝国最伟大的荣光，飞升者。”

　　“听起来倒是个挺酷的名字。”迪恩再次点头，“所以，你就是个飞升者？”

　　“是啊，一个很少见的医师飞升者。”佐兰妮的声音渐渐趋于空灵，仿佛陷入了回忆之中，“当别的飞升者都在忙着开疆拓土，奋勇杀敌的时候，我却一直待在后面，为帝国的子民治疗病痛、消解灾厄。”

　　“那可是个受人尊敬的职业。”迪恩顺着她的话说道，“然后呢？怎么就变成暗裔了？”

　　“因为……虚空。”佐兰妮再次说出了那个之前让迪恩迷惑了很久的名字，“不甘帝国征服的艾卡西亚人愚蠢地动用了不该使用的力量，招来了虚空的降临。”

　　“降临？在天上？”

　　“在地下。”佐兰妮的声音明明非常平静，迪恩却感受到了其中难以言喻的悲凉，“我没有亲眼见到虚空的降临，但却从无数患者的呻吟和哀嚎之中，拼凑出了可怕的真相。”

　　“……”

　　“更致命的是，流沙之愈能祛除所有的疾病，却无法消弭虚空所带来的伤痕，任何沾染了虚空的人，都会永远被无法消除的饥饿所萦绕，虚空造成的伤口，也会永不停歇地扩张。”佐兰妮顿了顿，似乎缓了一会之后，这才说完了整句话，“那是永不愈合的伤痕，帝国的、飞升者的、恕瑞玛所有人的。”

　　迪恩想起了自己的饥饿感：“如果真的是这样……那我岂不是被那个什么虚空感染了？”

　　“我之前认为你是虚空的造物，就是因为这一点。”佐兰妮的声音难得有了点波动，“但现在看来，情况似乎有些不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“按照帝国学者的说法，虚空是另外一个世界，那不是物质世界，也不是精神领域，而是一个纯粹的能量世界。”

　　“能量世界？”这个说法完全超出了迪恩的想象，“这又是什么意思？”

　　“它永远饥饿，永远不知餍足，渴望吞噬一切。所有的虚空造物，本质上都是虚空位面在符文之地的物质化显现。”佐兰妮沉吟了一会，才谨慎地解释道，“我发现了你身上的饥饿感，所以以为你是虚空的造物，但从你刚刚的表现来看，情况可能会有所不同。”

　　“先等一等。”迪恩眯起了眼睛，“你之前透露了我的两种可能，现在你排除了那个什么虚空造物？”

　　“完全排除。”佐兰妮相当笃定，“虚空吞噬的结果，绝不可能是净化。”

　　“净化？”

　　“是的，净化，绝对是净化！”说到这，佐兰妮的语气变得激动了起来，“吞噬我暗裔之躯的一角，却获得了流沙之愈，这是逆变的净化！”

　　“所以你曾经是个医生，是个飞升者，掌握着流沙之愈的手段。”迪恩努力地梳理着其中的原由，“后来你成为了暗裔，没有了使用流沙之愈的能力？”

　　“最开始的时候，所有飞升者以为那不过是为了对抗虚空的必要手段。”佐兰妮开始讲述起了一段隐秘的历史，“但随着底线被打破，飞升者们开始用扭曲的手段利用自己的不朽，这让我们掌握了更加惊人的力量，但也彻底迷失了自我。”

　　“不受控制的力量从来都不是力量，而是诅咒。”迪恩若有所思道，“看来飞升者付出了代价。”

　　“代价就是成为暗裔。”佐兰妮难得肯定了他的说法，“而在习惯了那些扭曲的手段之后，我们就再也回不到过去了。”

　　“为什么？”迪恩疑惑道，“难道那些法术相关知识，从你们的脑子里消失了？”

　　“不，是我们的不朽荣光之躯，在对底线一次次的突破之中，出现了不可逆的变化，杀戮和毁灭会影响心智。”平静下来的佐兰妮是个很好的讲述者，“就像是凡人的疑虑会滋生恶魔，飞升者的失控会扭曲飞升者的身躯，让我们最终成为暗裔。”

　　“……”

　　“当这一点被发现的时候，一切就都完了，木已成舟，无可挽回。”佐兰妮叹了口气，随后仿佛又振奋了起来一样，“但现在时隔多年，我终于又一次见到了希望。”

　　“希望？”迪恩忽然心下一沉，“你该不会说的是我吧？”

　　“没错，就是你。”佐兰妮用一副孺子可教的口吻称赞道，“你净化了我的力量，而这份净化的能力，就是暗裔苦苦寻觅的、找回曾经那份不朽荣光的唯一希望。”