【0012】故人不再

在出发时，锐雯终于想起了一个自己之前一直都忽略的问题：“追杀你的是影流，为什么你要来均衡教派的寺院？”

　　“因为影流曾经是均衡教派的一部分。”迪恩摸了一把自己的下巴，“均衡教派认为万物皆存在于平衡之中，但在战争开始之后，不少人认为平衡解决不了问题，以暴制暴才是正途。”

　　“所以他们另起炉灶？”

　　“也许算是背叛？”迪恩摇了摇头，“双方算是敌对，但又有着某种默契，就算是均衡教派之中的人也说不清楚。但可以肯定的是，双方绝对藕断丝连，牵扯不清。”

　　“你找到均衡教派的寺院，是希望他们做掮客，还是和事佬？”

　　“都可以，只要解决掉麻烦的苍蝇。”迪恩点头道，“影流的那些疯子就像是沾了屎的拖把，杀伤力一般，但足够恶心人——如果能通过均衡教派解决问题的话，那就再好不过了。”

　　在一个女士面前说这样的笑话实在是有点粗俗，但锐雯却一副非常能理解的样子：“如果均衡教派还搞不定呢？”

　　“那就只能用一点更激进的手段了。”迪恩眯起了眼睛，“据我所知，在艾欧尼亚，影流得罪的势力可一点都不少。”

　　听迪恩这么说，显然他是心中有数、胸有成竹了。

　　锐雯于是点了点头，跟上了迪恩的脚步，不再多问。

　　……………………

　　虽然坐落在群山环抱之间，但均衡寺院的规模还是相当惊人，院宇楼阁，亭台轩榭一应俱全。

　　在亲眼见到了这连绵不绝的建筑时，迪恩甚至忍不住怀疑自己听说的“均衡教派遭遇了背叛、刚刚重建起来”的消息到底是否真实。

　　一个重建的教派，真的能在短短几年的时间里，建立起一片占地面积恐怕有几百亩的庞大建筑群吗？

　　心中有些疑惑，但迪恩并未将其表现在脸上。

　　在来到了均衡寺院的门口时，他快步上前，主动地向守卫说出了自己的来意：“我是迪恩，前来拜访承泽先生。”

　　“你来得有些晚了。”带着面罩的均衡守卫面露疑惑，朝着迪恩摇了摇头，“他的葬礼已经结束了。”

　　葬礼？

　　这个消息让迪恩错愕地瞪大了眼睛：“等等，你是说承泽先生已经去世了？”

　　“你不是来参加葬礼的？”看见迪恩惊讶的模样，守卫也有些意外，“承泽先生在十天之前，牺牲在了一场维护均衡的战斗之中，葬礼是六天之前举办的。”

　　“怎么会这样？”迪恩摇着头，不敢置信地喃喃道，“承泽的身手那么好……”

　　“节哀。”守卫叹了口气，“虽然不知道你和承泽先生的关系——但如果愿意的话，你可以参加他的唤灵头七，就在明天的晚上。”

　　迪恩闻言，稍微迟疑了片刻，最终轻轻地点了点头：“打扰了。”

　　计划出了一些意外。

　　迪恩万万没想到，自己在均衡教派的熟人居然就这样去世了。

　　“发生了什么事情？”眼见着迪恩的表情明显不对劲，锐雯在迪恩耳边低声询问道，“你在均衡教派内的那个朋友，已经不在了？”

　　“是啊，牺牲了。”迪恩点了点头，“均衡教派的关系断了，恐怕我们要直接去普玻了——不过在那之前，我想要先参加他的唤灵头七。”

　　“唤灵头七？”

　　“艾欧尼亚的习俗……算是葬礼的一部分吧。”迪恩解释道，“葬礼之后的第七天，和死者的灵魂再见最后一面，斩断牵挂、寄托哀思。”

　　锐雯轻轻地点了点头，沉默了下来——显然，她想起了那些牺牲的兄弟姐妹。

　　“在均衡寺院等一天吧。”迪恩叹了口气，“承泽是我在艾欧尼亚认识的第一个朋友，还帮我摆脱了诺克萨斯刺客的追击，于情于理，我都要陪陪他。”

　　在守卫的带领下，两人来到了客房暂时安顿下来。期间迪恩手写了一封悼文，按照均衡教派的习惯将其挂在了庭院之中的一棵灵柳上，随风飘荡在承泽的画像上方。

　　画像之中，一个温和的男人一手扶着腰间短剑，一手掐着法诀，虽然他蒙着脸，但双眼之间却仿佛沾染着流溢的阳光。

　　沉默地在画像前伫立了良久，迪恩终于收拾好了心情，开始向均衡教派内的人打探起了承泽的死因。

　　据他所知，均衡教派是个非常克制的组织——这意味着他们甚至可能未必会为承泽报仇，所以如果可以的话，迪恩想要做点什么。

　　承泽的死因不是什么秘密。

　　他和大部分均衡教派的成员一样，都在为维护符文之地现界和灵界的平衡而奔走。半个月之前，他在纳沃利三岗村，发现了一群严重破坏当地两界平衡的诺克萨斯人，他们使用一种非常恶毒的气体，无差别地攻击着当地的抵抗军，并掘地三尺地搜刮所有财富和魔法物品，甚至连死者的坟墓都不放过。

　　均衡教派并不干涉国家之间的战争，但这些诺克萨斯人的行为显然已经超出了国家战争的范围，已经造成了严重的两界动荡，于是承泽当即同当地的纳沃利兄弟会一起，对这些诺克萨斯人进行了突袭。

　　突袭最开始非常顺利，承泽和纳沃利兄弟会捣毁了不少毒气，但诺克萨斯人在反应过来之后，当机立断地引爆了所有的剩余毒气，将前来突袭的纳沃利兄弟会成员连同营地内的守军一起，全都埋葬在了毒气之中。

　　危急时刻，承泽其实是可以遁入灵界、逃出生天的，但他担忧自己从现界穿梭到灵界的时候，毒气也会一起渗入、导致本就动荡的灵界更加糜烂，最终干脆选择了留在现界、勇敢地接受死亡的结局。

　　对迪恩来说，这个故事多多少少有点耳熟，于是他便问均衡守卫，知不知道那些使用毒气的诺克萨斯人的身份。

　　“听说他们的头目叫做艾弥丝坦，但除此之外……我们对其一无所知。”

　　艾弥丝坦？

　　巧了，如果迪恩没记错的话，锐雯出事时，和她所在战团一起行动的、关键时刻直接引爆了毒气的那个“友军”战团，战团长的名字……也是艾弥丝坦。