【0030】普玻

站在龙龟背上的最高点，迪恩手搭凉棚，看向了面前这一片连绵不断的森林，以及坐落在森林之中的瓦斯塔亚城市——普玻。

　　这是一座与众不同的城市。

　　在这里，人造和自然的界限非常模糊，甚至可以说二者几乎在此完全融为了一体，彼此紧密地结合着，完全无法分开。

　　森林既是城市，城市既是森林。

　　枝繁叶茂的参天巨木可以是森林的主体树木，也可以是城市的高楼大厦建筑本身。

　　无数形态各异的树屋坐落在一颗颗需要五人甚至十人手拉手才能合抱的大树上，明明所有树屋的风格截然不同，但一眼看去却极其统一。

　　仔细看时，迪恩惊讶地发现，这种奇妙的统一感并非仅仅来自于视觉，同时也来自于……触觉。

　　是的，迪恩第一次宛若实质地感知到了魔力的流动，越是靠近普玻，他就越感觉自己仿佛置身于水中一般，充盈、自灵界溢出的灵能宛若水流一般，划过他的身边，奇妙地将普玻的一切都调和在了一起。

　　如果没有充盈的魔力进行调和，或许普玻的一切看起来都会更加的凌乱，但这流溢的魔力却为面前的一切都加上了一层柔光滤镜，让迪恩所见的一切，都显得如此和谐而统一。

　　不愧是传说之中瓦斯塔霞瑞的诞生与终焉之地，果然不同凡响！

　　在迪恩心下啧啧称奇的时候，龙龟的脚步也似乎有些急不可耐了起来，在流淌的魔力之间，它的脚步甚至都轻盈了几分，龙龟驭手的团队任务也从最开始的催促龙龟快走，到现在的给龙龟刹车。

　　终于，在即将一头扎入这片古老森林的时候，他们堪堪止住了龙龟的脚步。

　　“只能停在这了。”驭手团队的负责人找到了迪恩，“普玻不是一个可以随意进入的地方。”

　　“明白，没问题。”迪恩点了点头，“那就麻烦你在这先照顾龙龟、暂时休息一段时间——我要进城去给瑟提找个新房子了。”

　　……………………

　　在普玻买房子比迪恩想象的要麻烦不少。

　　哪怕有瓦斯塔亚徽记在手，想要购置一套适宜的房产依旧相当困难——不是金钱方面的困难，而是房源方面的困难。

　　生活在普玻的瓦斯塔亚人大多祖祖辈辈都居住于此，少有愿意离开卖房之人。

　　而且，由于普玻混居着大量不同种类的瓦斯塔亚人，也并不是所有的房屋都适合瑟提母子居住。

　　就像是半水下的獭人宅邸、树梢上的蟒猴巢窠、地面下的烈鼹洞穴等，就完全不适合他们生活——虽然都是瓦斯塔亚，但瓦斯塔亚之间的差距也是天差地别。

　　迪恩想要帮瑟提找个新家，就需要在这些乱七八糟的瓦斯塔亚住宅中多加甄别才行。

　　好在当迪恩摸清了普玻的特点之后，很快就有了相中的地段。

　　他将买房的区域锁定在了普玻的灵庙附近。

　　这里不仅是魔力最为充盈的地区，同时还是整个普玻居住环境和点翠村最为接近的地方。

　　虽然这里的房源相当紧俏，但好在迪恩足够慷慨，在逛了一整天之后，他终于锁定了一处房产，并和原主人签订了购房契约。

　　房屋的原主人是个洛特兰人，名叫格哈。

　　他长着色彩艳丽的长长羽饰，每一支都坚如金铁，只是似乎因为年纪大了的缘故，羽毛的数量稍微有点贫瘠，这使得他的英武看起来大打折扣。

　　好吧，甚至稍微有那么点滑稽。

　　格哈曾经是洛特兰长老阿库尼尔和可儿夫妻的护卫。

　　如今他年岁已高，而且后继有人，所以就打算离开普玻，回到自己出生的小村子里去，度过人生之中最后的一段时间。

　　落叶归根。

　　卖家身世清白干净，周围魔力充盈，没有人知道瑟提的混血身份，房屋的样式和旧房子类似——这简直是完美的新家选择。

　　而格哈本人其实本来是不打算将这处房产出售的，但在见到了迪恩手中的瓦斯塔亚联合徽记之后，他这才决定给均衡教派一个面子。

　　“慎是个好孩子。”格哈说起话来多少带点老气横秋，“你能得到他的认可，我们也能算是朋友了。”

　　只是嘴上说着迪恩是朋友，但在价格方面，格哈却不怎么好说话了。

　　“我本来打算把这处宅邸租给我的继任者居住的，现在既然你来了，那我就给慎一个面子——不过，要加钱。”

　　好在迪恩也不是差钱的人，所以很快两人便一拍即合，签订了契约。

　　……………………

　　房产已经确定，接下来就是搬家入住环节了。

　　由于附近没有足够的开阔地让一头体型庞大的亚成年龙龟停泊，这趟搬家需要多绕一段路。

　　好在迪恩这边人手充足，在三倍佣金的鼓舞下，龙龟驭手团队也出了五个人帮忙，再加上迪恩这边本来就有五个人，所以搬家进行得非常顺利，第二天只用了一上午的时间，就将所有的瓶瓶罐罐都搬到了新家之中。

　　为了庆贺乔迁之喜，迪恩亲自下厨，为所有人烹饪了满桌的菜肴，众人围坐在新居之中，推杯换盏、好不热闹！

　　“你之前绝对是个厨师！”餐桌上，吃得满嘴流油的瑟提语气笃定，“哈，我之前可从未听说过，人类的食物有这么美味！”

　　“咕，瑟提说得对啊！”阿卡丽一仰脖子，将口中的菜肴吞下，模糊不清地感慨道，“迪恩，你真的不考虑开个餐馆吗，我保证你会无敌火爆——哦，再来一碗面条，多来点浇头，谢谢！”

　　“美食既是生活。”迪恩将阿卡丽递过来的碗中盛满了面条，又舀了满满的一大勺肉酱扣在了上面，撒上葱花，“那要等我找到自己再说。”

　　“没问题的。”锐雯放下了如今已经能熟练使用的筷子，“你白天不是和那个叫格哈的人打听过了忘忧花园了么，他怎么说？”

　　“他本人并不非常了解。”说起了这个话题，迪恩的脸上也露出了笑容，“但他给我写了一封信，将我介绍给居住在普玻的洛特兰长老科尔——按照他的说法，那是个德高望重、学识渊博的前辈，应该会知道一些常人不知道的密辛！”