【0043】狂暴

似乎是因为时间比较近的缘故，对于扎阿范家族的这部分，迪恩的记忆无比清晰。

　　如果说品味其他的记忆像是看一场第一视角的电影，那对于迪恩来说，自己准备干完最后一票就开溜时的那场舞会，就是彻彻底底的昨日重现。

　　而那场致命的舞会之中，开场却只是一如既往的觥筹交错、一如既往的推杯换盏。

　　直到一个位于迪恩情报网之外的人物出现在了舞池之中。

　　她穿着一身漆黑的长裙礼服，高高开叉的露出了白皙柔嫩的皮肤；足下黑色的高跟鞋踩在大理石地面上的咯噔声，也同步出现在了在场绝大多数男士的心中。

　　当她在灯光之下仰起脸的时候，那一张面容完美得令人心悸，丰盈的嘴唇闪烁着欲望的微光、微微上翘的嘴角勾勒出了万种风情，在这场舞会的中央，她就是那个绝对的主角。

　　一经出现，她就成为了这场舞会唯一的焦点。少女的皮肤，少妇的风情，她的微微一笑，就足以令所有精心打扮的贵妇都黯然失色，她双眸之中所流转的酒红色烟波，足以让所有男士心生迷醉。

　　只可惜迪恩似乎有些不解风情，见到了这位从未出现在自己情报网络之中的女士，他心中作为战争石匠的警铃大作。

　　然后，就在迪恩正准备着找人打探这位女士的来历时，她在无数人羡慕嫉妒恨的目光之中，主动找到了迪恩，来邀请这位最近在贝西利科声名鹊起的“白孔雀先生”和自己跳开场舞。

　　众目睽睽之下，迪恩无法拒绝。

　　当音乐响起，从探戈到华尔兹，迪恩和她在舞池中舞了一曲又一曲。

　　然后，当一曲终了，她拒绝了所有人的邀请，单独请迪恩到天台一叙。

　　出于情报人员的谨慎，迪恩选择了拒绝。

　　但很可惜，拒绝无效——还没等他将婉拒的话说出口，一股无形的力量就将他束缚住了。

　　在这种强而有力的束缚之下，迪恩张不开嘴，只能像是个傀儡一般，亦步亦趋地跟着这位绝世尤物，来到了舞会三楼的天台之上。

　　“白孔雀先生，很多人都说你是个妙人。”当迪恩终于恢复了行动，他这才发现之前控制着自己的，是一些肉眼几乎看不见的透明丝线，“但据我所知，妙人不应该窥探别人的私密之事。”

　　“我只是对一些八卦比较感兴趣。”意识到不对劲的迪恩只能含混其词，“毕竟我只是一只没有军功傍身，只能混迹在舞会之中的白孔雀而已。”

　　“果真如此么，迪恩？”让他始料未及的是，对方轻轻松松地叫出了他的名字，“我可不认为，功勋卓著的战争石匠，只是一个人畜无害的八卦党。”

　　这一刻，迪恩的瞳孔地震，他当机立断地舍弃了所有的侥幸心思，从腰间拔出匕首就刺向了面前的目标。

　　暴露不暴露的以后再说，现在保命要紧！

　　可惜对方却早有准备，锋利的匕首不仅未能命中，反而被高高踢起的大腿所扫落。

　　然后随着迪恩眼前一花，一条腿变成了四条腿——绝世尤物变成了一头狰狞无比的蜘蛛。

　　“真是可惜了。”对方如咏叹调一般，发出了一声哀怨的叹息，“我还以为在喂饱孩子们之前，能先喂饱自己，先尝一尝没人能得手的白孔雀的滋味呢……”

　　迪恩此时已经无暇管她说什么了，在敌我差距过于明显的情况下，他如今能做的只有奔跑。

　　快跑！

　　结果还没等他跑出多远，敏捷的跳蛛就将他彻底包围了起来。

　　“记住我的名字——伊莉丝，白孔雀先生。”追猎者的声音在身后响起，“另外，苍白女士要我向你问好。”

　　……………………

　　回忆如潮水翻涌，迪恩头皮发麻，仿佛身上有蜘蛛在爬。

　　低下头，看着手心里的花朵，他忽然有些迟疑，到底要不要继续回忆。

　　不过片刻之后，他还是深呼吸了一次，将花朵送入了口中——然后，他就以第一人称视角，重温了一次和无数蜘蛛的生死时速。

　　凭借着对地形的熟悉和提前的准备，哪怕身陷重围，迪恩依旧一度短暂地甩脱了那些讨厌的蜘蛛，直至伊莉丝玩够了追猎的游戏，吊着蛛丝从天而降。

　　在迪恩的记忆之中，当她的口器终于即将加身的时候，自己在无可奈何之下，终于使用了始终被自己抗拒的力量。

　　连续多只蜘蛛被如吃螃蟹一般吃了个干干净净，连带着伊莉丝的蜘蛛毒素也效果大减，最终使得迪恩短暂地逃出生天。

　　但回忆这段过去的迪恩，脸上露出了无比痛苦的表情——虽然蜘蛛和螃蟹看着有相似之处，但味道完全是一个天上一个地下，再加上为了分解毒液，他的腹部传来了阵阵刀搅一般的幻痛。

　　等等，那时候自己就已经拥有了这种什么都吃的能力？

　　而且……似乎自己那时候非常抗拒使用这种能力？

　　心中满是疑惑的迪恩再次拈起花朵，随着记忆继续推进，他第一次见到了那位伊莉丝口中的苍白女士。

　　这一回，迪恩虽然选择了放手一搏，但在被拖入了黑色玫瑰的幻境之中后，他最终还是失去了最后的抵抗能力。

　　而在这段记忆的最后，迪恩找到了自己记忆被封印的原因——实际上，那并非封印，而是吞噬。

　　没错，在意识到自己无法和苍白女士对抗的情况下，迪恩将自己的记忆“吃掉”了。

　　“真是一段惊心动魄的回忆。”放下了手中的花瓣，面色渐渐恢复了平静的迪恩，向着一脸关心的伙伴们轻轻摇了摇头，“代入感有些过于强烈了，以至于我现在还有点恍惚。”

　　“你应该休息一下。”锐雯将自己的外套铺在地上，“你的面色非常糟糕——是关于黑色玫瑰的那部分？”

　　“非常抱歉，这部分我需要保密了。”迪恩缓缓坐在了地上，“唯一可以透露的是，黑色玫瑰找我恐怕并非仅仅是因为我是逃脱的实验品这么简单。”

　　除了锐雯，其他人显然都无法理解迪恩对这个什么黑色玫瑰的忌惮。

　　既然迪恩不愿意说，那就算了呗！

　　反正是他自己的记忆，找回来就好。

　　“记忆的碎片像是散落的拼图。”揉了揉自己的太阳穴，迪恩继续道，“想要把它们完全拼起来，恐怕要花上不少时间，接下来我们要在忘忧花园待上一段时间了。”

　　说话间，他下意识地伸出手，再次摘向了身边的花朵。

　　但这一次，还没等他接触到花梗，原本静悄悄躺在原地的枝条，就仿佛活了一般，如毒蛇吐信一样袭向了迪恩。

　　不，不只是这一支花枝。

　　在众人周围目之所及处，所有的植物都仿佛活了过来一般，开始了疯狂的抽打。

　　忘忧花园的花海，翻起了一场惊涛骇浪！