【0051】专业人士

有目标，有动力，刚刚组建完成的复仇者小队众人跃跃欲试。

　　在离开了满是迷雾的峡谷后，趁着迪恩燃起篝火、准备晚餐的时候，他们就对“到底要怎么收拾那些加入黑色玫瑰的诺克萨斯贵族”的问题，展开了激烈的讨论。

　　你一言我一语，气氛非常热烈。

　　甚至平时话最少的霞，在说起收拾诺克萨斯人的时候，神态也激动了许多，看得身边的瑟提目瞪口呆——原来，这位平时总是一脸严肃的霞阿姨，也有不那么冰冷的一面啊！

　　然后，当迪恩终于生好了篝火、热好了干粮、简单熬好了一锅浓汤，叫他们过来吃饭的时候，一个看起来像模像样的计划就已经成型了。

　　只可惜当洛眉飞色舞地把计划讲给了迪恩的时候，却并未得到赞扬。

　　甚至恰恰相反，迪恩的表情还变得有点……微妙。

　　“很好的计划，下次别这么计划了。”

　　“啊？”洛皱起了眉头，“这可是我们群策群力的结果！”

　　“专业的事情，要交给专业的人。”迪恩用刚刚削好的木碗，盛了一碗汤给他，“按照你们的计划，我们现在就从崴里港出发，直奔不朽堡垒？”

　　“是啊，不朽堡垒是诺克萨斯贵族最多的地方，锐雯说的。”

　　“但不朽堡垒也是诺克萨斯守卫最为严密的地方，战争石匠、血色精锐、黑色玫瑰，乱七八糟的组织到处都是。”迪恩又盛了一碗汤，递给了同样满脸不服气的霞，“而我们七个人，只有两个人会诺克萨斯语，只要出现在不朽堡垒，肯定第一时间被人盯上。”

　　“难道还得先学诺克萨斯语？”霞瞪大了眼睛，伸手接过了热汤，“要这么麻烦吗？”

　　“诺克萨斯不是艾欧尼亚，为了尽可能不显眼，我们必须做好万全的准备。”迪恩强调道，“而且，谁说要直接去不朽堡垒了？”

　　“什么意思？”霞将汤交给了瑟提，“不去诺克萨斯的首都？”

　　“不能直接去。”迪恩摆了摆手，“我们需要一个有效的身份，以便接近核心人物，否则就算在不朽堡垒大闹一场、成功脱身，最后也干不掉几个黑色玫瑰的贵族，顶多让些平民遭殃。”

　　“那按照你的意思，应该怎么做才好？”

　　“首先，我们需要进行最开始的基础准备。”迪恩一面为每个人分发晚餐，一面不疾不徐地说道，“学习诺克萨斯语，了解诺克萨斯的风俗，让自己非常自然地进入诺克萨斯社会，不至于引人注目。”

　　其他人接过热汤，脸上都露出了若有所思的表情。

　　“在此期间，我们还需要准备用得上的武器和工具。”迪恩将热好的干粮也一一分发出去，“锐雯需要铸一把剑，我也需要弄一把好用的利器，瑟提也是一样，此外还有一些常用工具，都需要准备。”

　　“然后呢？”阿卡丽跃跃欲试道，“然后就从崴里出发，去诺克萨斯？”

　　“不，然后是去皮尔特沃夫取钱。”迪恩也拿起了一块干粮，将其泡在了自己的热汤之中，“诺克萨斯是有户籍制度的，帝国为了尽可能多地招募士兵，费了很多心思在统计人口上，直接从艾欧尼亚到诺克萨斯过于引人注目，我们需要迂回一二。”

　　听迪恩这么说，众人纷纷面露恍然。

　　“正好我在诺克萨斯的东南边还算有点人脉。”迪恩继续道，“而且在皮尔特沃夫，只要有钱，什么都不是问题，从黄道地库取了钱之后，我们就能以投资商人的身份，进入诺克萨斯了。”

　　“要这么复杂吗？”瑟提一面嚼着干粮，一面嘟囔道，“不能直接一点？”

　　“还有更复杂的呢！”迪恩哼了一声，“霞、洛和你都是瓦斯塔亚人，而在诺克萨斯内部，瓦斯塔亚的数量并不多，所以你们的身份还需要多一重掩饰，这方面具体怎么做，我现在还没有想好，后续要到皮城之后再做打算。”

　　眼见着迪恩这个前战争石匠展现出了自己作为专业人士的一面，复仇小队的其他人终于选择了不再说话、低头老老实实喝汤吃干粮。

　　“进入了诺克萨斯之后，也不能直接去不朽堡垒。”迪恩继续道，“不朽堡垒是黑色玫瑰的老巢，我们七个人直挺挺去了，很有可能有来无回——所以，我们最好打入敌人内部，以诺克萨斯的方式进入诺克萨斯的心脏。”

　　“听你这么说，我们岂不是也成为战争石匠了？”洛终于反应过来，“你说的这些，简直全都是间谍的手段啊！”

　　“不然呢？”迪恩挑起眉梢反问道，“如果你们有慎的手段，可以无视空间阻碍，降临到队友身边，那我可以现在就一个人去不朽堡垒，然后你们挨个过来。”

　　洛果断闭嘴，谁能跟暮光之眼比啊？

　　“而且在这一过程之中，我们还要进一步收集情报。”迪恩继续道，“争取做到打蛇打七寸，干掉最猖狂的战争贩子和最可恶的刽子手——诺克萨斯的贵族盘根错节，其中不乏丧心病狂之辈，但也少不了酒囊饭袋，对后者动手，那简直是浪费时间。”

　　听了迪恩这一番讲述，众人若有所思，甚至连瑟提都露出了“糟糕，脑子要长出来了”的表情。

　　也只有阿狸一个人，始终眨也不眨地瞧着迪恩，一个字都没听进去。

　　总之，这一顿晚餐在迪恩的“行动概述”之中结束，晚餐之后，迪恩一面询问，一面继续推衍，终于将一个模糊的计划准备成型。

　　等到夜色深沉、众人倒在地铺上准备入睡的时候，他们已经是头昏脑涨，眼皮打架了。

　　专业的人，做专业的事。

　　在涉及到潜入、刺探、暗杀等领域的情况下，找回了白孔雀记忆的迪恩，实在是有点过于专业了。

　　甚至连锐雯听到最后都有些恍惚，一度怀疑自己是个假的诺克萨斯人——久经沙场的她也曾担任过斥候的任务，但和迪恩这种专业战争石匠相比，依旧天差地别。

　　好在就算有些精力涣散，她依旧敏锐地觉察到了某只狐狸精的心怀不轨，果断将她的地铺和迪恩隔开，惹得对方再次垂下了耳朵、龇出了虎牙。

　　但很可惜，没用。