【0026】暗影之拳

黑色玫瑰的刺客被迪恩一顿组合拳砸懵了。

　　此时此刻，他心中只有一个疑惑：这小子怎么发现我的？

　　暗影帷幕是黑色玫瑰内部的秘传法术，未经学习者一旦被法术所笼罩，便会完全失去视觉，所见唯有黑暗——这个法术是黑色玫瑰最常用的法术之一，是经过广泛验证、非常可靠的！

　　但明明这个叫迪恩的实验品已经中招了，为什么却还能摆脱？

　　甚至他还能把自己从黑暗之中找到，明明传来的信息也没说他会魔法啊——嘶，这拳头真疼！

　　面对着如雨点般落在身上的拳头，这个黑色玫瑰的刺客终于维持不住黑暗帷幕的法术了，他在地上如条泥鳅般一面蠕动，一面扯着脖子大叫：“停下，停下，要打死人了！”

　　可惜，迪恩完全没有停手的意思。

　　你说停就停？

　　开玩笑，黑色玫瑰的成员，有一个算一个都是老阴比，真的给你机会，让你跑了怎么办？

　　还是直接打死来的直接！

　　眼见着迪恩完全没有住手的意思，甚至连拷问都不打算试试，这个黑色玫瑰的刺客终于意识到了自己性命堪忧的事实——这种情况下，他只能心疼地捏碎了掌心之中的黑色玫瑰徽记。

　　下一刻，他的身形一分为二，挣扎着向两个方向逃窜而去，似乎要和迪恩赌个二分之一的几率。

　　迪恩没有立刻追赶——根据以往的经验，黑色玫瑰的成员通常都很擅长金蝉脱壳的把戏，有可能这两个都不是真的。

　　瞧瞧这两个家伙健步如飞的模样，和自己刚刚按在地上爆锤的截然不同！

　　和黑色玫瑰打惯了交道的迪恩很有耐心，他认为那个刺客只是藏起来，还没有离开。

　　既然如此，那就等！

　　……………………

　　迪恩有耐心，但暂时进入了隐身状态的黑色玫瑰刺客却急坏了。

　　正如迪恩所预料的一样，那两个身影其实都是假的——他现在正隐匿身形，留在迪恩身边，等待迪恩快点离开，自己好逃出生天。

　　谁料之前还一副下死手模样的迪恩，这时候却偏偏耐住了性子，硬生生停下了追击的脚步！

　　真是见鬼了。

　　这场本应悄无声息的刺杀，怎么从一开始就不顺利呢？

　　明明自己找到了目标所在的旅馆，等房间亮起灯来就完美地潜伏到了屋外，只等后半夜悄无声息地动手。但谁又能想到，忽然就有个瓦斯塔亚人从窗户跳出来，差点一脚踩在自己头上？

　　本来想着悄无声息地解决掉这个搅局的瓦斯塔亚，但没想那家伙还有点能耐，逼得自己不得不动用魔法、结果一下就暴露了踪迹。

　　当然，如果事情仅仅是发展到暴露这一步，虽然有些失控，但也不是没法补救。

　　刺客当机立断，果断选择了将其重伤、准备用来钓鱼——只要等到目标和两个伙伴分开，就发动突然袭击，打他个措手不及，将其当场拿下。

　　但万万没想到的是，目标警惕得令人发指。在发现了瓦斯塔亚人的伤口不对之后，忽然就开始抱团了！

　　抱团就抱团吧，反正自己还有暗影帷幕的法术，能暂时遮蔽视野，大不了强杀。

　　结果目标的耳朵却灵敏得不像话，不仅连滚带爬地跑到了开阔地，甚至还反过来把自己从暗影之中揪出来一顿胖揍！

　　论起拳脚，自己完全不是对手！

　　更要命的是，现在他开始守株待兔，自己想跑都跑不掉！

　　这哪里是什么逃脱了实验室的实验品？

　　这分明是针对黑色玫瑰的反制专家！

　　有那么一瞬间，这个倒霉的刺客甚至已经开始忍不住回忆起自己在加入了黑色玫瑰之后，波澜壮阔的一生了……

　　不对，停下！

　　现在还不是走马灯的时候，自己还有机会！

　　遁入暗影、从暗影界离开！

　　思及此处，这个刺客终于咬紧牙关，拼着自己的身体被暗影所侵蚀，直愣愣地遁入了暗影之中。

　　面对着忽然遁入了暗影的刺客，迪恩第一时间挥拳直取。

　　但这家伙硬是拼着自己后背挨了一拳结实的，也要一头扎入了暗影之中。

　　一拳命中，迪恩只觉如中败革——这家伙的身体也经过了血魔法的改造！

　　完了，还真让他跑了！

　　然而，就在迪恩心下懊恼之时，忽然听见了一声爆喝：“穿过暮光的帷幕——现身吧，自不量力的鼠辈！”

　　下一刻，在他惊讶的目光之中，阿卡丽的身形忽然从原地消失，再出现时，手里已经如捏小鸡一般，掐住了一个狼狈不堪的身形。

　　正是之前的那个黑色玫瑰刺客！

　　“呵呵！”阿卡丽将其狠狠摔在地上，一脚踩住后背，“在未来的暗影之拳面前，也想通过暗影逃跑？我看是有点可笑——唉你干什么？”

　　阿卡丽刚想发表两句胜利感言，迪恩就将锁镰从她手里一把夺过，轻轻一划，就干脆利落地结束了刺客的挣扎。

　　“记得补刀，傻丫头。”做完了这件事，迪恩终于长长地出了口气，将锁镰丢开之后，一屁股坐在了地上，“你还有那种绷带么，给我拿点。”

　　回过神来的阿卡丽这才发现，迪恩的双臂已然完全是皮开肉绽的模样，上上下下简直没有一寸皮肤是好的。

　　她连忙从背后的口袋里掏出剩余的绷带，“这是怎么回事？”

　　“黑色玫瑰折磨人的恶毒手段。”黄豆大小的汗珠从迪恩的额头滚落下来，他勉强咧了咧嘴，向阿卡丽挑起了鲜血淋漓的大拇指，“多亏了你啊，未来的暗影之拳小姐。”

　　“这些都一会再说吧！”阿卡丽一把拉住迪恩的手，将他手臂捋直，另一只手开始迅速缠绕绷带，“暗影所造成的伤害相当危险，很难恢复，你这还笑得出来？”

　　“还记得影之泪么？”迪恩摇了摇头，“它也伤不到我的。”

　　“那不是你从影流刺客身上缴获的么？”阿卡丽忍不住摇了摇头，“不一样的，它虽然是纯粹的暗影，但只要处于稳态，就没有那么危险。一般影流都是将它作为拼命的手段，让最狂热的信徒喝下，激发其狂暴的一面——你缴获的是稳态的影之泪。”

　　“不，是狂暴的，那个影流刺客当着我的面把它喝了。”面色有些苍白的迪恩勉强笑了笑，“放宽心，我的体质非常特殊，后面有机会和你慢慢说……总之不用太担心，就是有点疼而已，问题不大。”