【0020】KDA

少年往往是最缺乏成年人认可的群体——哪怕阿卡丽在均衡教派平时的训练里远超其他学徒，但她依旧是应该被保护的孩子。

　　所以，当迪恩说她是“自己的伙伴”，让阿卡丽感受到了极大的自我认同，整个人都喜气洋洋了起来。

　　“帽子很好看。”心情大好的阿卡丽翻来覆去看着帽子，“不过上面是文字还是符号？我好像不认识。”

　　“KDA，一个紫色风格为主的设计系列。”迪恩笑眯眯地说道，“怎么样，是不是很漂亮。”

　　“嗯，还不错。”阿卡丽咂咂嘴，将自己的马尾辫穿过了帽子，“挺酷的。”

　　“对了，昨天你很早就睡了，我还没有问你。”迪恩帮她正了一下帽檐，“你这次出门，自己带冬装了吗？”

　　“冬装？”阿卡丽眨了眨眼睛，“我身体很棒，完全不怕冷的。”

　　“我们要去的地方是普玻，要翻过圣皑雪山。”迪恩指了指地图上被涂白的区域，“你在那也不需要冬装？”

　　听到圣皑雪山的名头，阿卡丽终于老实了。

　　位于纳沃利行省和尚赞行省交界处的圣皑雪山不仅整个艾欧尼亚海拔最高的地方，而且纬度也非常高，和极北之地的大冰川几乎是隔海相望——当圣皑雪山上刮起风来的时候，那简直就是小一号的弗雷尔卓德。

　　寻常的寒冷她自是不放在眼里，但如果要穿身上这么一套夏装翻过圣皑雪山……那还是算了吧。

　　于是，小姑娘果断摇了摇头：“爬雪山的冬装，我没有准备那玩意。！”

　　“果然。”迪恩倒是完全不意外，“那就要多准备一套冬装——你喜欢什么面料？”

　　“面料不重要，重要的是颜色。”阿卡丽看了一眼手里的帽子，板起小脸强调道，“要绿色的。”

　　“挺好个小姑娘，怎么喜欢绿的呢？”迪恩摇了摇头，“算了，就当我没问。”

　　“？”

　　从均衡寺院到普玻的路不算好走，这里人烟稀少，海拔较高，都是山路。

　　不过也正是因为这个缘故，诺克萨斯人入侵的战火并未烧到这里，民间的商路也并未断绝——这意味着迪恩三人只要付出一点钱，就能搭上行商商队的货运龙龟，在它宽大的背后获得自己的座位，免于辛苦奔波。

　　由于阿卡丽均衡教派的身份，商队的老板还给他们打了折，阿卡丽并不知道迪恩其实怀揣巨款，因此得意了好几天。

　　有趣的是，这三个人在随商队旅行的时候，正好呈现出了三种截然不同的状态。

　　锐雯能听懂一点艾欧尼亚语，也不喜欢和人多闲聊，平时就坐在龙龟背上发呆、睡觉，反而晚扎营休息的时候会做做运动。

　　阿卡丽像是个被放出了笼子的小鸟，明明有座位却坐不住，经常跳下龙龟背，去林间穿梭游荡，对所见一切都充满好奇心。

　　迪恩则是一个社牛分子，和这支由多个商人联合组成的商队内所有人都混得很熟，俨然一副要和他们斩鸡头拜把子的模样。

　　……………………

　　跟随商队一起晓行夜住，当商队抵达了圣皑雪山脚下的望峰村时，这场龟背上的旅程终于暂时告一段落。

　　商队后续会绕路去尚赞，而迪恩三人则是会在望峰村稍作停留、准备好冬装再进入雪山，直奔普玻。

　　在望峰村的客栈内，商队甚至专门为迪恩三人举办了一场离别宴会。

　　几个行商老板都是一副依依不舍的模样，就差原地作诗一首、歌以咏志了。

　　只是天下并无不散的宴席，第二天早晨商队驱赶着龙龟离开之后，望峰村的客栈里就只剩下三个客人了。

　　“忽然冷清下来，还真有些不习惯。”阿卡丽用勺子戳着碟中煎蛋，左顾右盼道，“从明天开始，我们就要自己走了？”

　　“还要等几天的，冬装还没有准备好呢。”迪恩喝光了碗底最后一点粥，随后便将一件外套递给了她，“正好你来试试，它合不合身。”

　　阿卡丽看着递到了面前蓬松的棉服夹克，指了指自己：“这是……给我的？”

　　“当然，同样是之前和你提过的KDA系列。”迪恩催促道，“这可是我宝贵的残留灵感，快穿上让我瞧瞧！”

　　“可是你问我颜色的时候。”接过了外套的阿卡丽眼神有点发直，“我明明说要绿色的！”

　　“绿色的太丑，年纪轻轻的小姑娘穿什么绿色！”迪恩摆手，果断否定了她的要求，“还是紫色好看。我负责裁剪，所以我说了算，你的衣品太糟糕了，建议无效！”

　　“你！”

　　阿卡丽本想放弃这件紫色的衣服，但考虑到马上就要进入圣皑雪山范围，不穿不行，再加上帽子的款型的确不错，最终她只能不甘心的哼了一声，乖乖地将棉服穿在了身上。

　　还别说，干净利落的短款棉服将帽子酷酷的风格一而贯之，细密的丝绸亮面将这种风格更进一步发扬光大——当阿卡丽看向了迪恩递来的镜子时，惊讶地发现镜中的自己明显成熟了很多。

　　“还不错吧？”迪恩笑眯眯地问道，“是不是看起来就不像是小孩子了。”

　　显然，迪恩非常了解阿卡丽的弱点，只要说能让她看起来成熟，她就会喜笑颜开。

　　“款式倒是不错。”果然如他所料的一般，阿卡丽仔细端详了一会，终于放下了镜子，掏出了腰间的小荷包，“可惜颜色不对，要扣手工费的——它的材料费多少？”

　　“不多，不多。”迪恩笑眯眯地给出了一个让阿卡丽目瞪口呆的答案，“不算针线之类的零碎，一共三个金元。”

　　“三个金元？！”抬起头来的阿卡丽眼神瞬间呆滞，连带着声音都变形了，“你被人抢劫了吗？！”

　　“这可是上好的灵铸丝绸。”迪恩语气寻常，仿佛不值一提，“我当时看一眼就觉得柔软可口，所以绝对是真货。”

　　“灵铸丝绸？”听到了材料的名字，阿卡丽已经彻底懵了，“你不会被骗了吧……我听说灵铸丝绸是在灵界编织成的丝绸，平时都很难买到的。”

　　“当然是经过验证的。”迪恩拿出了一截布料，亮出了慎交给自己的灵刃，“你瞧。”

　　灵刃划过布料，轻而易举地将其整整齐齐地切断。

　　“能被灵刃切割的，应该只有灵铸丝绸了吧？”

　　铁证如山。

　　“居然是真货。”阿卡丽不可置信地喃喃道，“可是……我没有那么多钱啊。”

　　“都是伙伴，先记账就好。”迪恩笑眯眯地竖起大拇指，“如果能顺利抵达普玻，你将获得五个金元的佣金；找到忘忧花园，还有五个。”

　　“到了就有一共十个金元？”阿卡丽面露惊喜，“就这么简单？”

　　“当然没这么简单。”迪恩摇了摇手指，“作为代价，你需要执行警戒的任务，并帮忙搬运物资，做好力所能及的工作——雪山上的旅程可没有龙龟背上的轻松。”

　　“没问题！”听他这么说，阿卡丽却是一副信心满满的模样，“那就交给我吧！”

　　“所以……该收拾桌子了。”

　　“马上！”

　　可怜的阿卡丽完全没有意识到，在客栈吃完早餐之后，收拾桌子的任务应该是侍者的——在迪恩的忽悠下，她完全进入了角色。