【0038】光影交错

卡达·烬。

　　艾欧尼亚的金魔，初生之土的杀人狂，用血肉编织画作的血腥艺术家。

　　这是一个劫绝对不会忘记的名字。

　　当初金魔的名字曾经在艾欧尼亚煊赫一时，臭名昭著——在芝云省全境，甚至包括尚赞和伽林，这个怪物杀害了成群结队的旅行者。

　　有的时候，它甚至会摧毁整片农庄，所过之处只留下扭曲支离的尸体。

　　追捕无效之下，走投无路的芝云议会派出使节，恳请均衡教派的苦说大师出手相助。而苦说为了防止打草惊蛇，选择了带上两个弟子秘密出行，前往芝云行省追寻那个狡猾的怪物。

　　这两个弟子一个是他的亲儿子，慎；另一个就是戒，也就是劫。

　　那是一场漫长的缉捕，苦说慰问了受害者的家庭，研究了凶案现场的遗迹，整整四年的调查之旅中，他提出了一个大胆的结论：做出这一切的其实并非是恶魔，而是一个会使用不算太高深魔法的人类（或者是瓦斯塔亚）。

　　于是，在吉雍道的绽灵节前夜，苦说大师伪装成一位知名的书法家，混入其他艺术家的行列之中。

　　而慎和戒则是通过分析金魔的犯案规律，总结后精心布置了一个陷阱，以苦说作为诱饵，等待着金魔的出现。

　　终于上钩的凶手证明了苦说推测的正确性。

　　盛传的“金魔”并不是来自于灵界的恶魔，甚至连个亚扎卡纳都不是。

　　这个造成了无数惨案的凶手，其实只是一个芝云境内巡回的剧团中的舞台管理员，名叫卡达·烬，他利用巡回演出的机会、亲手制作的武器和装置、恶毒的心思和别样的艺术追求，酿成了那一系列杀戮。

　　亲眼见到了无数惨案现场的劫打算将其当场格杀，以牙还牙。

　　但苦说阻止了他：“均衡教派的职责是维持灵界和现界的均衡，如果杀死他，就是主动破坏均衡——把他交给芝云议会吧。”

　　慎也赞同父亲的观点。

　　于是，手中有数百人命的烬就这样被关进了吐冷修道院的监狱，一个只有部分芝云议会长老和苦说才知道的地方。

　　而现在，烬越狱了。

　　更糟糕的是，在劫刚刚“拜访”了几个芝云议会的长老中，大部分那个监狱的知情人。

　　意识到了其中恐怕有不对劲之处，劫当即返回芝云尼亚，当即二次拜访那几个长老。

　　但这一回，他们要么失踪不见，要么干脆是“死于意外”。

　　此时此刻，劫终于意识到了问题的严重性，之前在他心底的那个不祥之兆，如今正一点一点地成为现实。

　　而劫本人，则仿佛正在被一张可怕的大网包裹，并在网中越陷越深，越是挣扎，就越是不得解脱。

　　……………………

　　千里之外的迪恩显然不会知道，一个臭名昭著的杀人狂正为自己而来。

　　当劫果断开始寻找迪恩踪迹的时候，迪恩正在一处满是迷雾的山谷之中，仔细记录着自己走过的每一步。

　　“应该就是这里！”虽然好像是迷路了，但迪恩却相当兴奋，“没错，‘脚下的地面从岩石过渡成沃土，迷宫般的洞穴仰天卧在深邃的火山口中。浓密的树林和荆棘在月光下郁郁葱葱，盛开的鲜花在迷雾之中茂密锦簇’，简直和史诗之中的描述一模一样！”

　　“就是不太押韵。”洛一面四下张望，想要看透迷雾，一面低声吐槽道，“我记得下一段是‘在山与迷雾的终点，有光影交错的洞口’，可在迷雾之中，到底要怎么才能见到光和影？”

　　“这就是我们现在要解决的问题了。”迪恩拿出地图，在上面做了个标记，“按照这几天的规律，天亮之后这里的雾气就会消散，只要记录了这个山谷里每个地方的地形，然后再等晚上对照验证，总归能找到那个光影交错的洞口——等等，你看！”

　　放下了地图的迪恩瞪大了眼睛，伸出手来指向了前方。

　　而在他所指之处，一道明显的光束正在迷雾之中时隐时现。

　　“你的运气真不错。”见到了这束光，洛忍不住咧了咧嘴，“我们才探索了不到三分之一，就被你碰上了。”

　　“运气的确不错。”听洛这么说，阿卡丽明显松了口气，“我还以为要在这山谷里待上至少半个月呢——我感觉自己都快要发霉了！”

　　“不对劲！”在众人欢欣鼓舞的时候，锐雯却猛然拿出了自己的武器，“为什么光在动？”

　　光在动？

　　听锐雯这么说，众人定睛一看，果然发现那束光似乎一抖一抖的，正在移动。

　　不对劲，非常不对劲！

　　难道忘忧花园的入口是会移动的？

　　众人迅速戒备了起来，默契地结成了一个严谨的阵型，小心翼翼地走向了那束光——然后，在接近了光源之后，他们终于看清了这个“光影交错”。

　　不是洞口，而是一个头上戴着矿灯的人！

　　这家伙身材高大，顶着一头淡金色的短发，高鼻深目，大嘴扩耳，蓝色的眼眸里满是机灵。

　　没错，之前迪恩见到的、穿透了迷雾的光，并不是史诗之中记载的“光影交错”，而是头戴式矿灯所发出来的强光！

　　迪恩一行人当场愣住，相顾无言。

　　而同样的，带着矿灯的人也明显被迷雾之中突然出现的这一群人吓了一跳，他猛然瞪大了眼睛，半天之后才忍不住抚了抚胸口，用带有特殊口音的艾欧尼亚语说道：“啊呦，吓死我了，你们是什么人？为什么会出现在这个山谷之中？”

　　然后，还没等迪恩开口，他就在腰间抹了一把，将手伸了出来：“我叫爱德华·桑唐基罗，来自于皮尔特沃夫，是个旅行作家，为追寻和记录大美而来。”

　　“迪恩，来自……诺克萨斯。”迪恩同他握了握手，“为寻找史诗指引之地。”

　　“哦，史诗，我喜欢史诗。”爱德华虽然外表有些邋遢，但却风度翩翩，非常善于攀谈，只是在场众人都能清晰地感觉到，他彬彬有礼的背后所隐藏的那份傲慢，“我在普雷希典阅读了很多艾欧尼亚的古代史诗，其中的瑰丽壮美让我心驰神往——尤其是瓦斯塔霞瑞的部分，我喜欢极了。”

　　说到这，他的目光自然而然地落在了霞、洛和瑟提身上。

　　“如果我没有认错的话，这二位应该来自于洛特兰部族吧？”

　　霞不置可否，洛则是轻轻点头：“还算有点眼光。”

　　爱德华矜持地点了点头，但语气中的自得却毫不掩饰：“那是当然——我虽然来自于皮尔特沃夫，但现在早就已经是瓦斯塔亚专家了。”

　　嘴上这样说着，他自然而然地看向了瑟提，似乎想要继续展示自己对瓦斯塔亚的了解。

　　然后，在众人戏谑的目光之中，爱德华错愕地张大了嘴巴，欲言又止。

　　坏了——他完全认不出瑟提的具体种族！