【0050】复仇者联盟

复仇。

　　在艾欧尼亚的传统文化之中，这是一个通常不被提倡的概念。

　　哪怕普雷希典之战后，诺克萨斯侵略者颓势已经很明显，已经到了清算的时候，但各地的长老和僧侣依旧迟迟没有进一步反击的计划，甚至收复失地的脚步都相当缓慢。

　　按照洛打听到的消息，由于在“是否对诺克萨斯人发起报复”的问题上不能达成一致，连纳沃利兄弟会本身，也一步步正走向分裂的边缘。

　　甚至最近影流规模的不断膨胀，很大程度上就是因为大量纳沃利兄弟会的民兵不满于长老的软弱，干脆选择了投奔了影流，靠影流的力量继续和诺克萨斯战斗。

　　显然，在经历过了战争的洗礼之后，艾欧尼亚的传统文化正遭受着严重的冲击，包容与平和之下，正酝酿着一场激烈的变革。

　　而迪恩身边所聚集的人，在这场变革之中，无一例外的都是重量级先锋人物。

　　阿卡丽虽然被视为均衡教派未来的暗影之拳，但平时天天想着下山打诺克萨斯人、干影流，这回离开均衡寺院见到了山外的兵荒马乱、遭遇了普玻之变后，心中更是笃定了以牙还牙、以眼还眼的念头。

　　瑟提这孩子打小就喜欢使用暴力解决问题，混血的身份让他从根本上就不认同那些艾欧尼亚传统观念——毕竟按照传统观念，他自己的存在就是耻辱。而且去锤诺克萨斯的人的话，说不定还能找到自己老爸。

　　洛倒是个温和的人，除了自恋没有太多毛病。但他的另一半霞又是瓦斯塔亚之中绝对的激进派，行事作风几乎可以算得上是瓦斯塔亚版本的劫，对于危害部族的敌人从不心慈手软，手比谁都黑。

　　迪恩也算是战争石匠出身，找回了过去的记忆之后，提起黑色玫瑰简直就恨得牙根发痒，火气更是大得很，现在好不容易集合了一群强有力的队友，那自然要找机会报复回去。

　　至于阿狸么……迪恩的敌人，就是她的敌人，别看她在迪恩面前百依百顺，但对于外人而言，她可是个擅长灵魄突袭的猎手！

　　于是，在听说迪恩要复仇的时候，众人纷纷露出了感兴趣的表情。

　　要干诺克萨斯人？还是那个黑色玫瑰？

　　我们肯定要帮帮场子！

　　反倒是在战场上杀敌无数、职业士兵出身的锐雯，最后却成为了这支队伍之中最温和的那个——当迪恩说要复仇的时候，所有人都露出了感兴趣的表情，只有锐雯微微蹙起了眉头。

　　“我……我并未做好真正对帝国刀剑相向的准备。”

　　是的，她虽然不再愿意为诺克萨斯征战，但真让锐雯去对抗帝国的军队，她的心里依旧过不去那一关。

　　对锐雯而言，和迪恩这一路走来，差不多算是人生之中最快乐的时候，虽然偶尔也需要战斗、期间也徒步走了很远，但和之前作为士兵的时候相比，完全就不是一个概念。

　　如果可以的话，她更希望以后能在一个没有战争漩涡的地方，一直一直走下去。

　　“这就是我说，需要好好商量一下的原因。”迪恩完全理解她的想法，“那艾弥丝坦作为帝国的一员，你处刑她的时候，难道会有丝毫犹豫么？”

　　“当然没有。”锐雯果断回答道，“她死有余辜！”

　　“而现在诺克萨斯如艾弥丝坦之辈，已然如同过江之鲫。”迪恩眯起了眼睛，“作为曾经的战争石匠……我倒是对这些虫豸多少有些了解。”

　　锐雯面露恍然之色。

　　“而这些人，也正是在艾欧尼亚最为丧心病狂、犯下滔天罪孽之人。”迪恩继续道，“毫无底线的战争贩子，无恶不作的残暴禽兽——他们有的人还在艾欧尼亚，有的人已经离开了初生之土。”

　　听他这么说，所有人的目光都聚集在了迪恩的身上。

　　“这些混蛋破坏了初生之土的均衡，杀戮了艾欧尼亚的平民，扩张了战争的规模。”

　　“在这个诺克萨斯节节败退的时候，他们是最应该付出代价的人。”

　　“但是，纳沃利兄弟会在保持克制，均衡教派碍于教条束缚，都不会对他们动手。”

　　“整个初生之土唯一能够让他们以血还血的，只有影流——但很可惜，影流注定找不到这些躲在角落里的老鼠，毕竟不是每个人都像艾弥丝坦一样，需要站到前台来。”

　　除了瑟提有点懵懂，其他人纷纷点头。

　　“不过好在有我。”说到这，迪恩终于微微扬起了脸，“我在战争石匠内的这些年，除了攒了一大笔钱之外，也积累了不少重要的情报，其中和黑色玫瑰有交集的贵族，与在艾欧尼亚犯下战争罪行的人，重合程度极高。”

　　说着，迪恩竖起了自己左手的食指：“那些躲在幕后靠着战争牟利的家伙，有一个算一个，都要为此付出代价——这是为了初生之土。”

　　然后是中指：“和黑色玫瑰合流的诺克萨斯贵族，就是当时陷害我、折磨我的帮凶！”

　　紧接着是无名指：“也是背叛了锐雯兄弟姐妹的罪魁祸首！”

　　“兼而有之者，当受惩罚！”

　　显而易见的，迪恩成功地挑出队伍里每个人渴望复仇的对象，并取得了一个最大公约数——于是，一个临时的统一战线至此宣告成立，那些和黑色玫瑰勾结的诺克萨斯贵族，就成为了这支复仇小队的共同敌人。

　　当迪恩高高举起了三只手指后，阿卡丽第一个露出了笑容：“听起来是个不错的活，不过……得加钱。”

　　“没问题。”

　　“你说去哪就去哪。”阿狸也果断开口，“你说干什么，就干什么。”

　　“谢谢支持。”迪恩叹了口气，“但请把你的手从我腰上拿开。”

　　“我也加入。”霞先指了指洛，“还有他。”

　　“可长老给我们的任务是做向导，不是打手。”洛小声嘟囔了一句，“真没办法，你比长老更大。”

　　“还有我，还有我！”瑟提连忙举手，“按照你的意思，我们岂不是要去诺克萨斯？”

　　迪恩拍了拍他的肩膀，目光最后落在了锐雯的身上。

　　锐雯没有说话，而是沉默着上前一步，肩并肩站在了迪恩的左侧，并高高地举起了自己的右手、握住了迪恩的三只手指。

　　就和那天晚上处刑艾弥丝坦的时候一模一样。