【0011】焕然一新

锐雯万万没想到，当她早早醒来、去隔壁敲门的时候，迪恩早就收拾好了一切，并将一整套衣服连同一双薄底靴子一起，全部交给了自己。

　　“试试看吧。”迪恩笑眯眯地示意锐雯回去穿上看看，“文武袖加上护臂的组合，你应该能穿得惯。”

　　“你？”锐雯惊讶地看了看迪恩，又看了看手中的衣物，“我？”

　　“放心，绝对没问题的。”迪恩显然明白她的疑惑，语气十分笃定，“我的眼睛就是尺！”

　　锐雯将信将疑地回到了自己的房间，花了好一会才将这一套衣服穿在了身上。

　　出乎意料的合身！

　　细腻而光滑的布料虽然紧紧地贴在身上，却非常透气、丝毫不积汗；收口文武袖的设计有着非常鲜明的艾欧尼亚风格设计感，却利落无比。

　　右臂上的护手虽然表面是布料，但本体实际上却是一块铁护臂，非常适合锐雯的战斗风格。

　　脚下的靴子鞋底很低，穿起来非常软，踩在地上感觉和赤足颇有几分相似，让锐雯忍不住想起自己在国营农场田间工作的时候。

　　最让她意外的是，整件衣服的尺码可以说是非常完美，多一分就多、少一分则少，迪恩真的知道她的尺寸！

　　明明平时都是自己盯着他比较多，除了初见之时，迪恩并没有仔细打量过自己啊？

　　唯一让锐雯有点不太好接受的是这一套衣服的配色——紫罗兰虽然是常见的女性服饰配色，但锐雯却很少穿着，她更多的时候都顶盔掼甲，就算是便装常服也通常要么白要么黑，素得厉害。

　　这一身紫罗兰色的衣服穿在身上，锐雯身上凌厉的战士气息明显消散了很多，反倒让她有点不太适应。

　　就在锐雯看着镜中人愣神的时候，房门被敲响了。

　　迪恩正举着托盘，站在门口。

　　在见到了她穿上这一身的模样时，迪恩放下了托盘，毫不吝惜自己的溢美之词。

　　“就是这样！”他一面鼓掌，一面乐呵呵地自夸，“怎么样，我说得没错吧，我的眼睛就是尺！”

　　“你做的？”锐雯还是有些不可置信，“在战团里也有不少兄弟姐妹能缝补衣服、修理甲胄，但完整地剪裁一件衣服……这也太夸张了。”

　　“也没有那么夸张。”迪恩摇了摇头，“相信我，任何人在吃了上百件各色铠甲衣袍之后，对于衣服的裁剪也会有那么点心得。”

　　锐雯一时哑然。

　　“我把它命名为灵魂莲华。”迪恩继续道，“怎么样，这种紫罗兰的配色，是不是温柔又亲切？”

　　看着迪恩面上邀功的表情，想到他和自己说过的、作为实验品的那段岁月，锐雯轻轻地摇了摇头。

　　“温柔和亲切没看出来，倒是自恋很明显。”

　　“啊？”

　　“没什么。”锐雯再次摇头，“我说……这套衣服很好，我很喜欢。”

　　……………………

　　换了衣衫的锐雯和迪恩吃过了早餐之后，又打包了些干粮，在云谷潭灌了满满的两袋子清水，这才告别了这深谷寒潭、树屋旅社，继续向着东北方而去。

　　随着两人继续前行，一路上的海拔越来越高，气温也渐渐转冷。

　　不过锐雯和迪恩都是身强体壮之人，些许寒意对他们来说完全无关痛痒——直至接近雪线，他们才在一处山间城镇处购置了些布料，由迪恩裁剪了两件长袍。

　　这一回锐雯全程围观了迪恩的裁剪过程，她目瞪口呆地看着迪恩排针布线、穿梭如飞，竟仿佛有八只手臂一般。

　　“你在裁剪、缝纫的时候，都不用眼睛看的吗？”

　　“只要在黑暗之中待得够久，双手对于尺寸的把握就会绝对可靠——监狱就是我的道场。”迪恩放下了针线，“来试试看，真可惜这里没有紫罗兰色的丝绸……”

　　“这种材料叫丝绸？”锐雯转过身去，任迪恩将衣服披在自己肩头，“它好像很贵？”

　　“还行吧。”迪恩抖动了一下长袍，绕着锐雯转了一圈，“反正对我来说不算贵。”

　　“你很有钱？”锐雯挑了挑眉头，“还是艾欧尼亚的钱？”

　　“非常有钱。”迪恩点了点头，取回长袍，开始了最后的缝纫，“都是热情老乡赞助的。”

　　“热情老乡赞助的？”锐雯眨了眨眼睛，有点不理解，“艾欧尼亚人送你的？”

　　“我和他们换的。”迪恩解释道，“用诺克萨斯的金双头鹰。”

　　“为什么他们会和你换金双头鹰？”锐雯疑惑道，“他们要离开艾欧尼亚？”

　　“虽然纳沃利的一系列战役让不少艾欧尼亚人有了信心。”迪恩呵呵一笑，“但还是有很多艾欧尼亚人想要逃离——但你知道的，崴里被封锁了，而初生之土周围的洋流环境又比较复杂，想要离开并不简单。”

　　“所以他们想要用艾欧尼亚的金币换金双头鹰，然后向封锁崴里的军队行贿？”

　　“就是如此。”迪恩点了点头，“我来艾欧尼亚的时候，崴里的事务官可真赚了个盆满钵盈。”

　　“可你哪里有那么多的金双头鹰？”

　　“顺手抢了一艘帝国的补给船。”迪恩语气平静，仿佛抢夺帝国补给船只是一件小事，“我本来还担心抢的物资不好变现，结果发现船上都是钱，没有什么物资。”

　　“没有什么物资？”锐雯想起了自己战团来到艾欧尼亚之后的补给困难，忍不住竖起了眉头，“这是怎么回事？”

　　“金币运来就地采买，但还没来得及士兵就死光了……也算是吃空饷吧。”迪恩叹了口气，“普雷希典之战后，斯维因完蛋了，帝国也对占领艾欧尼亚不抱信心了，这时候大家能赚一点是一点。”

　　锐雯哑然。

　　按照诺克萨斯的传统，战团的补给都是自己负责的，虽然士兵们的补给不是最好的，但一般都量大管饱。

　　可是在艾欧尼亚的战场上，补给却出现了困难，甚至有的战团干脆被自己人从后面动了黑手……

　　诺克萨斯帝国怎么变成了现在这副样子！

　　一时之间，锐雯竟说不清自己心中究竟是好笑还是愤怒。

　　“不要板着脸啦。”迪恩看出了她心情的复杂，伸出手来在她脸前晃了晃，“来，穿上长袍，准备出发吧，这里距离均衡教派寺院已经不算太远了，我们马上就要到第一站了——顺利的话，影流那些讨厌的尾巴就再也不会来烦我们了！”