【0001】访客

艾欧尼亚，纳沃利行省，疾风剑术道场。

　　深沉的夜色之中，星星点点的流光在月色下正随着微风一起，萦绕着道场起舞——这是灵界溢出的灵能，是精神领域充盈的能量外泄到初生之土的体现。

　　自诺克萨斯入侵以来，也只有在这静谧的良夜之中，初生之土才能展现出一丝过去的温和。

　　朦胧的月色之下，有个狼狈的身形踉跄而来，她有些茫然地打量着这座道场，迟疑了片刻之后，终于下定了决心、敲响了道场的大门。

　　片刻之后，一个身穿长袍的老人打开了道场的大门，在见到了面前来人的相貌时，他平静的眼眸里闪过了一丝惊讶。

　　“我是素马。”这个将白发梳拢得一丝不苟的老人面容平静，用并不熟练的诺克希语开口问道，“你为什么来到这里？”

　　“我叫锐雯。”来人的银白色短发在月色下熠熠生辉，“我曾经是为了帝国而来，但现在……我不想再战斗下去了。”

　　素马上下打量着面前的诺克萨斯女人。

　　锐雯身材高大、四肢修长而有力，看模样应该是个精锐的士兵。

　　只是此时此刻，她衣甲飘零，身上却并无血腥味，反而隐隐有一股令人作呕的苦涩怪味。

　　月色之下，一双眼睛殷红如血，却和他平日所见的那些凶神恶煞的诺克萨斯人截然不同，眼角却仿佛有泪痕划过；在她的身后，一柄大剑正被拖在地上，仿佛是犁一样拖出了一道长长的沟壑。

　　素马眨了眨眼睛，一股清风徐来，吹动了他的长袍下摆。

　　仿佛是得到了风中的信息一样，他轻轻点了点头，这才缓缓让开身形，让这个拖着大剑的诺克萨斯人进入了道场之中。

　　“如果想要脱离战争的泥沼。”在前面引路的素马语气温和，仿佛是在教诲自家弟子，“那最好的时间是三年之前，其次是现在——初生之土不会拒绝那些迷途知返的人。”

　　锐雯恍若未闻。

　　她所有的信念都刚刚被粉碎，此时此刻，这个失去了所有战友的符文剑士大脑已经是一片空白。

　　在过去，她曾经为诺克萨斯而战，坚信着帝国事业的必要性，但她无论如何都没有想到，自己有一天会被帝国抛弃，成为不知情的情况下，被牺牲的诱饵。

　　那铺天盖地的毒气杀死了她所有的同伴，只有锐雯在符文大剑的庇护下得以幸免，可劫后余生并不会让她感觉到一丝一毫的庆幸，这一刻，她再看向这柄大剑的时候，心中只觉得恶心。

　　恍惚之间，锐雯已经跟随着素马的脚步，来到了一间冥想室，素马引她在蒲团上坐下，拿起水壶就打算给她倒一杯茶。

　　“我不会投降，但我想要毁掉这柄剑。”锐雯突兀地开口，“风在听你的指令，你应该是这里的头领。”

　　“艾欧尼亚没有头领，只有长老。”素马温和地笑了笑，手中茶壶壶嘴吐出的琥珀色水柱没有半点波动，“所以，你想要和过去彻底了断？”

　　“没错。”锐雯点头，“我已经……不欠帝国的了。”

　　“那就让我看看这把剑。”素马长老放下了手中的茶壶，“风告诉我，它很危险。”

　　当然危险。

　　锐雯已经不记得它曾经陪伴自己多久了——自从在那位苍白女士的手中接过了它之后，它就一直跟随着锐雯，在达尔莫平原、在铁刺山脉、在乌泽里斯……

　　这柄比鸢盾还要宽大厚重的大剑，和锐雯一起出生入死，为诺克萨斯立下了赫赫战功，正如符文剑士战团里的其他兄弟姐妹一样。

　　然而，就在半天之前，来自于友军的攻击杀死了锐雯所见范围内的一切。

　　她的所有兄弟姐妹都死在了毒气之中，那场如噩梦一般的地狱景象，彻底撕碎了锐雯所有的幻想。

　　过去的帝国在为她子民的生存而战。

　　但现在帝国正进行的，却是一场毫无意义的杀戮。

　　她背叛了自己的孩子们。

　　这也是为什么，她下定了决心要离开帝国，希望素马长老毁掉这把剑——正如她所说的一样，她已经不欠帝国的了。

　　“这是一把好剑。”素马长老仔细端详着剑身上的符文和印记，“你确定要这么做吗？”

　　“没错。”锐雯点头，没有丝毫迟疑，“我不会为帝国而战，也不可能为了别的国家而战——既然不再战斗，那就不需要这把剑了。”

　　“诺克萨斯的附魔工艺很特殊，我也不能完全确认可以帮到你。”素马抬起头来，“不过……在这里有个人或许了解这种附魔。”

　　锐雯眉头微微蹙起，对素马长老的话感到有些意外。

　　艾欧尼亚还有人了解符文大剑的附魔技术？

　　“在你之前，我刚刚见过了一个诺克萨斯人，虽然他自己并不认可这个身份。”素马长老温和地解释道，“他应该会有办法。”

　　“不认可诺克萨斯人的身份？”

　　“他不是士兵。”素马长老点头，“按照他的说法，他是一个实验品。”

　　……………………

　　虽然一个自称是实验品的诺克萨斯人很奇怪，但为了彻底和自己过去做个了断，锐雯还是答应了见一见这个人。

　　盏茶时分后，锐雯见到了这个“实验品”——素马将他带来之后，就离开了冥想室，还贴心地关上了门。

　　这是一个“看一眼就知道不是诺克萨斯人”的家伙——虽然他有着在诺克萨斯常见的黑色头发，但面孔却更接近于艾欧尼亚人的模样，仔细端详时，那略显粗粝的皮肤又会让她想起了自己在乌泽里斯服役时，当地恕瑞玛人的模样。

　　而无论是以哪里的审美作为标准，这都是一个相当英武的大个子。

　　最让锐雯在意的，是他那一双眼眸。

　　如紫罗兰一般深邃而危险，仿佛只要同他对视，就会被牢牢吸住、挣脱不得。

　　据锐雯所知，在诺克萨斯，湛蓝色的眼眸通常被视为魔法天赋超绝的体现，但这紫罗兰色的眼睛，她却过去从未见过，只是看了一眼，就让她脊背微微发凉。

　　“素马和我说了你的事情。”来人的口音像是个不朽堡垒的贵族，有着咏叹调一般的微妙节奏感，“你想要毁掉这柄符文大剑。”

　　“的确如此。”锐雯先是点了点头，然后扬起了眉头，“你又是谁？”

　　“自我介绍一下，我叫迪恩。”对方面露微笑，“是个倒霉的诺克萨斯实验品，才刚刚从监狱里逃出来没多久——从这个角度上说，我们同病相怜。”

　　锐雯对他套近乎的话并不感冒，脸上的戒备完全不加掩饰。

　　“看来你似乎并不信任我。”锐雯的反应似乎并未出乎迪恩的预料，他自然地坐在了锐雯对面的蒲团上，给自己倒了一杯热茶，“不过没有关系，你只需要知道我可以毁掉这把剑就够了。”

　　“你能做到么？”

　　“当然可以。”迪恩笑眯眯地点头道，“而且乐意效劳。”

　　“那么，代价是什么？”锐雯警惕地问道，“我又要付出什么？”

　　“代价就是……这把剑本身。”迪恩给出了一个让锐雯有些无法理解的答案，“我可以毁掉它，但毁掉之后，没有任何碎片可以作为纪念品留给你。”

　　“我不需要什么纪念品。”锐雯攥紧了自己的拳头，粗粝的指尖和掌心摩擦在一起，“帝国已经给我留下了足够多的纪念。”

　　“那就再好不过了。”迪恩露出了满意的表情，“那么，就是现在？”

　　锐雯没有说话，只是站起身来，让开了一步的距离，并摆了个“请”的手势。

　　下一刻，锐雯见到了自己永生难忘的一幕：

　　面前这个自称是迪恩的家伙拿起了自己的符文大剑，然后一口咬在了上面。

　　仿佛受到了莫大的刺激一般，大剑上符文的光辉亮起，并开始剧烈地震颤起来，与此同时，一道裂痕在剑身上迅速蔓延。

　　在锐雯的目瞪口呆之中，这柄符文大剑如饼干一样碎裂开来，然后也如饼干一般，被迪恩吃了个干干净净。

　　等她回过神来的时候，迪恩已经坐回到了蒲团上、捧着茶杯开始啜饮了——锐雯有些茫然地开口，但脱口而出的却是“吃得有点撑”。

　　巧的是，刚刚放下茶杯的迪恩也说出了同样的句子。

　　意识到了不对劲的锐雯当即伸手，捂住了自己的嘴巴。

　　而这一次，当她再看向迪恩的时候，则是仿佛听到了对方的心声。

　　“坏了！”x2