【0028】壕无人性的搬家

和瑟提不同的是，她母亲本来并不想搬走。

　　这座村子毕竟是生养她的地方，就算她的父母已经逝去，但不少人依旧和她有着血脉上的联系。

　　生于斯，长于斯，她所有的社会关系都在这里，难以割舍——虽然在生下瑟提之后，村中一直有所非议，但她依旧不愿离开。

　　但现在，她已经没有了选择的余地。

　　在刺杀事件发生之后，瑟提已经被完全视为了不祥，是一切灾厄的源头。

　　就算迪恩解释也没用，在迪恩有瓦斯塔亚徽章的情况下，解释也只能被视为帮忙开脱。

　　对于瑟提母子来说，继续在这里生活下去，那无论村子里发生什么，他们都会成为背锅的那个。

　　所以就算再怎么不舍，也是时候离开了。

　　既然如此，那就搬家吧！

　　于是，就是否要搬家的问题，母子二人很快就达成了一致。

　　然而，对于搬家的目的地哪里的问题，瑟提和他的母亲却有着完全不同的选择。

　　瑟提的母亲想要去南边，去更靠近人类的村庄里生活。

　　在她看来，虽然瓦斯塔亚人不喜欢混血，但人类通常对此并不怎么在意。既然要离开故土，那就索性去人类的世界生活，母子二人都能过得更加自在一些。

　　但瑟提对此却持有反对意见，他坚持要搬去一个当地居民都不知道自己混血身份的瓦斯塔亚人聚居地——如果可以的话，最好去普玻。

　　按照他的意思，自家老妈无疑更习惯瓦斯塔亚式的生活，如果能去普玻，那只要自己不暴露混血身份、平时行事作风低调一些，也就不会有太大的问题。

　　在讨论搬家的目的地时，这对母子全程都在为对方考虑。

　　母亲希望儿子去一个不受歧视的地方生活；而儿子则是希望母亲去更习惯的地方生活。

　　争论的过程之中，平时最听母亲话的瑟提这一回寸步不让，最终终于靠着“纳沃利那边还在打仗”的理由，终于勉强地说服了母亲。

　　最终，他们搬家的地点被定在了艾欧尼亚最大的瓦斯塔亚城市——普玻。

　　这样一来，和迪恩倒是顺路了。

　　搬家的目的地确认之后，迪恩干脆利落地拿出了自己的大部分金元，靠着溢价和慎提供的徽记，终于从隔壁的镇子上加价买到了一头亚成年龙龟，并用三倍的报酬雇佣了整支龙龟驭手团队来给自己干活。

　　眼见着迪恩指挥着龙龟驭手团队进入了村子，瑟提目瞪口呆。

　　点翠村并不算大，也不在交通要道。

　　虽然偶尔有行商往来，但龙龟这种大家伙是不在村里停留的——通常情况下，龙龟会停在镇子里，本地座商去镇里统一采买；就算有小行商入村销售，那也是步行过来的。

　　在艾欧尼亚，货运龙龟几乎算得上是平民所能接触到的最贵重的家畜了。

　　这种龟背高超过十米、背甲直径超过三十米的庞然大物简直就是一座会移动的楼房，规模小一点的商会甚至都买不起，只能几个商会拼团使用！

　　绝对的重资产！

　　这种庞然大物有一头就足以维持一条贸易路线的稳定性，而维持一条稳定的贸易路线就足以拉起一个商会。

　　而如今迪恩买下的这头虽然还是亚成年个体，按照龙龟驭手团队的估计至少要十年才能成年，现在还没有成年龙龟的负载能力，但当他出现在了村内广场上时，这副景象依旧极具冲击力。

　　“你哪来的那么多钱？”别说瑟提了，就算是知道迪恩很有钱的阿卡丽，都被这么一大笔金元惊呆了，“我没看见你随身携带了那么多的金元啊！”

　　“有些东西比金元更珍贵。”迪恩摇了摇头，“是我当初和承泽在一起并肩作战的……收获。”

　　“承泽叔叔？”阿卡丽还是有些迷惑，“没听说过啊？”

　　“在崴里，我们一起沉了一艘诺克萨斯的补给船。”迪恩低声解释道，“他是为了打击破坏了均衡之人，我只是为了求财。”

　　阿卡丽瞪大了眼睛。

　　“船沉了之后他就离开了——而我则是在水下捞上来不少东西。”

　　说完，迪恩便向着还没缓过神来的瑟提招了招手：“你过来。”

　　瑟提下意识地来到了迪恩的身边。

　　“你小子总归要有点正事。”迪恩低声叮嘱道，“这次搬家，你就跟在龙龟驭手旁边，多学着点。”

　　“啊？”

　　“到了普玻之后，这头龙龟就交给你了。”看他依旧是一副懵懂模样，迪恩只能把话说得更清楚些，“虽然龙龟也能出租或者直接变现，但我觉得你以此为营生，应该会更好些——毕竟有个正经职业，你母亲也能开心些。”

　　说完之后，迪恩拍了拍他的肩膀，留下若有所思的瑟提在原地陷入了沉默，自己也也开始帮忙收拾起了东西。

　　……………………

　　在确认了要搬家之后，瑟提的母亲本来还在为了家中瓶瓶罐罐的取舍而迟疑。

　　毕竟在这里生活了多年，老物件囤了很多，不少东西说有价值，但似乎不值得带走；说没价值，但丢了却又心疼——具体到取舍的时候，她显得颇为犹豫。

　　如今有了龙龟帮忙搬家，她当场就喜笑颜开。

　　相较于瑟提的震惊，他的母亲似乎倒是一副见怪不怪的模样，很快就接受了这一事实，其淡定程度甚至和完全不在意龙龟的锐雯有一拼。

　　这让帮忙的迪恩心下暗暗称奇。

　　好家伙，这位看起来柔柔弱弱的母亲，也是个见过大世面的人啊！

　　龙龟的后背足够宽敞，甚至如果瑟提愿意，他甚至能把自家的木屋也一起搬上去。

　　或者说就算瑟提真把家都搬上去了，剩余的空间也一样绰绰有余。

　　也许是因为这次搬家足够风光，村里围观的村民们竟又生出了几分不舍，仿佛之前对瑟提母子冷眼相向、恶意揣测的不是自己一样。

　　如此善变的模样倒是让迪恩啧啧称奇：虽然不少瓦斯塔亚人都认为自己是瓦斯塔霞瑞的后裔，但看起来他们和人类有时候也没有多少区别。

　　一样恨人有、笑人无。

　　最终，当瑟提的家当被完全搬空，所有的瓶瓶罐罐都被安顿在了龙龟的背上，龙龟驭手团队做好了准备之后，迪恩终于宣布了出发的指令。

　　“启程出发，下一站——普玻！”