【0014】暗影之中的杀手

“看来艾弥丝坦的确人缘很烂，想要她死的不仅是我们。”眯起眼睛注视着山坳，迪恩拍了拍锐雯的肩膀，“这样一来，你的任务就轻松不少了。”

　　“但你就麻烦了。”锐雯眉头紧锁，“虽然都想要艾弥丝坦死，但先动手的人必然会引起她的警惕，甚至让她直接逃跑——她很狡猾，不好逮。”

　　“如果艾弥丝坦想跑，我反倒少费些功夫。”迪恩紫色的双眼发出了危险的光，“相信我，她绝对逃不掉。”

　　考虑到迪恩对于某些刺客手段的轻车熟路，锐雯干脆地点了点头：“那我就按原计划掩护你？”

　　“做好接应准备，等我的信号。”迪恩拉上了面罩，“这支战团说不定会狗急跳墙。”

　　下一刻，他转过身去，身形悄然消失在了茫茫夜色之中。

　　……………………

　　与此同时，山坳的营地已经是一片鸡飞狗跳。

　　先一步动手的人表现相当专业，无论是暗杀哨位、烧毁辎重还是敲锣打鼓，都做得干净利落，一番折腾下来，艾弥丝坦战团的士兵已经彻底懵了。

　　今夜月色朦胧，刚刚睡着的诺克萨斯士兵被从梦中惊醒，黑灯瞎火中只听耳边喊杀声阵阵，血腥味刺鼻，但睁眼看时，却只能影影绰绰地看见辎重营处燃烧着熊熊大火——他们不知道敌人在哪，也不知道敌人有多少，只知道有人在趁着夜晚对战团发动袭击。

　　不少基层军官试图组织士兵反击，但经验丰富的袭击者第一时间将目标对准了他们。

　　还没等这些军官组织起秩序，他们就被黑夜之中的利刃割断了喉管，委顿在地。

　　对于一支诺克萨斯战团而言，失去了基层军官就像是失去了骨架，醒来的士兵茫然失措，不知应该做什么，有的胡乱逃跑，有的干脆挥舞武器攻击任何靠近自己的人，无论敌我。

　　而这种情况通常被叫做……营啸。

　　讽刺的是，正常情况下，有充足补给和严苛纪律的诺克萨斯战团很少出现营啸——偏偏这支战团由于后勤的严重贪腐和艾弥丝坦对于资金的挪用，口粮补给被维持在了不及格的水平，结果就是原本有夜战能力的战团，如今竟大面积出现了夜盲现象，直接导致了营啸的爆发。

　　目不视物的士兵们长时间处于精神紧张的状态，陷入了混乱之后更是充满了各种被害妄想，当血腥味开始蔓延之后，一场不辨敌我的自相残杀也开始在山坳之内上演。

　　当艾弥丝坦从睡梦之中惊醒、听见了战团人仰马翻的混乱后，她立刻就意识到了问题的严重性，当机立断叫上亲卫队就打算开溜。

　　此时此刻，她心中如明镜般清楚：战团完蛋了！

　　作为战团长官，手下战团的殒灭于她而言是个绝对沉重的损失，但实际上，在催促着战团出发的时候，艾弥丝坦就早早做好了预案。

　　对她来说，这次破釜沉舟式的“胜利进军”就是一场豪赌，赌的是在斯维因完蛋之后的窗口期内，自己能不能抓住帝国最后一波攻势，在军队内捞取更多的资本。

　　无论是挪用补给款购置炼金毒气，还是靠战场潜规则忽悠友军为自己护送毒气为自己提供掩护，都是艾弥丝坦豪赌的一部分——堂堂正正的战斗已经没有胜算，初生之土本身都在帮助艾欧尼亚人，只有不分敌我的毁灭，才能取得自己想要的战果！

　　赌赢了她将“靠着拼凑起来的小规模部队”，达成“斯维因都没能达成的战果”；赌输了的话，结果也不过是“为帝国尽忠竭力”，然后损失一支偏师战团而已。

　　出身诺克萨斯顶级家族的艾弥丝坦……完全赌得起。

　　目前为止，这场豪赌的结果算是不好不坏。

　　虽然战团应该是完蛋了，但至少艾弥丝坦又一次打通了去往普雷希典的道路；而且之前卖掉符文剑士战团的时候，她也收获了不少战果，对帝国完全交待得过去。

　　甚至考虑到后续战局，战团的大部分士兵都不可能被证明死亡，她还能省下很大一笔抚恤。

　　失踪和死亡，诺克萨斯帝国的抚恤标准可是天差地别。

　　唯一可惜的是，狡猾的艾欧尼亚人选择了晚上偷袭，这时候就算原地释放毒气，也得不到多少收获。

　　“启动最后方案。”深深地看了一眼夜色之中营地，艾弥丝坦在撤退之前，干脆地下达了最后一条指令，“引爆所有毒气罐，让这些艾欧尼亚乡巴佬尝尝炼金毒气的味道！”

　　两个亲卫给自己扣上了毒气面罩，行礼之后转身离开。

　　然而，还没等他们走出几步，夜色之中就有黑影，两把飞镖朝着他们飞袭而至，直指没有甲胄防护的咽喉。

　　两个护卫第一时间举起了武器防御。

　　但让他们万万没想到的是，飞镖飞至半途之中时，竟短暂地变成了一抹影子，轻盈地穿过了他们举起的武器，随后又恢复了实体，精准地洞穿了他们的喉咙，留下一个可怕的空洞。

　　“噗通。”x2

　　随着尸体跌倒在地，刚刚转身离开了营帐的艾弥丝坦也意识到了不对劲，她一面大声呼喊、要求家族卫士前来支援；一面干脆地向着人多的地方躲避而去。

　　来不及等护卫开路了，先避开这个艾欧尼亚刺客要紧！

　　来自于家族的贴身卫士都不是庸手，五个护卫之中，四个主动迎上了将自己包裹在一身漆黑之中的刺客，剩下的一个用身体掩护着艾弥丝坦，先行撤退。

　　“别想再进一步了！”四个护卫之中，唯一懂艾欧尼亚语的那个朝着刺客大喊道，“四对一，你输定了！”

　　“呵呵呵，那可未必。”刺客面罩之下的传来一阵低沉而沙哑的笑声，用同样生涩的诺克萨斯语回应道，“现在……是四对四了。”

　　在护卫们惊愕的目光之中，这个诡异的刺客身形一闪，竟分出了三个宛若实体一般的影子，和本体一起拿起武器，向着自己飞袭而来！

　　“尝尝影杀阵的滋味吧，诺克萨斯的杂碎！”

　　护卫还想回应，但却力有不逮。

　　再张开嘴的时候，他们只能发出漏气一般“嗬嗬”的声音——漆黑的暗影抹过了他们的脖颈，彻底带走了他们的生命。

　　在生命的最后时刻，他们听见了那个影子平静的计数：“三十一。”