【0008】光辉岁月

在回答愿意的时候，锐雯没有一丁点的迟疑，这反而让迪恩稍微有些愣神。

　　“你可能不知道诺克萨斯的秘密意味着什么——”

　　“意味着阴谋，杀戮，死亡，鲜血，甚至是背叛。”锐雯的双眼直视迪恩，眨也不眨，“我刚刚经历过这样一场切肤之痛。”

　　锐雯的抢答让迪恩张口结舌，一时之间竟不知道说些什么。

　　“正因如此，在阴谋丛生之地，信任才会如此宝贵。”锐雯继续道，“我曾经有一群可以相互托付身后的战友，但却因为背叛而失去了他们，现在我不想再失去一个了。”

　　“……实际上，我刚刚出手是因为影之泪虽然危险，我却可以将其吞噬。”

　　“在战场上，大部分同袍都是相信自己有能力，才会主动帮助掩护。”锐雯歪着头，嘴角微微勾动，“所有的舍身相护，都起源于此。”

　　“好吧。”迪恩感受到了这份信任的沉重，“那就说回到心之钢上吧。”

　　锐雯轻轻地点了点头。

　　“实际上，目前我的记忆大部分可能都被封印了起来。而残留下来的部分，则是要从一处隐秘的魔法监狱说起，那是一段暗无天日的岁月，我被羁押在监狱的最深处，没有时间的概念，饥饿始终折磨着我。”

　　“那时候的我迫切地想要吃点什么，只是囚禁我的监狱用锁链将我束缚在了半空之中，我什么都接触不到。”迪恩四肢张开，“就像是这样，固定在半空之中。”

　　他的样子有点滑稽，自己都忍不住想乐，但锐雯的脸上却没有丝毫笑意。

　　“后来我越来越饿，越来越消瘦，终于能勉强佝偻一下身子，然后慢慢地歪过头，一点一点地啃到了手腕上的锁链。”迪恩顿了顿，补充了一句，“黑铁不好吃，总有一股挥之不去的腥味。”

　　“在我终于吃掉了所有的锁链、落回到了地面上的时候，一群全副武装的诺克萨斯士兵冲了进来，把我抓到了另外一个完全封闭的房间，他们用各种各样的问题询问我，问了很久——可能有十天甚至一个月，翻来覆去地问。”

　　听到这，锐雯的眼中露出了疑惑的神情。

　　“他们是在确认我是否还记得从前。”迪恩叹了口气，“我不记得了，所以通过了他们的检查。”

　　“通过检查之后，我被送到了实验室，现在想来，应该是血魔法实验室，从实验人员的只言片语之中，我推断出黑色玫瑰的一个非常重要的项目破产了，他们的实验目标逃脱了，但实验目的却没有达成，所以他们需要一个新的项目，以达到同一目标。”

　　“在你之前也有人逃脱？”

　　“她应该比我幸运一些。”迪恩咧了咧嘴，“听那些实验人员的意思，前项目的负责人用自己的女儿做了实验材料，对她的管理并不算严苛，结果那个小姑娘逃掉了，甚至还反过来杀死了她的母亲。”

　　如此的人伦惨剧，锐雯听了之后却相当平静——在诺克萨斯，这种“母慈女孝”其实相当稀松平常，而且锐雯本身是在国营农场长大，从小压根就没见过父母，她对此并不会有太深的触动。

　　“有了前车之鉴，他们对我的看护非常严苛。毕竟按照诺克萨斯的风格，几乎每一次的实验品逃脱，都意味着一场实验人员的血债血偿。”迪恩看锐雯没有太大反应，就继续讲述道，“在实验室中，我的实验内容其实很简单：吃。”

　　吃？

　　“没错，吃。”迪恩耸了耸肩，“不是吃饭，而是吃各种各样的金属材料、魔法材料、附魔材料，然后再观察我的状态，看我能不能将其消解。”

　　“……”

　　“没有饭吃，但却又要吃很多奇奇怪怪的东西，饥饿和鼓胀一起折磨着我，那滋味可相当不舒服。”说到这件事，迪恩终于忍不住叹了口气，“而在他们发现我几乎什么都能吃，而且完全可以消解各种附魔效果之后，实验就进行到了下一步，啃铠甲。”

　　“一件铠甲吃起来是非常痛苦的，那群实验人员从来不在意我的感受，明明我建议过很多次，铠甲实验可以先搞个小号的样品来，他们非要弄一套全甲，逼着我吃干净，然后再通过鞭打、劈砍、重击和穿刺来测试效果。”

　　听到这，锐雯终于皱起了眉头——虽然在她过去为帝国效力的时候，也在战场上沐浴过许多鲜血，但那和纯粹的折磨是两码事，现在单单听迪恩的讲述，她就已经感觉到了生理性的不适。

　　“大部分的时候，吃掉一件铠甲所获得的加持都持续不了太久，只有那些附魔的铠甲在完全消解之后，我才能获得它的部分能力。”迪恩继续讲述着自己的故事，“在意识到了这一点之后，那些实验人员收起了所有具备攻击性的东西，怕我吃掉之后拥有越狱的能力，虽然期间我也尝试了很多次，但始终没有机会，直到我接触到了心之钢。”

　　“你没有吃掉它。”

　　“它和其他铠甲不同，不是吃起来感觉不同，而是它会给我一种亲切感。”迪恩努力地组织着语言，“就好像……我和它很熟悉一样，所以我假装吃不下，熬走了实验人员，然后趁着这个机会，把它穿在了身上。”

　　说到这，迪恩主动脱下了自己的长袍外套，露出了其中差不多和自己融为一体的铠甲。

　　“它的防护效果不错，在我测试过的铠甲之中也算是上乘，更妙的是，在穿上它之后，我发现它还拥有不错的攻击性。”迪恩拍了拍胸口，“不是这些棘刺，而是血魔法的攻击性。”

　　“血魔法的……攻击性？”

　　“应该是一个仪式类型的血魔法，大概就是在接触和酝酿一段时间后，能汲取目标的生命力来加强自身。”迪恩左顾右盼，似乎想要找个目标演示一下，只不过考虑到艾欧尼亚万灵，最终只能转而用语言描述，“很神奇的感觉，穿上之后就能感受到，一拳砸上去会有非常清脆的，Duang的一声。”