【0048】跟随与拉扯

迪恩敏锐地察觉到了阿狸对于自己身世的疑惑，所以果断选择利用自己在普玻得到的信息，想要将她引向普玻。

　　只要她去了普玻，就不会跟着自己了，完美！

　　可惜，这一招似乎并没有生效，阿狸先是点了点头，随后将头向前伸来、凑近了迪恩，把精巧的下巴搁在了膝盖上，毛茸茸的尾巴在她的身后撑起，像是一扇屏风。

　　“那你呢？”

　　“我？”迪恩露出了疑惑的表情，“我怎么了？”

　　“你要去普玻吗？”阿狸笑眯眯地问道，“我要跟着你走啊！”

　　“为什么？”迪恩完全不理解，“我和别人不一样——我可不会把自己的精魄贡献给你品尝！”

　　“你的确和别人不一样。”阿狸似乎只能听懂一半，“你的精魄让人回味无穷，哪怕是一点微不足道的残留。”

　　说着，她还伸出了舌头，在自己粉嫩的嘴唇上舔了舔，似乎还在回忆着不久之前的舔舐和吮吸一般，眼神里满是迷醉。

　　“你吃掉了我的哪部分记忆？”

　　“我只是尝到了一点点白孔雀的回忆。”阿狸欢快地说道，“拿着画笔的白孔雀，最受欢迎的艺术家……”

　　迪恩闻言，忍不住捂住了脸。

　　“那些栩栩如生的画作，那些絮絮低语的情话，那些高谈阔论的自信。”阿狸满怀期待地看着迪恩，“虽然窥见的不过是冰山一角，但也足以令我心跳加速——你和别的人类都不一样。”

　　“那不过是表演而已。”迪恩摆了摆手，“实际上，如果你知道我的所有经历，就应该知道，白孔雀不过是作为战争石匠的假身份而已。”

　　“但记忆是骗不了人的。”阿狸固执地鼓起了脸蛋，“你就是白孔雀嘛！”

　　“是我扮演了白孔雀的身份，但那是虚伪的谎言和欺骗！”迪恩相当无奈，“见鬼了，你不知道什么是谎言、不知道什么是表演么？”

　　“可你的记忆是真的啊！”

　　眼见着阿狸一口咬定了自己就是白孔雀，就是那个风度翩翩的艺术家，迪恩有一瞬间恨不得将自己的记忆掏出来给她看，让她知道知道战争石匠到底是干啥的。

　　他真是万万没想到，因为大部分人在阿狸面前都会被魅惑，所以她现在似乎对于谎言没有任何概念，偏偏她品尝到了迪恩记忆的一点蛛丝马迹……等等，不对劲！

　　察觉到了其中矛盾之处的迪恩忽然眯起了眼睛：“可是，你在品尝到了我记忆之前，就已经像是疯了一样扑了过来。”

　　“这个嘛。”阿狸俏皮地眨了眨眼睛，“诶嘿，主要是你的精魄和别人不一样嘛！”

　　“哪里不一样？”迪恩的表情变得严肃了起来，“说清楚？”

　　“很大，很多。”阿狸张开双臂，“让我感觉非常亲切。”

　　迪恩伸手扶住了自己的额头。

　　这都是什么乱七八糟的描述？

　　迪恩并不否认阿狸的确是个诱人的尤物。

　　但说实话，一想到她会吸取精魄，迪恩就忍不住头皮发麻——而且从她现在的状态来看，就算阿狸本人没有什么坏心思，一旦上头，恐怕也未必能控制住自己的行为。

　　这种随时失控的人，迪恩只想有多远离多远——失控的实验品什么的，迪恩在黑色玫瑰的实验室见的太多太多了。

　　“你在害怕我吗？”就在迪恩思索着怎么让阿狸打消跟着自己的心思时，阿狸却仿佛想到了他的恐慌一样，歪着头问道，“是怕我吸干了你的精魄吗？”

　　“我不想遗忘任何过去，记忆是最宝贵的财富。”迪恩正色道，“更不想献出自己的灵魂。”

　　“如果只是这样的话，那完全没关系啊！”阿狸笑眯眯地提出了一个建议，“让我尝一尝你精魄的味道，然后再把故事讲给你听，这不就好了么？”

　　“啊？”迪恩瞪大了眼睛，“什么？”

　　“我看见了你在忘忧花园所做的一切。”阿狸仿佛偷到了鸡一样，满足的眯起了眼睛，长长的睫毛微微颤抖，“你将自己的记忆给予了那些花朵，然后再吃掉花朵，找回自己的记忆，对不对？”

　　“理论上，是这样的。”迪恩勉强点头，“那你的意思是？”

　　“忘忧花园里，那些花能做到的，我也能啊！”阿狸激动地拍手道，“这是很简单的事情啊！”

　　“你的意思是，让我也吃了你？”迪恩眯起了眼睛，“你可能不知道，我是真的可以将你吃干抹净的。”

　　有那么一瞬间，阿狸真的被迪恩的表情吓到了——尤其是当他顺手抽出腰间防身的匕首，咔嚓咔嚓如同啃锅巴一样把它啃了个干净的时候，之前一直笑眯眯的阿狸，终于第一次露出了惊骇的表情。

　　“现在，你应该明白我的感觉了吧。”

　　“你也能吃别人不能吃的东西！”让迪恩始料未及的是，在片刻的恐惧之后，阿狸的脸上猛然涌起了一阵兴奋的潮红，“所以说，我们其实是一样的！”

　　等等，这哪里一样了？

　　虽然迪恩也知道自己的状态不太正常，不仅什么都能吃，而且还有严重的异食癖、对附魔武器感兴趣，但那和吸取精魄的阿狸完全是两回事吧？

　　“你是瓦斯塔亚人。”迪恩摆了摆手，“而我来自于恕瑞玛。”

　　“那又有什么关系？”阿狸似乎认定了双方就是一样的人，“我还曾经将冰原狐当做自己的兄弟姐妹呢！”

　　迪恩不想多说，转身就走。

　　但阿狸却身形一闪，干脆地拦在了他的面前，甚至主动拽住了他。

　　迪恩挣脱不得，只能非常详细地讲解双方差异。

　　很可惜，这和阿狸完全说不通的，她反而越发认定了迪恩和自己就是同类，打定了主意要跟着迪恩——哪怕迪恩拼命拉扯，但直至其他人都纷纷醒来，都未能成功。

　　当锐雯终于摆脱了一系列糟糕的噩梦之后，睁开眼睛看见的，就是跟在迪恩后面张嘴闭嘴就叫哥哥的阿狸。

　　糟了，起猛了，出幻觉了。

　　闭上了眼睛的锐雯猛地晃了晃脑袋，再睁开眼睛的时候，见到的依旧是一模一样的情况。

　　是的，还是阿狸正拽着迪恩的胳膊，在那哥哥长哥哥短地问个没完。

　　而迪恩则是一脸无奈地向自己投来了求助的目光。

　　“救一下啊！”