【0025】绽放的玫瑰

身为预备役的暗影之拳，阿卡丽在均衡教派接受的教育和训练之中，关于灵界的部分并不多；反而是关于暗影的内容颇为不少。

　　因为所谓暗影之拳，既是利用暗影暴力维护均衡的使者，同时也是避免暗影造成灾祸的负责人。

　　当阿卡丽说出“暗影在弥漫”的时候……

　　恐怕就是真的出事了。

　　于是，迪恩和锐雯同时站起身来。

　　迪恩赤手空拳，锐雯手持剑胚，一前一后默契地跟随着阿卡丽翻窗而出。

　　当他们落在地上时，正看见了鲜血淋漓的瑟提正委顿在地，无意识地呻吟着。

　　谢天谢地，还能呻吟。

　　阿卡丽戴上了面罩，俯下身来仔细检查瑟提的情况。

　　她先是摸了摸瑟提颈部的血管，然后略微松了口气：“脉搏还算有力，暂时应该死不了。”

　　紧接着，她凑到了瑟提腹部的伤口处，眯起眼睛仔细看了一会：“伤口有暗影造成的撕裂状伤痕，是纯粹的魔法手段，没有实体切割。”

　　说着，她从自己背后的包裹里拽出了一卷绷带，交给了迪恩：“用这个，把他的伤口缠起来，然后在外面缠绕些止血的材料……你的灵铸丝绸还有剩余吗？”

　　“有！”迪恩将绷带交给锐雯，自己转身就打算回去寻找灵铸丝绸——不过下一刻，迪恩就忽然生生止住了脚步。

　　“先看看他的伤势原因。”迪恩已经恢复了冷静，“锐雯来包扎，我怀疑瑟提这小子只是个陷阱。”

　　锐雯点了点头，第一时间沉默而娴熟地开始给瑟提包扎伤口，常年出入于战场上的锐雯本身虽然不经常受伤，但简单的战地包扎却相当在行，甚至没用额外的丝绸，就止住了瑟提腹部的流血。

　　而阿卡丽在愣了一下之后，也明白了迪恩的意思，当即伸手结印，然后一点自己的眉心：“影踪霞迹，吉光片羽！”

　　下一刻，于她的眼中，面前的世界已经多了几分不寻常的模样，暗影所留下的痕迹变得极其清晰。

　　“有一层破碎的护盾帮他抵御了致命的攻击。”阿卡丽低声道，“使用暗影的凶手应该也不好受，他留下了一道痕迹，似乎正向着客栈门口的方向——”

　　话音未落，一柄锋利的飞刀就已经向她飞袭而来。

　　锐雯挥剑荡开飞刀。

　　与此同时，一道不祥的帷幕将周围完全笼罩了起来。

　　风停了，连天穹之上的点点星光也依次逐个熄灭。

　　在黑暗之中，杀气渐渐开始弥漫。

　　眼见着面前的一切都将被黑暗所吞噬，迪恩当即明白了敌人的身份。

　　趁着黑暗还没有将所有人完全笼罩，他先一步抓住了锐雯的手，借此将自己的心声瞬间就传递给了对方：“是黑色玫瑰，他们是冲着我来的，你和阿卡丽留在原地，背靠背小心警戒！”

　　下一刻，迪恩没有丝毫迟疑，不等锐雯反扣住自己的手腕，就直接甩开了她的手，起身便发足狂奔。

　　他打算先让战场远离阿卡丽和锐雯再说——毕竟黑色玫瑰的目标是自己！

　　迪恩没有阿卡丽观测暗影踪迹的手段，在黑暗之中一样目不能视物，但由于在实验室的黑暗环境中被囚禁得足够久，他虽然目不能视，听力却灵敏异常，对方向也有一种特殊的感知。

　　沿着记忆里的方向，迪恩径直奔向了村中广场地区。

　　他笃定了黑色玫瑰不可能派出多人刺杀，所以专门选择了一个地形相对开阔，行动比较方便的地方作为战场。

　　这种开阔地只要不面对围攻，自己就有闪展腾挪的空间！

　　狂奔之间，迪恩几次都听见了魔法冲击的声音，而每一次面对魔法攻击，他都能及时闪避。虽然过程狼狈不堪，几次都倒地翻滚，但从结果来看，顶多受到些许擦伤，伤势并不算重。

　　而袭击者似乎很快意识到了靠暗影冲击哪怕在黑暗之中也拿迪恩没有什么办法，于是很快转换了思路，开始使用没有痕迹、不会出声的诅咒魔法。

　　黑色的玫瑰开始在迪恩的体表绽放开来，将他双臂上的皮肤撕扯得皮开肉绽。

　　然而，迪恩却对如此痛苦恍若未觉，甚至还主动伸手，将未能绽放成型的黑色玫瑰一朵一朵地碾碎，浑然不顾那是自己的血肉。

　　小小诅咒，并不足以动摇他的心智！

　　黑暗之中的伏击者眼见着迪恩对自己也如此狠辣，一时之间也有些尴尬。

　　虽然诅咒能够生效，但就效果而言，目前来看来却是相当有限。

　　仅仅靠着表面皮肤的绽放是不可能短时间拿下迪恩的；而考虑到自己的魔力有限，不可能无限期地将迪恩笼罩在黑暗之中，一旦黑暗魔法结束、又没有拿下迪恩，那再想要脱身……恐怕就麻烦了。

　　必须速战速决！

　　当刺客还在思索对策的时候，迪恩已经窜到了广场中心。

　　选择了一个开阔地带之后，他压低了重心，身体开始毫无规律地摇摇晃晃，前后左右跳步移动，在留给自己足够反应空间的基础上，尽可能规避袭击。

　　似乎迪恩已经笃定了只要撑过这段时间就行。

　　这种情况下，黑暗之中的刺客终于没有了其他办法，只能咬咬牙向着迪恩靠近。

　　必须拉近距离，趁着他反应不过来，将这小子迅速拿下！

　　黑暗之中，刺客小心翼翼地迈动了脚步。

　　他的身形几乎和黑暗融为一体，虽然还算是靠走的，但实际上却和漂浮没有了什么区别，饶是以迪恩敏锐的听觉，也未能发现一丁点动静。

　　眼见着迪恩还在摇头晃脑、左右闪躲，似乎想要靠着这种不规律的运动降低自己被击中的概率，刺客的嘴角终于露出了些许笑意。

　　这个实验品果然有点能耐，怪不得能逃出实验室，甚至动用自己这个潜伏的暗桩——可惜也只是有点能耐而已，并不算多。

　　一朵黑色的玫瑰在他的掌心之中渐渐成型。

　　他打定了主意要用这一朵满是棘刺的玫瑰，捅碎迪恩的喉咙！

　　近了，近了。

　　当他终于来到了迪恩面前，终于举起了手中漆黑的玫瑰，终于对准了迪恩的喉咙，终于要完成这最后一击时，一直摇摇晃晃闪避的迪恩却毫无征兆地挥动了自己的拳头。

　　下一刻，只听“Duang”的一声，沙包大的拳头精准地砸在了这个刺客的头上，将他整个人都砸翻在地。

　　“蠢货。”迪恩哼了一声，大步上前，对着被砸懵了的刺客抱以老拳，“我在等心之钢完成蓄能，你又在等什么？”