【0005】刺杀

迪恩是个很健谈的人。

　　再加上他知道不少诺克萨斯内部的八卦，所以一路走来，从早晨至中午，他的嘴巴完全都没有停过。

　　期间大部分的时候，他都在讲述着自己剩余记忆之中，关于诺克萨斯的八卦；而少部分的时间，他则是为锐雯解释一些艾欧尼亚基础语法的概念。

　　直至正午时分、太阳渐渐炽热起来，迪恩这才停下了脚步。

　　“需要休息一下？”锐雯看着四处张望的迪恩，开口询问道，“吃点东西？”

　　“你不饿吗？”迪恩先是麻利地窜上了一棵路旁的大树，在树顶上手搭凉棚瞧了半天，这才跳下树来，回到了锐雯身边，“我是确认一下方向和我们所在的位置。”

　　“我还好。”一上午的时间后，锐雯已经稍微开朗了一点，“一上午而已。”

　　“对，你所在的战团曾经隶属于北境军团和南方军团。”迪恩点了点头，“无论是弗雷尔卓德的苔原，还是恕瑞玛的沙漠，自然环境都比这糟糕多了。”

　　锐雯没有接茬，只是默认了他的说法。

　　“不过这里是艾欧尼亚。”迪恩来到了刚刚登上的那棵树边上，招呼锐雯来自己这里，“没有必要强行军，一日三餐可不能错过。”

　　“素马长老给我带了很多干粮。”锐雯摘下了自己背后的包裹，“他称呼这种面包为……满头？”

　　“馒头。”迪恩纠正道，“味道不错，正好我准备了些腌菜。”

　　说着，他也拿出了自己的包裹，从中掏出了几个罐子。

　　见到了熟悉的罐子，锐雯只觉相当亲切——这些熟悉的玻璃罐子，是诺克萨斯战团最常见的补给之一，其中满满登登地装着各色腌菜，是帝国士兵补充盐分最常见的食物。

　　“这是我从崴里顺出来的。”迪恩打开了一罐腌菜，“不得不说，诺克萨斯这么多年，腌菜的水平始终没有太大的进步。”

　　锐雯下意识地点头。

　　“不过这应该也和领土扩张受阻有关。”迪恩将腌菜递给了锐雯，“没有新领土，就没有新物产，腌菜都没有新材料，啧啧啧。”

　　听迪恩这么说，锐雯的表情看起来稍微有点迷茫。

　　从军这么多年，她经常吃这种灌装的帝国腌菜，却从来没有产生过和迪恩一样的念头。

　　“你是怎么想到这些的？”锐雯毫无淑女形象地和迪恩一起靠在树下，大快朵颐着馒头和腌菜，“总觉得你的想法很像是那些高高在上的……大人物？”

　　“如果诺克萨斯的大人物还能有我这些想法，那帝国也不会变成这副样子。”迪恩哼了一声，拿起水袋灌了一口，“现在不朽堡垒剩下的，都是一群虫豸了。”

　　虫豸的比喻稍微有些戳到了锐雯的笑点，让她忍不住抽动了几下嘴角。

　　然后，就在她咽下了口中食物、打算开口的时候，迪恩紫色的眼眸之中，终于再次亮起了危险的光芒。

　　有了昨天晚上并肩作战的经历，锐雯这一回没有丝毫的迟疑，当机立断丢出了馒头、抡起了满是腌菜的罐子，狠狠地砸向了迪恩目光注视之处。

　　随着“啪”的一声脆响，一个从阴影之中现身的刺客当即被砸了满脸花，又酸又咸的腌菜汁在他的脸上纵横流淌，盐分浸入了被玻璃罐砸出的伤口，让他发出了痛苦的哀嚎。

　　剧痛之下，这个想要突袭、却反而被一罐子砸在头上的刺客甚至连遁入阴影都办不到，勉强爬起身时，已经被迪恩一把扯住，反关节扭在了身下。

　　不过，一个刺客的被擒并不意味着战斗的结束——恰恰相反，这只是一场刺杀的开始。

　　因为与此同时，五个相似打扮的刺客在阴影之中现出身形，而在不远处的道路上，更是出现了不少穿着长袍、提着草叉的身影。

　　“影流。”迪恩将身下的俘虏结结实实地绑成了粽子，并用自己的犀利起来的目光扫过了面前带着面罩的刺客，“果然阴魂不散。”

　　“诺克萨斯人。”为首的影流刺客面罩上的一双眼睛无喜无悲，“受死吧。”

　　漆黑如墨的阴影开始蔓延，借助着自己的影子，这个刺客迅速接近了迪恩，近距离向他掷出了数枚飞刀——或者叫手里剑也行。

　　迪恩喉咙里发出了一声低沉的呼喝，一面屏障出现在了身前。

　　不过，相较于昨天的那个刺客，现在动手的这个家伙似乎更强一些，这道屏障只是偏折了手里剑的飞行方向。

　　迪恩的身手也颇为灵活，在手里剑偏折之时，他果断伸手将其从半空之中摘下，然后果断回身以彼之道还施彼身。

　　可惜他投掷手里剑的技巧似乎不太精明，刺客只是微微一侧身子，就避开了投掷，而其他的刺客则是趁着这个机会，从四个方向围住了迪恩。

　　好在与此同时，锐雯也做好了战斗的准备，她拔出了腰间的“佩剑”，主动和迪恩背靠背站在了一起。

　　这柄“佩剑”说实话多多少少有点过于粗糙了，它实际上是一把并未打磨完全的剑胚，整个疾风剑派，也只有这种沉重的剑胚锐雯才用得比较顺手——她使惯了沉重的巨剑，疾风剑派锋锐轻灵的佩剑对她而言都不大顺手，反而是剑胚更加合适。

　　“突围，还是拿下？”做好了战斗准备之后，锐雯压低了声音问道，“你拿主意。”

　　“突围，但是要带上我们的俘虏。”迪恩踢了一脚地上被捆成了粽子的刺客，“抓紧时间，这些刺客恐怕还有援军。”

　　“你刚刚就看见了？”严阵以待的锐雯有些意外，“见鬼，为什么不早说？”

　　“早说就抓不到这个舌头了。”迪恩语气平静，甚至带着一种理所当然的自信，“看来你很少作为斥候战斗。”

　　“这些家伙都不是庸手。”锐雯语气严肃，“想要突围恐怕并不容易——”

　　“巧了。”迪恩晃动了一下肩膀，主动出击，“我也不是。”

　　对面的刺客已经再次掷出了手里剑，锐雯虽然有些担忧迪恩的情况，但还是要挥舞着并不顺手的剑胚，全力应对面前的武器。

　　正在这时，她听见背后传来了一声宛若打铁一般的清脆声响。

　　“当——”

　　听起来不像是利刃刺入身体的声音，所以挨揍的应该不是迪恩？

　　心下稍微放松了一点的锐雯纵身上前，手中剑胚以力破巧，迅速击退了面前的两个刺客。

　　趁着对方遁入阴影的短暂间隙，她这就打算带迪恩朝自己的方向突围。

　　然而，当她转过身来的时候，却惊讶地看见迪恩的身高猛然涨大了一截——迪恩正挥舞着拳头，一拳砸在了一个刺客的脸上。

　　很难想象，这宛若打铁般的声音，居然是拳头和脸接触时发出的。

　　被一拳砸中的刺客晕头转向，明显遭受了重击，但在倒下之前，他还是竭尽全力挥舞着手中的短剑，划中了迪恩的胸口。

　　短剑的锋锐划破了迪恩身上的长袍，露出了一片赤红。

　　不过这赤红却并非是鲜血，而是一件看起来非常独特的……铠甲。