【0010】树上小屋

山坡之上，锐雯仔细打量着这方山谷，以及山谷之间的水潭。

　　夜色中的云谷潭宛如一块镶嵌在群山之间的墨玉，寒潭深邃、不起波澜。

　　周围群山环抱，参天巨木影影绰绰，枝桠间有荧光点点，似乎有很多流萤闪烁期间。

　　“这就是今天晚上的露营地？”她环顾四周，“你选的地方可不太好，周围连块平整的地方都没有，而且在湖边露宿也太潮湿了点吧？”

　　“不，不是露宿。”迪恩笑眯眯地摇了摇手指，“这里有客栈，我们要去客栈投宿。”

　　“客栈？”锐雯重复了一句这个词的艾欧尼亚语发音，看着迪恩的眼睛，“你是说，旅馆？”

　　迪恩点头。

　　可是锐雯左顾右盼，也没有在云谷潭周围看见任何一座建筑。

　　“不在下面。”眼见她一脸疑惑，迪恩终于伸手指了指旁边的一棵大树，“在那，树上。”

　　循着手指的方向，锐雯抬头看去，发现迪恩所说的正是那点点荧光之间。

　　“那里，有客栈？”

　　“树屋，思猕猿们经营的客栈，住宿非常便宜，唯一的问题是位于树上，需要花点时间爬树。”迪恩解释道，“从云谷潭开始，我们寻访均衡教派接下来的旅途都要在山野林间穿行，少不了和瓦斯塔亚人打交道的时候。”

　　“思猕猿……”锐雯努力纠正着自己的发音，“听起来和猴子有关？”

　　“的确是像猴子一样的瓦斯塔亚人，比之前我们遇见的那只蟒猴更接近人一点。”迪恩点了点头，“思猕猿认为生命便是一场在智慧之树上的攀援，他们相信自己死后会变成石头，回归土地，再重新开始生命的攀援。”

　　“所以他们的村庄都在树上？”

　　“没错。”迪恩点头，“走吧，但愿这间客栈还有空房间。”

　　事实证明，迪恩的担心完全就是多余的。

　　空房间不仅有，还很多。

　　前台的思猕猿看起来愁眉苦脸，在见到客人之后，他强打精神用稍微有点尖利的艾欧尼亚语，滔滔不绝地介绍起了客栈的各种服务。

　　锐雯本来还想着趁机给自己做个听力训练，但这个思猕猿的语速实在是太快了，三个词之后她就听迷糊了，只能放弃听力训练，转而眨也不眨地看向了迪恩，靠着他的心声同声传译。

　　迪恩非常耐心地听这个思猕猿介绍了好一会，这才用瓦斯塔亚语慢慢悠悠地点了两间客房，另加两份宵夜、两份早餐。

　　听见了迪恩的瓦斯塔语，这个思猕猿明显热情了很多，甚至主动提出打个折，显然是将迪恩当做了自己人。

　　甚至他还压低了声音，对迪恩询问：“那个雌性人类的眼睛都长在你身上了，也许一间房也不错？”

　　迪恩不好向他解释心声交流的事情，只能摇了摇头，再摆摆手，坚持要两个房间。

　　却不想这反倒让思猕猿似乎意识到了什么一样，看向迪恩的眼神里居然多了几分同情：“她的肌肉看起来的确很有力量，有时候这种雌性应付起来的确不太容易。”

　　迪恩倒是有心反驳，但却有点不知道从何说起，最终只是拿了钥匙、不再多说。

　　考虑到这段对话有点尴尬，迪恩并未将其翻译出来，以至于在离开前台、去往房间的时候，锐雯相当好奇。

　　“一点小小的……交流。”迪恩模糊不清地解释道，“男人之间的话题而已。”

　　锐雯闻言挑了挑眉头，似乎明白了什么——作为一个常年征战沙场的战士，锐雯所在战团内有男有女，她可不是什么羞涩的小女生。

　　有些事情哪怕自己未曾经历，也一样能够明白。

　　……………………

　　迪恩和锐雯的房间紧挨着。

　　房间很小，陈设也非常简单。只有一张床，一个桌子，一把椅子而已。

　　所有的家具都是用木材和藤蔓制作而成的，连床上的卧具都是很简单的树叶上盖一层布。床头点着一盏花灯，将整个木屋映得一片橙红，看起来非常温馨。

　　迪恩坐在椅子上，长长地伸了个懒腰，随后便拿出随身携带的笔记本，打算记录一下今日的迪恩笔记。

　　才写下两行，敲门声就响了起来。

　　推开门门外是前台的那个思猕猿，他双手各托着一个小小的托盘，上面各有一杯热茶，以及几块糕点、几个水果。

　　“宵夜服务，先生。”思猕猿用瓦斯塔亚语说道，“两个人的都在这——那个雌性的也交给你吧。”

　　说着，他便将托盘都递到了迪恩的手里，留下了一句“祝你晚安”，便转身窜了下去。

　　这种情况下，迪恩也只能将自己桌上的笔记收起来，然后举着托盘敲响了隔壁的房门。

　　片刻之后，锐雯赤脚打开了房门，她看起来刚刚洗了把脸，银白色的短发完全披散下来，发梢上还挂着水珠。

　　“宵夜？”

　　“嗯。”迪恩将托盘递过去，“你之前喝过艾欧尼亚的灵茶么，如果没有的话少喝点——容易睡不着。”

　　“快速入睡是战士的必备技能。”锐雯笑着摇了摇头，从迪恩的手中接过了托盘，“怎么，你经常喝？”

　　“不知道，但我很熟悉这种茶水，很有可能——晚安。”

　　“你也一样。”锐雯点了点头，随后她迟疑了片刻，终于还是开口，“明天或许你需要帮我问问那只……思猕猿，周围有没有卖靴子的地方。”

　　“你的靴子？”

　　“坏了。”锐雯向着床边歪了歪头，“早就该换了，只是战团补给没跟上。”

　　“在艾欧尼亚山间行走的时候，穿靴子可不是一个好选择。”迪恩摇了摇头，“而且你身上的服装最好也换一身……虽然没有铠甲，但诺克萨斯制式的风格还是有点明显。”

　　“换成艾欧尼亚人那样的宽袍大袖么？”锐雯有些犹豫，“我可适应不来，很容易耽误事。”

　　“在艾欧尼亚田间劳作的人也要穿短褐的。”迪恩摇了摇头，“总之，交给我就好。”

　　锐雯眨了眨眼睛，就在她迟疑要不要说自己尺码的时候，迪恩已经再次说了一句“晚安”，并关上了房门。

　　“他知道我穿多大尺码的衣服么？”坐在了桌前的锐雯有些疑惑，“还是说，他打算明天去问问那只猴子？”