【0063】迷雾笼罩的过往

好消息，迪恩得到了一些可能和自己过去有关的线索。

　　坏消息，亚托克斯和塔鲁什完全是两个他听都没听说过的名字——而且从发音习惯上看，这两个名字甚至很难被称作做是名字。

　　晦涩而拗口，真有人用这玩意当名字吗？

　　“我可不认识什么亚托克斯和塔鲁什。”心中默默吐槽的迪恩摇了摇头，“我来到这里、进入幻雾剑池，只是为了找两把趁手的武器而已。”

　　“哈，趁手的武器。”佐兰妮似乎是充满愤恨，似乎又颇为不屑地哼了一声，“虚空的造物，也需要武器么？你们那无穷无尽的胃口，不就是最好的武器么？”

　　“所以你说的【虚空造物】又是什么意思？”迪恩无视了对方言语之中的讽刺，颇为认真地询问道，“好像你在之前发癫的时候，就提到过这个称呼——虚空是一个人？一个组织？还是什么其他的东西？你认为我属于这个什么……虚空？”

　　“我说了，别装傻！”这些问题明显引起了对方的不满，“我可不会满足你的恶趣味！”

　　“这不是什么恶趣味，而是切实存在的疑惑。”迪恩正色道，“佐兰妮……女士，我并不想利用吞噬来威胁一个生命，那样有悖于我的道德，但如果你继续如此不合作的话，那我恐怕也不得不使用一些非正常的手段，以获得我所希望的信息了。”

　　虽然迪恩已经吃不下了，但这并不妨碍他再一次将骨锯的外刃含在嘴里，细细咂摸着其中的血腥滋味。

　　“你不知道？”佐兰妮暴躁地嘶吼着，“你能吞噬暗裔的武器，却说你不知道自己是虚空的造物？”

　　“如你所见。”迪恩含混不清地回答道，“我的确并不知情。”

　　也许是切实的威胁，也许是迪恩的态度足够真诚，最终佐兰妮终于冷静了下来。

　　半晌之后，她反问了一个问题：“那据你所知，你的这种能力来自于哪里？”

　　“应该是黑色玫瑰的血魔法实验室？”迪恩不确定地说道，“诺克萨斯帝国的隐秘结社黑色玫瑰——我是他们的实验品。”

　　“诺克萨斯？那是什么玩意？”

　　“诺克萨斯的确不是玩意，而是个穷兵黩武的军事帝国。”

　　“诺克萨斯，诺克萨斯……”佐兰妮重复了几句这个词语，“和诺克希什么关系？”

　　“诺克萨斯视诺克希帝国为正统。”

　　“有点意思了。”佐兰妮的语气渐渐多了几分热切，“我倒是有一个曾经的老朋友，活跃在诺克希帝国的那个时代。他的魔法非常神奇，理论上的确能够吞噬一切。”

　　“那已经过去一千年了。”迪恩摇了摇头，“而且据我所知，诺克萨斯和诺克希帝国应该没有什么直接的联系，所谓的继承归根结底不过是一种法统上的宣称，算是诺克萨斯和德玛西亚对抗的一环——”

　　“一千年算得了什么？”佐兰妮嗤笑道，“在这片烂泥塘里，我少说也待了几千年了。”

　　“几千年？”这个惊人的时间尺度让迪恩不由得瞪大了眼睛，“不是我瞧不起你，但这种空口白话可没有人会愿意相信。”

　　“信不信由你。”佐兰妮哼了一声，似乎完全不屑于在这个问题上多做解释，“也许你不是虚空造物，而是诺克萨斯的某些人在继承了诺克希时代的宝贵学识之后，制造出来的实验品。”

　　很有意思。

　　虽然在迪恩的继续追问下，佐兰妮似乎不愿意透露太多的信息。

　　但她截止目前的反应和态度，却足以让迪恩分析出不少有意思的内容。

　　“哦，原来你的意思是，除了可能是你那个老朋友留下来的知识所塑造而成的实验品之外。”迪恩若有所思道，“我还有可能是一个叫做虚空的、不知道什么玩意的造物——而且你很讨厌和忌惮虚空，并且在你的潜意识里，我和虚空有关的可能性更大。”

　　迪恩的分析让佐兰妮陷入了沉默。

　　半晌之后，她终于勉强憋出了一句话：“你还不算是个彻头彻尾的傻子。”

　　“很好。”迪恩点了点头，“这样的话，我就有两个方向了。”

　　说完之后，他没有任何迟疑，老老实实地将这两把骨锯放回了幻雾剑池，没有哪怕一丁点的不舍。

　　“那么，非常感谢，佐兰妮女士。”放下了骨锯之后，他笑眯眯地同对方摆了摆手，“作为报答，我会提醒易好好保管你的，一定不会让其他凡人过来打扰你的宁静——”

　　这下轮到佐兰妮急眼了。

　　当初狡猾的星灵趁着自己和其他暗裔战斗之时，利用谎言和欺诈坐收渔利，将自己封印在了这对骨锯之中，丢到了精神领域的一角。

　　在这烂泥塘里，自己已经苦苦煎熬了几千年！

　　守卫这个烂泥塘的凡人，都特么开宗立派、学会用意志作为武器了，自己还在苦哈哈地听池中剑刃絮絮叨叨地讲述过去。

　　苦候许久，好不容易有个愣头青进来拿起了自己，结果自己却根本无法夺取对方的身体，甚至被物理上反咬一口——更离谱的是，这家伙从自己这里套了点话之后，转头就跑，还说要让看守烂泥塘的凡人加固封印？！

　　“你给我回来！”骨锯上泛起了一层细密的气泡，“把我拿起来，我能给予你复仇的力量！”

　　“无法被掌控的力量，并不是真正的力量。”迪恩头也不回，“力量总有代价，你的代价，我恐怕承受不起。”

　　“我可以传授你血魔法的使用方式！”佐兰妮果断拿出了干货，“这可是利用血液的力量，操纵敌人的无上技巧！”

　　“听起来是相当恶心的手段。”迪恩渐行渐远，“还是留着你慢慢研究吧。”

　　“不仅如此，还有过去隐秘的历史！”佐兰妮继续道，“关于这个世界的真实本源，关于那些被掩盖的古老历史！”

　　“无上的秘宝，无尽的黄金！难以想象的财富！”

　　迪恩压根就没有回答的打算。

　　如果不是他在在灵界移动缓慢、压根就不会跑，恐怕现在早就一溜烟地跑掉了——这个叫佐兰妮的家伙，实在是太危险了！

　　“如果你想不被内心的饥饿吞噬的话，那最好还是把我拿起来。”佐兰妮终于变换了一个声线，“否则终有一天，无穷无尽的饥饿将会彻底将你毁灭，让你陷入疯狂，直至沦为一个怪兽。”

　　听到了这句话，迪恩终于停下了脚步。