【0033】慈悲度魂落

就在影卫们将瓦斯塔亚长老都关进了笼子、即将把笼子吊起来的时候，小院的门被一脚踹开。

　　所有人的目光被吸引的瞬间，一个小小的身影大摇大摆地走了进来。

　　“奉均衡之命，劫，你被捕了！”

　　院内的几个人听见了阿卡丽的声音，面上表情却各不相同。

　　几个被关在了笼子里的瓦斯塔亚人都面露惊喜神色，而一身黑衣、带着面罩的影流众人则是纷纷拿出了武器，小心戒备——均衡教派的人来了？

　　不过，在发现踹门的人只有阿卡丽一个之后，这些人的表情很快就两极反转了。

　　瓦斯塔亚人面露颓唐，而影流众人则是忍俊不禁。

　　“我认得你。”其他影卫都面露笑意，只有劫依旧冷若坚冰，“梅目的女儿，阿卡丽·特曦——对吧？”

　　“是我没错，阿卡丽，未来的暗影之拳。”阿卡丽举起了锁镰，“影流的肆意妄为到此为止了，奉均衡之命，你们被逮捕了。”

　　听她这么一本正经地说着明显不着边际的话，连劫也有点绷不住了。

　　“我不知道你是如何进入这座灵庙的。”劫轻轻摇了摇头，“但这可不是小孩子的游戏，我也没空陪你扮家家酒——把她拿下，也关进去。”

　　随着劫的一声令下，几个影卫从各个方向聚拢在了阿卡丽身边，就要发动攻击。

　　正在这个时候，一个体型膨胀、明显使用了影之泪的影卫从外面冲了进来，他不仅一头冲垮了院落的门，连带着还将包围阿卡丽的阵型冲了个七零八落。

　　在一面扑向了阿卡丽的时候，他的嘴里一面还夹杂不清地嘶吼着。

　　“卑劣的蟊贼，狡猾的泥鳅！不能让你打扰影流的伟大事业！”

　　显然，这个叫阿卡丽的小家伙不知道怎么找到了外围影卫的防线漏洞，溜了进来，把在后面追捕她的影卫逼急了，甚至用上了影之泪。

　　虽然觉得对付这么个小姑娘要用影之泪多少有些小题大做，但众多影卫还是下意识地给同僚让开了发挥空间。

　　使用影之泪是有副作用的——这时候被友军误伤就不好了。

　　就这样，一场滑稽的猫和老鼠在这间小院开始上演。

　　阿卡丽在院内闪展腾挪，使用了影之泪的影卫左扑右撞。

　　期间也有其他影卫想要出手相助，但却结果却反而命中了在后面追捕的同僚，无奈只能收手。

　　闹腾着闹腾着，两人渐渐靠近了关押着瓦斯塔亚长老的笼子，然随着阿卡丽的一次躲闪，使用了影之泪的影卫猛地一窜，竟一连串撞翻了好几个笼子。

　　见到这一幕，劫终于意识到了不对劲。

　　他从腰间摸出了两柄飞刀，一柄袭向阿卡丽，一柄袭向了她身后的影卫。

　　阿卡丽灵巧地翻滚，躲过了飞刀；影卫的体表则是浮现出了一层细密的符文护盾，荡开了这柄暗影飞刃。

　　见到了这一层护盾，其他影卫也意识到了不对劲，但当他们围过来的时候，使用了影之刃的这个影卫已经砸开了囚笼的牢门。

　　没错，这个假模假样追捕阿卡丽的“影卫”，其实就是迪恩。

　　通过这一场猫鼠游戏的闹剧，他成功在劫的眼皮子底下接近了被囚禁的瓦斯塔亚长老，并将他们解救了出来。

　　在使用了符文大剑的力量之后，影之泪的力量迅速消退，迪恩很快露出了自己的本来面貌——而见到了他的这张脸之后，劫有些意外地眯起了眼睛：“是你？”

　　“是我。”迪恩点了点头，“劫先生，没想到会在这里重逢。”

　　“影流放过了你。”劫的语气冰冷，“而你却在阻碍影流的事业。”

　　“影流的事业不是对抗诺克萨斯的侵略者么，怎么会在这对瓦斯塔亚同胞举起屠刀？”

　　“因为他们占据着宝贵的灵能，却不愿意为初生之土贡献自己的力量。”劫的语气理所当然，“我无法说服他们，所以只能用武力解决问题——反倒是你，为什么要来趟这浑水？”

　　“看不过去而已。”迪恩叹了口气，“心善，看不得无辜者遭受苦难。”

　　“沉默逃避之人并非无辜。”劫的手中出现了两把暗影之刃，“不过，你的暗影天赋远超我的想象——如果你愿意加入影流，成为我们之中的一员，今天发生的事情我既往不咎。”

　　“啊？”

　　迪恩有点惊愕地瞪大了眼睛。

　　等等，怎么你就开始拉拢人了？

　　你们影流是多缺人啊？

　　“虽然你来自于诺克萨斯。”劫继续道，“但影流并不在意出身，甚至有很多诺克萨斯人也被感召，成为我们之中的一员。”

　　迪恩忍不住揉了揉太阳穴，这也太求贤若渴了吧？

　　说实话，要不是迪恩亲眼见到了劫和影流这偏激到了没边的行事作风，这种态度还真的让他有点心动——但现在听到了劫的拉拢，他只觉头皮发麻。

　　“真可惜。”看见了迪恩的表情，劫非常惋惜地摇了摇头，“你做出了错误的选择。”

　　不等迪恩再说什么，劫的身形骤然一分为四，化作了残影的模样，从四个方向朝迪恩袭来，每一个劫都通体漆黑、手持暗影利刃，似要把迪恩一剑穿心！

　　不过，拖延了足够多时间的迪恩已经等到了心之钢血魔法完成锁定，成为了影杀阵的目标之后，他不慌不忙地朝着其中一个劫猛然举起了拳头。

　　“Duang——”

　　迪恩的拳头命中了目标。

　　但劫的动作却没有停止，四把暗影利刃从四个方向，刺中了迪恩的身体，只是在最后时刻，被一层细密的符文护盾挡住。

　　等四个劫合而为一，再发力之时，护盾瞬间支离破碎，察觉到了不对劲的迪恩当即闪身翻滚——而就在他翻滚的瞬间，劫的身形已经毫无征兆地绕到了他的背后，直刺他的后心。

　　在地上懒驴打滚的迪恩心下骇然：他什么时候穿梭的暗影？

　　这个念头一闪而逝，因为接下来劫向他发起了连绵不绝的攻势，而面对着这个神出鬼没的暗影刺客，迪恩能做的唯有勉强支撑，一次次强行撑起符文大剑的护盾，靠着皮糙肉厚和暗影抗性，才能保证自己不会完蛋。

　　如此局势下，迪恩的心里只剩下了一个念头。

　　不是说准备好了么？

　　慎，暮光之眼！

　　你人呢？

　　就在迪恩心下已经想要骂人的时候，一个熟悉的声音仿佛穿梭了空间，在迪恩的耳边终于姗姗来迟。

　　“我们意念合一！”