【0021】翻山

阿卡丽信心满满地打算通过这次普玻之旅攒下一笔巨款——按照她的估计，十个金元的报酬在覆盖了衣服、裤子、靴子三件套之后，应该至少会有一个金元的剩余。

　　考虑到金元强大的购买力，哪怕是一枚金元，对她而言也是一笔巨款。

　　而这份信心一直持续到她见到了迪恩给自己做好的裤子和靴子。

　　裤子还好，只是和衣服一样亮面紫色丝绸填充棉绒的风格，和外套一样。但那双长靴却让她几乎要将眼睛都瞪出来了。

　　“海龙皮？”

　　“你还挺识货的嘛。”迪恩笑眯眯地点了点头，“试试看吧，也希望我没有糟蹋了材料。”

　　阿卡丽呆滞的接过了过膝长靴，将其穿在了脚上。

　　好消息，大小刚刚好，迪恩再次发出了“我的眼睛就是尺”的自得。

　　坏消息，考虑到海龙皮的价格，阿卡丽短的盈余不仅没有，反而会欠下迪恩一大笔金元——这么一双由完整海龙皮制成的过膝长靴，材料费恐怕就要超过十枚金元了。

　　也就是说，就算陪着迪恩一路去了普玻、找到了忘忧花园，阿卡丽还是会欠他一大笔债。

　　这一刻阿卡丽才终于明白，为什么那些商人对迪恩的态度这么热切：他买下了几十金元的货，简直就是行走的财神，商人们的态度能不热切吗？

　　“别这么垂头丧气嘛。”看着失去了高光的阿卡丽，迪恩笑眯眯地拍了拍她的肩膀，“大不了多为我打打工，反正闲着也是闲着。”

　　“不，我已经发现了你的诡计。”阿卡丽咬着牙，狠狠地瞪着迪恩，“你总能这样压榨我！”

　　“好了，迪恩，别逗她了。”眼见着小姑娘的脑袋上都快要冒烟了，之前一直在看乐子的锐雯终于站了出来，“阿卡丽，放心好了，这些装备都是不要钱的——慎已经付过钱了。”

　　锐雯的本意是让阿卡丽不要因为装备的价值而太过担心，但万万没想到的是，这番话却起到了相反的效果。

　　“慎？”阿卡丽的眉头都竖了起来，“原来如此，那个徽章、还有那把灵刃，都是他交给你的对不对——他就这么把我卖了？！”

　　“的确是他交给我的报酬，但这不是卖。”迪恩果断祸水东引，“他说什么命运的指引……”

　　“又是这一套！”阿卡丽显然想起了之前在均衡教派的一些遭遇，“我说要下山，他说还不到命运的时刻；我说要去找影流，他说不是我的命运；现在又因为什么命运，搞这些乱七八糟的！”

　　迪恩面无表情。

　　“我可不用他付钱！”阿卡丽干脆地叉起了腰，“不就是一双海龙皮靴么，多少钱？给我记账——后面我慢慢还就是！”

　　“小姐大气！”迪恩果断挑起大拇指，“鞣制好的皮革价格是三十二枚金元，由于我和锐雯也用边角做了两双靴子，所以就算你一半，十六枚金元……”

　　阿卡丽依旧双手叉腰做豪迈状，但不知道是不是幻觉，在听见了迪恩的账单之后，锐雯感觉她的灵魂似乎都离开了身体。

　　这一刻，她终于后知后觉地意识到，自己似乎反而刺激到了小姑娘，成了和迪恩一起唱双簧、让阿卡丽欠债打工的坏人。

　　在望峰村停留了三天，迪恩三人终于完成了换装。

　　阿卡丽戴上了鸭舌帽和防风面罩，套上了棉袍短裤和过膝长靴，而迪恩和锐雯都换了海龙皮长靴，套上了两件样式差不多的淡紫色长袍。

　　在迪恩准备冬装的时候，恢复了元气的阿卡丽开始按照清单采购准备进山的物资，等告别望峰村的时候，三个人的背后都背上了大大的包裹——除了必要的炊具、工具、武器装备之外，包裹之中还有不少用于生火取暖的燃料。

　　迪恩大手一挥，干脆购买了望峰村所有的鲸油，专门用以上山之后生火做饭。

　　结果就是，在他们离开的时候，望峰村的商人们也一副依依惜别的模样，再次充分展现了金元的魅力。

　　……………………

　　对于普通人来说，进入圣皑雪山是一件非常危险，甚至稍有不慎就会致命的事情。

　　但对于迪恩、锐雯和阿卡丽来说，翻越圣皑雪山却并不算危险。

　　这里的低温和大风他们而言不过尔尔，山间出没的野兽不管是伏击还是偷袭结果都是自取灭亡，一路走来，迪恩品味到了不少只存在于传说之中的珍馐。

　　味道不错。

　　一路晓行夜住，在最冷的时节到来之前，迪恩三人终于顺利地翻越了高耸的圣皑雪山。

　　而在圣皑雪山的北部，当海拔开始渐渐降低，他们再见到人烟的时候，当地的风物却已和之前纳沃利截然不同。

　　最明显的一点就是，当地村落里的居民大多都是瓦斯塔亚人。

　　不过在见到了迪恩一行人之后，无论是哪个种族的瓦斯塔亚人，都仿佛是在避开什么污秽之物一般，对他们全然无视。

　　一群瓦斯塔亚孩子成群结队跑过，在经过迪恩面前的时候纷纷朝着他扮鬼脸，并奶声奶气地用瓦斯塔亚语念起了顺口溜。

　　“我还以为尚赞是和纳沃利一样的地方呢？”阿卡丽看着些孩子，面露疑惑，“我见过许多瓦斯塔亚人，但还是第一次来瓦斯塔亚的村子里，怎么感觉好像有点不对劲——迪恩，你能听懂瓦斯塔亚语，他们在说什么？”

　　“说脏话。”迪恩的表情稍微有点僵硬，“看起来这些瓦斯塔亚人的态度，好像不怎么友好啊。”

　　“啊？”阿卡丽惊愕地瞪大了眼睛，“你确定没有听错？”

　　“没听错，他们骂得很脏，而且少儿不宜。”迪恩的眉头也逐渐紧锁，“似乎因为……我是个诺克萨斯人的缘故？”

　　听迪恩这么说，锐雯陷入了沉默，而阿卡丽则是露出了几分疑惑。

　　“这里又没有被战火波及……他们怎么会这样不分青红皂白地骂人？”

　　迪恩没有回应。

　　因为他如果没有听错的话，这些瓦斯塔亚孩子不仅骂得很脏，而且直奔下三路而去，仿佛迪恩是个什么渣男一样——这让封印了自己部分记忆的迪恩心中有些打鼓。

　　总不能……去忘忧花园的线索，实际上指向了来瓦斯塔亚村落寻亲吧？

　　我应该不是那么狗血的人才对！

　　就在迪恩心下惴惴的时候，一个少年模样的瓦斯塔亚人斜刺里冲了出来，他三拳两脚就打散了起哄的孩子，然后大大咧咧地拦住了迪恩的去路。

　　“你就是他们说的，从外来的诺克萨斯人？”