【0054】丰饶之舞

迪恩本想说这是节外生枝。

　　但拒绝的话语到了嘴边，最终却变成了支持。

　　“既然你都这么说了，那符文之地最伟大的美食家就屈尊纡贵，做一次小吃摊的摊主吧！”

　　“这方面我也能帮忙。”锐雯默契地也站了出来，“打打下手还是可以的。”

　　“我——”阿狸本来想说自己也能帮忙，不过话到嘴边，她却朝着迪恩挑了挑眉梢，“那我就去给小吃摊准备所需肉食吧。”

　　阿卡丽见状，也举起手来说自己要摆个拉面摊。

　　这个提议被洛干脆利落地否决掉了：“均衡教派培养你可不是去拉拉面的，你需要去帮忙搞定庆典所需要的鲜花！”

　　“鲜花？”阿卡丽瞪大了眼睛，“你该不会是——”

　　“没错，就是那个咒语！”洛点了点头，“忘忧花园的那个！”

　　“两界均衡咒不是拿来催化种子萌发的！”

　　“嗯嗯，但这次特事特办。”

　　阿卡丽无奈地转头看向迪恩，希望他阻止洛荒唐的要求。

　　迪恩淡定地张开了手掌：“五枚金元。”

　　“成交。”

　　“灯笼交给我就行。”一直沉默的霞主动说道，“我会做。”

　　“你会做灯笼？”洛露出了无比惊喜的表情，“亲爱的，你从来没有和我说过！”

　　“那是因为有个笨蛋总是对翁库沃祭典的红灯笼念念不忘，认为它们很有趣。”霞翻了个白眼，但微微上翘的嘴角却昭示了她愉悦的心情，“那我就勉为其难地研究一下了。”

　　（除了瑟提，所有人都忍不住发出了低声的咳嗽，好像吃到了什么咸东西一样。）

　　“而你小子。”和霞发完了狗粮之后，洛终于指向了满脸期待的瑟提，“跟我学习丰饶之舞。”

　　虽然瑟提不知道什么是丰饶之舞，但还是果断点头：“好！”

　　迅速行动起来的复仇小队，很快就为死气沉沉的翁库沃注入了一股难得的活力。

　　先是锐雯根据洛的描述，以及向居民的询问，搜集了一份翁库沃丰收祭典常见小吃名单。

　　拿到了名单之后的迪恩精挑细选一番之后，最终选择了炸糖糕、滑肉片、素丸子、槐米饭和水蒸蛋作为了出摊的主要菜品——都是出餐快、容易嚼、好消化的。

　　大部分的材料都能在粮油店购买，而肉食部分则是由阿狸负责。

　　“需要点肉质鲜嫩的野味。”

　　得到了指令的阿狸当天晚上就出城了，第二天回来的时候，不知道从哪居然直接带回了一头野牛。

　　“这里，这里！”阿狸指着牛背鬃毛之下，大概是里脊的位置，同迪恩邀功道，“最嫩、口感最好。”

　　……………………

　　在锐雯和阿狸的帮助下，迪恩在丰收祭典之前，完成了试菜环节。

　　按照洛的评价，他的小吃车“至少有七分左右的水平，满分十分”。

　　七分水平……虽然不够好，但也不错了！

　　而相较于迪恩的有条不紊，负责花卉准备的阿卡丽就烦躁多了。

　　由于今年翁库沃人并没有准备举行丰收祭典，祭典用到的鲜花几乎没人售卖，连好不容易买来的种子里，大部分都失去了萌发的能力。

　　结果就是，阿卡丽天天守在花盆前面，念咒念得都快神经衰弱了，这才紧赶慢赶地在丰收祭典前得到足够装饰舞台和小摊的鲜花。

　　同样不顺利的还有正在教授瑟提绸舞的洛。

　　虽然他承认，要求瑟提来学习绸舞本身就有点想要看他出糗的意思，但真正上手教的时候才发现，瑟提这家伙根本没有一丁点艺术细胞。

　　反倒是杀死艺术的白细胞数量却一点都不少。

　　任何优美的舞蹈动作在他做来，都跟打架之前撂狠话时摆的架势一样，天然地带有一种颇为唬人的气势。

　　而站在舞台上之后，更是跟站在角斗场内一样。

　　如此生硬的舞姿，再加上红绸之后，那更是辣眼睛。

　　就算洛精心教、瑟提认真学，最后的结果也顶多做到了“没有那么辣眼睛”的地步而已。

　　总而言之，由于事发匆忙，这场临时决定的庆典无论从哪个角度上看，都是彻彻底底的草台班子。

　　最像模像样的，居然是霞扎的红灯笼。

　　最终，当胜利祭典的时间来临、太阳终于落下了地平线，复仇小队将大红灯笼高高挂起的时候，所有人的心中都多少有点忐忑。

　　既担心没人过来参加冷了场子。

　　又担心来的人太多没搞好出洋相。

　　“所以，请柬都发下去了？”迪恩又一次向阿狸问道，“不是魅惑了别人代劳吧？”

　　“绝对不是！”阿狸双手交叉，在胸前比了个X的形状，“会来人的！”

　　正在这一问一答之间，广场前面的街角，终于出现了好奇的人。

　　先是几个牵着老人手的孩子。

　　然后是更多背着手的、拄着拐杖的老人。

　　越来越多的人聚集在了庆典周围，开始询问小吃的价格。

　　“炸糖糕、滑肉片、素丸子要一个发自真心的笑容！”迪恩大声吆喝着，“槐米饭和水蒸蛋要一个精彩的故事！”

　　老人们面面相觑。

　　而孩子们则是一拥而上，嬉笑之间，很快就拿到了属于自己的炸糖糕。

　　眼见着人群越聚越多，洛终于站上了舞台。

　　一阵激昂的小曲响起，在翁库沃居民们的注视下，他添油加醋地自弹自唱，讲述了纳沃利挺立的故事。

　　他的音乐是如此的具有感染力，以至于来找迪恩“购买”小吃的人都少了不少。

　　当这首史诗终了之时，回过神来的人群里爆发起了一阵热烈的掌声，无数目光期待地看向了洛，似乎想要他讲述更多——虽然洛没有提到具体的名字，但在场的老人都知道，支撑着这首史诗的，究竟是谁。

　　热烈的气氛之下，洛大声宣告着“翁库沃舞蹈大会”的开始，并介绍了两个选手。

　　跳尚赞绸舞的瑟提，和跳惊鸿战舞的自己。

　　然后，等两人同时跟着音乐开始律动身体的时候，此起彼伏的笑声很快替代了所有的喧哗。

　　双方完全不是一个次元——挥舞着红色绸缎的瑟提简直像是蹭树的狗熊。

　　于是，他很快就被看不下去的围观群众赶了下去，取而代之的是曾经跟随着爸爸妈妈、如今正跟随着爷爷奶奶学习尚赞绸舞的孩子。

　　这些孩子的舞姿虽然稍显稚嫩，但却已经称得上是像模像样了。

　　由锐雯、阿狸、阿卡丽、迪恩和霞所组成的评委在商议之后，最终以“这些孩子的舞蹈充满活力和朝气，一点都不油腻，而且没有使用魔力所以更加纯粹”，为由，以四比一的投票，让他们代表尚赞绸舞再次夺冠。

　　不过，需要说明的一点是，遭遇了失败的洛选手倒也没有太过沮丧，因为某位不愿意透露姓名的洛特兰评委女士，在赛后的当晚狠狠地安慰了他一顿。