【0035】报答

在凯南的批评下，原本眉飞色舞的阿卡丽，很快就将脑袋耷拉了下来。

　　就在迪恩幸灾乐祸的时候，旁边被一连串的变故唬慌了神的瓦斯塔亚长老们，这才渐渐回过味来，纷纷向他致谢。

　　然后，当迪恩下意识地用瓦斯塔亚语给予回应的时候，这些人的态度更是亲近了许多。

　　借着这个机会，迪恩索性主动开口，向长老们询问关于忘忧花园的事情。

　　而在听见了忘忧花园之后，几个瓦斯塔亚长老的表情都变得有些微妙了起来。

　　“怎么，这是瓦斯塔亚的秘密？”迪恩看他们面色古怪，不由得有些担忧，“不允许人类进入吗？”

　　“不不不，迪恩先生误会了。”洛特兰族的阿库尼尔长老连忙摇头，“忘忧花园不是什么隐秘，而是一个……传说。”

　　“传说？”这个答案让迪恩有些意外，“没有人去过忘忧花园吗？”

　　“有，但缺乏足够可靠的证据，当然也有可能是他们在忘忧花园放弃了自己的部分记忆。”阿库尼尔长老解释道，“如果你真的要寻找忘忧花园，我可以做主，将灵庙的相关典籍暂时借给你，上面有关于忘忧花园的、最齐全的记载。”

　　“那太好了！”迪恩闻言，终于松了口气，“非常感谢！”

　　“是我们要谢谢你。”阿库尼尔长老摇了摇头，“如果不是迪恩先生帮忙，恐怕普玻要遭受一场大劫了！”

　　客气了两句之后，眼见着灵庙内一片狼藉，而且瓦斯塔亚长老们还有很多事情要处理，迪恩干脆地选择了告辞，留阿卡丽在这和凯南叙旧，自己则是先去典籍室借书。

　　对他来说，来到普玻最重要的一件事情已经完成了。

　　至于后续可能的袭击到底该如何应对，那就让瓦斯塔亚长老和均衡教派去头疼吧！

　　当迪恩借到了书、和阿卡丽汇合并回到了瑟提的新家时，天色已经蒙蒙亮了。

　　确认了两人的身份，锐雯这才将他们迎入了房间。

　　“发生了什么？”她低声问道，“你们怎么去了那么久？”

　　“遇见了影流。”迪恩摆了摆手，“事情是这样的……”

　　随后，他一面大口喝水，一面将事情的经过简单讲述了一遍，等他讲完之后，众人的眉宇之间都有几分如释重负的轻松。

　　“怎么普玻也不太平？”瑟提喃喃道，“初生之土这是怎么了？”

　　“放宽心，不要太紧张。”迪恩安慰道，“阿库尼尔长老说了，既然已经知道了影流的诡计，那么他就会召集瓦斯塔亚卫士小心戒备，这种偷袭第一次能生效，第二次就困难了——普玻还是安全的。”

　　“那样最好。”瑟提摇了摇头，“所以，你打算什么时候出发？”

　　“可能要两三天之后吧。”迪恩思忖了片刻，“我把关于忘忧花园的典籍都借出来了，整理好了所有线索，就能出发了——怎么，想赶我走？”

　　“当然不是！”瑟提将头摇得如同是拨浪鼓一般，“我只是问问，做到心里有数而已！”

　　……………………

　　接下来的几天，普玻进入了暂时的戒严状态，为了避免影流杀个回马枪，整个普玻出入都要进行严格的管理和限制。

　　不过，这和迪恩没有什么关系就是了——在借到了十几本关于忘忧花园传说的典籍之后，迪恩、锐雯和阿卡丽整天埋头苦读，将所有相关线索都提取了出来，记成了一本小册子。

　　同时，在迪恩的地图上，忘忧花园可能的位置也被做好了标记。

　　当戒严结束、迪恩去灵庙还书的时候，他整个人都信心满满。

　　结束戒严的街道依旧有些冷清，灵庙附近的守卫肉眼可见地增加了不少，任何出入之人都要经过严密的盘查。

　　凭借着阿库尼尔长老给予的特许通行证，迪恩越过了麻烦的搜查，顺利地进入了灵庙之中。

　　淋漓的鲜血已经清扫干净了，只是袭击所造成的伤痕却没有那么容易愈合——身在灵庙之中，迪恩却依旧仿佛能闻到那天晚上的血腥味。

　　摇了摇头，将这些乱七八糟的念头排出脑海之后，迪恩快步前往典籍室，就要将典籍悉数归还。

　　然而，就在他在还完了书、打算转身离开的时候，管理典籍室的瓦斯塔亚人却叫住了他。

　　“迪恩先生，请留步。”

　　“怎么了？”迪恩有些疑惑，“典籍应该没有问题吧？”

　　“当然没有。”负责收拾典籍的洛特兰人朝迪恩笑了笑，“是阿库尼尔长老，他叮嘱我说如果你来还书，就让你去他的独院一趟，应该是有些事情找你。”

　　迪恩闻言，点了点头，道了声谢之后，改变了方向，去往了之前营救阿库尼尔长老的小院。

　　小院的院门还没有修好，歪歪斜斜的木门上，阿卡丽的脚印还清晰可见。

　　当迪恩来到了门口的时候，阿库尼尔长老正在院内和一个年轻的瓦斯塔亚人说话——见到了迪恩之后，他的脸上迅速露出了微笑。

　　“你来得正好，迪恩！”他热情地上前来，将迪恩请进了院内，“我正在说你的事情呢！”

　　“啊？”迪恩眨了眨眼睛，“我的事情？”

　　“是啊，你那天可是帮了我们大忙了！”阿库尼尔长老再次开始连连感谢，“如今你要去忘忧花园，我就想着帮一帮忙。”

　　“灵庙的典籍帮了我很多。”迪恩闻言，面上露出了微笑，“我现在已经有了大致的猜测——”

　　“光靠着典籍记载的传说，想要找到忘忧花园可并不容易。”阿库尼尔长老摆了摆手，“所以你看，我特意帮你找了一个专家！”

　　专家？

　　迪恩的目光顺着阿库尼尔长老的指引，看向了庭院内的这个瓦斯塔亚人。

　　“这是洛。”阿库尼尔长老介绍道，“是个非常机灵的孩子，也是个很棒的吟游诗人，常年在人类社会里奔走，知道非常多的传说故事！”

　　吟游诗人？

　　这倒是出乎了迪恩的预料。

　　迪恩上下打量着这个瓦斯塔亚人，看着这家伙金灿灿的翎羽、专门梳理过的发型，以及无意识微微扬起的头，倒是的确很符合大众对于吟游诗人骚包的刻板印象。

　　“等一下，长老。”就在这时，洛有点迷糊了，“我来到这里，是为守护灵庙而来——我还没有答应您去给他做向导呢！”

　　“放宽心。”阿库尼尔朝着他眨了眨眼睛，“可儿和我说好了，霞也会去。”

　　“保证完成任务！”