【0027】善后

等锐雯也赶到了现场的时候，迪恩的胳膊已经包扎完毕了。

　　“那孩子怎么样了？”迪恩看着仗剑而来的锐雯，也稍微松了口气，“应该没什么问题了吧？”

　　“旅店老板和他母亲都来了。”锐雯低声道，“人已经醒了，有点虚弱，但应该没事了——你这又是怎么回事？”

　　“被那个刺客用诅咒魔法伤到了胳膊。”迪恩歪着脑袋蹭掉了额头的汗水，轻描淡写地说道，“问题不大，养养就好了。”

　　“诅咒也能伤害到你，难道护盾没有生效么？”锐雯皱起了眉头，“刺客封锁了那柄剑的力量？”

　　锐雯说的是那柄大剑上所附着的魔法——只要使用，就可以生成庇护自己的护盾，之前迪恩使用过的。

　　“我没有动用那份力量。”

　　“为什么没用？”

　　“因为那样可能会让暴露我们之间的关系。”迪恩摇了摇头，语气无奈道，“万一那个刺客认为这个消息更重要，放弃了刺杀选择立刻带着消息逃跑，我不敢保证能将他留下来，那就太危险了……反正对我而言，这不过是点皮肉之苦而已，算不了什么。”

　　可是，迪恩的解释显然在锐雯这不过关：“我不需要这种保护——我们是一起的，都是帝国的敌人，本应共同面对！”

　　“如果只是我一个目标，那黑色玫瑰能动用的力量是有限的。”迪恩摇了摇头，“但如果你被证明和我扯上关系，那黑色玫瑰将有能力动用更多的人对我们进行围猎，我们没必要冒这风险。”

　　锐雯依旧眉头紧锁。

　　“虽然都是帝国的一部分，但黑色玫瑰只能藏在暗处。”眼见着对方依旧不接受，迪恩只能继续解释道，“别看我越狱出来给他们造成了巨大的麻烦，但自始至终，黑色玫瑰都没法动用帝国的力量追捕我，只能派出他们自己的成员暗杀。这不是他们不想，而是不能。”

　　“不能？”

　　“对，就是不能。”说到了黑色玫瑰，迪恩轻蔑一笑，“我的存在是见不得光的，黑色玫瑰不愿意将我的身份公之于众。”

　　听他这么说，锐雯终于有些明白了：“你的意思是，帝国可以大张旗鼓地抓捕我，但目前因为没必要，所以没有行动；黑色玫瑰想要大张旗鼓地抓捕你，但却因为事情不能暴露，所以没有理由，因此只能派遣刺客暗地行事？”

　　迪恩点头：“没错。”

　　“而如果黑色玫瑰知道我们在一起，就可以打着抓捕我的旗号，实大张旗鼓地来抓你？”锐雯终于绕过了这道弯，“你是什么时候知道这一点的？”

　　“见到艾弥丝坦的时候。”迪恩语气笃定，“你还记得吗，她认识我——所以我的身份在诺克萨斯可能也比较特殊。考虑到我逃离了实验室之后，诺克萨斯并未动用军队，我才做出了这个判断。”

　　“但我从来没有听说过你。”听他这么说，锐雯的眉头渐渐舒展开来，脸上也多了几分好奇，“虽然我很少参与政治之类的把戏，但……如果你真的在帝国有非常特殊的身份，那我应该多少有所耳闻才是。”

　　“说不定我真的曾经是个战争石匠呢？”迪恩站起身来，“这种事情谁知道呢？”

　　……………………

　　虽然刺客已经当场完蛋，但这场刺杀所带来的风波还远未停息。

　　迪恩三人倒是还好——迪恩被刺杀惯了，锐雯有被帝国追捕的心理准备，阿卡丽甚至还有点小兴奋——但瑟提母子就惨了。

　　瑟提本人虽然醒了，但按照阿卡丽的说法，暗影所造成的腐蚀性伤害短时间内都无法愈合。

　　就算有针对性的绷带进行包扎，再辅以草药的治疗，估计三五天内他也下不来床。

　　更麻烦的是，因为这一档事，本就被村内瓦斯塔亚人不待见的母子二人，现在俨然成为了瘟神般的角色——就算是巴彦这种本来对他们心存善意的瓦斯塔亚人，在见到他们母子的时候也面色微妙。

　　反而是被刺杀的迪恩，因为拿着瓦斯塔亚联合章，反而收获了些同情，甚至就算他主动解释那些人是冲着自己来的，村里的居民也认为他是在为瑟提开脱了。

　　毕竟……那天晚上是瑟提深夜过来爬窗户的。

　　偏偏关于刺杀的内幕，迪恩又不能真正透露出来，这种情况下，瑟提母子还真是黄泥落在裤裆里，遭受了一场彻头彻尾的无妄之灾。

　　在意识到了这一点之后，第二天一早迪恩就打算去找瑟提的母亲，看看能不能自己出钱支持他们母子搬家离开、给予补偿。

　　不过，考虑到瑟提之前的叮嘱，迟疑了片刻之后，他选择先去见见那小子。

　　虽然迪恩并没有瑟提所担忧的那些奇怪想法，但毕竟他也算是帮自己挡了灾，还是稍微照顾一下他的心情吧！

　　然后，当迪恩准备了一大串的说辞，见到了卧床的瑟提，并提出了自己出钱帮助他搬家的时候，还没等他将准备好的说辞说出口，瑟提就开始拼命点头。

　　“那可太好了——我早就想要离开这里了！”

　　啊？

　　听他这么说，迪恩相当意外。

　　据他所知，大部分的瓦斯塔亚人都存在着非常强烈的故土情节，除非万不得已，否则绝不会离开家乡。

　　怎么瑟提这小子一听说有人出钱搬家，反而兴奋得不行，仿佛伤口都好起来了？

　　“别激动，别激动。”眼见着瑟提似乎还要挣扎着起身，迪恩果断摆手阻止了他，“躺着慢慢说——我可没去见你母亲，这只是和你先提一下，说服她的事情你自己去做。”

　　“没问题的！”瑟提哈哈大笑，“老妈在村子里待得早就不耐烦了，要不是舍不得家里的瓶瓶罐罐，估计早就带我离开这了，只要你出钱，别的都好说！”

　　“不要大笑！”迪恩看他这副冒失的模样，忍不住皱起了眉头，“小心伤口撕裂！”

　　“撕裂什么？”瑟提撇撇嘴，“皮外伤而已，一宿时间早就愈合了！”

　　“那可是暗影损伤，哪有那么容易愈合——啊？”

　　眼见着迪恩不信，瑟提直接扯掉了自己小腹上的纱布，让迪恩万万没想的是，那里昨天晚上还颇为狰狞的伤口，如今竟真的已经愈合了！

　　之前还说阿卡丽少见多怪的迪恩，这下子成了少见多怪的那个了。

　　难道……这也是瓦斯塔亚人的天赋？

　　但没听过有什么瓦斯塔亚人善于快速愈合啊——是混血优势？

　　考虑到瑟提的身份，迪恩最终并未将这个问题问出口。

　　“你在这等着！”瑟提一骨碌就从床上爬了起来，“我这就去问我老娘！”