【0003】波澜

亚索没法冷静。

　　当他得知“有两个诺克萨斯人正在道场里”的时候，他几乎当场心脏骤停——实际上，几个小时之前，当迪恩来到道场的时候，亚索本应也在这的。

　　虽然自从战争的规模越来越大，这间道场越来越多的弟子都被派出、投入到对抗侵略者的战争之中，但亚索却是个例外，身负疾风剑术的他被专门留下，作为素马长老的保镖保护道场。

　　只是年轻人往往都缺乏耐心，黄昏时分，风带来了诺克萨斯战鼓的声音，眼见道场无事，他终于按捺不住踏足战场的渴望，暂时离开了道场，向着山谷的方向而去。

　　然而，在那片山谷，等待亚索的却并非是一场战斗，而是一片人间地狱。

　　几百上千具尸体无声地散落在地上，其中有艾欧尼亚人，也有诺克萨斯人。

　　大地上弥漫着可怕的腐臭，在毒气的作用下，似乎连风都停滞了下来。

　　亚索从未见过如此景象，他愣在原地，半晌之后才想起救助可能的幸存者——但很可惜，没有一个活口。

　　失魂落魄的亚索终于在后半夜悄悄回到了道场，结果却发现道场的大门正敞开着，他心下猛然一沉，连忙进来寻找素马长老。

　　当冷汗几乎要浸透他衣衫的时候，他终于发现了在天井赏月的素马长老。然后还不等开口询问，后面的冥想室内就传来了一阵打斗的声音，他这才护着素马长老一起，迅速赶到了现场。

　　于是他当场开口诘问，而素马长老则是平静地给予了回应，并向他介绍起了今天晚上的这两个不速之客。

　　“这是迪恩，是个被诺克萨斯人追捕的可怜孩子。”素马长老先是指了指迪恩，“他拥有着一些特殊的能力，被诺克萨斯人所觊觎，一路逃到这里。”

　　听素马长老这么说，亚索眉头稍微舒展了一些——如今艾欧尼亚正面对着诺克萨斯的入侵，所以迪恩既然是同样被诺克萨斯所迫害的人，那出现在这里、道场收留他也是应有之义。

　　“而这位则是锐雯。”素马长老指向了锐雯，“如你所见，是一个不愿意继续再为诺克萨斯战斗的……迷途知返之人。”

　　素马长老没有多说锐雯的身份。

　　但这种语焉不详本身就是一种表达。

　　于是，亚索的视线干脆利落地掠过了迪恩，上上下下地仔细打量起了面前的锐雯。

　　越是仔细打量，他眉头皱得就越紧。

　　亚索发现，这个女人的衣甲款式和自己在山谷之中见到的那些诺克萨斯人简直如出一辙！

　　意识到了这一点，他当即把手按在了剑柄上：“你之前是个诺克萨斯士兵！”

　　见此情况，锐雯也下意识地握住了剑柄。

　　“她听不懂艾欧尼亚语。”气氛走向尴尬之前，迪恩主动上前一步，将锐雯挡在身后，“她曾经是，但现在已经不是了。”

　　“刚刚对她动手的是影流，对么？”亚索继续问道，“被影流锁定为目标的，都是诺克萨斯的大人物。”

　　“影流的目标是我。”迪恩指了指自己拳头上的血迹，“除了诺克萨斯的大人物，对诺克萨斯有用的目标——哪怕是艾欧尼亚人——也会成为影流的猎物。”

　　亚索还想说些什么，但想起了师兄弟之间流传的一些传闻，他最终只是眯起了眼睛，没有继续说下去。

　　他不是一个循规蹈矩的人，但心中却有自己的正义和坚持，既然知道了影流的风评，他自然不屑于嘴硬。

　　“而且，我们也不会在这待太久。”迪恩见他如此模样，便微笑着继续道，“我来到这里，只是为了借宿而已；而锐雯女士则是为了和自己的过去做个了断，这些素马长老都已经认可，你不必太过紧张。”

　　“那样最好。”

　　亚索不置可否，但终于还是后退一步，站在了自己师父的后面。

　　“所以你们要离开了？”素马长老面露疑惑，“如果刺杀你的真是影流，那如果你们离开道场，恐怕会更加危险。”

　　“长老已经帮了我不少了。”迪恩摇了摇头，“至于危险什么的……说实话，我已经习惯危险了，相信我，和黑色玫瑰比起来，影流也算不上太危险。”

　　“虽然我不知道你说的那个黑色玫瑰是什么。”素马长老叹了口气，“但你的路，你自己说的算。至于这位锐雯女士？”

　　“一样自己说了算。”

　　说着，迪恩将刚刚亚索的疑问都转述给了锐雯。

　　锐雯并未思索太久，就干脆利落地决定和他一起行动——反正都下定决心不再为帝国卖命，那和这个被帝国追捕的倒霉蛋一起行动，问题也就不大了。

　　而且迪恩还没有消解自己大剑的魔法，现在两个人这种能听到彼此心声的状态虽然有点别扭，却能帮助她快速学习艾欧尼亚语，正该好好利用。

　　至于和迪恩一起行动会不会遇见什么危险……

　　说实话，锐雯从来就没有担心过遇见危险——无论是在战场上，还是战场下。

　　……………………

　　一夜无话。

　　当锐雯第二天早晨在客房醒来、穿戴好衣服出门的时候，迪恩已经在为出发做准备了。

　　她换好了衣服、离开了房间之后，迪恩正在桌案前，仔细端详着一张地图。

　　“所以，目标是哪？”见此情况，锐雯忍不住凑上来瞧了瞧，“你打算去哪？”

　　“这里。”迪恩头也不抬，伸手在地图上划过了一道折线，“先去均衡寺院，再去普玻。”

　　“均衡寺院……普玻……”锐雯尝试着这两个地名的艾欧尼亚语发音，“去那里做什么？”

　　“去均衡寺院是为了解决一下影流追击的问题。”迪恩再看了一眼地图，这才仿佛下定了决心一样，用力地点了点头，“而普玻则是纳沃利最大的瓦斯塔亚人聚居地——我得去那里打听一下忘忧花园的消息。”

　　“忘忧花园？”

　　“一个传说之中的记忆宫殿。”迪恩抬起头来，先是微笑着朝锐雯点了点头，随后才开始小心地将地图卷起来，“你应该还记得我说过的，我封印了自己的部分记忆，现在我逃脱了黑色玫瑰的追捕，是时候把他们解封了。”

　　“你没有给自己留下封印的钥匙么？”锐雯有些好奇，“对自己的记忆动手，这听起来实在是有些……让人不敢相信。”

　　“没有钥匙，只有线索。”迪恩将地图卷好，收在了自己腰间的一个皮筒内，“都是为了安全考虑。”

　　锐雯似懂非懂地点了点头。

　　“我煮了粥。”迪恩收好了地图，主动招呼锐雯坐下，“你醒的正是时候——吃一点吧，吃饱了我们就出发。”

　　说话间，一碗粥就已经被递到了锐雯的面前，锐雯并不认识碗中谷物的具体种类，但喷香的味道却让她食指大动。

　　“虽然我有一点异食癖。”眼见着锐雯有点迟疑，迪恩笑眯眯地坐在了对面，“但相信我，在魔瘾得到了满足的情况下，我可是一个地地道道的美食家！”

　　“美食家？”锐雯露出了疑惑的表情，“你不是说你是黑色玫瑰的……”

　　“做实验品已经够苦了。”迪恩给自己也盛了一碗粥，“所以有机会的话，总要给自己点甜头吧？”

　　锐雯闻言，将信将疑地拿起木勺，舀了一勺粥放入了口中——粥香馥郁，回味清甜，让她欲罢不能，迫不及待地舀了第二勺、第三勺。

　　这是她从未吃过的滋味，记忆里能和这碗粥一较高下的，也只有她小时候在特里威尔的国营农场时，秋收结束后才能吃到的丰收大餐。

　　淡淡的、希望的味道。

　　恍惚之间，锐雯风卷残云般吃净了碗中清粥，直至木勺磕在碗底，她才回过神来。

　　稍微有些尴尬的锐雯想要扯出个笑容来掩饰一二，结果却只能僵硬地抽动了一下面部肌肉——太久没有微笑的她，此时已经不怎么会笑了。

　　好在迪恩已经先一步吃光了碗中清粥，早就站起身来收拾最后的行囊了，并未看见这一幕，心中稍定的锐雯这才站起身来，拿起瓷碗木勺，快步跟在了迪恩的后面。

　　在听见了她的脚步声之后，迪恩轻声催促了一句：

　　“最好今天就要赶到云谷潭，还有很长一段路要走呢！”

　　“嗯。”锐雯点了点头，“没问题的。”