【0018】谜语人

虽然迪恩并不存在任何拐带少女的想法，但猛然见到慎出现在自己身边，他还是相当尴尬。

　　“你应该早点来的。”勉强挤出了一个笑容，迪恩努力地没话找话，“那你就能看见未来的暗影之拳小姐鲁莽粗暴的一面了。”

　　“远超同龄人的优秀让阿卡丽总是喜欢直来直去的解决问题。”慎看起来非常平静，完全没有兴师问罪的意思，“所以她有的时候，的确会稍显鲁莽粗暴。”

　　“那就赶紧把她带回去，多加管教。”迪恩拼了命的点头赞同道，“好好一个小姑娘，可别让她跑偏了，暗影之拳应该还挺重要的。”

　　“所以还请迪恩先生多加规劝。”慎也同样点了点头，“毕竟想要将一个年轻人引到正确的路上，这件事并不容易。”

　　“等等——等一下！”迪恩察觉到了不对劲，果断停止了点头，连连摆手道，“暮光之眼先生，那可是你们均衡教派未来的暗影之拳，教育问题自然要你们均衡教派自己搞定，你该不会是想要甩给我这个外人吧？”

　　“内外本是一体，皆处于平衡之中。”慎的眼中难得露出了几分笑意，“这是群星的指引。”

　　“啊？”

　　迪恩终于懵了。

　　小孩子不愿意待在压抑的均衡寺院，想要逃课出去玩，这一点迪恩完全能理解——他也不想待在均衡寺院，太压抑了。

　　但现在慎跑过来告诉自己，说他非常支持阿卡丽出来翘课，还希望自己来做她的辅导老师……这迪恩就不能理解了！

　　你们均衡教派没有自己的辅导教师么？

　　“这恐怕还需要谨慎考虑。”迪恩果断拒绝，“还是另请高明吧。”

　　“无须多言，此为星辰的指引。”慎全然无视了迪恩的推脱，“作为代价……我听说迪恩先生要去普玻，我或许可以提供一些帮助。”

　　“等一下，我好像发现了点问题。”当慎主动说起能提供帮助的时候，迪恩终于眯起了眼睛，“你是不是认识我？在此之前？”

　　“并不。”慎摇了摇头，“在你上山之前，我从未知道过、了解过你。”

　　“那换个问题，你应该知道我的一些事情，对么？”迪恩果断抓住了慎言语之中暴露的破绽，“你知道我要去普玻，这一点我在山上没有和任何人提起过。”

　　“那是星辰的指示。”

　　“告诉我。”迪恩紫色的眼眸死死地盯着慎，“告诉我一切，关于我的过去。”

　　“星辰很少会遮掩轨迹，星图总有其规律和秩序。”慎语气一本正经，但眼神之中却带着微妙的愉悦，“但命运从来琢磨不定，而未知的平衡，正是其迷人之处。”

　　“？？？”

　　不是，谜语人能不能赶紧死一死啊？

　　我在问你问题、询问自己的过去，你却跟我说命运未知的平衡正是迷人之处？

　　特么有病吧？

　　要不是迪恩估计了一下自己可能不是对手，他真想抡起拳头来给慎的脑袋“Duang”一下开开窍。

　　“我不告诉你，也是星辰的指引。”慎完全无视了迪恩咬牙切齿的模样，“生命既是旅程，也是试炼，你所走过的路，便是命运的轨迹所在。所以迪恩先生，但行好事，莫问前程。”

　　“和你们这种神棍没话说。”迪恩将牙齿咬得咯咯响，“你真一个字都不说？”

　　“我说得已经够多了。”

　　“报酬交出来。”迪恩干脆地将手一摊，“让我带小孩，行——代价呢？”

　　“这个。”慎将一枚徽章交给了迪恩，“普玻是瓦斯塔亚人聚居的地方，相较于散居在外的瓦斯塔亚人，他们更加排外，人类进入普玻容易寸步难行，这枚徽章会帮助你的。”

　　迪恩低下头，仔细端详着手心里的徽章，飞羽、绒毛和鳞片拼接在一起的痕迹看起来相当精致，甚至在一定程度上激起了他的食欲。

　　这是一枚魔法徽章。

　　“还有这个。”慎从腰间摘下一柄短剑交给了迪恩，“初生之土的灵界有些紊乱，如果遇见了难以解决的灵体，它能帮你。”

　　短剑看起来平平无奇，但它的锋锐却让迪恩感觉到了直达灵魂的刺痛。

　　“此外，阿卡丽的确需要多加实践。”慎继续道，“需要她做点什么的时候，不用客气。”

　　“均衡教派就是这么使用童工的？”迪恩收起了徽章和短剑，“暗影之拳是吧……放心，等她回来的时候，你将见到一个完全不同的阿卡丽。”

　　“我拭目以待。”

　　迪恩还想说点狠话，但慎却已经不知道从哪掏出了一把半透明的锋刃，轻轻一划就凭空制造了一处裂隙，闪身进去之后整个人便消失不见了，直看得迪恩目瞪口呆。

　　联想到之前慎突兀地出现在了自己的面前，迪恩只得无奈地摇了摇头，暗道一声“惹不起”，加快脚步下山而去。

　　……………………

　　“所以，信誓旦旦说要做向导的阿卡丽，才走了没多远，就已经犯困了？”当迪恩赶上了先走一步的锐雯，看见了她怀里的呼吸已经渐渐均匀的阿卡丽，不由得目瞪口呆，“那今天晚上还能赶路吗？”

　　“不可能了。”锐雯低头看了一眼，最终摇了摇头，“她睡得……已经很香了。”

　　“好吧，那就找个地方休息吧。”迪恩看了一眼口水都快流出来了的阿卡丽，终于摇了摇头，“还好这里海拔没有太高，气温还可以，不然这小丫头非得感冒不可。”

　　“刚刚你为什么停下了？”锐雯在一棵树旁坐下，看着迪恩麻利地摘了不少叶子，铺成了个简单的地铺，“发生什么事情了么？”

　　“她的家长，聊了几句。”迪恩指了指阿卡丽，“把她交给我们了。”

　　“哦。”锐雯点了点头，“原来如此。”

　　“你怎么能这么平静的？”迪恩看着锐雯，“一个未成年的小姑娘，去给两个只有一面之缘的外乡人做向导离开，家长却欣然同意，这怎么看都不对劲吧？”

　　“所以有时候我真怀疑你是不是诺克萨斯人。”锐雯将阿卡丽放在了地铺上，“这种事情在帝国的每一个角落、每一天都在上演——半大小子被招募官带走，被编入不同的战团谋生……你又不会亏待她，这又有什么好担忧的呢？”

　　迪恩瞠目结舌。

　　“我可能真的不是诺克萨斯人。”半晌之后，他终于揉了揉太阳穴，“那个慎——暮光之眼，均衡教派的领袖，他好像也知道一些什么，但就是偏要做个谜语人，不告诉我。”

　　“呃，我只是举个例子。”听迪恩这么说，锐雯反而有些尴尬，“不管你是不是诺克萨斯人……其实都没有什么区别。”

　　“也是，毕竟不管是哪里人，都要吃饭的。”迪恩摇了摇头，仿佛要把这些乱七八糟的东西都从自己的大脑之中清除掉，“我有点饿了，你呢？”

　　“我还好——”

　　“可我听见你肚子在叫了。”

　　“那是阿卡丽在打呼噜。”

　　“吃宵夜么？”

　　“有什么吃的？”

　　“今天在晚宴上打包了不少甜品。”迪恩打开了腰间的包裹，“你当时一门心思光顾着吃正餐了，估计都没怎么吃到——快来尝尝。”