【0031】夜袭

这场晚宴一直持续到了深夜时分，直至所有人都在椅子上撑得起不来，这才终于宣告结束。

　　眼见着月上中天，迪恩几人干脆就在瑟提的新家客厅里打地铺休息了——格哈在离开普玻的时候，并未将自己的家具之类的带走，所以只要找出些垫子，就能在还算宽敞的大厅睡上一宿。

　　瑟提和他的母亲对此都非常欢迎，按照他们的说法，这能让新房子更有人气一点。

　　似乎是因为晚餐吃得有点多，今天并没有熟悉的围炉夜话环节，待月上中天、大厅地铺打好之后，迪恩一行人简单洗漱一番后就纷纷躺下，准备休息了。

　　这一路走来，虽然大多数时候众人都坐在龟背上算不得辛苦，但为了尽快抵达普玻，携带了大量补给之后错过城镇却是平常，以至于没少在野外露宿。

　　虽说露宿环境不错，但那和在家里休息毕竟不一样，因此几人躺下之后，一个个都睡得很是香甜。

　　直至一阵喧哗声将所有人从睡梦之中唤醒。

　　……………………

　　当迪恩醒来的时候，他一眼就看见了窗外冲天而起的火光。

　　失火了？

　　爬起身来，他第一时间唤醒了还在熟睡的其他人。

　　被迪恩唤醒之后，瑟提母子都有些迷迷糊糊，而锐雯则是第一时间进入了作战姿态——至于阿卡丽，她在看向了窗外之后，面色肉眼可见地变得糟糕了起来。

　　“怎么了？”察觉到了不对劲的迪恩看向了她，“你感知到了什么？”

　　“暗影，铺天盖地的暗影。”阿卡丽用不可置信的语气开口道，“这里正在被污染。”

　　“不，是魔法正在被抽取。”终于清醒过来的瑟提在窗口看了一眼，“就在那个方向。”

　　说着，他伸手指向了自己所感知到的方位。

　　而迪恩沿着瑟提的手指看去时，发现他指的不是别处，正是普玻最大的人造建筑——普玻灵庙。

　　出大事了。

　　灵庙是瓦斯塔亚人社交、宗教、政务综合性场所，是一座瓦斯塔亚城市最为重要的建筑，而普玻的瓦斯塔亚灵庙，则是艾欧尼亚规模最大的灵庙建筑群。

　　现在它不仅火光冲天，而且还暗影弥漫，魔法在被疯狂抽取，这怎么看都像是出了大事的样子！

　　见鬼，瑟提这才刚刚搬家！

　　“瑟提和锐雯留在这小心戒备。”迪恩抹了一把脸，让自己冷静下来，“阿卡丽和我一起去看看，到底是怎么回事。”

　　“我和你一起。”锐雯拿起了剑胚，“有个照应。”

　　“不，你留在这。”迪恩摇了摇头，“面对使用暗影的对手，你现身容易造成麻烦。”

　　锐雯眨了眨眼睛，迅速明白了迪恩的意思。

　　于是，她干脆利落地点点头，抱着剑胚站在了门口，进入了戒备状态，没有任何拖泥带水。

　　而在此期间，阿卡丽已经穿戴整齐，甚至将面罩也戴在了脸上，迪恩于是干脆推开窗户，先一步翻身而出。

　　“直接跳下来就行。”他在窗外喊道，“我接着！”

　　“用不着！”阿卡丽纵身一跃，身在空中就将锁镰甩出，勾住了房屋的外壁，随后轻巧落地，“暗影之拳能随影而来，随影而去！”

　　………………

　　由于瑟提的新家距离灵庙只有几百米，所以迪恩和阿卡丽很快就来到了事故现场。

　　虽然今夜星光黯淡，但却火光冲天。

　　在熊熊烈焰的映照之下，他们很快就发现了这场变故的始作俑者。

　　影流？！

　　见到了这些一身漆黑打扮的家伙，阿卡丽的眼睛瞬间就红了——要不是迪恩眼疾手快，一把扯住了她的胳膊，恐怕她早就直愣愣地窜入了影流之中，打算用自己手中的苦无和锁镰给他们来一下狠的了。

　　“冷静点！”迪恩的大手宛若铁钳一般，死死地箍住了阿卡丽，“别冲动！”

　　“和我一起！”阿卡丽挣脱了两下却挣不开，终于转过头看向了迪恩，“你该不会想要躲起来吧？”

　　“不会。”迪恩摇了摇头，“但也不能跟着你一起送死——你能联系上慎吗？”

　　“怎么可能，我又不是暮光之眼！”

　　“那给慎一个信号呢？”迪恩继续问道，“什么信号都行，就……让他知道这里有事发生。”

　　“这个或许能试试看。”阿卡丽迟疑了片刻，这才语气不怎么确定地开口道，“但我不敢保证慎能发现——今夜星光黯淡，慎未必会在观星。”

　　“总归要先试试看。”

　　“把那个徽记给我。”

　　迪恩闻言，果断递上了瓦斯塔亚联合徽记。

　　下一刻，只见阿卡丽将徽记握在手里，然后结了个奇怪的印记，低声念诵了一句迪恩也听不清楚的咒语。

　　在咒语念诵完毕的瞬间，一股不大不小的冲击席卷开来，与此同时，那枚给迪恩带来了很多便利的徽记也随之消失不见。

　　“联系慎的部分就看他的反应了。”阿卡丽摊开了手，“接下来，到我们上场了！”

　　“等等！”迪恩再次叫住了她，“你不会是要这么直愣愣地冲进去吧？”

　　“不然呢？”阿卡丽挑起眉梢，“你难道还想和影流谈判不成？”

　　“光是在灵庙大门，就有超过二十个影流的成员。”迪恩的眼神复杂，仿佛看着一个铁憨憨，“灵庙里面，影流成员的数量说一百个都是少的，甚至可能劫本人都在其中——我们两个人这样进去，是要送人头么？”

　　“那也不能坐视他们在这杀人放火吧？”阿卡丽的脸上已然多了几分焦急，“如果你怕了，就自己留在这，我一个人上！”

　　“不是怕了，要讲究策略！”迪恩忍不住揉了揉自己的太阳穴，“至少要先搞清楚影流的目标和人数，最好再摸清楚部署，这样慎过来支援我们的时候，我们才有机会反制！”

　　“行，那你直接说怎么办吧！”阿卡丽急道，“你怎么说，我就怎么做——这总成了吧！”

　　“这样！”迪恩左右看看，很快找到了一个影流成员的尸体，“我们换上影流的衣服，混入其中。”

　　“哈？”阿卡丽有点愣神，“怎么混入其中？”

　　“靠这个。”迪恩再次伸出手的时候，一滴浑浊的液体已经悬浮在了他的掌心，“你忘了么，我还有一滴影之泪呢！”