【0040】迪恩记忆的复苏

仔细端详着面前狭小的山洞，迪恩不得不承认，它和自己在普玻典籍中记载的忘忧花园入口，几乎一模一样。

　　“前面带路吧。”

　　“呃……”

　　听到了这句话，爱德华的表情开始变得微妙了起来，他的眼珠滴溜溜乱转，身体却一动不动。

　　“怎么，你没进去过？”见他这副模样，迪恩终于眯起眼睛，作势便要从他腰间拿回钱袋，“看你的体型，能够能够进得去吧？”

　　“这毕竟是忘忧花园嘛。”爱德华只能干干巴巴地强行解释道，“我又不是瓦斯塔亚人，怎么可能随随便便就进去呢？”

　　“进不去？”

　　“会迷失在单向通行的洞穴之中。”面对着迪恩紫色的眼眸，爱德华终于老老实实答道，“很邪门。”

　　邪门？邪门就对了。

　　听他如此描述，迪恩反而松了口气——按照普玻典籍的记载，忘忧花园是传说之中幻梦树生长的地方，也是精神领域和现实世界交织的地方，真正意义上的如梦似幻。

　　如果这种地方能让一个皮城来的二把刀探险家轻易进入，那迪恩反而要怀疑它是不是自己要找的地方了。

　　而且，别看爱德华进不去，但迪恩却未必如此。

　　他对自己充满信心——毕竟，这可是自己留给自己的、解锁记忆的唯一线索。

　　别人能坑自己，但自己还能坑自己么？

　　“你们就站在此地，不要走动。”迪恩阻止了跃跃欲试、想要打头阵的洛，“我先进去。”

　　说完，他稍微活动了一下身体，将绳索系在腰间，来到了这个狭窄的洞穴前。

　　在深吸了一口气后，迪恩终于迈开了脚步，缓缓地走入了这座光影交错、水雾弥漫的洞穴之内。

　　然后，还没等他走上几步，一种难以言喻的恍惚就涌上了迪恩的心头。

　　与此同时，脑袋又晕又涨，连带着眼皮也开始变得沉重起来，筋疲力尽的酸痛开始侵蚀他的肌肉，一切的一切，似乎都在阻止他继续前进、希望他停下脚步。

　　好在经历过了黑色玫瑰监狱之中的痛苦，迪恩心智的坚韧程度远非爱德华可比。

　　纵然种种不利因素叠加在了一处，他也只是片刻失神而已。

　　在意识到了自己状态不对的情况下，迪恩死死地咬住了自己的舌尖，用血腥味来提神，强行瞪大双眼，目光死死锁定了面前交错的光影，艰难却又坚定地迈步向前。

　　复行数十步，豁然开朗。

　　走出洞穴的时候，迪恩面前的迷雾已然彻底消散。

　　如今双眼所见的，已然是一方勃勃生机、万物竞发的奇妙花园。

　　在这里，每一秒都有花朵绽放，每一刻都有藤蔓眼神皎洁的月光穿过了茂密的树冠，在地面上投下模糊的斑驳。

　　迪恩想要用目光锁定一朵花，却只觉双眼迷离，难以成形——于是，他索性摇了摇头，先平静了心神，然后终于有规律地拽动了腰间的绳索，示意其他人可以进来了。

　　片刻之后，在迪恩的拖拽下，众人纷纷鱼贯而入。

　　甚至连迷迷糊糊的爱德华都被瑟提扛了进来。

　　“这就是……忘忧花园？”

　　每一个进入其中的人都被这片自成天地的隐秘花园而心生赞叹，其中霞、洛和瑟提的瓦斯塔亚血脉则是让他们在这座神秘的花园之中，看见了更多的内容。

　　“接下来要怎么做？”锐雯第一个收回了迷离的目光，看向了迪恩，“既然是记忆宫殿，那就应该有掌管记忆的手段。”

　　“这些花朵。”迪恩俯下身来，凑近了一朵百合，“传说忘忧花园内，花香能让人遗忘那些痛苦的回忆。”

　　“遗忘？”锐雯皱起了眉头，“但你需要的是想起。”

　　“之前我也不懂，为什么忘忧花园能帮助我解封记忆。”说到了这个话题，一缕笑意开始在迪恩的脸上蔓延，“但就在刚刚，我明白了。”

　　锐雯歪着脑袋，疑惑地看着他。

　　“花香的意义并非是抹除。”迪恩俯下身来，靠近了一朵不起眼的月季花，“那是吞噬的味道，它在吞噬我的过去，我的记忆。”

　　迪恩的话让小心嗅探的众人都如遭雷击，纷纷远离了花丛。

　　见鬼的，如果忘忧花园的花朵是如此，那可要小心一点才行！

　　“那些久远的记忆被上了锁。”与别人相反，迪恩却将自己的脸都埋在了花朵之中，“让这些可爱的花吃掉那些记忆，再由我吃掉这朵可爱的花，被遗忘的一切就将迎来真正的复苏。”

　　听迪恩这么说，所有人的脸上都露出了惊讶的神色。

　　还能这样？

　　只有亲眼见过迪恩吃掉一把大剑的锐雯点了点头，完全肯定了他的思路。

　　下一刻，迪恩低下了头，深深地吸了口气，又长长地出了口气。

　　而在他面前的这一朵月季花，则是在一呼一吸之间，被迅速染成了淡淡的紫色，甚至连形态也变成了紫罗兰的模样。

　　然后，他轻轻摘下了这朵花，将花瓣送入了口中，开始轻轻地咀嚼了起来。

　　在所有人期待的目光之中，迪恩轻轻点了点头。

　　欢呼声响起。

　　“真有意思。”众人的欢笑声中，迪恩轻轻地闭上了眼睛，仿佛无比享受着这个过程，“原来这段记忆的起点，开始于一片沙漠之中。”

　　沙漠？

　　锐雯有些意外：“恕瑞玛？”

　　“没错，恕瑞玛，大塞沙漠。”迪恩轻轻点头，“我被一群捕奴团的奴隶贩子追到了山穷水尽的地步，最终戴上了沉重的枷锁……真是一段糟糕至极的经历。”

　　听到了迪恩的讲述，所有人都沉默了。

　　“还好，我这张脸还算宝贵，对于奴隶贩子们来说，是贵重的资产。”迪恩继续说道，仿佛讲述的不是自己的故事一样语气轻松，“他们不知道我的名字，所以用恕瑞玛语的【谁】作为词根，称呼我为无名氏，也就是迪恩。”

　　“那真是一段艰难的旅程。穿越漫漫黄沙，干渴地来到卑尔居恩，在被拍卖的前夜终于撬开了枷锁，引燃了整个奴隶市场，这才逃出生天。”迪恩终于睁开了眼睛，“虽然有点狼狈，但从结果上看，也算是干得不错——不愧是我。”