【0042】战争石匠

在锐雯给其他人解释战争石匠是什么的时候，迪恩又吃下了一朵花。

　　“战争石匠真是个让人放松不下来的职业。”咽下了花瓣之后，迪恩再次开口，“只是回忆一下，就感觉浑身僵硬。”

　　“你就是那时候来到过一次艾欧尼亚、学会了艾欧尼亚语？”明白了战争石匠就是间谍之后，洛主动猜测道，“不得不说，你来艾欧尼亚做间谍，的确自身条件不错，虽然穿衣风格很诺克萨斯，但如果仔细打扮一下，说是个艾欧尼亚人问题也不大。”

　　“不，我那时候并未来到艾欧尼亚。作为战争石匠期间，大部分的工作地都在南边。”迪恩摇了摇头，“具体而言，应该是贝西利科、芬多、科瑞克瑟那边。”

　　说完，他转头看向了锐雯：“我就是在那里认识了艾弥丝坦。”

　　“你们还真是旧相识？”

　　“相当不愉快的旧相识，她觊觎我本人，想要让我入赘；但我技高一筹，脱身之前从她手里偷到了不少情报。”说到了这个话题，迪恩的表情变得古怪了起来，“实际上，很多战争石匠的工作都是扮演苦力、工匠、农夫，但我和他们不同，通常是扮演小白脸。”

　　虽然不打算隐瞒这一段过去，但讲到工作内容的时候，迪恩还是有点绷不住了。

　　真是见鬼了，为什么诺克萨斯东南边那一片就这么流行自己这一款的？

　　怎么自己过去还有这么一段万花丛中过、片叶不沾身的诡异经历？

　　而听迪恩这么说，其他人更是忍不住笑出了声。

　　“诺克萨斯东南地区的分离主义很严重。”在众人笑够了之后，迪恩这才主动解释道，“当地不少实权贵族都首鼠两端，收集他们的资料、了解他们的动向对诺克萨斯非常重要。”

　　说着，迪恩又摘了朵花。

　　“我在诺克萨斯东南干了三年时间。”迪恩一面咀嚼，一面模糊不清地说道，“很多细节还需要慢慢消化，但可以肯定的是，这三年我干得还不错，除了完成任务之外，还认识了不少可靠的同伴，甚至包括了一些大人物。”

　　听迪恩这么说，众人的脸上都露出了好奇的表情。

　　大人物？

　　谁？

　　“一个你们无论如何都想不到的人。”迪恩咽下花瓣，“杰里柯·斯维因！”

　　提到了这个名字，除锐雯依旧平静之外，其他人的脸庞几乎是瞬间就冷了下来。

　　作为诺克萨斯入侵艾欧尼亚的元帅，虽然斯维因在普雷希典之战后已经被撤掉了，但在艾欧尼亚人的心里，他就是诺克萨斯侵略者最大的代表。

　　无数艾欧尼亚人都恨不得能生啖其肉！

　　“你该不会和他交朋友了吧？”阿卡丽喃喃道，“那可是个不折不扣的战争疯子！”

　　“算不上朋友。”迪恩组织了一下语言，“他很重视我——应该主要是因为出身的缘故。”

　　“你不是恕瑞玛出身么？”洛有些疑惑，“他还能因为出身看重你？”

　　“正是因为我出身恕瑞玛，没有靠山。”迪恩点头道，“杰里柯·斯维因是诺克萨斯内部坚定不移的反贵族派，他虽然是贵族家庭出身，但却始终笃定贵族是妨碍帝国政治的结症，始终致力于提拔平民。”

　　听迪恩这么说，众人的目光纷纷看向了锐雯。

　　显然，他们实在是有些无法相信，战争狂人斯维因居然还有这样奇怪的一面。

　　“有些传闻。”锐雯语气也不是很肯定，“斯维因的性格据说的确比较古怪，而且不近人情。”

　　“他许诺我去他手下做幕僚。”迪恩顺势继续道，“而且是首席幕僚。”

　　“你应该没有答应吧？”

　　“当然没有。”迪恩摇了摇头，“我可不想和一个满脑子都是扩张的家伙朝夕相处，那时候我觉得做个单独行动的战争石匠也没有什么不好，而且借着使用活动的机会，我一直在默默地攒着积蓄，准备找机会脱离。”

　　听迪恩这么说，洛忍不住用胳膊肘顶了他一下，挑起了眉梢——你个浓眉大眼的，也耍这种手段？

　　“我在皮尔特沃夫的黄道地库还存了不少钱。”迪恩朝他咧嘴一笑，“金海克斯、金海妖、金鹰币都有，那可是一大笔钱，刚刚已经想起密码了！”

　　（瑟提和阿卡丽开始鼓掌。）

　　“那之后又发生了什么呢？”和听见钱欢呼的两个孩子不同，锐雯此时却皱起了眉头，“你最终没能逃脱。”

　　迪恩没有第一时间回答，而是挑来挑去，找到了一朵白色的玫瑰，将其摘下。

　　然后，等他将这支白色玫瑰凑到了嘴边，一呼一吸之后，纯白色的玫瑰当场就被染得漆黑——甚至当迪恩吃下花瓣之后，连带着他口中的牙齿也变了颜色。

　　“果然，我见到了不该见到的事情。”咽下了黑色的花瓣，漱了半天嘴之后，迪恩终于放下水袋，“那是一场马库斯亲自给我下达的任务，任务目标是一个低调而古老的诺克萨斯家族：扎阿范家族。”

　　锐雯摇了摇头，示意自己没有听说过这个名头。

　　“那是个深谙墙头草奥义的家族，能在不朽堡垒伫立几百年，这种家族的能量是很难轻易看出来的。”迪恩解释道，“当时有消息称贝西利科的贵族正在谋划着一场隐秘的叛乱，而在针对这场叛乱的调查之中，出现了扎阿范家族的身形。”

　　“所以诺克萨斯内部也一堆毛病，对吧。”阿卡丽一副很能理解的样子，“就像是影流？”

　　“不，比那个要复杂多了。”迪恩摇头道，“最开始的时候，马库斯要我探查扎阿范家族的态度，是支持叛乱还是想要在叛乱之中牟利，又或者他们根本就和叛乱无关。”

　　“结果呢？”

　　“结果是和叛乱无关，扎阿范家族在贝西利科的势力，全是为了他们家族自己的生意。”

　　“这听起来不是什么问题。”阿卡丽面露疑惑，“既然无关，那放过就好了吧？”

　　“但我还没来得及终止调查，扎阿范家族的话事人就先一步找上门来了。”迪恩揉了揉自己的太阳穴，“也正是在那个时候，我才第一次得知，屹立不倒的扎阿范家族，其主母其实根本就不是人。”