【0016】会晤

迪恩的左手，锐雯的右手，握住了同一柄剑，代替着承泽，还有符文剑士军团逝去的兄弟姐妹，完成了这次复仇的处刑。

　　干净利落，艾弥丝坦的恳求、抽搐、不甘……一切的一切，连同她过去所犯下的罪孽，都在这一刻戛然而止。

　　松开了剑柄的锐雯感觉到了几分轻松——虽然肩头依旧沉甸甸的，但至少此刻，她卸下了几分。

　　而同样放开剑柄的迪恩，却反而感觉越发沉重。他并未如之前准备好的一样迅速收取人头，而是抬起头沉默地看向了天空。

　　月亮很圆。

　　“怎么了？”锐雯见他这副模样，有些担心道，“你好像不太舒服？”

　　“只是有点不甘心，一条线索就这样断掉了。”迪恩转过身来，朝锐雯轻轻地摇了摇头，“她应该知道一些关于我的过去。”

　　“……如果是这样，或许我们没必要这么着急。”锐雯沉默了片刻，终于勉强说道，“有的时候，拷问的手段也有其必要之处。”

　　“但她的话我没法相信。”迪恩再次摇头，“这种滋味真难受啊，仿佛一桌大餐就摆在面前，但却因为不能分辨其中的毒药而无法入口……糟糕透了。”

　　锐雯眨了眨眼睛，花了点时间才明白了迪恩的意思：“你的意思是，你不能分辨其中的真假？”

　　“是啊，不知真假，还会干扰判断。”迪恩点头，“在你来之前，她只是看了我一眼，连十秒都没有用上，就编出了一个完整的爱情故事，起承转合都有，还充斥着不少细节。”

　　“和诺克萨斯贵族宴会里的货色一模一样。”

　　“是啊，所以这种家伙嘴里的话只会让我陷入内耗。”迪恩再次点头，“虽然心里清楚，但干掉了她之后，多少还会有点不甘心。”

　　“没关系。”锐雯伸出手来，将胳膊搭在了迪恩的肩膀上，“我们可以去忘忧花园，你说过的，那是个记忆宫殿。”

　　“……”

　　“如果那个忘忧花园不行，我们还能继续去别的地方。”锐雯继续道，“人总会留下自己的痕迹，去弗雷尔卓德、去恕瑞玛，总能找到你过去的足迹。”

　　“你愿意和我一起？”迪恩紫色的眼眸里终于出现了几分惊喜，“哪怕是在消解了魔法之后？”

　　“当然。”锐雯语气笃定，“我以为我们早就是伙伴了——而且，我不是在你的信任清单上了么？”

　　“我其实也不是很肯定那份清单的可靠性。”迪恩的嘴角终于向上翘起，但还没来得及酝酿为笑容，便瞬间紧绷了起来，“等等，说不定也并不可靠——小心！”

　　锐雯闻言，第一时间弯腰翻滚，从地上捡起了剑胚。

　　但预想之中的攻击却并未到来，当锐雯抬头看时，正见一个漆黑的身形立在月下，平静地注视着迪恩。

　　他手中漆黑色利刃上所流淌的不祥暗影，让锐雯第一时间想起了之前一直打交道的那些影流刺客。

　　“真是阴魂不散。”

　　“说明你们的来意，外来者。”这个一身漆黑的家伙完全无视了锐雯，只是直勾勾地看着迪恩，“你们为什么出现在这里，为什么杀死艾弥丝坦。”

　　“在询问别人之前，至少应该先报上自己的名字吧？”迪恩挑了挑眉头，“你看起来像是影流的？”

　　“影流，劫。”

　　当劫报出了自己的名字之后，风似乎都沉寂了下来。

　　“那就有意思了，你的手下一路追逐我到这里，你却问我是谁？”迪恩上下打量着面前的黑衣刺客，“还是说，你已经控制不住影流内部了?”

　　“我讨厌花言巧语。”劫微微扬起了下巴，“以及令人作呕的谜语。”

　　“看来影流的问题比我想得还要更加复杂。”迪恩脸上的严肃完全褪去，甚至露出了几分饶有兴趣的笑意，“劫先生，影流的刺客从崴里开始就孜孜不倦地刺杀我，阻止黑色玫瑰将我捉回去，而现在你却问我是谁……这可真是太好笑了。”

　　面罩之下劫的表情迪恩看不见，但从他的露出的双眼来看，这一刻劫明显想到了很多东西。

　　“我只是一个可怜的流亡者而已。”迪恩继续道，“至于干掉艾弥丝坦，则是为了给一个故友报仇——承泽，你听过他的名字么？”

　　“啊，承泽。”劫眯起了眼睛，“你和他有交集？”

　　“当然。”

　　“那次劫船事件？”

　　“你听说过？”

　　“承泽是个好样的，虽然依旧恪守着某些不必要的古板教条，但我一直希望他能加入我们。”劫看起来相当坦率，“如果那件事的确是你和他一起做的……那至少在你冒犯初生之土前，影流不会成为你的麻烦。”

　　“那取决于你整肃内部的水平。”迪恩耸了耸肩，“另外，一个善意的提醒，面对黑色玫瑰的家伙时，眼睛通常都是不可靠的，镜花水月是她最喜欢的手段。”

　　“那就不用你费心了。”劫不置可否，“你要人头？”

　　“明天是承泽的唤灵头七。”

　　听迪恩这么说，劫显然明白了他的意思，沉默地点了点头后，毫不犹豫地转身离开了这里。

　　山口再次安静了下来，夜风抚动，带来了山坳内的呻吟——影流的战斗已经进入了收尾的阶段。

　　“他就这么走了？”锐雯左右张望，却什么都没有发现，“我以为还有一场硬仗。”

　　“看来我的信任清单完全没有问题。”迪恩摸了摸自己的下巴，“而艾欧尼亚的水也深得有些吓人，就算是大名鼎鼎的影流，内部也是一团糟。”

　　“如果这样，他的保证岂不是空头支票？”

　　“不，反而非常有效。”迪恩摇了摇头，“阴谋之所以是阴谋，是因为当它暴露在所有人面前的时候，就会自动失效。”

　　锐雯眨了眨眼睛，细细咀嚼着迪恩的话语。

　　“和他聊两句之后，我心情好多了。”迪恩摆了摆手，“虽然眼睁睁看着一条线索断掉，但至少我搞定了一群讨厌的苍蝇——后续终于可以和你一起，消解魔法了。”

　　锐雯终于点了点头。

　　“走吧。”迪恩俯下身去，用斗篷包裹好了人头，“现在出发，说不定还赶得上均衡寺院的早餐，我要大吃一顿！”