【0062】暗裔复苏

听见了这个声音的迪恩心生凛然。

　　好强势的武器！

　　“你是什么？”他尝试着和对方沟通，“你在哪里？”

　　“我是两柄承载了过去无上荣耀的骨锯。”对方的声音坚毅却又带着几分温柔，“是救死扶伤的工具，亦是毁灭一切的利刃，如果渴望一场完美的复仇，我将给予你无尽的力量——整个幻雾剑池之内，没有比我更加强大！”

　　这番话语听起来多多少少有些像是吹嘘。

　　但考虑到整个剑池内，几乎所有的武器都已经沉寂了下来，恐怕这看起来像是牛皮的话语，却是完完全全的大实话。

　　两柄承载了无上荣耀的骨锯？

　　迪恩从未用过骨锯，也很难想象这玩意能作为武器来用。

　　不过，既然知道了有这么两把足够强悍的武器被安置在了剑池的深处，那他自然要去瞧瞧看。

　　于是迪恩控制着自己的身体，背上了给锐雯准备的大剑之后，一点点地向着剑池的最深处挪动——终于，在不知道过了多久之后，他见到了两柄完全浸没在池水之中的，通体猩红的武器。

　　这是两把圆弧状的特殊双刃武器，内刃的切口锋利无比，外刃上布满了狰狞的棘刺，锋刃上有着深深的放血槽，让人几乎看一眼就会心生幻痛。

　　嗯，造型挺酷的，就是不知道好不好用啊！

　　迪恩用剑的技巧尚且非常粗糙，至于这种奇门武器，之前更是见所未见。

　　迪恩决定拿起来试试看。

　　然而，就在他俯下身子，手指触碰到了这两柄骨锯的手柄时，异变突生。

　　“对对对，就是这样，愚蠢的、追寻着自己无法控制的力量的凡人！”

　　“庆贺吧，欢呼吧，你的身体将会成为一项真正伟大事业的一部分！”

　　“伟大的佐兰妮即将迎来复苏，彻底终结世界无休止的混乱和争端！”

　　“作为报酬，你的恩怨将会成为这场宏伟演出中完成后的华彩桥段！”

　　“来吧，凡人，来吧，和我融为一体，成为我的一部分，用你的血肉，滋养我的复苏——见鬼，你特么不是人？！”

　　在迪恩还懵逼的时候，对方絮絮叨叨地发表了一长串的胜利感言，似乎只要迪恩接触到了这一对骨锯，就要成为她的一部分，被她吞噬夺舍一般。

　　而尴尬的是，在胜利感言发表完毕之后，迪恩只是觉得手心有点发痒而已——骨锯的握把像是双柔软灵活的手，在挠他的掌心。

　　没错，在刚刚愣神的时候，迪恩的确鬼使神差地拿起了这一双骨锯。

　　但什么吞噬啊、夺舍啊之类的事情，完全就没有发生，以至于迪恩忍不住怀疑这双骨锯是不是有点太过中二了、刚刚的万马齐喑是不是其他的剑刃都不愿意搭理这个中二病患者。

　　不过，回过神来的迪恩很快就意识到了不对劲。

　　因为这双骨锯在急眼之后，一连串地吐出了不少恕瑞玛语的骂人话。

　　而且从用词来看，使用的应该还是古恕瑞玛语！

　　在艾欧尼亚巴鲁鄂行省无极村的幻雾剑池内，藏着一对会用古恕瑞玛语骂人的骨锯？

　　这一刻，迪恩忍不住想起了一些在诺克萨斯被视为是天方夜谭的传说。

　　“暗裔？！”

　　“闭嘴，你个恶心的虚空造物！”骨锯发出了尖锐的爆鸣，“你没有资格用这个词语来称呼伟大的佐兰妮！”

　　“所以，暗裔的传说是真的？”迪恩不可置信道，“那些故事之中毁灭了一切的暗裔战争，那些被封印在武器之中，寻找着命定主人的暗裔也是真的？”

　　“别装傻了，虚空的走狗！”佐兰妮的声音依旧尖利，“你身上那股永远都洗不掉的虫子味和刻在骨子里面的贪婪与饥饿已经暴露了你的身份，你以为能用这种伎俩就能让我为你所用？真是白日做梦！”

　　迪恩被骂得有点懵了。

　　对方似乎没有否认自己的暗裔身份，又说自己是虚空造物？

　　虚空不就是虚无么，虚无怎么造物？

　　等等，这里面恐怕有问题——说不定和自己现在依旧没有找回来的那一段记忆有关系！

　　意识到了这一点之后，迪恩努力地无视掉了对方修辞繁复的侮辱之语，耐心地询问起了自己身份的问题。

　　然而这个自称是佐兰妮的家伙却一点都不配合，甚至还像是个泼妇一般，越骂越来劲了。

　　迪恩虽然脾气还算不错，但毕竟不是完全没有火气的圣人，被骂急了之后，他终于不再好声好气，而是直接出言威胁：“再骂下去，再不配合，我就只能把你吃掉了！”

　　“吃掉一个暗裔？”佐兰妮的声音里充满了嘲讽的意味，“好啊，我倒是要看看，一个扭曲的虚空造物，要怎么吞噬一个伟大的天神战士，你这个腌臜下贱的——啊~~~”

　　随着迪恩果断下嘴，啃在了左手骨锯的手柄处，佐兰妮恶声恶气的叫骂声迅速变成了又惊又惧的呻吟。

　　迪恩面上不露声色，但其实心下也惊骇莫名。

　　别看他嚼符文大剑就像是嚼饼干，但在面对这柄骨锯的时候，情况却截然不同。

　　骨锯明显比符文大剑坚硬了不止一点半点，迪恩只能浅浅地咬下骨锯外刃棘刺的一角而已！

　　更关键的是，在将这一角咽下之后，一阵让迪恩几乎想要呕吐的饱腹感就迅速袭来——不夸张地说，在黑色玫瑰的实验室里，迪恩吃掉的盔甲没有一百也有八十了，但哪怕吃掉一整套铠甲，他也从未有过这么强烈的饱腹感。

　　好惊人的能量密度！

　　不过，哪怕是这一点点的棘刺，就足以让佐兰妮彻底收敛起来了。

　　虽然说暗裔被封印为了武器之后，武器本体未必真的坚不可摧，至少它是不可消化的——也许两把暗裔武器的撞击能导致开裂，但开裂之后只要拼凑在一起，自己就可以完成修复。

　　这是暗裔的前身、恕瑞玛帝国的飞升者所具有的不朽，在成为了暗裔之后的体现。

　　而现在，当迪恩咽下了那骨锯棘刺的一角之后，佐兰妮却清晰无比地发现，自己永远地损失了那一角。

　　面前的这家伙……真的能彻底毁灭暗裔！

　　“你到底是谁？”佐兰妮含恨问道，“是哪个混蛋叫你来到这里找我的？亚托克斯？还是塔鲁什？！”