【0034】重逢

随着慎的声音响起，迪恩周围逸散的灵能开始飞速聚集，在他体表形成了一层魔法护盾。

　　似乎是因为瓦斯塔亚灵庙内，灵能足够充裕的缘故，这一层护盾的厚度着实有些惊人。

　　暗影之刃劈斩在护盾上，只能切入半尺，却不能给迪恩造成哪怕一丁点的伤害。

　　闪烁着灵能光辉的护盾是如此令人安心，以至于迪恩忍不住长长的出了口气：“你可算是到了。”

　　慎没有回答他，而是单手掐诀，另一只手握住了背后的短剑，谨慎地注视着面前的劫，半晌之后，才说出了一句“戒，好久不见”。

　　“叫我劫。”

　　“停手吧。”慎无视了他的纠正，“战争的漩涡不应该肆无忌惮地无限制扩张。”

　　“我记得均衡教派是不会干涉现界世俗的。”劫露出了轻蔑的表情，“怎么，你终于要撕毁那愚蠢的教条了么？”

　　“均衡一如既往，只是你的行为已经破坏了两界的均衡。”慎无视了对方的挑衅，严肃地说道，“这里是瓦斯塔亚灵庙，是灵能流入现界的地方，一旦遭受破坏，势必引起动荡。”

　　“真有意思，那诺克萨斯人在纳沃利烧杀掳掠的时候，你又在哪里呢？难道他们没有破坏两界均衡？”

　　“在诺克萨斯使用了危险的武器，引发了灵界的动荡之后，均衡教派已经开始了行动。”慎依旧是一副公事公办的模样，“包括承泽在内，很多人都牺牲在了维持均衡的战斗之中——”

　　“但如果你能早早行动，战争完全进行不到这一步！”劫不耐烦地打断了他的话，“而你们总是这样，等待着一切都无可挽回了，才假惺惺地站出来；哪怕已经知道该行动了，嘴里却还在叫喊着克制！真是可笑至极、虚伪至极！”

　　“均衡的守护者，守护的唯有均衡。”慎终于将背后的短剑拔了出来，“修枝所剪除的，是已经长歪的枝桠，而非是可能长歪的枝桠。”

　　“这就是均衡教派最可笑的地方！”劫也拿起了暗影利刃，“枝桠已经朝向了错误的方向，你们偏要等待它完全伸出、成为丛生的荆棘，才舍得动手！”

　　矛盾是不可调和的。

　　在过去，慎和劫就这个问题已经探讨了无数次，但没有哪一次他们能够说服对方。

　　而这一回结果也是一样的。

　　于是，批判的武器，很快就变成了武器的批判。

　　影刃和灵刃碰撞于一处，带来了无形的冲击。

　　苦无和短剑相交在一起，绽放出耀眼的火花。

　　都是同一个师傅教出来的，慎和劫之间的战斗看起来完全平分秋色。

　　这种情况下，迪恩没有丝毫迟疑，抓起了身边的两个瓦斯塔亚长老就打算开溜。

　　然而，影卫们显然不会让他轻易如愿以偿——之前劫完全压制了迪恩的时候，影卫们害怕遭受误伤，倒是不敢贸然上前，但现在劫已经和慎打成一团了，他们自然不会放过迪恩。

　　眼见着迪恩要溜，影卫没有任何迟疑，干脆利落地围拢过来，抬手间就密密麻麻地丢出了大量暗器。

　　这种情况下，迪恩只能暂时放弃了符文大剑的力量，转而使用影之泪的的暗影之力，靠着暗影抗性硬吃伤害，以庇护身边的两个瓦斯塔亚长老。

　　而另一边，阿卡丽的情况则更加糟糕一些，她试图穿梭暗影离开，但却被影卫们迅速缠上，不得已只能借助着烟雾弹的庇护，在院内闪展腾挪。

　　这处内院的空间并不算大，眼见着影卫步步为营，渐渐缩小的包围圈，迪恩和阿卡丽必须想办法离开才行！

　　“你应该不是单枪匹马过来送死的，对吧？”迪恩一面勉强格挡着各色投掷物，一面向着慎大声问道，“你不是会观星、知道命运么，那均衡教派总应该有点什么办法！”

　　而谜语人先生的回答一如既往地模糊不清：“小心闪电。”

　　“啊？”迪恩眨了眨眼睛，分神之间被两枚暗影飞镖命中了手臂，忍不住爆了粗口，“什么特么的是闪电？”

　　“他是说小心闪电。”这时候阿卡丽已经穿过了烟雾弹，来到了迪恩的身边，“凯南来了！”

　　“凯南是哪位？”迪恩左右瞧了瞧，顺便拖着两个长老，避开了两枚苦无，“我没有见到——”

　　“低头！”阿卡丽一把按住了他的脑袋，“在这呢！”

　　低下头时，迪恩终于看见了一个小小的身影，正从打开的院门内偷感十足地溜了进来。

　　然后，还没等他开口询问“均衡教派使用童工是不是有传统”，迪恩就知道了什么是闪电。

　　矮小的身躯在笨拙的人类之间轻盈起舞，来人无比灵敏地避开了所有攻击。

　　见到这一幕的迪恩瞪大了眼睛。

　　当他终于看见了袖口伸出的毛茸茸的爪子、意识到了来人不是什么童工，而是个约德尔人的时候，指尖所引发的电弧已经如涟漪一般开始在庭院内荡漾了开来。

　　那些想要攻击这个约德尔人的影卫无一例外地被电弧波及，抽搐着倒地不起。

　　迪恩吞了一口口水。

　　原来，这特么的就是闪电啊！

　　当影卫像是一群死鱼一样被放翻时，慎和劫的战斗也发生了反转——本来是缠着慎的劫，现在反而成了被慎缠住的那个。

　　“收手吧孩子，这样继续下去，战斗也已经毫无意义。”约德尔人用沉重的语气说道，“无论你是劫也好，戒也好，今天都注定到此为止了。”

　　劫很不甘心。

　　但此时此刻，他却并无选择——最终，他只能选择了退出战斗，让那些还能动弹的影卫背上那些不能动的，带着他们离开了这里。

　　（阿卡丽想要追击，但却被凯南死死扯住。）

　　“所以，这位是？”在心中默默地为童工的判断道歉之后，迪恩这才开口向阿卡丽问道，“承泽没和我说过，你们教派之内还有约德尔人！”

　　“这是凯南，教派的狂暴之心。”阿卡丽无奈地看了一眼阻止自己的约德尔人，“他过去教会了我很多。”

　　“可我从没见过你使用闪电的力量。”迪恩面露疑惑，“如果你也有这一手，那事情不至于这么麻烦。”

　　“那是约德尔人的魔法天赋！”阿卡丽忍不住翻了个白眼，然后弯腰抱向了凯南，“好久不见，凯南大师——”

　　然后，她就抱了个空。

　　凯南灵巧地翻身一跃，轻巧地站在了她的肩头：“阿卡丽，你懈怠了。”