【0045】记忆的网

迪恩不得不承认，面前这位兼具了野性和温柔的女性，无论是身材还是容貌，都要远远超刚才在记忆之中，疯狂追杀自己、让自己做了一场噩梦的蜘蛛夫人伊莉丝。

　　但这并不意味着他会对这突如其来的逆推甘之如饴——在片刻的迟滞之后，他当即开始了拼命挣扎，可惜的是，对方的力量完全不在迪恩之下，又先一步卡死了体位，以至于迪恩扭动身躯的行为反而有点可笑。

　　眼见着对方丰盈的粉唇就要印在迪恩的嘴角，关键时刻，一只强而有力的手臂猛然探出，死死地扼住了对方命运的后颈。

　　谢天谢地，锐雯的出手相助来得恰到好处！

　　可就在迪恩出了口气，身体微微有些放松之际，眼见着已经无法接触到他嘴唇的美人忽然毫无征兆地探出了舌头。

　　温暖、湿润的浅粉色舌头灵巧地舔舐在了迪恩的嘴角，一触即分后立刻收回——当她被锐雯整个人都抛飞了出去的时候，琥珀色的眼眸里竟然满是餍足。

　　仿佛是得到了什么了不得的东西一样的。

　　见到这一幕的迪恩有点懵了。

　　这是什么情况？

　　这种长着狐狸耳朵的瓦斯塔亚人，风俗就是这么彪悍直给的吗？

　　是自己疯了，还是她疯了，又或者初生之土疯了？

　　蹭了一把嘴角，迪恩感觉自己的三观都遭受了严重的冲击。

　　“回过神来吧。”就在他满心疑惑的时候，锐雯重重地拍了拍他的肩膀，“别在那回味了，这是怎么回事？”

　　“我没在回味。”迪恩下意识摇头否认道，“我也不知道这是怎么回事——我没见过她，记忆之中也从来就没有过她啊！”

　　听他这么说，众人纷纷露出了相当微妙的表情，就连其实啥也不懂的瑟提也开始“哦哦”叫着起哄。

　　纷纷攘攘的人群之中，只有刚刚爬起身来、揉着酸疼脖子的爱德华仿佛天塌了一般，呆坐在地上怀疑人生。

　　“为什么……”他喃喃道，“我的阿狸，我的女神，你为什么要如此糟践自己？”

　　很可惜，并没有人听见他的自言自语——就算有人听见了，也回答不上来。

　　“一定是你用了什么狡诈的魔法！”他痛苦了良久，终于猛然站起身来，“你这个卑鄙的诺克萨斯人，你使用了什么卑劣的法术，让阿狸被迫如此行事？！”

　　然而迎接他的，是迪恩像看傻子一样的眼神。

　　“说！快说！”迪恩的目光刺激到了他，爱德华干脆伸出手臂揪住了迪恩的胸口，“你到底用了什么诡计？！”

　　这一回，迎接他的是非常清脆的一“Duang”，心之钢的铁拳砸头之后，他终于冷静了下来。

　　松开了迪恩，爱德华痛苦地委顿在地，将脸埋在了双手之间，呜呜咽咽的模样，简直像是个二百斤的孩子。

　　而就在他默默哭泣的时候，被锐雯刚刚甩飞出去的阿狸则是快步窜了回来。

　　当她再看向了迪恩的时候，眼眸之中的渴求已经黯淡了不少，取而代之的是不加掩饰的、浓浓的好奇。

　　“人类，你是怎么来到忘忧花园的？”

　　她的问题很天真，但声线却又甜又腻满是魅惑的味道，以至于霞干脆利落地伸出手指，拧住了洛的耳朵，让他迅速回过神来。

　　“天呐，这是什么魅惑魔法？”虽然耳朵很疼，但洛脸上却是副一本正经的模样，“你感受到了么，简直灵魂都在悸动！”

　　“嗯。”霞一如既往地言简意赅，“很强。”

　　“我叫迪恩，是走进来的。”迪恩皱眉答道，“那你呢？爱德华称呼你为阿狸小姐？是什么种族的瓦斯塔亚？”

　　“很多人都这么叫我，我觉得这是个好听的名字。”对方笑眯眯地点头道，“至于种族……阿狸不知道。”

　　“那么阿狸小姐，你刚刚为什么做出那么鲁莽的举动？”迪恩表情严肃道，“那可不是什么正常的行为，我也不认为哪一族瓦斯塔亚有这种特殊的风俗。”

　　“那就是很正常的事情啊！”阿狸倒是一副浑然不觉的样子，“饿了就要吃，这不是所有动物的天性么？”

　　见鬼了，你刚刚那种行为能叫“吃”的？

　　“迪恩先生的精魄非常美味。”看见了迪恩面上的疑惑，阿狸的美眸弯成了一对月牙，“我以为自己早就学会了克制，但遇见你之后，我真的完全按捺不住。”

　　越发糟糕的用词让迪恩忍不住揉了揉眉心，他现在满脑子的疑惑，但却不知道怎么问起，更不知道要不要问出口来——真是见鬼了，明明当初做战争石匠白孔雀的记忆已经复苏了，为什么应付起面前的这个瓦斯塔亚人的时候，却依旧有些手足无措？

　　然后，就在迪恩尴尬无比的时候，阿狸甚至变本加厉地咂了咂嘴，琥珀色的眼眸之中似乎又要燃起火焰来了。

　　“雪百合的味道。”她仿佛发现了什么了不得的秘密一样，“没错，刚刚你的精魄里，掺杂了雪百合的味道！”

　　“喜欢吃雪百合，你可以自己去地上找！”眼见着迪恩已经无语，锐雯终于开口道，“这座花园里各种各样的花有的是——但注意了，可别再把它们连根拔起了，再惹得花海暴动，可没人救你了！”

　　锐雯现在的艾欧尼亚语已经说得很熟练了。

　　虽然她语调相当生硬，但阿狸却笑呵呵地看着她，甚至脸上满是认同的表情：“我也是不小心。”

　　“那你以后可要小心点。”锐雯深深地看了她一眼，这才转向了迪恩，“走吧，你还要继续么？”

　　“我的确应该再吃几朵花。”迪恩点了点头，“还差一点，就能连上我在实验室里的经历了。”

　　说着，他迅速转身，在快走两步之后，绕过了一道树丛，逃也似的离开了阿狸。

　　其他人见状，也纷纷跟上了迪恩的脚步，片刻之后，这株新生的小树旁，就只剩下了阿狸一人，笑吟吟地看着他们离开的方向。