【0065】佐兰妮是个医生

返回了幻雾剑池的迪恩开始思考起了应对佐兰妮的手段。

　　这位自称有几千岁的老奶奶，虽然看起来理智有限，但显然不是什么好应付的主。

　　她明显拥有夺取别人身体的能力，只是迪恩本人纯度更胜一筹，让她无功而返。

　　本来迪恩想要不搭理她，让佐兰妮继续待在幻雾剑池发烂发臭，可如今双方却建立起了联系，真把她留在那，迪恩本人迟早被唠叨得神经衰弱。

　　所以，迪恩需要一个让她闭嘴的办法。

　　而从之前佐兰妮的表现来看，恐怕唯一能让她闭嘴的办法，只有把她带出来才行。

　　把她带出来很容易。

　　但带出来之后却相当麻烦——迪恩能阻止佐兰妮夺舍自己，别人却未必有这个能耐啊！

　　看佐兰妮疯癫的程度，真让她夺取了谁的身体，恐怕必然会引起一阵腥风血雨，到时候迪恩就成千古罪人了。

　　有什么办法能保证这家伙不夺取别人的身体呢？

　　以迪恩目前所了解的知识，尚且没有。

　　不过，考虑到自己的能力能够克制佐兰妮，或许从这种吞噬能力上想想，也许会有办法？

　　怀着这种念头，迪恩不得不开始仔仔细细地回忆起自己最为糟糕的一段经历——在黑色玫瑰实验室之中的过去。

　　那个时候，迪恩除了总是感觉饥饿之外，对自己吞噬能力的理解是【可以吞噬和消化魔法物品，并在这个过程之中缓解饥饿】。

　　有这种判断，一方面是因为最直接的饥饿感受，另一方面则是因为黑色玫瑰实验法师的判断。

　　这些黑色玫瑰的法师，从一开始最看重迪恩的就是这种吞噬和消化能力。

　　在承受实验期间，他们一直在有测试和培养着迪恩吞噬铠甲的能力上限——仿佛他们有什么可怕的铠甲处理不了、需要迪恩吃掉一样。

　　而在逃出实验室，跑到艾欧尼亚、吃掉了锐雯的符文大剑、吃掉了骨锯的一角之后，迪恩发现这种吞噬所带来的，除了消解魔法、消化材料，还有一种奇妙的联系。

　　消解魔法的同时，也会让迪恩学会这种魔法。

　　就像是……吃掉了符文大剑之后拥有了撑起符文护盾的能力、吃掉了影之泪后拥有了化身暗影畸变的能力一样。

　　细细回忆了一番之后，迪恩忽然产生了一个念头：自己吃掉了骨锯的一角，又获得了怎样的能力呢？

　　强忍着腹中不适，迪恩努力地调动起了这份完全没有被消解的力量。

　　随着这份力量被调动起来，迪恩仿佛听见了自己血液流动的声音、感受到了心脏跳动之时的每一次舒张和收缩。

　　哪怕身在灵界之中，当迪恩低下头的时候，却依旧能够看见自己的身体，甚至还能“看”到自己的右臂和左侧大腿上，出现了一点轻微的擦伤。

　　那是遭遇易突袭之时，狼狈闪避时蹭到的。

　　然后，当迪恩的左手搭在了右臂上的时候，那些许的伤痕便如冰雪般消融不见了，一点痕迹都没有留下。

　　效果非常神奇，但消耗有点惊人——仅仅是消除些淤青，迪恩就感觉自己仿佛耗熬了个大夜，多少有点昏沉。

　　所以……自己吃掉了骨锯外刃一根棘刺的收获，不是什么惊世骇俗的血魔法，而是获得了检查身体和治疗轻伤的能力？

　　意识到了这一点之后，迪恩反而有点懵了。

　　因为这个收获意味着，如果自己的这份吞噬能力没出问题的话，佐兰妮这把暗裔武器本质上是一件治疗用品！

　　见鬼了，难道这双骨锯不是用来砍人的，而是拿来截肢的？

　　怀着这种心思，迪恩再次见到佐兰妮的时候，表情相当微妙。

　　然而，佐兰妮显然不知道迪恩在想些什么。

　　在见到了迪恩之后，佐兰妮用洋洋得意的声音，单方面地宣布着自己的胜利：“将我送出去吧，凡人，我可以用曾经飞升者的名义，向你保证，绝对不会对你的亲人和朋友下手——说实话，我对于凡人的纷争也没有任何兴趣。”

　　“出不出去的事情，先另说。”迪恩摆了摆手，“我倒是有一点小小的疑惑。”

　　“你还有什么疑惑？”佐兰妮不耐烦道，“你我之间的联系已然建立，没什么能分开，拖延时间也毫无意义，我有的是时间陪你慢慢玩。”

　　“不，我疑惑的是，你身为暗裔的能力到底是什么。”迪恩挑起了眉梢，居高临下地注视着幻雾剑池之中的这一对骨锯，“面冷心热的医生吗？”

　　“嗯？！”佐兰妮的声音猛然高亢，然后急速转变为了尖锐的爆鸣，“你说什么？”

　　“老年人耳朵不好啊。”迪恩笑眯眯地重复了一遍，“我是说，佐兰妮女士其实是个面冷心热的医生吗？”

　　“狡猾的小子，你果然是受人指使来到这里的！”佐兰妮再次气急败坏，“你去而复返，原来是来看我笑话的吗？做梦！想都别想！”

　　“别激动，别激动。”眼见着佐兰妮又一次进入了失智状态，迪恩只能无奈安抚，以避免自己的脑袋被对方不似人声的尖啸搅成一团浆糊，“我并没有受到任何人指使，有这个猜测不过是因为我得到了你的一部分能力而已。”

　　“我的能力？”

　　“被我所吞噬的物品，都会在消解之后，成为我可用能力的一部分。”迪恩解释道，“而在消解了你的一部分之后，我得到了检查身体和治疗轻伤的能力。”

　　“这不可能。”佐兰妮断然否决，“我早就不是什么医生了，如果你真有这份能力，那你收获的只能是血魔法！”

　　“但事实如此。”迪恩指了指自己左侧的大腿，“你看这个水泡。”

　　将骨锯凑到了自己面前之后，迪恩当着对方的面，用手心拂过了自己的大腿——只一瞬间，那淤青的痕迹就消失不见了。

　　佐兰妮陷入了长久的沉默，迪恩不仅得到了清静，甚至呼唤她的名字，她都没有回应。

　　然后，就在迪恩开始思考是不是联系断了、自己可以离开的时候，一阵低沉的啜泣声出现在了他的耳边。

　　佐兰妮……哭了。