【0064】拾取绑定的暗裔

发现迪恩停下了脚步之后，佐兰妮终于松了口气。

　　想要让这个滑头的凡人回头，那可是相当不容易。

　　别的人都会渴望力量、渴望权力、渴望财富。

　　对于这些渴望，佐兰妮都有一套对应的说辞。

　　偏偏这个叫迪恩的家伙，虽然说是要复仇、说是需要力量，但无论是力量的渴求，还是复仇的怒火，都并未冲昏他的头脑。

　　哪怕最开始的时候因为对暗裔不了解拿起了骨锯，但事后却跑得飞快。

　　简直滑不留手。

　　好在双方交流期间，佐兰妮也并非一无所获——在迪恩分析着她的时候，她也在分析迪恩。

　　而分析的结果显示，迪恩似乎对于接下来的复仇胸有成竹，在这一方面自己的引诱毫无意义。

　　反而是在自己过去经历的话题上，迪恩展现出了不太正常的在意。

　　这就有意思了。

　　难道他真的不知道自己的过去？

　　于是，佐兰妮决定大胆猜测一番——也许这种诡异的吞噬能力，对迪恩来说也是一种负担？

　　甚至在他本人的内心之中，始终在戒备着这种来路不明的力量？

　　循着这个猜测，佐兰妮索性选择了危言耸听。

　　结果是好的，原本要果断离开的迪恩，现在终于停下了脚步。

　　但很可惜，只是暂时——还没等佐兰妮酝酿好接下来的说辞，迪恩就再次迈开了脚步。

　　迪恩果真是在担忧着自己的吞噬能力吗？

　　答案是肯定的。

　　因为哪怕他找回了记忆之后，这种奇妙的吞噬能力依旧像是个“已知条件”——而且，从记忆的细节来看，至少是在自己于大塞沙漠被奴隶贩子们抓住的时候，吞噬能力就已经有了。

　　而在这个过程之中，过去的自己一直在限制着这种力量的使用。

　　迪恩向来是非常信任自己的，哪怕是过去的自己。

　　既然过去的自己选择了尽可能不使用这种吞噬的力量，那就代表着它应该有所限制才对。

　　只是在经过了黑色玫瑰的一系列实验之后，迪恩的饥饿感被激活了，如果不吃点魔法造物的话，饥饿就会影响他的心神。

　　这更让迪恩更是隐隐约约地有些担忧。

　　拉上了复仇小队去干黑色玫瑰，固然是怀着复仇的心思没错。

　　但在复仇之余，迪恩也希望能找到一点关键的信息——虽然在大塞沙漠之前的记忆暂时还没有线索，但至少也要搞清楚这种吞噬能力的副作用吧？

　　正是因为怀着这份担忧，所以当佐兰妮开始虚张声势的时候，迪恩迟疑了。

　　“说得很好。”站立了半晌之后，沉默的迪恩终于再次开口，“但是我不信你。”

　　“信任可以慢慢建立。”

　　“不可信的消息就和不受控制的力量一样。”迪恩闭上了眼睛，“看似是助力，实则是障碍——感谢佐兰妮小姐，你已经给我至少指明了两个方向，我会告诉易，让他给你布置一个舒适的环境。”

　　“那如果我能取信于你呢？”

　　“那不可能。”迪恩终于再次迈开了脚步，“你刚刚那么说，明显已经知道了我的渴望——但很可惜，我并不知道你的，所以就算我能吃掉你，但在这场博弈之中，我依旧是被动的一方。”

　　佐兰妮傻眼了。

　　“与其卷入被动的博弈。”迪恩长长地出了口气，似乎释怀了一般，“倒不如从一开始就早早远离。”

　　“你让我想起了一个和你一样冷静的家伙。”佐兰妮的语气渐渐变得失落，她似乎放弃了诱惑，只是像讲故事一般说道，“我们尊敬的大学士先生，在所有人都陷入了疯狂之后，只有他还在恪守着古老的守则。”

　　迪恩努力地压制着自己的好奇心，没有回应。

　　“但即使如此，他也依旧无法阻止恕瑞玛帝国的崩溃。”佐兰妮继续道，“独善其身有时候是个不错的选择，可惜你不配了。”

　　迪恩依旧不搭话。

　　“走吧，走吧。”佐兰妮的声音充满了慨叹之意，“我会在这等着你，等着你意识到自己的弱小，等着你发现自己的无助，等着你回来寻找我的那一天——而到了那一天，你将要付出的代价要远比现在多得多！”

　　“……”

　　“……”

　　迪恩都特么快走出幻雾剑池了，那边佐兰妮的声音还在絮絮叨叨个没完。

　　“你能不能闭嘴？”

　　“你居然还能听见？”

　　“废话，我听不见为什么叫你闭嘴——等等，我怎么还能听见？”

　　是啊，都走出这么远了，周围的剑刃又开始讲起了各种老掉牙的故事，为什么佐兰妮的声音还能清楚地出现在迪恩的耳边？

　　想起了之前吃掉锐雯符文大剑的经历，迪恩终于意识到了一个尴尬的事实：虽然自己只是啃了骨锯外刃的一根棘刺，但这似乎也使得自己和佐兰妮建立了一种绑定的关系。

　　而且，和之前与锐雯的深度绑定不同，迪恩和佐兰妮的绑定……更像是一种特殊的交流频道。

　　能无视空间距离，和佐兰妮直接交流！

　　要命了。

　　佐兰妮的唠叨简直没完没了，偏偏迪恩完全不知道怎么切断这种联系，只能硬听着。

　　也许完全消解掉骨锯能断开这种联系？

　　但考虑到那骨锯一角所带来的强烈饱腹感，迪恩的心里是真的没底。

　　要是靠自己将其消解掉，那真不知道要消解到猴年马月去了。

　　此时此刻他唯一的指望，就是现界和灵界的帷幕能隔绝这种碎碎念了。

　　得出去看看！

　　于是，顾不上为自己寻找一把趁手的武器，迪恩无视掉了佐兰妮逐渐趋于兴奋的声音，果断离开了幻雾剑池。

　　幻雾剑池之外，看着手拿一柄大剑的迪恩，易露出了奇怪的表情：“你不是说要两把武器吗？”

　　“太沉了。”迪恩找了个借口，“这把是帮人带的，自己用的还要慢慢找。”

　　“寻剑的确需要戒骄戒躁。”易非常认同地点了点头，“不过你要小心，在剑池深处，封印着两柄非常危险的武器——虽然你应该进入不了那个地方，但还是小心一点，不要被它蛊惑。”

　　亲爱的易大师，您的提醒来得太晚了吧？

　　而且什么叫“你应该进入不了那个地方”？

　　我很轻松就进去了啊！

　　不会是自己那远超常人的适应力起效了，让自己完全没有意识到那里有个屏障之类的东西吧？

　　思及此处，迪恩不由得发出了一阵无声地哀叹——就在易和他说这些话的时候，佐兰妮的唠叨又一次响起来了。

　　虽然明显小了不少，但依旧能听见。

　　麻烦了。

　　哪怕是现界和灵界的阻隔，也并不足以切断自己和她的联系。

　　那两把见鬼的骨锯……是特么拾取绑定的。