【0024】忌惮

见到了提着灯的迪恩回来，窗外单手支撑着身体的瑟提忍不住又敲了敲窗棂。

　　看他满脸急切，迪恩虽然心中感觉好笑，但还是打开了窗户，将他放了进来。

　　“大晚上的，为什么不走正门？”

　　“巴彦大叔太絮叨了，我走正门他又要告诉老妈了。”瑟提似乎丝毫不认为自己这种翻窗行为有任何问题，进屋之后非常自来熟地将椅子翻转，骑马一样倒座在上面，“今天白天的事情，谢了！”

　　巴彦就是客栈的老板，看来瑟提和他很熟悉。

　　“我倒是听巴彦讲了你的故事。”迪恩点了点头，“当时我就在想，你小子绝对会来找我——我果然没有猜错。”

　　“呵，喜欢嚼舌头的大叔。”瑟提哼了一声，前后摇动了几下椅子，“那也省得我多费口舌，你从诺克萨斯来，有没有听说过一个从艾欧尼亚回去的角斗士？他的个子很高——”

　　“没有。”瑟提的话才刚说了一半，迪恩就果断摇头，“虽然我的确从诺克萨斯来，但整个诺克萨斯我见过的、认识的、听说的活人，一共都没有几个。”

　　“你敷衍我？”瑟提终于皱起了眉头，“我还没说他的特征呢！”

　　“实话实说而已。”迪恩将提灯放在了桌上，“小子，你知不知道诺克萨斯有多大？”

　　这个问题让瑟提愣了一下。

　　诺克萨斯有多大？

　　他还真的没有这个概念——实际上，在他目前为止短暂的八年人生之中，瑟提甚至从来都没有离开过这个叫点翠村的瓦斯塔亚村落。

　　“在艾欧尼亚，像是点翠村一样的村落，数量至少有几万个。”迪恩紫色的眼眸平静地注视着瑟提的双眼，“而诺克萨斯的面积，差不多抵得上两个艾欧尼亚。”

　　“诺克萨斯有几千万人，这个数字意味着，让所有人都站在你面前，让你一秒钟见一个人，不吃不喝不睡觉地想要看遍诺克萨斯的所有人，恐怕也要花上一年以上的时间。”

　　瑟提眨了眨眼睛。

　　对他而言，这个数字……的确有点太大了。

　　“而我只是一个从诺克萨斯离开的普通人。”迪恩继续道，“没听说过、没见过什么角斗士，难道不是什么很正常的事情么？”

　　瑟提张口结舌。

　　对他来说，世界其实并不大，他从来没有读过什么书，顶多从瓦斯塔亚人口口相传的讲述里，听过一些古老的故事而已——就算是这种“启蒙”的机会，也在他向路人询问父亲踪迹、导致村庄风评被害之后消失了。

　　所以瑟提虽然长得不像是八岁孩子，但他的心智、他对于世界的认识，可能反而不如一个生活在城市内的八岁孩子。

　　他不知道符文之地有多大。

　　他只知道父亲的不告而别让母亲黯然神伤，所以他才会向路过的每一个旅人、商人开口，打探那个混蛋的消息，期待着找到那个混蛋之后，狠狠地教训他一顿。

　　而现在，迪恩毫不留情地戳破了他天真的幻想，直接指出了他这一行为的荒谬之处——靠着向路过的商队打听，就是一场可笑的大海捞针。

　　“不，不一样的。”瑟提的头脑还算灵活，片刻之后他就回过神来，“并不是所有的诺克萨斯人都在考虑范围内，来艾欧尼亚的毕竟是少数！”

　　“但谁来筛选呢？”迪恩反问道，“又为什么要帮你筛选呢？”

　　瑟提再次陷入了沉默。

　　看着沉默的瑟提，迪恩暗自叹了口气。

　　虽然不知道为什么这个才八岁的孩子会出现在的信任名单上，但眼见着这小子至少是个孝顺孩子，迪恩还是决定给予他一点力所能及的帮助。

　　“小子，如果你真的想要找到那个逃跑的懦夫，那最好的办法永远都不是在村子里傻乎乎地等待外来人出现，然后把自己的伤口展示给对方看。”

　　“不是什么伤口。”迪恩的说法引起了瑟提的应激，他大声地嚷嚷了起来，“我只是不想见到老妈不开心——”

　　“所以你要么快点长大，成为一个真正的男子汉，让你老妈不再关心那个负心人。”迪恩无视掉了他的嘴硬，“要么你就需要拥有更高的地位、更多的财富，让更多的人帮你一起寻找、筛选，这样才能把他从茫茫人海之中揪出来。”

　　瑟提的思路已经完全被迪恩引导了，下意识地点了点头。

　　“好了，知道怎么办就去努力吧。”迪恩脸上露出了满意的、孺子可教的表情，“现在该你告诉我了，为什么白天的时候我帮你忙，你却看起来那么戒备？”

　　听到了这个问题的瑟提瞬间回神，他的脸上再次露出了凶狠的表情，并朝着迪恩虚晃了两下拳头。

　　“你这个从诺克萨斯来的人类，离我老妈远一点！”

　　“？？？”

　　不是，你这小子的思维是不是有点什么不对劲的地方？

　　你老妈不是个瓦斯塔亚人么？

　　迪恩并不会自诩为是个正人君子，但他也不至于对一个养了个八岁孩子的瓦斯塔亚人妻抱有什么奇奇怪怪的想法。

　　在迪恩的愤怒开始升腾，打算给这小子Duang一下清醒清醒的时候，瑟提似乎也意识到了自己的说法不太对劲。

　　于是，在迟疑了片刻之后，这小子终于勉强补充了一句：“你总能让人感觉亲切，而让人感觉亲切，本身就是危险。”

　　“我会让人感觉亲切？”迪恩面露疑惑，“从来没有人和我说过这件事。”

　　“那是因为大部分的人类和瓦斯塔亚都感觉不到这一点。”瑟提看着迪恩，“我能看到，我能感受到，你在吸引魔力，甚至吃掉魔力。”

　　吃魔力？

　　“具体情况我也说不清楚。”瑟提继续道，“总之……你离我老妈远一点——至少七步之外！”

　　说完之后，他也不等迪恩回答，便干脆地站起身来，打开了窗户，一跃而下。

　　“臭小子，连再见也不会说。”迪恩见他匆匆离开的背影，终于缓缓摇了摇头，“吃魔力……是吞噬魔法的意思吗？只有瓦斯塔亚混血才能看出来？”

　　将窗关上，迪恩一面思索，一面转回到了隔壁房间。

　　“刚刚是谁？”见他进屋，锐雯主动开口问道，“白天那小子？”

　　“是他。”迪恩点点头，“向我打听个人，但我根本就不知道——”

　　话还没有说完，还在大口喝茶的阿卡丽似乎感受到了什么，猛然从椅子上弹了起来。

　　“不对劲！”她干脆地丢下了茶壶，“暗影在弥漫——出事了！”