【0047】身世和过去

似乎是因为吃饱了的缘故，在前面引路的阿狸并未再做出什么过激的举动。

　　除了被瑟提拖着走的爱德华哭成了泪人，一直在嚎啕着“为什么”之外，没有狂暴的植物，没有混乱的空间，离开忘忧花园的这一路倒是算得上一帆风顺。

　　直到又一次抵达了那个狭窄的洞口，提心吊胆的迪恩这才终于长出了口气——谢天谢地，自己可算是出来了。

　　（在一行人排队离开的时候，锐雯非常自觉地隔在了迪恩和阿狸之间。）

　　由于队伍里有个人在哭天抹泪，所以离开忘忧花园的时候，他们花的时间明显多了不少，毕竟把一个满地打滚的大男人从狭窄的洞穴里拽出来，多少也有点麻烦。

　　然后，当他们终于远远地离开了这座神奇的记忆宫殿，回到了山谷之内时，一阵难以言喻的疲惫和饥饿瞬间涌了上来。

　　仿佛他们已经连续很久没有吃饭、没有休息了一样，精力和体力在几乎一瞬间就抽空，纷纷委顿在地——就连之前一直哭天抹泪的爱德华，都没有了扯着嗓子嚎的体力。

　　睡意迅速袭来，众人躺在地上东倒西歪，很快就疲惫地进入了梦乡。

　　除了阿狸。

　　……以及迪恩。

　　经常出入忘忧花园的阿狸似乎早就知道会这样，她本想借着这个机会再偷偷凑过来享受一番的，却没想到迪恩也和自己一样神采奕奕，丝毫没有疲惫之感。

　　算盘落空，阿狸只能叹一口气：“你为什么也能承受住离开花园的失衡？”

　　“也许是因为我吃了那些花朵吧。”

　　“真可惜。”阿狸毫不掩饰自己的失落，“你明明不是瓦斯塔亚人……或者说，你难道是我的亲族？”

　　“无稽之谈。”迪恩当即否定了这个观点，“这是我第一次见到你。”

　　“那你陪我聊聊天怎么样？”阿狸笑眯眯地问道，“反正你还要等他们复苏——我答应你绝对不偷偷吸取你的精魄。”

　　“好啊。”看了一眼精疲力尽、连手指都抬不起来的队友们，迪恩干脆利落地点了点头，“就从你的过去开始，怎么样？”

　　“我的……过去么？”阿狸眯起了眼睛，似乎陷入了久远的回忆，“在我有印象的时候开始，我就在跟随着一群冰原狐一起生活，那时候我懵懵懂懂，什么都不知道，只是和狐群一起狩猎，一起奔跑，直至有一天我感受到了充盈的灵能将我和这个世界更加紧密地联系在了一起。”

　　“得天独厚的瓦斯塔亚魔法天赋。”迪恩忍不住赞叹了一句，“所以你没有别的族人？”

　　“一个都没有。”阿狸摇了摇头，从腰间摘下了一对鱼形的玉石，“当我意识到自己不是冰原狐的时候，身上可能只有它们代表着什么。”

　　迪恩小心地接过了这对玉石，仔细观察良久，却一无所获。

　　“原始的灵能强化着我，让我能更快速地追逐猎物，甚至短暂地从一个地方，闪现到另一个地方。”在迪恩端详着玉石的时候，阿狸抱膝而坐，九条毛茸茸的大尾巴晃来晃去，“那时候我发现，不仅是冰原狐，其他的动物也都很喜欢我，哪怕是猎物。”

　　听她这么说，迪恩有些惊愕地瞪大了眼睛：“猎物？”

　　“是啊，猎物。”阿狸非常坦然地点头，“鹿、兔、羊……很多很多。”

　　“那你又是什么时候开始和人接触的呢？”迪恩压下了脑海之中阿狸用魅惑捕猎的糟糕场景，“人……也是你的猎物吗？”

　　“不一样，完全不一样。”阿狸果断摇头，“相较于猎物，人类无疑更有魅力。尤其是人类的精魄，那混杂了记忆和过去的灵能。”

　　“这是你对精魄的定义？”

　　“说不清楚，我能看见它，但你们都看不见。”阿狸努力地组织着语言，但半天之后终于放弃了，“那是比狩猎之后的饱食更加美妙的滋味，会让我获得前所未有的满足。”

　　“这就是你制造杀戮的原因？”

　　“杀戮？”阿狸眨了眨眼睛，“不，不需要杀戮，人类——尤其是雄性人类——在见到我之后，会心甘情愿地敞开心扉，将自己的精魄能送给我。”

　　“啊？”

　　迪恩瞪大了眼睛，下意识看向了梦呓的爱德华。

　　这一刻，他不得不承认，阿狸说的也许是真的。

　　如果是为了汲取精魄，她或许压根就不必制造杀戮。

　　“但精魄吃多了，我的思维也会出问题。”阿狸看都没看爱德华一眼，琥珀色的眼眸之中，似乎只有迪恩一个人，“我会感受到精魄主人的记忆，甚至混淆自己的身份——这种情况下，我必须来忘忧花园消化，忘掉精魄之中记忆的部分才行。”

　　“这就是你一直待在忘忧花园的原因？”

　　“我没有一直在这。”阿狸摇了摇头，“只是偶尔回来。”

　　“明白了。”听到这，迪恩终于点了点头，“实际上，我在寻找忘忧花园的时候，也搜寻了不少资料，在古老的史诗之中，虽然没有精魄的记载，但你所吸收的部分，恐怕和灵魂脱不开关系。”

　　“灵魂？”

　　“你吸取将死之人的精魄，是不是会更加简单？”

　　“没错。”

　　“那是因为将死之人的灵魂会离开身体，返回精神领域——也就是灵界——最终消弭自我。”迪恩努力地回忆着自己在普玻典籍之中读到的内容，“有这种天赋的瓦斯塔亚种族……见鬼，爱德华的胡言乱语该不会是真的吧？”

　　“什么胡言乱语？”阿狸露出了感兴趣的表情，“爱德华又是谁？”

　　“他凭着自己三脚猫的瓦斯塔亚分类学，给你安了一个身份。”迪恩指了指旁边躺着的爱德华，“维沙狞，一个和创造与死亡有关的、早已消失在了历史舞台上的瓦斯塔亚种族。”

　　“维沙狞？”阿狸眯起了眼睛，“真是个好听的名字……温暖而亲切。”

　　“由于传说之中，维沙狞和忘忧花园关系匪浅，所以在普玻的典籍室，我寻找了所有关于维沙狞的记载。”迪恩继续道，“很可惜，大多语焉不详——如果你想要知道的话，可以去普玻问问。”