【0007】心之钢

来不及询问那滴漆黑的影之泪到底是什么玩意，锐雯第一时间低头开始寻找起了之前用以承载它的容器。

　　但很可惜，那个疯狂的影流刺客在吞掉它之前，已经彻底碾碎了封印瓶，锐雯只找到了一些残渣。

　　当锐雯抬起头时，这一滴漆黑如墨的液体，已经在迪恩的掌心里开始急速震颤了，似乎它下一秒就要挣脱开来、重新变成怪兽！紧急关头，只见迪恩深深地吸了一口气，一咬牙一闭眼，张开嘴巴直接就把它吞入了口中。

　　想起了之前那个影流刺客的惨状，锐雯心中大骇——不过她很快想起了迪恩像是吃饼干一样吃掉自己大剑时候的模样。

　　果然，迪恩吞下了影之泪后，除了面容瞬间变得比吃了排泄物还难看之外，身体似乎并没有什么大碍，在锐雯惊奇的目光之中，他干脆利落地丢掉了刺客的尸体，弯下腰、扶着膝盖就开始疯狂干呕了起来。

　　“呕——”

　　很可惜，影之泪虽然难吃，却入口即化，迪恩什么都没吐出来。

　　“太特么恶心了！！！”痛苦不堪的迪恩直起了身子，“怎么会有这么恶心的味道，我发誓再把任何与暗影有关的玩意送进嘴里，我就是个煞笔！！！”

　　见他这副模样，锐雯紧张的神经忽然有点放松了，她的嘴角甚至微微抽动了两下，似乎有想笑的冲动。

　　“不许笑。”迪恩果断将嘲笑消灭在了萌芽之中，“带上那个舌头，我们快走！”

　　“这些尸体呢？”

　　“我来处理！”

　　当锐雯将那个被捆成了粽子的影流刺客扛起来的时候，迪恩已经处理好了地上的尸体——他只是伸手揉了揉，四具尸体就仿佛融化了一般，消失在了阴影之中。

　　“快走。”迪恩朝着锐雯招呼了一声，“跟紧我！”

　　说完之后，他便窜入了密林之中。

　　而扛着俘虏的锐雯也果断跟上，一前一后和他一起，消失在了茫茫密林之中。

　　……………………

　　当纳沃利兄弟会的民兵终于气喘吁吁地赶到了现场时，他们见到的只有一片狼藉，连半个人影也没有。

　　这些人四下搜索了一番，最终也没有什么发现，只能悻悻收队。

　　而在他们收队回村的时候，锐雯和迪恩已经遁入了密林之中、越过了一条小溪，来到了一处无人的山坳之中。

　　在迪恩确定了没有追兵的情况下，锐雯这才将俘虏丢在了一棵树下。

　　“到底是怎么回事。”她看着迪恩，“这些刺客就缠着你，就是因为黑色玫瑰要抓住你，他们不希望黑色玫瑰得逞？”

　　“我最开始的确是这么认为的。”迪恩揉了揉太阳穴，“但从现在的情况来看，恐怕事情也没有这么简单——所以我才要抓个舌头审一审。”

　　说着，他这才俯下身来，拿开了堵在俘虏嘴里的布团。

　　“快问快答，我给你个痛快，影流为什么一定要杀我？”

　　“别指望我背叛！”刺客相当硬气，“做个糊涂鬼去吧！”

　　迪恩闻言，轻轻地摇了摇头，伸出手来捏了捏他的肩膀——在暗影的腐蚀之下，刺客的肩膀整体塌陷了一截，口中更是发出了凄厉的哀嚎。

　　只是当迪恩停手时，他依旧咬着牙，哪怕疼得汗水滴滴滚下，却依旧什么都不说。

　　硬骨头，麻烦了。

　　迪恩面上露出了几分无奈，这些狂热的影流刺客也不知道是被暗影负能量影响了心志，还是真的认定了自己事业的正确性，突出一个不沟通、不交流、下死手，一个个如附骨之疽一般麻烦。

　　“看来他不会说了。”锐雯见状，只能摇了摇头，“给他个痛快吧，他应该死得像是个战士。”

　　“不，他现在简直死得像是个白痴。”迪恩哼了一声，“我敢说，这家伙绝对对我有某些误解——但问题是，据我所知，影流的领袖戒应该不是这样一个彻头彻尾的混蛋……”

　　锐雯显然不知道“戒”是谁。

　　而树下的俘虏似乎也从未听说过这个名字。

　　“真有意思。”一直用余光关注着这个刺客反应的迪恩，嘴角终于露出了一丝微笑，“小子，说说看，到底是谁指使你来的？”

　　刺客扭过脸去，沉默以对。

　　“肯定不是劫。”迪恩继续问道，“所以，你们并不是为了影流，对么？”

　　“我们自然是为了影流。”这一回，刺客终于开口，“不要用劫的名头试图拉关系，那毫无意义。”

　　“当然没有意义，因为你根本就不听他的。”迪恩笑道，“你连戒都不知道是谁，怎么可能是劫的属下呢？”

　　刺客第一次瞪大了眼睛。

　　“真有意思啊，不知道劫就是戒的影流刺客。”迪恩轻轻地拍了拍他的肩膀，“看起来这不是什么误会，而是有人想要我的命，顺便把锅甩给影流……和诺克萨斯人勾结的艾欧尼亚人真不少。”

　　“我没有和诺克萨斯勾结！”刺客的额头绽起了青筋，“你这个外人根本不懂，劫不是影流的全部！”

　　“哦，这倒是个有意思的结论。”迪恩笑眯眯地点头道，“影流的真正首领不是劫，很好，非常好。”

　　见他这副模样，这个刺客终于自知失言，再次闭口不语。

　　这一回，迪恩终于不再继续询问，而是从腰间掏出了一把匕首，给了他一个痛快。

　　当他终于处理好了尸体、再次站起身来的时候，锐雯正有些疑惑地瞧着他。

　　“你得出了什么结论？”锐雯直接地问道，“那个什么影流的首领有变化，这件事和刺杀你有关？”

　　“一方面是这样。”迪恩先是肯定了锐雯的说法，随后又补充道，“另一方面，我也要确认一些事情——在我的信任清单上，劫应该是中立以上的位置，如果真是他在刺杀我，那我恐怕就要对这份名单多加思量、考虑是不是没有封印记忆时候的我，脑子有点不够清醒了。”

　　“哦？”锐雯挑了挑眉头，“你倒是很自信。”

　　“那涉及到我要不要同你分享一些隐秘。”迪恩叹了口气，“比如说这个，心之钢。”

　　说着，他扯开了胸口被划开的长袍，露出了其中的赤红色铠甲：“这是我在不朽堡垒得到的最大收获，和你的那一把大剑一样，是诺克萨斯附魔的优秀作品。”

　　“心之钢？”锐雯仔细端详着这件铠甲，“红色的铠甲，奇怪的名字。”

　　“少见的血魔法附魔作品。”迪恩敲了敲铠甲，发出了清脆的声音，“穿上了就成为身体的一部分——这应该算是我现在最大的秘密了。”

　　“一件附魔的甲胄。”锐雯还是有些疑惑，“的确很珍贵，但应该算不上什么秘密吧？”

　　“算，而且是非常重要的秘密。”迪恩点了点头，表情无比严肃，“我愿意和你分享，但我不敢肯定会不会给你带来什么危险，所以你愿意听么？”

　　锐雯注视着他紫罗兰色的眼眸，心中闪过了不少念头，最终她轻轻地点了点头：“我愿意。”