【0049】新人入队

虽然随着“眉来眼去剑”的练习，迪恩吃下的符文大剑魔力在被逐渐消解，哪怕锐雯和迪恩四目相对也不再能够从对方的目光之中读出复杂的信息，但长久以来的日夜相处，让他们之间早就达成了不必多言的默契。

　　具体而言，这份默契目前还差着霞和洛一筹，但看见了迪恩无奈的眼神之后，锐雯还是接收到了他的求救信号。

　　没有丝毫迟疑，她当即鲤鱼打挺纵跃而起，随后单手扼住了阿狸的手腕，猛然一甩，便将她彻底同迪恩分开到了两边。

　　干净利落，动作绝对满分。

　　很可惜，没有任何意义——就在她松开了阿狸的时候，这只狡猾的狐狸便身形一闪，又在另一边贴住了迪恩。

　　“别想把我和哥哥分开！”她朝锐雯亮出了一双小虎牙，毛茸茸的耳朵也同时向后折倒，俏脸皱成了包子的模样，“你身上也有他的味道，难道你也贪图他的精魄么？”

　　锐雯被问懵了。

　　不知道为什么，她的大脑忽然一片空白，嘴唇哆嗦了两下却不知道如何回应。

　　沉默之中，她手上的动作也随之停了下来。

　　“非要说的话，是我身上有锐雯的味道。”眼见着锐雯也救不了自己，迪恩只能心累地摆了摆手，“松开我吧，阿狸——我答应你，不会强行赶你离开。”

　　欢呼声猛然响起。

　　得到了承诺的阿狸毫不掩饰自己的兴奋，不仅连连拍手，连尾巴尖都开始颤抖了起来。

　　“但有个前提。”迪恩补充道，“在未经我允许的情况下，不要和我有身体接触，更不许吸食我的精魄——而且，你要得到所有人的同意。”

　　刚刚竖起的耳朵瞬间耷拉了下来，阿狸琥珀色的眼眸之中瞬间就流溢起了盈盈烟波，九条尾巴在迪恩的腿上拂来拂去，连精致的脸蛋都鼓了起来。

　　她在渴望迪恩放弃这些要求。

　　迪恩不得不承认，在看向对方的时候，自己差一点就心生动摇了。

　　但坚定的意志之下，他终于还是面无表情地忍住了。

　　眼见着无往不利的手段失效，阿狸最终选择了接受，她松开了迪恩，举起了白生生的小手：“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　下一刻，双方击掌。

　　一个看起来牢不可破的誓言就此成立。

　　事实证明，队伍里只有迪恩是最难搞定的——在迪恩终于松口之后，阿狸很快就得到了除锐雯之外所有人的认可。

　　霞将她的加入视为对洛的考验，而洛则是欣然接受了这份考验，并直接表示自己明明是更有魅力的那个。

　　人高马大的瑟提实际上却只是个孩子，对于阿狸和锐雯之间微妙的关系并不敏感，甚至就算他发现了什么，也只会起哄。

　　阿卡丽旗帜鲜明地站在锐雯这边，但对阿狸也并不排斥，尤其是在阿狸立下了一系列自我约束的誓言之后，她更是毫无指摘之处。

　　说来说去，似乎只有锐雯怎么看这只狐狸精怎么觉得不顺眼。

　　然后，就在迪恩一面担忧着队伍可能的分裂、一面又期待着阿狸知难而退的时候，阿狸不知道用什么办法，居然一通悄悄话之后，成功说服了锐雯！

　　虽然依旧面色不虞，并直接表示“我会一直盯着你”，但锐雯终究是点头答应了下来。

　　于是，这支小小的队伍，又多了一个成员。

　　然后，就在迪恩终于松了口气的时候，一个声音忽然响起：“我反对！”

　　“？？？”

　　转过头来，迪恩发现顶着一头鸡窝一样乱发的爱德华，正倔强地将手臂高高举起：“阿狸，你不要和这个狡猾的人类混在一起，跟我走吧！”

　　很可惜，没有人搭理他，阿狸本人更是仿佛没听见一样。

　　所有人都在收拾东西，准备离开。爱德华和他们之间，仿佛正隔着一层厚厚的壁障。

　　“不行！”他忽然大踏步上前，“我也要一起！”

　　“哦？你也要加入我们？”迪恩看了一眼双眼发红的爱德华，忽然向他伸出了手，“如果你也加入的话，那我们就是队友了——把引路的报酬还我，队友不是这么算钱的。”

　　爱德华闻言，猛然瞪大了眼睛。

　　他的手微微颤抖，缓缓抓在了钱袋上，半天之后却硬是没有解下来。

　　爱德华……其实根本就舍不得这一大笔金元。

　　“有疑惑时，当问己心。”迪恩见他如此模样，终于伸出手来，拍了拍他的肩膀，“眼见而喜，喜则生欲，欲至迷思，以至心有所惑、不知何往——好好想想，不要因为冲动而做出错误的决定。”

　　说完，他便招呼着其他人一起，转身离开。

　　时值暮色弥漫之际，月升日落，氤氲的雾气在山谷之中渐渐弥漫开来。

　　迪恩一行人的身形进入了茫茫迷雾之中，渐行渐远，直至消失不见。

　　只留下爱德华一个人，头上顶着快要没电的矿灯，呆呆地留在迷雾深处，忽明忽暗、闪烁不定。

　　……………………

　　“你刚才的那一套，简直和慎一模一样！”走远了之后，阿卡丽连忙凑到了迪恩的身边，“你什么时候和他偷偷学了一手？明明在普玻的时候，他一直在盯着我絮絮叨叨！”

　　“故弄玄虚是每个战争石匠的必备技能。”迪恩笑着朝她摇了摇头，“这和慎不是一回事——慎虽然也是个谜语人，但那家伙相当厉害的。”

　　“再厉害也不会好好说话。”阿卡丽撇了撇嘴，“我怀疑他根本就没长大，用这种办法求人和自己玩猜谜游戏。”

　　迪恩闻言，终于哑然失笑——符文之地恐怕也就只有阿卡丽会对慎给出这样评价了吧？

　　“算了，不说那个严肃的冰块脸了。”阿卡丽甩了甩脑袋，“我们接下来要去哪？”

　　“先离开山谷再说。”迪恩也收敛了笑容，“我现在有一些想法，但还需要和大家商议一下。”

　　“什么想法？”阿卡丽露出了感兴趣的表情，“说说看！”

　　“复仇。”