【0044】逆推

“真是见鬼了，这些花、这些树怎么一下子就活过来了？”扛起了依旧迷迷糊糊的爱德华，瑟提一面躲避缠绕而来的藤蔓，一面大声嚷嚷道，“是因为你吃了太多的花了吗？”

　　“不，绝对不是这个！”同样躲闪着藤蔓的迪恩果断摇头，“我能感受到，花朵在渴望着我的记忆，虽然我吃了不少，但并未逾越典籍记载的范围！它们疯了压根就不是我的原因！”

　　“可这里只有我们！难道还有别人么？”瑟提气喘吁吁道，“要不先撤出去，等花朵的愤怒平静了，我们再回来？”

　　“之前放置的路标被全毁了。”迪恩低下头，避过了枝条的抽击，“忘忧花园有精神领域的属性，在这里空间是没有意义的，没有了路标，你还能找到那个山洞吗？”

　　瑟提沉默了。

　　虽然迪恩谨慎地布置了退路，但忘忧花园这片植物海洋所掀起的海啸规模还是有些过于惊人了——以至于之前留下的所有标记和参照物几乎都完全失效。

　　再加上需要躲避发了疯一样抽打着一切的枝条和藤蔓，这时候想要撤出忘忧花园，那几乎就是不可能的事情！

　　不过，听到了两人的对话，洛却忽然想起了什么，他一把从瑟提肩上将爱德华拽了过来，毫不犹豫地两巴掌扇在了他的脸上。

　　“醒一醒，爱德华，你之前是不是说过，是追寻一个人来到这里的？”

　　迷迷糊糊的爱德华一睁开眼睛，就看见自己被洛举着躲避植物的抽打，当场忍不住发出了一声惨厉的尖叫——他明显是被吓坏了，甚至将一切都当做了噩梦，以至于洛来来回回问了好几遍，他这才回过神来。

　　“是，是的。”爱德华磕磕绊绊地回应道，“那是阿狸，我见过的最完美的尤物，她是那么的光彩夺目，配得上这世界所有语言的所有赞美——”

　　“停停停！”迪恩闻言，果断阻止了他发癫的趋势，“现在她可能惹恼了忘忧花园的植物，为了平息植物们的怒火，我们最好能找到她。”

　　“不可能，没有人能对阿狸发火！”爱德华尖叫道，“没有人！”

　　“是植物！”迪恩强调道，“见鬼了，你能不能清醒一点！”

　　“就算是植物，那也是这些花的错！”爱德华依旧扯着嗓子高声呼喊，“阿狸是不会错的，这些植物真是欠收拾了，我们应该一把火将它们烧光——”

　　眼见着爱德华仿佛得了失心疯一般，洛旁边的霞无奈地伸出手，一掌切在了爱德华的后脖颈处，干脆利落地使他陷入了短暂的昏迷之中。

　　“吵死了。”收回手臂，霞看向了迪恩，“所以，我们要找到那个什么阿狸？”

　　“除非你打算真的一把火烧掉这座忘忧花园。”迪恩一脚踢开了一条想要缠绕住自己的藤蔓，“可惜并不能，这可是精神领域和现实世界交织之地，真的烧起一把火，估计暮光之眼先生下一刻就出现在我面前了。”

　　这个笑话有点冷，除了阿卡丽之外，没人能笑得出来。

　　“那要怎么找到她？”锐雯疑惑道，“我们连出口都找不到！”

　　“找到肇事者其实很简单，看看哪里的植物最狂暴就行。”迪恩拍了拍笑得很开心的阿卡丽，“身为均衡教派的一员，你应该有点恢复两界均衡的手段吧？”

　　“等等，我？”阿卡丽错愕地收起了笑容，“我虽然学过一点，但其实不擅长这个！”

　　“但我们更不擅长。”霞一语中的，“所以，加油。”

　　……………………

　　迎着狂暴的植物，迪恩一行人向着最为混乱的方位一路前行。

　　好在他们的运气不错，还没花一刻钟的时间，一行人就远远地见到了一个在藤蔓之间穿梭躲避的身影。

　　“把爱德华唤醒，看看这是不是他嘴里的那个阿狸。”迪恩先对洛说了一句，随后便看向了阿卡丽，“来吧，未来的暗影之拳小姐，让我瞧瞧均衡教派平时是如何维持均衡的。”

　　然后，他便和锐雯对视了一眼，一左一右地迎上了如浪潮般袭来的枝叶和藤蔓，尽可能阻止它们干扰队伍里其他人的行动。

　　“万灵在上。”阿卡丽深吸了一口气，从腰间摸出了一张符咒，“等价交换……不行，需要她过来亲自平息万灵的怒火！”

　　“没问题。”洛将迷迷糊糊的爱德华塞到了瑟提的手中，朝霞挑了挑眉头，“我会把她带来。”

　　话音未落，他的身形就已经化为了一道金色的流光，径直奔向了那个被众多植物纠缠的身影。

　　与此同时，霞也化为了一道紫色的流光，张开羽刃飞到了空中，吸引了绝大部分植物的火力。

　　两人配合极其默契，仅仅靠着一个间不容发的机会，洛就一把扯住了那个戴着兜帽的人，将她拽入了队伍的保护圈。

　　“现在，快！”阿卡丽此时已经从狼藉的地上翻到了一颗种子，“把这个种下去，平息植物的愤怒！”

　　说着，她干脆地拿出了锁镰，在地上刨出了个小坑。

　　斗篷人有点发懵，但在阿卡丽的催促下，她还是亲手将种子放入了坑里，用土埋上。

　　“Ashniwaloon——”

　　随着阿卡丽低声念诵起了咒语，她手中的符咒化为一汪清泉，滴落在了种子所在之处，片刻之后，种子便开始萌发，并在精神领域灵能的滋养下，眨眼之间便成长为了一棵盘虬卧龙大树。

　　而随着这棵大树上长出一个个花骨朵、绽放为一朵朵颜色各异的花，原本躁动的植物终于渐渐地平静了下来。

　　眼见着植物已经不再发起攻击，之前一直左支右绌的、身上被抽得青一块紫一块的迪恩终于有了片刻喘息之机。

　　然后，还没等他长长地松一口气，刚刚还颇为迷茫的兜帽人，忽然毫无征兆地甩掉了兜帽，径直扑倒了迪恩。

　　当迪恩回过神来的时候，她已经跨骑在了迪恩的腰上，双手死死攥住了迪恩的手腕，九条尾巴更是死死地缠住了迪恩的双腿。

　　一双琥珀色的竖瞳眨也不眨地盯着迪恩的双眼，野性和魅惑交织的面孔上写满了渴求的欲望。

　　下一刻，她粉嫩的双唇微微嘟起，没有丝毫迟疑地，径直袭向了迪恩的嘴角。