【0022】伦理大戏

迪恩承认，在这小子冲出来赶走了那些熊孩子（字面意义上的，迪恩看见了他们圆圆的熊耳朵），径直向自己奔来的时候，他有一点慌了。

　　不知道自己过去的经历，偏偏那群熊孩子的顺口溜还奔着下三路走，仿佛有个诺克萨斯人在这始乱终弃，偏偏迪恩记忆之中的线索又指向了这里……

　　这让迪恩有那么一瞬间甚至产生了自我怀疑。

　　虽然这小子一头红毛，耳朵也是瓦斯塔亚尖尖的兽耳，但瞧瞧他生在肩头的淡紫色鬃毛吧！

　　这紫罗兰色的鬃毛，柔顺又有光泽，迪恩简直怎么看怎么亲切。

　　见鬼了，这小子该不会真和自己有什么关系吧？

　　谢天谢地的是，这小子开口的第一句话是“你就是他们说的，从外来的诺克萨斯人”，而非直接认爹，这让迪恩终于稍微松了口气。

　　于是，他清了清嗓子，干干巴巴地答非所问：“打小孩子是不好的——虽然他们嘴很臭，但你下手太重了，容易被人找麻烦。”

　　“要是谁打不过就叫家长，那所有人都会瞧不起他，不用你担心！”少年摆摆手，对迪恩所说的问题浑不在意，“你还没有回答我呢，你是从外面来的诺克萨斯人？”

　　“我很难算是诺克萨斯人，说是诺克萨斯的仇人还差不多。”迪恩先摇了摇头，又点了点头，“不过我的确是从诺克萨斯来的，离开诺克萨斯不久。”

　　“你别骗我。”少年迟疑片刻，干脆地将一双拳头抵在自己胸口，狠狠地对撞了几下，“虽然我只有八岁，但可不是那些小鬼那么容易糊弄的。”

　　等等！

　　八岁？

　　迪恩目瞪口呆地打量着面前这个“八岁少年”。

　　看身高，这小子也就比自己矮了半头，哪怕放在成年人之中，块头都算很大的了。

　　看样貌，虽然他的脸的确很嫩，但线条还是颇为硬朗，些许伤疤更显出几分沧桑。

　　结果你跟我说，这特么是八岁？

　　“瓦斯塔亚人……都长得和你一样快么？”

　　然而，这句半疑惑、半感慨的话，却刺激到了面前的少年。

　　只见他眉头竖起，狠狠地瞪了迪恩一眼，将手中的拳头直接举了起来：“你的脸痒了，是么？”

　　迪恩挑了挑眉头，但还没等他开口，远处就传来了一声焦急的呼唤：“瑟提，住手——”

　　听到了这个声音，前一秒似乎还要挥拳直取迪恩的少年，后一秒就转成了挠头的姿势；上一秒还在龇牙咧嘴扮狠的脸庞，下一秒就挤出了笑容。

　　“不要胡言乱语，小心你的脑袋。”在狠狠地提醒了迪恩一句之后，他果断转过身去，迎上了一个匆匆而来的瓦斯塔亚女人：“我听说村里来了些穿丝绸的人类，就过来瞧瞧。”

　　这个借口有些拙劣，以至于他的母亲连一个字都不信：“这个借口你昨天才刚刚用过，来村里的人类都只会穿皮草，不会穿什么丝绸，我知道你喜欢丝绸，但这不是可以来欺骗妈妈的借口。”

　　说着，她转过身来，看向了迪恩：“这位先生，非常抱歉……”

　　话说了一半，她忽然愣住了——因为她清楚地看见，迪恩身上穿着的，正是一件淡紫色亮面丝绸面料的长袍外套。

　　而且如果没有看错的话，还是珍贵的灵铸丝绸。

　　瓦斯塔亚人和灵界之间的联系要比人类深得多，灵铸丝绸她绝对不会认错！

　　当初瑟提的父亲还在的时候，就曾经给她裁过一件长袍的……

　　难道刚刚瑟提真的是来围观丝绸外套，而不是找外来者麻烦、打听他老爹消息的？

　　然后，就在她以为自家孩子终于放弃了暴力的时候，周围熊孩子们的哭声把她拉回了现实。

　　看着这些头顶大包、扯着嗓子哭喊的熊孩子，瑟提的母亲无奈地叹了口气。

　　刚刚的期待果然是幻觉，自家孩子又动手打人了。

　　意识到了这一点，这个看起来柔柔弱弱的瓦斯塔亚女性垂下了眉头和耳朵，看向自家儿子的眼神里满满的都是担忧和无奈。

　　拳头和伤痛不会让瑟提害怕。

　　但妈妈的叹息会。

　　之前还强硬威胁迪恩的瑟提此刻终于傻了眼，面对着母亲失望的眼神，他手足无措地试图解释点什么，但一时之间却不知道怎么说才好。

　　在他满脸尴尬、不知道如何开口的时候，一旁的迪恩却主动开口，为他解围：“不要对他太过苛责，这小伙子很有精神——他刚刚的确在向我打听丝绸的事情。”

　　可惜，瑟提完全没有领情的意思，他又瞪了一眼迪恩，这才向母亲低头：“我知道错了，老妈——但是他们先编顺口溜编排你的，他们……”

　　“不要在意别人怎么说。”听他认错，瑟提的母亲眉头才稍微舒展了几分，她正了正自己儿子的领口，向他强调道：“还有，你要向这位外来的客人道歉。”

　　“他说他来自于诺克萨斯！”

　　“那也是客人。”

　　“成成成！”瑟提无奈转身，向着迪恩点了点头，“这位先生——”

　　“我叫迪恩。”

　　“好的，迪恩先生，非常抱歉拦住你的路。”

　　“没什么关系。”迪恩笑眯眯地摆了摆手，“你至少帮我教训了那些小混球——污言秽语的，小小年纪就不学好。”

　　然而，迪恩的态度虽然非常温和，但瑟提却面露警惕，他压根就没有搭茬的意思，直接转过头去，拉住自己的母亲就快步离开。

　　看他步履急促的样子……似乎生怕迪恩多说点什么一样。

　　不应该啊？

　　他在警惕些什么？

　　说起来，这还是迪恩第一次用友善的态度对待别人的时候，收获如此冷淡的回应呢，看瑟提匆匆离开的模样，迪恩忍不住摸了摸自己的下巴。

　　真有意思。

　　“所以，那小子说什么？”阿卡丽凑上前来，好奇地问道，“我好像听到他提到了……诺克萨斯？”

　　“目前我也不是很清楚他到底想要干什么。”迪恩摇了摇头，“总之先去找客栈休息吧，我有预感，那小子可能还会找上门来。”