【0041】记忆碎片

听了迪恩的讲述，除了被丢在地上呼呼大睡的爱德华依旧不省人事之外，其他几人的脸上都露出了若有所思的表情——只有瑟提一脸茫然，他不知道哪里是恕瑞玛，更不知道奴隶是干什么的，只是听迪恩收拾了一群混蛋，所以忍不住鼓掌叫好。

　　“你身上的确有恕瑞玛的气质。”等瑟提安静下来，锐雯终于迟疑着开口道，“但你和我见过的那些沙漠民，总归是不太一样。”

　　“这就是我奇怪的地方。”迪恩咽下了花朵，“我想要回忆起一切的开始，最好是从记事起的童年，但不知道为什么，记忆的源头就是一片沙漠。”

　　“也许是你的童年乏善可陈。”洛笑眯眯地说道，“人生就是这样，并不是每一个阶段都充满精彩。”

　　“但在正常情况下，恕瑞玛人也不应该单枪匹马地跑到沙漠之中晃悠吧？”阿卡丽疑惑道，“你听他刚刚的描述，好像压根就是个没有亲人、没有故乡的——”

　　说到这，阿卡丽猛然意识到了不对劲，干脆地闭上了嘴。

　　难道迪恩的童年痛苦到了自己都不愿意记起的地步，根本回忆不起来？

　　“我的身体还不错，小时候的生活过得应该不赖。”迪恩摇了摇头，示意阿卡丽不要紧张，“记不起来的话，也许是太过久远的缘故，还是继续吧！”

　　说着，他俯下身来，再次拈起花来，深深地吸了口气。

　　这一次，迪恩在努力地回忆着遭遇奴隶贩子之前的部分。

　　然后，当他呼出了这一口气的时候，令所有人都颇为意外的一幕发生了——这朵花似乎并未能汲取他的记忆，反而肉眼可见地溶解了！

　　眨眼之间，这朵花就已经化为了液体，甚至还未来得及滴落在地，就已经先一步蒸发殆尽，当迪恩回过神来的时候，整朵花都消失不见了，只在掌心剩下了一股淡淡的、类似于桃子味的清香。

　　这是什么情况？

　　想不起来了，还是花不行？

　　迟疑片刻之后，迪恩又拿起一朵花。

　　这次他并未回忆更久远的童年，而是选择了沿卑尔居恩的记忆继续。而当他呼出了这口气之后，花朵终于又一次变成了熟悉的淡紫色模样。

　　于是，迪恩毫不犹豫地将整朵花都塞进了嘴里，在众人期待的目光之中，开始迅速咀嚼。

　　“卑尔居恩的麻烦闹得很大。”终于咽下了花朵之后，迪恩缓缓开口，“由于奴隶大批逃跑、奴隶市场被焚毁，卑尔居恩进入了戒严状态，我没能逃出去。”

　　“然后呢？”锐雯似乎猜到了什么，“然后你在卑尔居恩怎么样了？”

　　“如果我的记忆没有问题。”迪恩停顿了一下，表情变得有些微妙了起来，“奴隶市场大火事件，成为了战争的导火索。”

　　“你的记忆没有问题。”锐雯闻言，终于点了点头，“南方军团以保护侨民为理由，接受了卑尔居恩部分贵族的欢迎，进驻了卑尔居恩；而其余贵族则是拒绝帝国入驻，武装发起叛乱，这就是第三次南国战役。”

　　听锐雯这么说，阿卡丽、霞和洛忍不住嘴角向下扯动，同时露出了“这就是到处侵略的诺克萨斯”的表情。

　　“而第三次南国战役，就是我所经历的第一场战争。”锐雯继续道，“那是我参军之后的第一场战斗——从特里威尔出发，坐船去卑尔居恩支援前线，所以印象非常深刻。”

　　“那看来我的记忆应该是没什么问题。”迪恩叹了口气，“那是一场相当惨烈的战斗，对我而言，这段记忆远远要比之前在沙漠之中跋涉的部分，还要更加痛苦。”

　　说完，他便俯身又摘下了一朵花，深呼吸之后将其放入了口中。

　　“卑尔居恩战役之中，卑尔居恩反抗军最开始曾经一度占领城市。”再次咽下了花瓣，迪恩的语气逐渐复杂，“在此期间，他们对城中逃脱的奴隶进行了缉捕，让那些被抓住的奴隶打着赤膊、拿着最简单的武器，到城墙上去送命，用身体浪费诺克萨斯人的箭矢，迟滞诺克萨斯的进攻。”

　　锐雯沉默了。

　　而听他这么说，阿卡丽、霞和洛都惊愕地瞪大了眼睛。

　　用奴隶去城墙上送死来拖延敌人的进攻……卑尔居恩人也太狠了！

　　在他们看来，诺克萨斯人已经够残暴了，但卑尔居恩简直更胜一筹。

　　毕竟诺克萨斯是对敌人无情，这卑尔居恩对自己人也无情啊！

　　“不满开始积蓄，我联系了很多人，最终组织起了一场卑尔居恩奴隶大暴动。”说到这，迪恩终于缓缓地闭上了眼睛，“恕瑞玛崇拜太阳，哪怕帝国已然崩溃了几百年，但那些恕瑞玛的贵族依旧以太阳之子自称。所以，那场暴动的口号就是：时日曷丧，予尔偕亡。”

　　“我听过这个口号。”锐雯再次点头，肯定迪恩记忆的真实性，“卑尔居恩奴隶大暴动之后，泰利什尼也发生了奴隶暴动，借着这股浪潮，帝国在南方的势力范围扩张了很多。”

　　迪恩闻言，忍不住又拈起了一朵花：“哪怕仅仅是咀嚼回忆，那一晚的口号依旧让我忍不住热血沸腾。”

　　第四朵花，当迪恩慢慢咽下之后，他的脸上终于露出了几分苦涩的笑容。

　　“在卑尔居恩奴隶大暴动之后，诺克萨斯人找上了我。”他看向了锐雯，“马库斯·杜·克卡奥，你应该听过这个名字。”

　　“帝国之刃？”

　　“没错，他有这个名头。”迪恩点了点头，“一个锐利如刀的老男人，他非常看中我。”

　　“马库斯·杜·克卡奥是诺克萨斯久负盛名的刺客。”看出了其他人的迷惑，锐雯主动开口解释道，“据说没有他杀不死的目标。”

　　“他给了我两条路——要么为诺克萨斯效力，成为他麾下的战争石匠；要么被他送给恕瑞玛的保守派贵族，成为进一步引燃暴乱怒火的那一桶油。”

　　“这也叫看重？”阿卡丽打了个寒颤，“他简直巴不得你死。”

　　“莫名其妙地死亡、死后还搅得周围不得安生，这可不是我想要的。”迪恩无视了她的吐槽，“但成为诺克萨斯的走狗也不是好选择，所以我选择了奋力一搏。”

　　“这几年帝国已经很久没有马库斯的消息了。”锐雯惊愕地瞪大了眼睛，“难道你击败了他？”

　　“不，，恰恰相反，我完全不是对手。”迪恩摊开双手，无奈道，“于是，我成为了战争石匠的一员。”