上架感言

开宗明义：明天中午十二点上架，求首订！

　　坏消息，这本书没有三江强推之类的大推荐，明天就要非常仓促地上架了。

　　好消息，这本书的成绩还不错，所以不会再鸽了，大家这一点倒不用担心。

　　英雄联盟宇宙这个赛道真的太难混了，不仅本身给的流量特别低，还要算是同人，和人竞争的时候数据打六折再比较……

　　ε=(´ο｀*)))唉

　　好吧，哭惨完毕，趁着上架感言的机会，说一点大家比较关心的问题吧。

　　【1】主角的身份和记忆

　　迪恩是个穿越者，曾经有完整的记忆，是自己主动封印掉部分记忆的——这么做的主要原因是为了避免【知识的诅咒】，纯纯是以身入局。

　　知识的诅咒，指的是一旦知道某种知识，就无法想象不知道这种知识时会发生什么，迪恩这么做是为了避免穿越者的某些固有认知干扰到自己的判断。

　　什么“主角不知道剧情”“主角把剧情告诉别人”“别人算计主角”之类的奇怪毒点，都是没有的。

　　而且说实话，我已经在很多地方明示了主角的这个计划，相当直接的那种，只不过好像大部分人都没意识到，嘿嘿。

　　【2】本书女主

　　我摊牌了，这本书算是后宫文，但不种马，和主角有纠缠的女英雄数量不少，但没有两位数，感情线相当丰富。

　　【3】背景选择

　　以英雄联盟宇宙为主要基调，拳头吃书这件事大家都清楚，所以我会在各个版本之中择优选取，包括但不限于英雄联盟宇宙、符文之地传说卡牌、双城之战动漫、其他独立游戏。

　　像是破败之王的剧情，就以独立游戏破败之咒为准；德玛西亚的剧情就参考《第一盾阵》和搜魔人游戏。

　　万一哪天被拳头背刺……拳头一个做游戏的，懂什么英雄联盟宇宙（震声）！

　　【4】上架爆发

　　因为没有大推荐，这本书算是提前上架，上架爆发的二十章没攒完，只有十章左右，剩下的这个月后续慢慢补完。

　　作者菌真的尽力了，呜呜呜呜。

　　【5】更新问题

　　这玩意真的不好保证，正常情况是一天六千，有盟主会加更。

　　【6】键政问题

　　本书主题和上本书不一样，不能说完全没有政治，但总归比较少。

　　当然，关于符文之地风貌的描写还是少不了的，这本书会将更多的内容放在旅途之中，不是键政，而是见证。

　　总而言之，明天中午十二点，咱们不见不散！