特别篇·瑟提家书·其一

亲爱的瑟提：

　　当你看到这封信的时候，应该已经下定了离开普玻的决心，背上了你偷偷收拾的行囊，追上了迪恩先生的脚步。

　　在看见这一行字的时候，先不要紧张，深呼吸两次，仔细阅读。

　　妈妈并没有生气。

　　不仅没有生气，而且还很欣慰——我的小瑟提，你终于第一次有了自己的决定。

　　在点翠村的时候，村里人都说你这个孩子脾气最倔，最犟，最有主意，不管我怎么批评你，你都坚持着对村里的孩子们挥拳相向。所以在他们看来，你和你的父亲一样，是一个鲁莽、武断、自我的人。

　　但在那个时候开始，妈妈就知道，你不是。

　　你每一次打架，都是因为那些孩子提到了我；而你每一次住手，都是因为看见了我的脸色。在别人看来，你是个倔强的小孩，但在妈妈看来，你却是和我心意相通、血脉相连的宝宝。

　　实际上，有些事情妈妈早就应该和你说了，只是这些上一辈的事情想要当面和一个小辈讲起，就算是妈妈也会感到难为情。

　　正好这次有机会给你写信，就和你讲一讲过去的事情吧。

　　孩子，当你出生的时候，正是点翠村最美好的夏天，虽然和别的孩子相比，你当时软软胖胖的身体有点过于健壮，让我吃了不少苦头，但当我看见你的时候，我就知道这一切都是值得的。

　　在很多人看来，人类和瓦斯塔亚结合的后裔是一种不祥。但对妈妈来说，你的出现就是初生之土赐予我最美好的礼物。

　　我第一次看见你的时候，你还没有睁开眼睛。但将你抱在怀里的时候，我却分明感受到了你的注视，仿佛是冬日的暖阳，让当时筋疲力尽的我迅速恢复。

　　那一刻我发现，分娩也没有将我们母子真正分开，我依旧像是怀孕的时候一样，能清晰无比地感知到你的心跳。

　　这应该就是人们说的母子连心。

　　可惜村里很多人都不懂得欣赏你的优秀，当你挥舞着小拳头，荡漾起无形的灵能涟漪时，他们只会非议你与众不同的外貌——而事实证明，他们的非议纯粹出自于嫉妒，在那个夏天诞生的孩子之中，你长得最快、最健壮。

　　那时候你的死鬼老爹还在家里，他是个很强壮的家伙（当然，我们瑟提将来一定会比他壮得多），孔武有力，而且很擅长和人角斗。有他在家、又有巴彦他们在，我本以为你可以安安心心成长，长成为一个顶天立地的男子汉。

　　但命运就像是夏夜的风，总是缥缈不定。

　　在你四岁的时候，那个死鬼离开了我们。

　　虽然这件事现在想来还让我忍不住咬牙切齿，我也非常希望你能找到他、替我收拾他一顿，但实际上我心里很清楚，这件事并不能完全怪他。

　　毕竟，他是个诺克萨斯人——在那个战争即将开始的时候，他的存在对于村子来说，可能会意味着很多麻烦。

　　关于这一点，我过去只是有着一些迷迷糊糊的想法，直至听说了迪恩先生的故事，知道了影流的存在，我这才肯定，那个懦夫逃跑的原因里，应该多多少少有那么点对我们娘俩的担忧（希望我不是自作多情）。

　　但不管怎么说，跑了就是跑了，你如果真正找到他，那在带他回来之前，一定要狠狠地给他几拳。

　　在他不告而别后，我一度觉得天塌了。

　　不过，当我看见了你，我亲爱的小瑟提时，我忽然又拥有了用不完的力气。

　　我看着你一天天长大，从在床上睁着黑漆漆的眼睛盯着天花板，到满屋子乱跑、在整个村子里乱跑，你的活动范围越来越大。但无论你跑到了哪里，我们之间的联系却从来不会受到任何影响。

　　我依旧能够听见你的心跳，感受到你的悲伤和快乐。

　　我想要做好一个妈妈，虽然不能连爸爸那份也做好。

　　非常抱歉，小瑟提，妈妈终究没有给你一个完美的童年。妈妈不知道怎么向四岁的你解释为什么你没有爸爸，也不知道怎么向五岁的你教授用言语反击霸凌的手段；妈妈能做的，也只有帮你处理好伤口，在你失控之前阻止而已。

　　早在你和村里孩子们因为我的原因打架的时候，我就已经下定了决心，一定要带你离开点翠村。

　　这里虽然是妈妈的故乡，但却不应该是束缚你的地方——只是初生之土现在兵荒马乱，搬家耗费又颇多，再加上我可爱的小瑟提有时候又太能吃了点，离开点翠村的日程一拖再拖。

　　其实，当你说要搬去普玻的时候，我就已经感觉到了你渴望离开的心思。

　　如果你不想离开，那你不会选择普玻那个最为保守的地方，作为搬家的目的地。

　　不得不说，你找借口的本领还是一如既往的糟糕，就像是你每次打架有了伤口，都说是摔的一样，如果为了躲避战争，为什么不去拉林、乌林、葵林或者芝云呢？

　　在那个时候，你就已经在给我选择最舒适的地方了，对不对？

　　说实话，亲爱的小瑟提，妈妈很舍不得你。

　　但正像是洛先生说得一样，这个世界很大，应该出去看看，否则眼界就会注定局限于一隅。

　　没有雏鸟会永远待在巢窠里。

　　你不应该和我之前一样，眼界和身体都局限在小小的点翠村内。

　　从你出生的时候起，我就非常笃定，你不是他们所说的不祥，你是最卓越的那个。而我卓越的孩子，你的世界要远比我的更加广阔！

　　所以，当我发现你在偷偷收拾行李的时候，我想哭又想笑。

　　我的小瑟提已经渐渐长大、即将离开我。但离开，也意味着你即将走向广阔的天地、见到更多缤纷的色彩。

　　这时候我才恍然意识到，空间的距离从来都不是我们的阻碍，从一张床上、一间屋内，到一个村中、一整个初生之土，你走得越来越远，但我们的心却越来越近。

　　即使相隔千万里，我们之间的联系也不会断绝，我们会抬头看向同一片天空，我们的耳畔会呼啸着同一缕清风，我们的心永远在一起，不是么？

　　既然如此，那我亲爱的儿子，你就尽情迈开自己的脚步，走向你的天地，见证你的海阔天空，妈妈不会是扯住你后腿的羁绊，无论你做出怎样的决定，打算去往何方，妈妈都会在身后支持你！

　　当然，也不要忘记了给妈妈写信，如果有不会拼写的部分，可以请教迪恩先生。

　　另外，你需要改一改你马虎大意的毛病了，出门的包裹里带的唯一一件冬装却是最薄的冬装，这可不行，万一冷了呢？

　　纸短情长，不知不觉天都快要亮了，我亲爱的孩子，妈妈最后一次祝福你，希望你在广阔天地之间一路顺风，也别忘了和我分享路上的风景！

　　永远爱你的，妈妈