特别篇·瑟提家书·其二

亲爱的妈妈：

　　当你看到这封信的时候，我应该已经离开翁库沃了。

　　之前一直在跟随着迪恩先生寻找忘忧花园，每天不是翻山就是越岭，没有时间写信，也没有机会找人送信。

　　现在迪恩先生找到了忘忧花园，解决了自己的问题，接下来终于有机会给你写信啦！

　　不知道妈妈过去有没有听说过翁库沃，听说过翁库沃的丰收祭典呢？

　　*祭字写错了，写的是“计”，下同。*

　　本来洛说要带我们参加丰收祭典的，但来到了翁库沃之后才发现，翁库沃今年并不会办祭典，因为村里的年轻人都离开去战场上了，到现在还没有回来。

　　整个村子里面，只剩下了老人和孩子。

　　翁库沃明明比点翠村大很多，但现在却没有点翠村热闹，别说是祭典了，平时连愿意出门的人都不是很多，死气沉沉的，非常压抑。

　　所以洛先生就说，要我们举办一场祭典，告诉翁库沃的人，那些年轻人在普雷希典的战场上赢了。

　　大家都很厉害，各司其职，我则是向洛先生学习翁库沃人跳的尚赞绸舞，他说之前来翁库沃的时候参加了一场舞蹈大会，没有夺冠，这次趁着祭典再办一次，赢一次。

　　而我则是要做他的对手。

　　亲爱的妈妈，尚赞绸舞真的好难，比你教我写字的时候还要难一百，不，一万倍，洛先生一直在说我身体僵硬，不够美，当时我就在想，如果妈妈来跳，那肯定比我好看很多很多！

　　我已经把舞蹈的姿势都记下来了，等我回到普玻的时候，就能教给你啦！

　　对了，迪恩先生还会画画，他趁着我在舞台上的时候，给我花了一幅画，他说这是速写。

　　*速也是错别字，写成了“苏”*

　　我觉得他画的不错，随信寄给你看看，怎么样，还挺帅的吧？

　　*随信附赠一张速写肖像，是舞台上瑟提努力挥舞红绸的样子，活像是一只蹭树的狗熊*

　　不过你一定没猜到结果，虽然洛非常努力，但还是绸舞赢了，因为后来翁库沃参加庆典的孩子们也登上了舞台，他们跳的比我好点，但远胜洛先生，所以最后我也是冠军！

　　哈哈，洛听到消息之后的表情太有趣了，我怀疑后半夜他偷偷跑掉去哭鼻子了，我找了半天也没找到他，连霞女士也找不到了，应该是安慰了他一宿。

　　早上回来的时候，我发现他们两个人的眼睛和脸都非常红！

　　哼，输不起！

　　*然后是非常潦草的一段，似乎因为作者不满意而被墨水涂抹掉了*

　　妈妈你之前说的没错，虽然我不在普玻，但当我抬起头，看见天上的月亮时，我的确会感觉你在我身边。

　　啊，信纸到头了，那我也就写到这里吧，以后有什么故事，我还会继续写信的！

　　如果有回信的话，也请寄到这里！

　　永远爱你的，瑟提

　　————————

　　亲爱的瑟提：

　　收到你的信，妈妈非常开心。

　　很高兴你能去翁库沃，那是小时候妈妈就听说过的地方，听长辈说，翁库沃的丰收祭典是艾欧尼亚最盛大的祭典，那里有最多的小吃、最香的花朵、最醇的美酒、最美的舞蹈。

　　只可惜妈妈一直没有机会亲身体会。

　　得知你能跟随着迪恩先生、洛先生一起，参与一场祭典的举办，妈妈非常为你高兴。

　　毕竟这个世界上，能参加祭典的客人有很多很多，但能举办祭典的组织者才是少数。

　　你上次寄来的信我收到了，迪恩先生的画技很好，速写已经被我裱起来挂在客厅里了——我的儿子就是最帅气的，洛先生的失败并不冤枉。

　　不过尚赞绸舞妈妈是会跳的，这个就不用你回来教我了，你的小脑瓜还是多多记住点有用的吧，上次写的信上有不少错别字，平时有空的话，你应该多读读书。

　　阅读能让你明智，也能让你平静。

　　对了，既然迪恩先生已经找到了忘忧花园，你们是不是快要返回了？

　　还是说，接下来还有别的旅程呢？

　　如果有的话，一定要告诉妈妈呀！

　　遇见了别的风景，别的事情，也别忘了写信。

　　纸短情长，临表纷乱，不知所云。

　　永远爱你的，妈妈