QAQ众筹

查了一天交易信息，还是有些头大，有些摸不准方向，只能咨询一下书友们了。

　　按照最初的设计，在GOAT之后，剧情会有波动，重心开始偏转。

　　不过计划没有变化快，秦始皇摸电门的剧情也可以发生；

　　决定这两条截然相反的走向就是部分交易，今天写了一半有些忐忑。

　　╰(*´︶`*)╯

　　书友们可以给出一些建议，虽然是爽文，但过程还是不同的。

　　爽文作者应该听劝，这点我算合格。

　　之前输球弃坑了一批“战绩洁癖”党，艾弗森、科比、麦迪铁粉应该不在了，圆梦党大概也早没了...

　　在主角职业生涯过半的情况下，服务好剩余老书友就是关键，我个人倾向按照原计划发展，不过考虑到书友口味，大家也可以给出建议。

　　咳咳，别担心卡文，事实上我喜欢写对话，我解释过一次，相比于追求合理战术的干货，对话写着更舒服。

　　选秀大会结束，下一章就是倒数第二卷了，我想好了尾巴，过程还有些纠结。

　　双倍月票，欠了那么多账，我打算先恢复万字，不过是5000字一章，日常大家还是选择订阅，觉得水的老书友们可以无缝衔接比赛。

　　后面我也许会尝试3000多字一章，将对话和比赛分开，这样工具人戏份更多，满足部分书友需求。

　　这本书到现在成绩出乎预料，只要订阅不是腰斩就行，趁着这个假期，定好后面走向。

　　今晚请假，后续按字数补上，要是有喜欢秦始皇摸电门剧情的书友记得留言和点赞，我一定酌情修改～

　　再次感谢大家的订阅和月票！