上架感言

首先得感谢老书友们的支持，这书能上三江，已经超出我的预期了~

　　我本来准备写到20W上架，也没在意推荐，觉得两轮就得扑！

　　毕竟上本书初期太惨了，也没拿过太多推荐，可以说是毫无经验QAQ

　　但真的没想到小众书也能上三江，非常感谢书友们的支持！

　　上架就意味着付费，所以，得给书友们交个底~

　　上本书写了360W字，本来计划写到2020年的，结果越到后期，我的更新速度越慢QAQ

　　订阅的老书友都知道，上本书的主角李泽赢麻了，纪录都干没了，而到了末段，他才28岁...

　　这本书计划是400W字，写到2016年，吸取教训之后，肯定会换个套路，总之，换皮恰烂钱这事不会发生~

　　之所以不卡选秀上架，很快进入常规赛，也是想提前让书友们试吃，我相信大家也都尝出个味道了~

　　我个人感觉感觉还是不符合市场，非常小众，流量热点啥的我都知道，但可惜的是，我写不出来那种QAQ

　　不骗老书友，这书依然不是打架带球的，也不是上来日天日地的，也不是轻松搞笑吐槽风格的，虽然说实话会掉订阅，但骗人花钱这事掉人品....

　　正版挺贵的，订阅投票就是最大支持了ԅ(¯﹃¯ԅ)

　　最后得感谢上本书把我捡走的编辑武行，没武行巨，或许我都不会写小说了-。-

　　中途武行巨离职，维妮姐接手后，也给了我推荐，万分感谢QAQ

　　当然，也得感谢这本书的编辑麒麟大佬，我怕麻烦，也没在意推荐，但能有这收藏，麒麟大佬也没少出力ˉ﹃ˉ

　　一直没问追读的事，因为500均订，就能安心写下去，1000均订，做梦都得乐几声~

　　总之，只要首订成绩能比上本书强一些，我就满足了￣﹁￣

　　书友们不用担心太监问题，这本书依然是日万更新，月票历显示双倍，只要有存稿我就会自动加更~

　　上架会多更一些，本来准备更3W的，这是答应老书友的，但仔细想了想，既然上了三江，最近收藏也长了很多，也得照顾一下新来的书友，不想让大家花冤枉钱！

　　当天更2W，如果觉得节奏不对，剧情太慢，书友们可以及时留言~

　　只要不涉及逻辑基础，进度快慢都可以灵活调整，还是那句话，不花冤枉钱~

　　老书友也放心，我答应下来的加更，一直都没失信过，这是人品保证，如果没太大问题，后续会按部就班的更新的_(:з」∠)_

　　不再唠叨了，书友们如果觉得这书符合口味，可以订阅支持~

　　明天中午12点上架，应该会有几分钟延迟，再次感谢书友们的收藏ˉ﹃ˉ