写出BUG了...

实在抱歉，好久没算薪金问题，今天特意计算了一下，人麻了，出BUG了...

　　按照主角的工资，本赛季应该是2959万，考虑到36岁条款，避开长约，未来两个赛季3270、3580，薪金照样爆炸。

　　前面也有一部分计算错误，拜伦-戴维斯的交易到新赛季也是大支出，就算后面涉及特赦（不算剧透），薪金还是有问题。

　　书中劳资协议改变后，新秀工资还上升了一丢丢，新赛季薪水不但不会下降，算上加索尔的新合同，同样是顶薪，反而会再度上升...

　　按照这么算，交易就出大问题，理论上，新协议下，根本签不下雷-阿伦，这里写错了，我只能打个补丁。

　　如果糊弄过去，咳咳，应该没书友发现吧，但写到这份上，良心不安。

　　主角的薪水有大问题，保持人设，不能降薪。

　　部分内容我都得修改一下，毕竟NBA薪金专家不会犯低级错误，更不会出现前面的低级言论...

　　算来算去这薪水都是爆炸，按照自己挖的坑，最后阶段几乎啥交易都没有。

　　昨天就发现情况有点不对，但没想到差这么多，就算提升一些工资帽，在转播协议没变的情况下也没什么用，毕竟新赛季薪金来到1.11亿多了。

　　如果再细究，补充的二级奢侈税也有问题，理论上主角不该给自己挖大坑，但这点勉强还说得过去。

　　同理，在工资帽上升的情况下，一些球队后续的操作也得变化，总之，这薪金目前有BUG，算完尼克斯的，还得算算主要对手的。

　　算了一天，还是只能修改，实在抱歉，我争取明天补上，前面断更果然还是出大问题了QAQ