第17章 属性雷达图

4月21号刚好是星期日，当晚李佑和好友一同见证了公牛队拿到常规赛72胜。

　　103:93，客场作战的公牛队轻松战胜华盛顿子弹队。

　　NBC的转播画面中能清晰的看到华盛顿当地的球迷也有人跟着欢呼庆祝。

　　上个赛季被魔术队淘汰，今年公牛队就卷土重来。

　　迈克尔-乔丹这个赛季更是展现出来异常出色的状态，复仇大戏即将上演！

　　李佑和艾文两人今晚在酒吧看球，众人借此机会开始狂欢，72胜10负，这战绩谁看了都迷糊！

　　“上帝，迈克尔-乔丹真的做到了，我终于知道为什么这么多人喜欢看他打球了！”

　　艾文平常不太看NBA，尤其是乔丹退役之后，这两年甚至不再关注NBA的比赛了，但自打乔丹复出之后，这位有时间就看球。

　　李佑能直观感受到迈克尔-乔丹的人气，康涅狄格法学院离纽约不远，酒吧里的球迷大多都是尼克斯队的死忠...

　　看着电视中迈克尔-乔丹淡定的和公牛队的队友击掌庆祝，李佑跟着低声感叹：

　　“不止72胜，或许他们能拿到更多胜场。”

　　在酒精和72胜的刺激下，酒吧的气氛渐渐火热，一些暴躁黑人老哥借着酒劲大骂迈克尔-乔丹想要摆脱黑人身份：

　　“他们只知道赚钱，两个MJ都一样，也许过几年乔丹也变白了！”

　　越是离谱的言论越受欢迎，去年 MTV颁奖典礼上，迈克尔-杰克逊差点将舞台变成个人演唱会。

　　15分钟的演出让人疯狂，但很多黑人却在吐槽他们的大明星越来越白...

　　李佑拍拍身旁的好友，示意两人该撤了。

　　艾文突然想到今年公牛队会拿到首轮末位签，趁着离开的时候又低声调侃道：

　　“如果你被公牛队选中，记得帮我向迈克尔-乔丹要个签名！”

　　无奈的撇撇嘴，李佑感觉好友也要变成脑残粉：

　　“我可没兴趣去芝加哥和老家伙作伴！”

　　“...”

　　22号下午，李佑照常和雷-阿伦、奈特两人进行篮球训练。

　　训练方式也简单，先投100个球，中间穿插着折返跑，增加心肺负荷，尽量模拟比赛中环境。

　　大个子奈特就顶不住这样的训练方式，几次折返跑之后，中距离跳投就开始失准，拄着膝盖停在罚球线上大口喘气。

　　卡尔霍恩主教练最近除了每天擦拭奖杯，和好友吹牛以外，也会抽时间看看弟子们的身体状态。

　　如果三人都在首轮被选中，这也会创下一项康涅狄格大学的选秀记录。

　　雷-阿伦此时就和投篮机器人差不多，每次都在最高点才完成出手，李佑却是举球在头顶位置就快速完成投篮。

　　“别沮丧，奈特！你现在要做的就是保持身体状态，然后在试训中展现自己的天赋。”

　　“NBA和大学篮球不一样，你的角色也会发生转变，篮板球和防守才是新秀内线该做的事。”

　　卡尔霍恩主教练这时候并没有送出心灵鸡汤，反而实打实的告诉奈特到了NBA就不用考虑进攻了...

　　奈特对自己的身体技术有些失望，挪步走到教练身边，随手撸了一下自己的长发，低声说道：

　　“能被选中就好，教练，我已经做好心理准备了。”

　　完成训练后，雷-阿伦略微喘气，他已经察觉到李佑最近的变化了：

　　“如果再打一年NCAA，你的数据绝对能涨到20+！”

　　完成最后一次投篮，将篮球送入篮筐后，李佑立刻回应道：

　　“可惜的是NBA的球探并不喜欢看数据，所以，我打算试训多支球队，多跑跑总没坏处。”

　　雷-阿伦耸耸肩膀，他根本不会为一些球队试训，因为拒绝单独试训是表明球员态度：

　　“我不想为你们打球！”

　　作为本届选秀大会的大热门球员，雷-阿伦有这个底气。

　　卡尔霍恩主教练给两人递上水壶，然后向李佑说道：

　　“抓住去尼克斯队试训的机会，我预测今年他们的选秀签位不会太高。”

　　“在纽约，我们有球迷基础，你也能随时回到康涅狄格这边，这绝对是个不错的选择！”

　　李佑点点头，经纪人马克-巴特尔斯坦也给出了这样的建议，这年头有球迷基础确实很重要。

　　在聚光灯下打球，自然免不了媒体的骚扰，NBA说到底也是娱乐大众的，李佑的肤色特殊，一旦表现拉跨，结果可想而知...

　　受到传播条件限制，当地的球迷大多只会看主队的比赛，对于自己人，大家都会更宽容一些，纽约确实是目前最佳选择。

　　“我也打算多去几支球队试训，希望不会落到二轮，我还是更喜欢有保障的合同。”

　　大个子奈特和李佑做出了同样的选择，为了确保万无一失，准备以数量取胜！

　　李佑拍拍奈特以示安慰，白人大个子的竞争力确实弱了点...

　　完成下午的例行训练后，李佑返回法学院就一头扎进了图书馆，到了月末他就得专心准备试训的事情了。

　　好在新的天赋也有一些进展，给李佑增加了不少信心。

　　在开始完成课业之前，李佑再次呼出简陋的天赋面板：

　　【阿伦-艾弗森的卓越球感】灰色字样变成了绿色；

　　【雷-阿伦优秀的爆发力】则半灰半绿；

　　【神射手】最为闪耀，依然是紫色。

　　可抽取天赋的圆盘此时又变成了【李佑】两字，三个天赋以思维导图方式排列起来，看着十分清爽。

　　仔细观察了一下，意念一动，【李佑】两字瞬间又化为十一边形的属性雷达图：

　　运动：84；

　　突破：80；篮下：52；

　　背身：51；中投：90；

　　三分：94；组织：90；

　　内防：50；外防：80；

　　抢断：63；篮板：60。

　　反复切换之下，李佑心中摇头，多边形战士的梦想算是碎了一地...

　　不过距离19岁还有大半年，李佑觉得时间是站在他这边的：

　　“不是鱼腩球队就好，我需要更多冠军来抽取更多的天赋。”

　　在李佑读书训练，准备试训的时候，4月30号，年仅17岁的科比-布莱恩特为自己举办了一场新闻发布会：

　　穿着一身正装的科比-布莱恩特依然显得十分青涩，露出自信的微笑后，立刻自信说道：

　　“我决定跳过大学，直接将自己的天赋带到NBA！”

　　尽管现场的媒体对于这样的决定已经有了一些心理准备，但真的听到这样的消息后现场还是变得喧闹了起来。

　　科比高中四年全部首发出场，高四年级更是场均拿到30.8分12.0篮板6.5次助攻4.0次抢断和3.8次盖帽！

　　高中生涯总共拿到了2883分，被誉为最强高中生的科比布莱恩特-打破了威尔特-张伯伦在宾夕法尼亚高中得分纪录。

　　没人会怀疑科比-布莱恩特的天赋，但一些记者此时还是在低声议论：

　　“会有球队在高顺位选中高中生后卫吗？”