第10章 站着赚钱！

东南区域决赛，出乎很多人的预料，康涅狄格大学展现出了头号种子的实力，上半场完全碾压了对手。

　　29:43，半场比赛结束时，分差已经被扩大到14分。

　　在NCAA慢节奏的比赛中，想追回这样的分差可不是一件简单的事。

　　最重要的是，康涅狄格这边内外开花，登场的球员都有得分入账，而辛辛那提集体失准，比赛几乎没了悬念。

　　李佑上半场打了8分42秒，4中4，拿到8分1篮板4助攻。

　　在有内线优势的情况下，更多的接近篮筐完成进攻，卡尔霍恩主教练对此非常满意，整个半场，对手没能打出一次有效的转换进攻。

　　中场休息的时候，特意飞到列克星敦的辛辛那提球迷都显得十分失落，现场看球更能感受到对方的天赋，他们被完全碾压了。

　　“看来今年的四强会出现新面孔了，康涅狄克大学不愧是头号种子，或许他们有机会拿到冠军！”

　　吉姆-南茨又开始毒奶，这位资深体育记者就是喜欢天赋好的球队，辛辛那提在他心中已经出局了...

　　比利-帕克只是笑了笑，他一直更看好肯塔基大学，对方在锦标赛中一直都是碾压对手：

　　“想夺冠可不是一件简单的事，不过一场定胜负的比赛一切皆有可能，这也是NCAA的魅力所在。”

　　“...”

　　下半场比赛开始后，辛辛那提没有放弃，依然在努力追分，并且试图加快进攻节奏。

　　只是外线连续投篮不中，回过头来就被稳扎稳打的康涅狄格大学轻松得分。

　　大个子奈特这场比赛彻底统治了内线，凭借着稳定的2分，比赛打了5分钟不到，分差就被扩大到了20分。

　　鲁普竞技场中，康涅狄格大学的球迷又蹦又跳，大声欢呼，大家已经开始庆祝球队创造历史，打进四强了！

　　卡尔霍恩主教练十分谨慎，巨大的分差依然没有扩大轮换。

　　李佑的出场时间倒是有所增加，只不过上场后更多的还是负责梳理进攻，放慢节奏，将球给到内线去。

　　一方焦急提速，一方越打越慢，比赛时间则飞快流逝，现场很多辛辛那提的球迷已经捂脸落泪了。

　　随着终场的嗡鸣声响起，康涅狄格大学所有人都大叫着冲到场地中央，大家抱成一团，跟着球迷们一同开心大叫。

　　60:77，东南区域决赛，康涅狄格大胜辛辛那提，成功打进最终四强！

　　丹尼-福特森则伤心落泪，作为辛辛那提的核心，这场比赛17中5，只拿到了12分。

　　并且大部分得分都是在下半场得到的，上半场被拉开分差，很大程度就是因为他这点实在太铁了。

　　整个球馆中充斥着康涅狄格球迷们兴奋地叫喊声。

　　李佑笑着和卡尔霍恩拥抱，这位在康涅狄格大学执教了10年的老教练此时也喜极而泣：

　　“我们会赢下冠军的！四强也只是一个开始！”

　　拍拍这位老好人的肩膀，李佑能理解卡尔霍恩主教练此时的心情。

　　康涅狄格一直招募不到天才球员，过往最好的成绩就是止步八强，多年以来一直为球队东奔西走的卡尔霍恩今年算是得到了回报。

　　“多亏了你的表现，李，你会成为大球星的！”

　　卡尔霍恩主教练收敛了自己的情绪，用力拍拍李佑的肩膀，这批球员都是他亲手招募一手培养的，他真心希望所有人都能取得成功。

　　...

　　3月24号，NCAA锦标赛四强队伍全部出炉：

　　东部地区，86:62，麻省大学大胜乔治城，以头号种子的身份，成功晋级。

　　麻省大学的马库斯-坎比出场28分钟，19中9，拿到22分7篮板1助攻1抢断3盖帽。

　　被寄予厚望的阿伦-艾弗森出场36分钟，21中6，以不足三成的命中率拿到了23分2篮板1助攻2抢断5失误的数据。

　　尽管数据拉胯，但大多媒体还是称赞了艾弗森在球场上努力拼搏的精神...

　　中西部地区的决赛，63:83，肯塔基大学20分大胜维克森林！

　　被寄予厚望的蒂姆-邓肯出场39分钟，7中2，拿到14分16篮板6助攻2抢断4盖帽5失误的数据。

　　另一位明星球员安托万-沃克11中3，表现拉跨，只拿到了9分6篮板2助攻1抢断。

　　两位明星球员没能打出大家期待中的对决，而肯塔基大学的后卫托尼-德尔克则发挥出色：

　　13中9，三分线外7中5，高效砍下25分，抢走了两人的风头。

　　西部地区决赛，雪城大学以下克上，60:57，艰难战胜对手，球队历史上第3次打进四强。

　　再加上东南区域大胜对手的康涅狄格，今年的4强赛出现了两个新面孔！

　　麻城大学和康涅狄格尔都创造了队史最佳战绩，四强赛，4支球队将飞往新泽西州的卢瑟福。

　　全国半决赛和总决赛将在大陆航空竞技场举行。

　　半决赛康涅狄格的对手则是雪城大学，距离30号还有一段时间，卡尔霍恩主教练也给球员放了一天假。

　　由于NCAA的规定，球员不得以任何形式接受任何礼物，因此，哪怕是即将成为百万富翁的雷-阿伦身上也没太多美刀。

　　经纪人马克-巴特尔斯坦自然是全程跟随，这几天一直待在列克星敦。

　　看到康涅狄格大学打进四强，心中也是乐开了花。

　　李佑在区域决赛7中6，三分线外2中1，罚球2中2，高效砍下15分3篮板6助攻2抢断1失误。

　　这样的表现已经超过了很多选秀大热门的明星球员，马克-巴特尔斯坦对此也是十分满意。

　　哪怕是虐菜，能够打出这样的表现，也能说明李佑的实力了。

　　只不过前两天大洋对岸的演习，让这位经纪人心中有了一些不好的预感。

　　24号中午午餐时间，马克-巴特尔斯坦特意约了李佑，看着面前大口吃肉的少年，有所指的说道：

　　“李，这两天关注新闻了吗？你知道的，随着你们打进四强，不光是体育媒体，你还可能会遇到一些社会性的问题...”

　　不等对方把话说完，李佑挑挑眉，立刻开口说道：

　　“湾湾问题？不会有人跑来问我这件事的看法吧，我只是一个大学生球员，这种事会轮到我发表意见？”

　　马克-巴特尔斯坦没想到李佑还真知道这事，心中有些诧异，然后笑着提醒道：

　　“有备无患，李，你应该了解到你的处境！”

　　李佑继续埋头大口吃肉，头也不抬的回应道：

　　“湾湾省是属于中国的，世界上也只有一个中国，这是原则问题！”

　　注意到马克-巴特尔斯坦露出无奈的表情，李佑心中暗自吐槽：

　　“润过来的ABC都不当人，我就是要站着赚钱！”