第13章 最具统治力的肯塔基

1996年4月1号，当天各大体育联盟都为NCAA让路，今晚21点即将开始的全国总决赛热度爆炸。

　　得益于迈克尔-乔丹和公牛队的超神表现，今年NBA的收视率节节攀升，公牛队有机会打破湖人队的历史最佳战绩，所有人都在关注这支球队。

　　但1号晚上的NCAA总决赛却又将热度给抢了过来，很多出身肯塔基大学的NBA球星也赶到了卢瑟福，大家都来为母校助阵。

　　肯塔基大学在此之前5次夺得总冠军，这样的成绩在大学联盟中，也只有UCLA能够压过一头。

　　尽管前些年肯塔基的前任教练艾迪-萨顿引发了重大的招聘丑闻，球队因此陷入了低谷，但1989里克-皮蒂诺主教练接手球队之后，球队又重回正轨。

　　从低谷到高峰，如此励志的故事，媒体们自然要大肆宣扬！

　　这两天今日美国这样的全国性报刊上，就向吃瓜群众们讲述了这段历史。

　　在美国，人人都喜欢故事，目前信息流通大多都依赖广播和报纸，精彩的小作文又引发了吃瓜群众的关注，篮球名校自带吸粉光环...

　　相比之下，康涅狄格就有些不够看了，没有名宿，过往也没有冠军，之前最好的成绩就是8强。

　　卡尔霍恩主教练的故事也不精彩，在他接手康涅狄格大学之后，战绩一直不温不火，小作文不好写，只能称赞一下持之以恒的体育精神了。

　　体育画报的杂志这两天倒是卖的不错，想要更加深入了解双方的球员，这本杂志就是不二选择。

　　李佑已经养成了看报纸的习惯，只是每次看着报纸上这些啰里八嗦的文章，他都会怀念一部手机看遍世界信息的时代。

　　按部就班的准备比赛，上午的训练课结束之后，卡尔霍恩主教练觉得队员们有些紧张，主动安抚道：

　　“别在意外界的评论，对手的实力确实很强，但我们也有自己的优势。”

　　“篮球比赛和队史无关，记住，历史也都是由人们创造的，而今晚，我们就要为康涅狄格掀开创新的历史。”

　　这鸡汤对李佑没什么用，却把队中的萌新们奶得一阵乱叫。

　　肯塔基大学今年确实展现了自己的统治力，大多比赛，他们都会赢对手20分，锦标赛到现在，最小的分差也有7分！

　　媒体们大肆宣传的就是这点，对此李佑却不在意，因为康涅狄格通常也是大比分战胜对手。

　　两队的阵容结构其实有些相似，主力阵容中，肯塔基大学的安托万-沃克和托尼-德尔克一内一外，是首发阵容中的主力得分点。

　　替补阵容中，大二前锋罗恩-墨瑟是球队的第六人，在此之前也充分的展现了得分能力。

　　这种情况刚好和康涅狄格大学一样，特拉维斯-奈特和雷-阿伦也是一内一外，大二的李佑也是球队的第六人。

　　不管媒体如何在报纸上宣传肯塔基大学的统治力，李佑都坚信比赛有得打。

　　午餐时间，一向淡定自如的雷-阿伦也没了胃口，打进总决赛，这绝对是他目前人生的高光时刻了，心中的紧张情绪挥之不去。

　　看着身旁啃着肉排，大口吃着蔬菜沙拉的李佑，雷-阿伦扯了扯嘴角，最后无奈的出声问道：

　　“李，你不紧张吗？这可是总决赛，全国的球迷都会在今晚收看这场比赛！”

　　吃得开心的李佑停了下来，然后笑着回应道：

　　“不管有多少人观看比赛，今晚球馆中只有2万人，我可感受不到压力！”

　　“别担心比赛，就算开场落后，我也能把坑给填上去。”

　　反应了一会儿，雷-阿伦才意识到李佑说的是什么意思，摇摇头，无奈的说道：

　　“你的心态真好，我紧张的都没胃口了，不过，我们肯定会赢下比赛！”

　　李佑挑挑眉，继续大口吃肉，对于他来说，打篮球可比在底层讨生活轻松多了...

　　大陆航空竞技场在晚上20点就开放入场了，很多媒体又将今晚的比赛称之为“猫狗大战”！

　　肯塔基野猫队VS康涅狄格哈士奇队。

　　两队的球衣十分相似，一个是胸前印有野猫图案，标着字母“UK”，一个是胸前印有哈士奇图案，标着“UCONN”。

　　今晚肯塔基大学穿着他们标志性的蓝色球衣，康涅狄格这边则是白色球衣。

　　如此关键的比赛，双方都会死磕主力，最多也就7人轮换。

　　比赛还没开始，入场的康涅狄格大学球迷和和肯塔基大学的球迷就相互问候起来。

　　大陆航空竞技球馆中吵闹声越来越大，年轻人可不会遵守文明观赛的规定，大家发泄着心中兴奋的情绪，“法克”声越来越多...

　　现场导播的镜头也找到了肯塔基大学出身的大明星。

　　丹-伊塞尔，这位在肯塔基大学创造过单场53分的传奇中锋面对镜头不住微笑，显然，母校能够再次打进总决赛，让这位退役的超级中锋心情大好。

　　解说员吉姆-南茨听到导播的提示，也跟着介绍道：

　　“下个赛季，迎来50周年的NBA联盟将借此机会公布50大巨星，丹-伊塞尔毫无悬念会入选这份名单，向伟大的传奇中锋致敬。”

　　解说员比利-帕克此时又开始毒奶肯塔基大学，心仪的球队进入决赛，已经绷不住了：

　　“今晚肯塔基大学延续了之前的首发阵容，我想很多人都在期待安托万-沃克面对高大内线的表现！”

　　“...”

　　打进总决赛之后，双方都是明牌开战，皮蒂诺和卡尔霍恩两位主教练这时候大多都以鸡汤为主，战术打法来不及调整，只能祈祷球员状态出色。

　　随着双方球员登场，大陆航空竞技馆彻底沸腾了，不等比赛开始，观众席上的年轻人就一阵大叫。

　　两边的球迷方阵前方都脸上涂着油彩的领头人，狂热的气氛开始在球馆中蔓延开来。

　　特拉维斯-奈特凭借着身高优势，为康涅狄格跳到球权，在现场球迷的欢呼声中，首个进攻回合，大个子奈特在低位强攻，篮下放篮得手！

　　2米08的沃尔特-麦卡蒂奋力防守没起到作用，场边的皮蒂诺主教练却毫不在意，比出战术手势后，抱着手臂，淡定观赛。

　　肯塔基大学的进攻也非常耐心，安托万-沃克在三四号位上摇摆，今晚面对鲁迪-约翰逊防守，几次传导球后立刻在右侧低位背身要球。

　　注意到内线的防守情况，安托万-沃克接球后顺势转身，快速试探步后，突然干拔跳投！

　　篮球空心入网，让现场的肯塔基大学球迷跟着一通大叫。

　　双方不约而同都选择从内线打起，替补席上的李佑看着这极具时代特色的篮球，心中暗自嘀咕了两句：

　　“为什么不多打一些挡拆那？”