第12章 碾压的半决赛

全国半决赛这种一场定胜负的比赛，雪城大学的吉姆-博海姆主教练选择了死磕主力。

　　李佑在上半场比赛还剩8分34秒时替补登场，对面却没有任何换人的意思。

　　现场雪城大学的球迷有些着急，内线冲不动，外线投不进，只能看着康涅狄格的大个子奈特状态越打越好。

　　登场后的首次进攻，李佑面对拉撒路-西姆斯的领防，稳稳运过半场。

　　雪城大学内线身高不足，首发中锋的身高也只有2米03，但场上5人除了控卫以外，所有人身高都是两米左右。

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　学城球迷努力呼喊，但声浪很快就被康涅狄格大学球迷的欢呼声给压了下去。

　　弧顶位置简单的挡拆配合，大个子奈特假掩护后快速顺下，对面的中锋奥迪斯防守犹豫片刻，左手持球的李佑就突然降低重心，加速突破。

　　瞬间吸引到两人的防守，中锋奥迪斯还在向后滑步，却发现行进中的李佑左手顺势将球往篮筐方向一扔！

　　篮球飞到篮筐上方，快速顺下的大个子奈特轻松跳起，无人干扰之下，空中捞球后双手大力灌筐！

　　“喔！！”

　　漂亮的空接扣篮，现场的康涅狄格大学球迷开心得一阵大叫。

　　雪城大学的防守呐喊声已经彻底听不到了，球迷们只能看着这位2米13的大个子在内线不断砍分。

　　约翰-华莱士利用身体的力量优势，总是能突破柯克-金防守，但几次急停跳投不中后，又开始杀向篮筐。

　　这次裁判终于响哨，吉姆-博海姆主教练松了口气，然后就大声提醒场上球员：

　　“注意防守！”

　　按照赛前制定的比赛计划，在李佑登场后，要严防三分球。

　　但此时内线的奈特都杀疯了，吉姆-博海姆主教练立刻比出了协防的手势。

　　两罚一中，约翰-华莱士暗骂一声，接着赶忙退防，篮板球他们也抢不到...

　　11:16，康涅狄格大学又有扩大比分的机会。

　　李佑接到传球后右手持球快速冲过半场，右方侧翼接近三分线，立刻急停，连续两次极快的背后运球，身体随着运球节奏左右晃动。

　　对位的拉撒路-西姆斯根本无法预判到李佑的进攻选择，跟随身体本能下意识向左方滑步，同时上手拉扯。

　　刚换到右手的李佑立刻胯下变向，同时沉肩加速突破。

　　两人发生身体对抗，拉撒路-西姆斯拉扯防守只让李佑略微减速，然后就被挤了过去。

　　此时大个子奈特已经冲到了篮下，雪城大学众人将注意力完全放在了两人身上。

　　突破到油漆区的李佑隐蔽做出背后传球，左手手腕一抖，篮球直飞右侧底角。

　　刚刚借助队友掩护跑出空位的雷-阿伦接到传球也不做调整，跳起后略带漂移的完成投射。

　　“唰！”三分球空心入网！

　　11:19，分差一下子被突然拉大，康涅狄格大学替补席上，所有人都跳起欢呼！

　　雷-阿伦也露出笑脸，第一次出手就命中投篮，立刻给李佑比了一个大拇指。

　　李佑跟着队友们快速退防，然后大声提醒大个子奈特：

　　“守在篮下，不用防出来！”

　　没有三秒区，2米13的奈特要做的就是保护篮筐。

　　就像李佑预测的那样，对方开始频繁打5号位的挡拆，试图让奈特离开篮筐，进而拉扯康涅狄格的防守阵型。

　　但奈特就是沉退防守，始终在篮筐附近转悠，让雪城大学众人异常难受。

　　进攻时间还剩最后的5秒，中锋奥迪斯罚球线向前一步位置无人防守，抛射得手拿到2分。

　　这样的进攻却不是吉姆-博海姆主教练所期待的，核心球员约翰-华莱士到现在也只拿到了3分，进攻节奏出现了问题。

　　康涅狄格大学落入到阵地战时，面对小个子阵容打法也非常简单，李佑看到奈特在左侧阻区位置卡位成功，立刻送出高吊传球。

　　接着李佑从左方侧翼无球切入，带走防守人的同时快速跑向右侧底角。

　　康涅狄格众人依次轮转，雷-阿伦从弧顶跑向左侧底角，多伦特-马歇尔则移动到左方侧翼。

　　柯克-金这时候佯装切入，却在罚球线急停，场上5人将进攻空间彻底拉开，今晚一大四小的阵容让对手根本不敢轻易包夹内线。

　　拥有身高优势的奈特拱进油漆区后，顶着对手的封盖，将球扔向篮筐。

　　篮球磕框而出的瞬间，再次利用身高优势，抢到前场篮板球。

　　此时回缩拼抢的雪城大学众人暗骂一声，抢到篮板球的奈特直接将球甩到了三分线外右方侧翼。

　　李佑接球虚晃，一下子就点飞了扑防上来的前锋托德。

　　三分线上横向挪了一步，李佑行挪步的同时脚下发力，快速完成投射！

　　刚刚落地的托德根本来不及做出二次封盖，只能看着篮球坠入篮筐。

　　13:22，分差又被拉大了一丢丢。

　　航空竞技场球馆中，站起身来看球的康涅狄格大学球迷又蹦又跳，大声欢呼，他们要打进总决赛了！

　　解说员吉姆-南茨看着李佑进球后神色平静，也跟着感叹道：

　　“李完全不像是大二的球员，今晚康涅狄格轮换阶段摆出了双控卫，彻底掌控了比赛节奏。”

　　吉姆-博海姆主教练无奈请求暂停，看着走向替补席的球员们都露出失落的表情，心中也有些难受。

　　雪城大学目前的阵容无法解决内线防守问题，和头号种子球队相比，他们确实有阵容上的缺陷。

　　整个上半场比赛，几乎快成了大个子奈特的个人表演，低位强攻篮下，放篮不中，就拼抢篮板。

　　防守端奈特也存在感十足，不断干扰对方的攻框进攻。

　　半场比赛结束时，27:38，康涅狄格已经领先了11分。

　　下半场比赛李佑首发登场，继续和马歇尔搭档。

　　上半场比赛一分钟没休的约翰-华莱士到了下半场依然没能找到手感。

　　内线球员奥迪斯虽然连续几个回合抛投命中，但康涅狄格这边却总是能快速给出回应。

　　约翰-华莱士的突破被身侧雷-阿伦跳起干扰，调高弧度的挑篮磕框而出，奈特收下篮板球，马歇尔接到传球立刻提速。

　　雪城大学众人赶忙快速退防，马歇尔来到弧顶位置注意到对方已经完成防守落位，横传球给到跟进的李佑。

　　三分线外右方侧翼接到传球，看到对位的拉撒路-西姆斯还在三分线内，李佑举球就扔！

　　完成投篮后李佑立刻扭身回防，在雪城大学众人诧异的眼神中，篮球再次空心入网！

　　“噢！！”

　　李佑装X退防的表现彻底点燃了现场的气氛。

　　康涅狄格大学的年轻人哇哇大叫，离得近的前排观众也不由自主站起身来，举起双手跟着欢呼。

　　31:45，分差来到了14分。

　　吉姆-博海姆主教练还没有放弃，站在场边不断的大声呼喊，让队员们注意防守。

　　但外线投篮失准，却让康涅狄格的防守越缩越小，靠着奈特出色的护框能力，雪城大学的进攻彻底哑火了。

　　之后的比赛，李佑和马歇尔两人牢牢的掌控比赛节奏，不断降速之下，分差越拉越大。

　　比赛结束时，狂喜的卡尔霍恩主教练疯狂挥拳庆祝，替补席上众人全都抱成一团。

　　现场康涅狄格大学的球迷脱掉外面的白色球衣，一同抛向了空中，所有人都在激动大叫。

　　51:69，康涅狄格完胜雪城，碾压对手打进总决赛！

　　李佑也大笑着拥抱身边的马歇尔，这位白人帅哥激动得眼圈都红了：

　　“我们打进决赛了！我们有机会拿到冠军！”

　　这算是人生的高光时刻，马歇尔开心大叫。

　　解说员吉姆-南茨已经见证过很多这样的时刻了，这位资深的体育记者简单的点评起了比赛：

　　“头号种子康涅狄格大学兑现了他们的天赋，还差一步，他们就有机会拿到队史第1座总冠军！”

　　“这场比赛没人在意数据，他们想要的只有胜利，这就是纯粹的篮球！”

　　李佑7中4，三分线外4中2，拿到10分3篮板6助攻；

　　下半场一直盯防对方核心的雷-阿伦9中4，三分线外4中2，拿到14分；

　　大个子奈特拿到了全队最高的18分，另外还抓下了12个篮板，送出了2次封盖。

　　解说席的比利-帕克看着手中的技术统计，感受着现场的欢乐气氛，也跟着送出祝福：

　　“或许今年康涅狄格大学会创造新的历史，祝小伙子们好运！”