第11章 巨星标配童年

每年打进NCAA锦标赛4强的球队都会受到大量关注，在这个没有 Facebook，没有推特，没有INS的时代，信息传播大多只靠电台和纸媒。

　　按照惯例，《体育画报》每年都会为NCAA四强球队制作精美的封面和内页，并推出特别期刊，对比赛深入报道和评论。

　　《今日美国》作为目前最大的全国性日报，也是NCAA官方合作伙伴之一，到了4强赛，也会进行专题报道，同时还会给出一些球员排名。

　　CBS电台从1982年与NBA签下长期合同后，就一直享有独家转播权，在临近3月末的这段时间也是不遗余力的为比赛宣传。

　　ESPN虽然没有转播权，也会对比赛进行分析报道，ESPN sports center节目更是不断追逐热点，积极预测总冠军的归属。

　　以上四个渠道算是目前的主流媒体，在临近4强赛的时候同时发力，比赛热度自然是直接爆炸了。

　　只是让球迷感到惋惜的是，阿伦-艾弗森和蒂姆-邓肯全都出局了，此时只剩下安托万-沃克和雷-阿伦两个明星球员了...

　　李佑的表现的也十分出色，尽管康涅狄格晋级路上没遇到明星控卫，和他对位的大多都是1米8出头的小个子，但几场比赛高效发挥，还是给很多球迷留下了深刻印象。

　　3月25号，飞到新泽西州的东卢瑟福后，康涅狄格众人就得到了专访的机会。

　　配合《体育画报》的工作人员拍照，顺便回答一些球迷们关心的问题。

　　雷-阿伦自然是最受关注的，很多媒体一致认为今年他可以在前五顺位被选中！

　　球队大合照的时候，需要在美国大陆航空竞技场完成，和以往的决赛场馆不同，这次场馆选用的是新泽西篮网队的主场。

　　可容纳人数也只有2万人，对此，很多球迷都有些不满，因为票价上涨了...

　　完成最后的合照，康涅狄格众人都有说有笑的准备换衣服去球馆旁的美国梦购物娱乐中心逛上一圈。

　　贫穷的李佑只想先填饱肚子，刚出球馆，就遇到了一位带着眼镜的黑发中年妇女。

　　“Lee，很高兴在这里见到你，安娜-奎因德伦，我想你肯定在今日美国上看到过我的文章。”

　　看着面带微笑的迷之自信的的中年大妈，李佑觉得午饭有着落了...

　　“当然，或许我们可以边吃边聊！”

　　李佑笑着一扭头，示意这位拳师请客吃饭，他当然读过对方专栏，这位笔下经常出现的就是女性地位、社会时事、肤色问题。

　　每当有热点出现，都能在今日美国上看到这位犀利的输出...

　　遗憾的是，对方选择了咖啡厅，最多也只能吃个饭前小点心。

　　“给我来一份火鸡三明治和一杯冰美式，记得不加糖！”

　　“再来两块巧克力曲奇和一杯拿铁，这位漂亮的女士不喜欢太甜的食物。”

　　落座的李佑也不客气，笑着冲身旁的服务员点餐，脸上带着雀斑的姑娘看着对面衣着华丽的中年妇女微微一笑，然后就转身离开。

　　似乎察觉到李佑和普通的少年不同，安娜-奎因德伦开始打起了感情牌：

　　“Lee，很高兴能看到你能跟随球队打进锦标赛四强，能谈谈的你的童年生活吗，对于你父亲的事我深表遗憾。”

　　李佑有一个巨星标配童年，在他来到这个世界后，老爹就没了，他都没见上一面。

　　在96年，润过来的普通人都是通过特别手段拿到绿卡的，李佑得到记忆中，老爹就是标准的ABC...

　　“童年生活？或许父亲当初做了错误选择，这里不是天堂，每个州都应该加强枪支管理。”

　　“洛杉矶韩国城发生的事情，在新墨西哥州也出现过，没有小孩子喜欢生活在枪支威胁下！”

　　趁着说话的功夫，李佑就炫了一半三明治，安娜-奎因德伦嘴角微抽，她还准备谈美国梦那！

　　这位拳师的功力还不够深厚，总想将问题引导到大洋彼岸的人民群众还生活在水深火当然热的话题中去。

　　但每次起个头，李佑就表示自己在这边过得也异常艰辛...

　　炫了一个火鸡三明治、两个巧克力曲奇、三个蓝莓松饼、一个芝士蛋糕之后，李佑吃了个半饱，然后笑眯眯的说道：

　　“漂亮的女士，有机会你可以去中国旅游一番，眼见为实，当然，我得感谢卡尔霍恩主教练，是他将我带到康涅狄格的。”

　　“至于无聊的社会问题，我们其实都无能为力，亚裔也不会听信我的话，因为他们不喜欢中国人。”

　　安娜-奎因德伦意识到李佑或许早就知道她的目的，最后深深的看了一眼这个与众不同的少年，接着露出微笑：

　　“让人印象深刻的交流，Lee，你会在美国取得成功的。”

　　“...”

　　或许是大洋彼岸对面的演习触动了某些人的神经，这几天的报纸上，总能看到ABC赞美这里生活，顺便踩一脚曾经的祖国。

　　信息渠道有限，李佑看着报纸上的消息也有些无语，安娜-奎因德伦则以特殊角度切入，又抨击了一下当前的安全问题。

　　这篇文章并不讨好，影响力却不小，一些黑人兄弟看了之后心中都会暗骂一声：

　　“见鬼的黄种人...”

　　很多球探又见识到了李佑的另一面，“独立思考”，“有主见的年轻人”的标签贴在了李佑身上。

　　这些特质其实并不适合NBA球员，很多球队管理层都不太喜欢聪明人。

　　...

　　3月30号NCAA全国半决赛正式开战，第一场比赛肯塔基大学再次碾压了对手。

　　半场比赛结束时，28:36，成功领先了8分。

　　在三四号位上摇摆的安托万-沃克表现得中规中矩，小个子后卫-托尼德尔克成了场上的主力得分手。

　　最终，肯塔基大学一直压制麻省大学，74:81，成功杀进全国总决赛！

　　康涅狄格和雪城的比赛安排在晚上中21点40分，赛前大家还有些紧张，但比赛开始后，大个子奈特又统治了内线。

　　比赛刚刚开始，大个子奈特就封盖了对方核心球员约翰-华莱士的突破上篮。

　　这位2米03的黑人小前锋一直是雪城大学的主力得分手，今年已经大四了，今年也有望在首轮被选中。

　　由于对方的内线身高不足，面对奈特的高举高打，始终没有太好的办法。

　　卡尔霍恩主教练对比赛十分投入，不断示意将球打到内线去。

　　和东南区域决赛一样，凭借着内线的出色发挥，康涅狄格很快就取得6分的领先优势。

　　李佑注意到雷-阿伦在6分多钟的比赛中，大多回合都是跟着折返跑，也只能跟着感叹：

　　“没有防守三秒，大个子的时代啊！”