第19章 不同的选择（上）

1996年6月5号，总决赛G1在芝加哥联合中心球馆正式开战。

　　结束了乱七八糟的联合试训后，李佑晚上刚好可以在联合中心球馆看球。

　　雷-阿伦也来到了芝加哥，两人没有选择在包厢看球，经纪人马克-巴特尔斯坦为他们准备了前排门票。

　　芝加哥的球迷显得特别兴奋，在沉寂了两年之后，他们又来到了总决赛的舞台上。

　　当晚这场比赛打得非常焦灼，直到第四节公牛队打出了一波流，分差才渐渐拉开。

　　超音速的乔治-卡尔主教练基本上就是7人轮换，死磕主力，李佑看到加里-佩顿到第4节比赛中段依然一分钟没休，不禁暗暗吐槽：

　　“真就是最强战术用到底啊！”

　　公牛队的菲尔-杰克逊则显得十分淡定，但乔丹和皮蓬两人的休息时间也不多...

　　就算今晚替补登场的史蒂夫-科尔表现一般，得分挂了零蛋，公牛队也始终坚持着8人轮换。

　　迈克尔-乔丹突破加里-佩顿的防守，空中闪开肖恩-坎普的的封盖右手挑篮得手，联合中心球馆爆发出了巨大的欢呼声。

　　打出一波10:0，公牛队已经锁定了胜局！

　　雷-阿伦也跟着观众一同欢呼，今晚算是彻底化身成脑残粉了...

　　这是李佑第一次近距离观看这个时代的比赛，公牛队的防守比他印象中的更强，老家伙们不但默契十足，手上动作也不少。

　　超音速队一直想降速，靠着自己的锋线群，来限制公牛队的进攻，但反过头来，公牛队却依靠出色防守，让对方出现了多次失误。

　　“这就是72胜球队的统治力！这个联盟没人能战胜他们！”

　　公牛队的出色表现，让雷-阿伦激动得一阵大叫。

　　周围的芝加哥球迷都露出了自豪的表情，每一个来到芝加哥看球的球迷，最后都会被他们的公牛队折服。

　　李佑却没什么代入感，他见证过翻车的73胜，那才是最震撼的：

　　“公牛队会赢下主场，你可以安心去凯尔特人队试训了！”

　　现场嘈杂的声音让李佑提高了音量，雷-阿伦咧嘴大笑，一切都和他计划中的一样，看总决赛，完成试训，最后前往心仪的球队打球。

　　在芝加哥球迷的欢呼声中，比分定格在90:107，公牛队成功守下主场。

　　现场的记者第一时间采访到迈克尔-乔丹，28分7篮板2助攻2抢断1盖帽2失误，乔丹又拿到了全队的最高分。

　　“Michael！Michael——！”

　　趁着迈克尔-乔丹完成采访，雷-阿伦又跟着前排球迷一通大叫，听到叫喊声的卤蛋带着微笑向这边挥挥手，让脑残粉又是一阵欢呼...

　　或许是李佑十分平静的表情引发迈克尔-乔丹的好奇，这位大明星向这边多看了两眼，听到另一边的叫喊声，才慢慢转过身去。

　　比赛结束，观众们缓慢离场，李佑跟着人群移动，芝加哥的主场一直满座，这在联盟是独一份的。

　　“或许你也可以去密尔沃基和明尼苏达看看，他们手里有4号签和5号签。”

　　离开球馆后，趁着马克-巴特尔斯坦还没到，李佑提醒了一下身旁的雷-阿伦。

　　“我可不想去那边打球，所以我要提前表明态度，不会接受他们的试训邀请！”

　　雷-阿伦一心扑在了凯尔特人队身上，他喜欢波士顿的氛围，和大多黑人球员不同，从小的生长环境使得雷-阿伦很多时候更像个白人。

　　李佑心中暗暗摇头，有时候球队可不管球员意向，脑海中模糊的记忆告诉他，雷-阿伦大概率去不了波士顿。

　　...

　　6月7号，心情大好马克-巴特尔斯坦陪着李佑前往麦迪逊广场花园。

　　昨天雷-阿伦的试训非常完美，凯尔特人也确定了自己的意向，双方相互有意，这是最完美的结果了。

　　驾驶着雪佛兰Blazer，马克-巴特尔斯坦忍不住哼起了小曲。

　　坐在副驾驶位上的李佑对此感到十分无奈，忍不住出声提醒道：

　　“我总觉得雄鹿队和森林狼队不会错过这个机会，第6顺位可不保险。”

　　马克-巴特尔斯坦对此倒是不太在意，继续得意的说道：

　　“没问题的，很多球队都愿意卖凯尔特人队一个面子，奥尔巴赫在联盟中很有能量。”

　　李佑暗暗吐槽，这老头子明年还会被大卫-斯特恩摆一道，老家伙已经过气了！

　　坐落在纽约市曼哈顿的麦迪逊广场花园球馆也算得上是一个地标性建筑。

　　1968年开放，是世界上最古老的室内体育馆之一，李佑对这座球馆很熟悉，大东联盟的区域决赛，一直都在这边举行。

　　接待李佑他们的是尼克斯队的高级顾问迪克-麦克奎尔和杰夫-范甘迪。

　　作为地道的纽约人，迪克-麦克奎尔不光是尼克斯队的传奇名宿，退役之后也一直为球队工作。

　　杰夫-范甘迪过去一直是帕特-莱利的小助手，担任助理教练，这个赛季刚刚上任。

　　能更多的参与到球队的工作，还没彻底秃顶杰夫-范甘迪脸上也笑容不断...

　　教练组和球探也都在现场，年轻的汤姆-锡伯杜正在招呼工作人员摆放训练设施，目前锡伯杜深受范甘迪的信任，俨然成为了首席助教。

　　“喔！我们可都是老熟人了，李，再次欢迎你来到麦迪逊广场花园，这里是世界上最好的球馆！”

　　“我现在还记得你在大东联盟冠军赛上的表现，当时我就在现场，先活动一下身体，马克，感谢你们选择了尼克斯队。”

　　已经70岁的迪克-麦克奎尔十分有风度，老人家发话，所有人都露出了倾听的姿态。

　　“没人会拒绝尼克斯队的邀请，李这两年一直在康涅狄格上学，纽约一直都是他的第一选择！”

　　马克-巴特尔斯坦立刻出声表态，一旁的杰夫-范甘迪则招呼起李佑：

　　“来吧，李，这里的更衣室你也熟悉，我们已经准备好了，接下来该轮到你展示自己了。”

　　“还有一对一环节？我喜欢这样的挑战！”

　　李佑也没客气，顺便冲一旁向神情严肃的约翰-斯塔克斯挑挑眉，显然，对方更想看看他在NBA级别防守下的表现。