第15章 努力终有回报

1996年4月1号晚上，康涅狄格大学迎来了队史的第一座总冠军。

　　尽管赛前大家都有所准备，但当所有人换好冠军T恤，再次来到场地中央，看到那座金色的球形奖杯就摆在面前时，却不由自主的再次跟着现场球迷开心大叫。

　　卡尔霍恩主教练还是有些激动，执教10年，努力招募天才球员，经历了低谷与起伏，球队终于在今年登顶夺冠！

　　现场康涅狄格大学的球迷欢呼声不断，对于年轻人们来说，冠军就意味着趴体。

　　无处发泄的旺盛精力终于得到释放，很多人甚至已经开始期待回校后的庆祝活动了！

　　充当现场主持人的吉姆-南茨在球馆的声浪小了一些后，才带着微笑，向卡尔霍恩主教练提问道：

　　“吉姆，我们都知道，球队中的大多数球员都是你亲手招募的，在这一刻，你想对他们说些什么？”

　　卡尔霍恩主教练调整了一下情绪，接着真诚的说道：

　　“我要感谢我的队员们，康涅狄格哈士奇队是团结向上的大家庭！”

　　“感谢Ray，我对他的要求很高，但他总能一丝不苟的完成这些要求。”

　　“他独立，又负责任，自豪，又谦逊，你根本无法想象他还是一名大三的学生，在康涅狄格的三年里，他从没缺席过一次训练！”

　　“这是难以想象的，我在他身上学到了很多新的东西！”

　　一旁的雷-阿伦扶了一下帽檐，脸上也露出微笑，努力终有回报！

　　现场观众此时送出掌声，欢呼声再起，卡尔霍恩主教练停顿了一下接着再次开口说道：

　　“当然，我还要感谢李，他本可以选择离家更近新墨西哥州立大学，感谢他的信任，没有他，今年我们无法走到这里。”

　　“李是特别的，跳投不是上帝赐予他的天赋，很多人只看到了他精准的投篮，却看不到这背后付出努力！”

　　“不要为任何人改变自己，你会成功的，上帝会眷顾努力的孩子，而康涅狄格永远是你的家！”

　　卡尔霍恩主教练搂过李佑，这位老好人不止一次想过如果今年替补席上没人站出来会是什么情况。

　　去年止步八强，今年拿到冠军，最大的不同就是李佑的出场时间增加了。

　　卡尔霍恩主教练知道，球队能够赢下冠军，李佑也发挥了巨大的作用！

　　四周的媒体都将笨重的摄像机对准了李佑。

　　在一堆黑人和白人中，李佑确实很引人注目。

　　脸上带着微笑，李佑只是笑着拍拍主教练的肩膀，当年选择康涅狄格，主要还是为了抱大腿...

　　这事儿只有他心里明白，他需要在更高的舞台上展现自己，也需要一个能帮他进入NBA的专业经纪公司。

　　卡尔霍恩主教练一一感谢了所有球员，这批年轻人几乎都是他亲手招募的，说到最后，脸上也露出了自豪的表情。

　　观众席上的康涅狄格大学球迷此时只想看到球队捧杯，在一通感谢之后，卡尔霍恩主教练有些激动的举起了面前的金色球形奖杯。

　　奖杯上除了有NCAA的标志以外，也刻着“National Champions（全国冠军）”。

　　拖着木质的方形底座，卡尔霍恩主教练激动大叫，李佑也和队友们蹦蹦跳跳举起双手跟着欢呼。

　　球馆上空金色的彩带飘起，观众席上，肯塔基大学的球迷露出羡慕的目光，队史第6冠终成泡影...

　　对于雷-阿伦来说，今年是收获的一年。

　　四强MOP直接颁给了他，加上 NCAA全美锦标赛最佳阵容、大东联盟年度最佳球员、大东联盟最佳阵容一阵，他几乎拿到了大学中能获得的一切荣誉。

　　李佑在荣誉上就有些吃亏，艾弗森就算成绩拉跨，照样一阵...

　　大东联盟最佳阵容二阵，NCAA全美锦标赛最佳阵容就是他这个赛季的收获！

　　冠军球队确实有更好的待遇，大个子奈特也同样入选了最佳阵容。

　　再加上肯塔基大学的安托万-沃克和麻省大学的马库斯-坎比，今年的最佳阵容五人，大概率都能进入NBA。

　　或许是由于娱乐方式匮乏，康涅狄格大学球迷出了球馆之后，继续狂欢，再加上在酒吧看球的球迷也跟着凑热闹，现场乱成一团。

　　没等安保人员驱散众人，心情不佳的肯塔基大学球迷又开始文明用语，“法克”之下，双方很快就扭成了一团...

　　叫骂声、欢呼声，安保人员的呼喊声在球馆外不断响起，对于喜欢热闹的年轻人来说，今晚将是一个不眠之夜。

　　康涅狄格大学几个校区不在一起，卡尔霍恩主教练回到酒店之后还得和校方商量第1站去哪庆祝的问题...

　　李佑和队友们趁着这个机会，又狂饮了一番，尽管他还没到合法买酒的年龄，但有大四的几人在，这都不是问题。

　　凌晨两点才回到房间中，李佑赶忙洗了个澡，拿到冠军之后，他又能抽取天赋了！

　　躺在床上的李佑不由得想起了在新墨西哥州生活的经历，

　　那时候他打爆了同龄的小朋友，但得到的天赋却平平无奇，因为同龄人中，他已经是最强的了。

　　选择康涅狄格，李佑为的就是这一刻。

　　看着简陋面板上圆盘呼呼直转，在李佑还在愣神的时候，就已经得到了提示：

　　“【雷-阿伦优秀的爆发力】”

　　眨眨眼睛，李佑松了一口气，和他预想中的一样，抽取的天赋都是为了弥补他身上的不足。

　　到目前为止，只有【神射手】天赋是他专项练习了两年半的时间才激活的。

　　想到抽取天赋的条件，李佑也不由得暗自吐槽：

　　“这要是到了鱼腩球队赶上摆烂狂潮，至少会浪费一年时间...”

　　4月2号，康涅狄格众人坐上了返程的大巴车。

　　从新泽西的东卢瑟福到康涅狄格的哈特福德全程大概是181公里，坐大巴车至少需要三个半小时。

　　李佑已经习惯了这样的生活，上车后就看起了报纸，和咋咋呼呼的队友们不同，他更想获取这个时代的信息。

　　身旁的雷-阿伦早上也接到了马克-巴特尔斯坦传来的消息，今年的选秀大会，又有高中生出现：

　　“这真是太疯狂了，高中生打NBA，如果不加以限制，这会对NCAA造成巨大影响！”

　　雷-阿伦很多时候都显得很老派，就像他更喜欢看拉里-伯德和魔术师约翰逊的比赛录像一样，他是坚定大学篮球支持者。

　　李佑对此倒是十分理解，这种现象都是美刀闹得，NCAA不允许球员有任何经济活动，而NBA则挥舞着钞票对有天赋的少年大喊：

　　“快到碗里来！”

　　底层出身的人更需要美刀，大学生活很好，也能磨练战术意识，但在美刀面前，这些条件都不重要了。

　　对于今年的选秀大会，李佑脑海中的记忆也只停留在几人身上：

　　“要不要打个赌，高中生球员也能取得成功。”

　　雷-阿伦立刻摇头，这两年打赌他就没赢过：

　　“上帝总是站在你这边，我相信你的直觉！”