第16章 Excel断档领先

康涅狄格大学的主校区位于曼斯菲尔德镇的斯托尔斯区，而法学院却位于州首府哈特福德。

　　这所创办于1881年的老牌名校在1995年得到了州政府的拨款，预期会有10亿美刀用于对校园全面建设。

　　主校区一些地方已经开始动工，李佑这两年来这边的次数并不多，因为大多时间他都在法学院。

　　康涅狄格州距离纽约很近，这使得当地金融和保险行业得到了蓬勃发展，全美的保险公司大多都在这边。

　　和一条路走到黑的黑人球员不同，李佑也给自己留了后路，未来打算选择保险法。

　　康涅狄格大学法学院的保险法专业在全美排名第一，李佑哪怕是打篮球这条路失败了，学业上继续深造，以后到保险公司混饭吃也能脱离底层社会...

　　4月2号下午，在主校区参加了冠军庆典后，回到法学院这边的李佑却却暗自吐槽：

　　“万恶的资本主义！拿了冠军照样还贷款！”

　　法学院的公寓宿舍也十分有特色，最初这里是哈特福德神学院所在地，哥特式建筑深受喜爱。

　　贫穷的李佑靠着部分奖学金和好友省下了住宿费，双人间环境还不错，家具齐全，私密性也有保证。

　　室友艾文-马森来自纽约，父母都从事金融行业，中产家庭出身。

　　法学院的学生都有些骚包自大，看到李佑一进门，立刻大声调侃道：

　　“我终于相信你能进入NBA了，李，以后赚了大钱，千万别忘了我！”

　　留着寸头的艾文在李佑看来完美符合美剧中校霸的形象。

　　这家伙也喜欢棒球服，擅长橄榄球，除了没有敞篷车以外，基本上和狗血美剧中的校霸一模一样...

　　李佑一屁股坐到沙发上，接过室友递来的咖啡，无奈的说道：

　　“如果在末位被选中，薪水可没有想象中的多，年薪20万？扣了乱七八糟的税款，或许还没有上班赚的多！”

　　艾文和李佑相处了两年，也清楚他未来的打算，不过他并不看好李佑在NBA的发展，肤色就是最大的问题：

　　“大不了打几年就退役，凭我们的才能，肯定能找到一份薪水不错的工作！”

　　“相信我，未来是属于金融和保险的，我们正站在时代的拐点！”

　　看着站起身来，慷慨激昂一通宣讲的艾文，李佑喝了一口咖啡，不为所动的说道：

　　“上班打工是不可能的，这辈子我都不想再打工了！”

　　艾文耸耸肩膀，不再提这些话题，嘿嘿一笑之后，立刻怂恿着说道：

　　“今晚有几个哥伦比亚大学的小妞过来，难得男子篮球队拿到冠军，今晚一定嗨个痛快！”

　　隔三差五就开一次银趴，李佑觉得这位室友过了三十就得萎靡不振。

　　...

　　去年康涅狄格女子篮球队获得NCAA总冠军，今年男子篮球队也争气，同样拿到了队史第一冠。

　　庆祝活动在几个校区轮番举行，对于这样的集体大趴体，爱热闹的年轻人可不会错过。

　　持续了将近一个星期，冠军带来的热潮才勉强消退下去，李佑打算选修保险公司法和保险诉讼，这几天正恶补课程。

　　4月12号星期五，李佑终于补好了计划的课程，而大三的雷-阿伦却特别轻松，他只需要安心等待选秀大会。

　　此时NBA常规赛接近尾声，迈克尔-乔丹带领的公牛队已经杀疯了！

　　李佑基本上每天都能听到关于公牛队战绩的讨论，哪怕是不看NBA的云球迷，为了聊天能有话题，也会跟着看上几场常规赛，最后跟风感叹：

　　“迈克尔-乔丹真的太厉害了...”

　　雷-阿伦此时就差点变身成脑残粉，午餐的时候，也不忘赞美强大的公牛队：

　　“67胜9负，公牛队赢的太轻松了，这是我见过最有统治力的球队！”

　　倒霉蛋儿篮网队面对公牛队毫无抵抗之力，迈克尔-乔丹只出场了26分钟，拿了17分就赢下了比赛...

　　李佑也跟风看了昨晚的比赛，在他看来，这支公牛队最强的地方是防守，老家伙们一上强度，没有球队能顶得住：

　　“剩下的几场比赛，或许只有步行者队能够拿到胜利，72胜，就和我猜的一样！”

　　请客的经纪人马克-巴特尔斯坦心情舒畅，笑眯眯的看着两个年轻人讨论昨晚的比赛。

　　雷-阿伦大概率能够被凯尔特人队选中，李佑在进入锦标赛之后数据也上天了，落选的情况基本不会发生。

　　尽管决赛拉低了命中率，但和其他控卫相比，数据依然碾压：

　　场均出场21分钟，拿到13.4分3.1篮板5.1助攻0.7抢断1.0失误；

　　场均出手9.0次，投篮命中率为59.7%，三分线外场均出手3.6次，三分球命中率为46.7%，场均1.4次罚球，罚球命中率为100%。

　　在大东联盟决赛之后，李佑交出的这份数据断档领先所有1号位！

　　马克-巴特尔斯坦每次看到这份数据都会心情大好。

　　唯一有一点值得商榷的是，在锦标赛期间，李佑没有遇到真正有天赋的明星球员...

　　“李，不用等到5月中旬的联合试训，这几天我已经接到了多支球队的试训邀请。”

　　“我计划先去离得最近的尼克斯队和篮网队，你在这边有球迷基础，纽约可是大球市！”

　　选秀行情比他预想中的要好，马克-巴特尔斯坦得意的挑挑眉，想要了解一下李佑的意向。

　　听到尼克斯队发出邀请，李佑没有感到意外，近水楼台先得月，当初选择康涅狄格，他就有所准备：

　　“你是专业的，我听从安排，希望能拿到一份大合同！”

　　李佑如此直白的表态，马克-巴特尔斯坦欣慰点头，双方利益一致，大合同到手再谈其他问题。

　　雷-阿伦也知道好友的选秀行情上涨了不少，数据能直观反映球员实力，举起果汁，笑着祝福道：

　　“希望我们都能拿到大合同，到心仪的球队打球！”

　　李佑立刻举杯，也露出了一丝期待的神色：

　　“我们一定会赚大钱的！”

　　两棵摇钱树茁壮成长，马克-巴特尔斯坦已经笑开了花，还在畅想美好未来，又听到李佑说道：

　　“马克，或许我需要一名专业的营养师或训练师，进入联盟后我需要重新调整身体状态。”

　　马克-巴特尔斯坦根本不在意这些小要求，立刻痛快答应下来。

　　大口吃着蔬菜沙拉，李佑心中无奈吐槽：

　　“想要彻底兑现新得到的天赋，不会又要练习两年半吧...”