第18章 乱七八糟的联合试训

5月14号，联合中心球馆，李佑在现场见证了公牛队晋级东部决赛。

　　球馆中芝加哥的球迷们都在尽情的欢呼，这就是迈克尔-乔丹，他永远不会让球迷们失望！

　　在李佑看来尼克斯的进攻根本不成体系，杰夫-范甘迪上任之后，大多比赛都是靠着铁血防守才赢下来的。

　　出场43分钟，29中13，三分线外2中1，罚球9中8，35分2篮板5助攻2抢断2失误，迈克尔-乔丹今晚又拿到了全场最高分。

　　尼克斯队的“疯子”约翰-斯塔克斯再次拉跨，或许迈克尔-乔丹还没忘记隔扣之仇，防守端不遗余力，彻底锁死了尼克斯队的外线...

　　“李，对这场比赛有什么看法，公牛队今年有很大概率夺冠，这就是NBA目前实力最强的球队。”

　　Priortiy Sports公司总部就在芝加哥，马克-巴特尔斯坦带着李佑来这边自然是为了之后的联合试训，看这场季后赛算是放松心情。

　　“比赛节奏很慢，尼克斯队进攻回合甚至没到70次，但他们却失误了近20次。”

　　“这是公牛队喜欢的节奏，显然，尼克斯队的后卫线有很大问题！”

　　靠坐在包厢的沙发上，穿着灰色连帽卫衣，一身运动打扮的李佑随意点评了一下比赛。

　　马克-巴特尔斯坦听到李佑的话心情大好，他喜欢这种自信的态度。

　　今晚来看这场比赛还有一个目的就是让李佑了解一下尼克斯队的外线情况。

　　“我们会成功的！放心吧，李，公牛队今年还有一个首轮末位签，就算遇到最糟糕的情况，我们也不会落选！”

　　再次给李佑吃了个定心丸，马克-巴特尔斯坦又展现了一些自己的能量，这也算是双重保险了。

　　李佑笑着点点头，心中却有些不以为然，到公牛队抱大腿虽好，但他大概率得不到出场时间。

　　如果有的选，最理想的情况下就是新秀赛季就进入首发阵容，而公牛队却完全不符合这样的情况...

　　...

　　5月19号，新泽西州的东卢瑟福又迎来了今年的乐透抽签仪式。

　　NBA乐透抽签是大卫-斯特恩的得意之作。

　　从1985年开始，未能进入季后赛的球队都有相同的概率抽到状元签，随后，斯特恩又加以改进，让战绩更差的球队拿状元签的概率更高。

　　到了1996年，抽签的方式已经彻底稳定下来，每一支球队都有一定数量的乐透球，战绩越差，乐透球越多，获得第一顺位的概率自然就越大。

　　现场最紧张的要数76人队的总裁克罗斯了，尽管今年摆烂形势大好，抽中状元的概率更是高达三成，但只要签位没到手，心中却始终不踏实。

　　乐透抽签也有直播，面对摄像机，克罗斯心中却暗骂一声。

　　球队新任总经理给儿子过生日没来现场，这让他不得不面对镜头...

　　大厅中人来人往，各支球队的管理层尽管都知道这抽签有内幕，但现场营造出的氛围，却还是让人有些紧张。

　　走上台的大卫-斯特恩心情不错，有迈克尔-乔丹在，NBA联盟又重回正轨，目前形势一片大好。

　　更让斯特恩感到振奋的是，他已经敲开了大洋彼岸的大门，更为广阔的市场在向他招手！

　　尽管所有人都清楚76人队大概率拿到状元签，但大卫-斯特恩最终公布结果后，总裁克罗斯还是激动的和身旁的工作人员拥抱起来。

　　他们将迎来球队复兴的希望，阿伦-艾弗森已经属于费城了！

　　马克-巴特尔斯坦也在关注抽签仪式，和他预想中的一样，凯尔特人队获得了获得了6号签，尼克斯队则手握三个首轮选秀权。

　　“和我们预想中的一样，李，不用在意联合试训的事，那只是走个过场，表明一下我们的态度。”

　　李佑点点头，这几天他也注意到了来这边酒店的球员都没什么太大的名气。

　　和他印象中的联合试训不同，此时试训大概率只是做做样子，球队感兴趣会发出单独试训邀请，更多的则是经纪人上门推荐。

　　这也是为何球员离不开经纪人的缘故，一些试训机会，大概率都内定了。

　　除了绝对的天才以外，普通球员的竞争已经卷上天了。

　　5月27号，公牛队完成了复仇，106:101，客场战胜魔术队之后，大比分4:0横扫对手，再次打进总决赛！

　　出场44分钟的迈克尔-乔丹火力全开，23中16，三分线外4中3，罚球14中10，砍下45分3篮板5助攻1抢断1盖帽四失误的数据！

　　安芬尼-哈达威和沙奎尔-奥尼尔被横扫出局，这就是属于迈克尔-乔丹的完美复仇...

　　6月2号，西部决赛的抢7大战也落下帷幕，西雅图超音速队艰难战胜了犹他爵士队，成功打进总决赛！

　　加里-佩顿和肖恩-坎普合砍47分，斯克托顿和马龙则联手拿下44分。

　　对于吃瓜群众来说，谁打进总决赛并不重要，反正公牛队都会赢下比赛，拿到总冠军。

　　所有人都在期待迈克尔-乔丹拿到职业生涯的第四座总冠军！

　　6月4号，当天NBA没有任何比赛，在马克-巴特尔斯坦的陪同下，来到芝加哥的慕迪圣经学院的李佑也见识到了这个时代特有的联合试训。

　　从1985年开始，最初的联合试训是球探和经纪人们共同组织的。

　　当时只有零零散散的球员参加这种试训，到了90年代，这项试训活动得到了联盟的支持，再加上国际球员的增加，试训也分成了两部分。

　　早就收到消息的马克-巴特尔斯坦可不会让李佑的缺点暴露出来。

　　简单的完成体测之后，两人就站在场边，不再参加之后的5V5训练。

　　“试训的目的就是展示身体素质，因此这帮家伙根本不会传球！”

　　马克-巴特尔斯坦低声向李佑介绍了一下试训的情况，现场的球员越来越多，球探们也在和感兴趣的球员交流。

　　李佑点点头没说话，总的来说现场黑压压的一片，就算是之前的体测，也颇为敷衍。

　　“嘿！伙计，别太过份了，少穿几层袜子，鞋子都快被你挤坏了！”

　　“我们是伙伴，互相帮助！黑人就是要帮黑人！”

　　这种对话，时不时的就发生在李佑身旁，负责量身高的是个黑人工作人员，每个黑人球员来到这里都会要求多报上几厘米...

　　李佑一扭头就看到一位2米左右黑人球员正招呼工作人员给他多写5厘米，对于现场乱糟糟的情况，心中也有些失望：

　　“都来走后门，怪不得水货越来越多！”