第1章 康涅狄格哈士奇队

1996年3月9号，纽约麦迪逊广场花园迎来了NCAA大东联盟的冠军赛。

　　2号种子乔治城霍亚斯队和头号种子康涅狄格哈士奇队在决赛相遇。

　　当晚21点开球后，助威声就响彻球馆，除了两支球队的铁杆球迷以外，当地的乐子球迷也纷纷买票支持。

　　纽约时报的记者赛前大肆宣传， ESPN作为转播方更是派出了迪尔-维塔尔和肖恩-迈克唐纳两位知名解说员。

　　这场大东联盟的决赛之所以备受关注，主要还是因为双方各自拥有人气爆炸的明星球员。

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　六年以来四次打进大东区锦标赛冠军赛的乔治城霍亚斯队的球迷此时激动大叫，他们距离胜利越来越近了！

　　坐在康涅狄格大学替补席上的李佑表面神色如常，心中却有些郁闷。

　　开挂的天选之子也顶不住有立场的哨子！

　　今晚和阿伦-艾弗森对位，过早陷入犯规危机，此时只能坐在板凳上。

　　场上穿着黑色球衣，留着小平头，浓眉大眼的阿伦-艾弗森神采飞扬，看到对面的瑞基-摩尔快速推进过了半场，立刻选择上前贴防。

　　左方侧翼，瑞基-摩尔侧身护球，顶着艾弗森的防守接近三分线。

　　右侧底角，康涅狄哈士奇队的明星球员雷-阿伦和对手的萌新球员维克多-佩奇纠缠在一起，两人拉扯着一同从右向左快速切入来到三秒区。

　　神色焦急的雷-阿伦借助中锋队友特拉维斯-奈特的掩护，快速从中路外弹。

　　2米13的大身板起到了作用，雷-阿伦摆脱了防守，来到弧顶位置，顺利接到了队友的传球。

　　此时阿伦-艾弗森一个箭步扑到了雷-阿伦的左侧协防补位，与此同时，萌新维克多-佩奇也追防上来。

　　面对两人的包夹防守，雷-阿伦没有任何犹豫，右手放球，顺步突破，凭借着出色的爆发力，挂着防守冲到了内线。

　　“喔！！”

　　麦迪逊广场花园突然响起一阵惊呼，三人围堵下，油漆区内乔治城霍亚斯队的中锋奥斯塔-泰格迎头一掌直接将雷-阿伦拍倒在地板上。

　　裁判立刻响哨，2米08，113公斤的黑胖子奥斯塔-泰格毫不在意，甚至还挥拳怒吼，大笑庆祝。

　　如此举动让康涅狄格大学哈士奇队的几人有点破防了。

　　双方立刻就爆发了冲突，叫骂、拉扯、相互推搡，裁判看到情况不对，立刻冲上来将众人分开。

　　此时比分为60:47，乔治城霍亚斯队领先了13分。

　　下半场只剩最后的4分钟，比赛似乎快要失去悬念了。

　　球馆中康涅狄格大学的球迷下意识站起身来，所有人都看着刚刚从地板上爬起来的雷-阿伦。

　　揉了揉手腕，露出痛苦神情的雷-阿伦冲队友们摇摇头，然后才长出一口气，站到了罚球线上。

　　欢呼声再次响起，场边康涅狄格大学的主教练吉姆-卡尔霍恩收敛了狰狞的表情，停止向裁判抱怨后，转头就向替补席大叫：

　　“李！准备上场，我们需要得分！比赛还没结束！”

　　坐在替补席上的李佑立刻扔掉肩膀的毛巾，神色平静地走到技术台前。

　　现场的解说席上，迪尔-维塔尔看到康涅狄格大学这边准备换人，摸着自己的光头，立刻大声说道：

　　“Cool boy又要拯救球队了吗？我喜欢李这个赛季的表现，不过时间上有些来不及了。”

　　“卡尔霍恩主教练还是有些保守，他应该早点做出换人调整。”

　　肖恩-迈克唐纳也觉得时间有些不够了：

　　“时间站在乔治城这边，今晚艾弗森彻底掌控了比赛！”

　　阿伦-艾弗森看到李佑上场，立刻撇了撇嘴，他一点也不喜欢这个和他同级的大二球员。

　　进入大学的这两年，同属大东联盟的两人频繁对位，他一次都没赢过...

　　麦迪逊广场花园球馆中喧闹声越来越大，乔治城的球迷试图干扰正在罚球的雷-阿伦。

　　“嘿！伙计，准备好在现场看我们夺冠了吗！？”

　　站在三分线外的艾弗森提高了自己的音量，昂着头带着得意的微笑，向李佑炫耀起即将到手的冠军。

　　“爱哭鬼还是没有吸取教训！”

　　李佑低声嘲讽后就不再理会艾弗森，趁着雷-阿伦两罚全进，马上冲场上的队友们比出战术手势。

　　似乎回想到了大一的倒霉日子，艾弗森立刻没了笑脸。

　　留着这个年代特有的小平头也没有让李佑的颜值下降，一双炯炯有神的眼睛，青涩的面庞加上成熟的气质让人印象深刻。

　　雷-阿伦看到老搭档的战术手势后，彻底安心下来，快速退防的同时，也大声招呼队友注意防守，他相信比赛还有机会。

　　尽管坚持纯粹篮球的NCAA进攻时间从45秒缩短到了35秒，但节奏依然很慢。

　　在乔治城球迷们的加油声中，艾弗森不紧不慢地运过半场，目前他们领先着11分，主动权在他们这边。

　　场边的约翰-汤普森主教练大声提醒自己的球员们稳下来。

　　艾弗森听到教练的指示，来到弧顶位置，第一时间就将球给到三分线外右方侧翼的乔治-巴特勒手中。

　　这位身高1米88的大四黑人后卫拥有更为丰富的比赛经验，接到传球后，立刻示意中锋奥斯塔-泰格在右侧低位要位。

　　同样的战术，乔治城霍亚斯队已经打了很多次了。

　　就在奥斯塔-泰格接球的瞬间，本来追防艾弗森中路无球内切的李佑突然放弃了对位防守人。

　　趁着队友中锋奈特死顶对手，快步来到奥斯塔-泰格身侧，右手大力切球。

　　“啪！”

　　篮球弹到地板上，接着就被李佑抄走，现场康涅狄格大学的球迷激动得一阵大叫，要是再让对方磨个35秒，比赛就真没了。

　　麦迪逊广场花园中的吵闹的声响并未影响到李佑，左手持球，沿着左侧边线快速推进。

　　追防的乔治-巴特勒小动作不断，1米91的李佑并没有身材优势，但身体敏捷性却更为出色。

　　接近左方侧翼，李佑开始屈髋减速，压低身体重心的同时，左手单手胯下绕球，改变运球节奏，身体猛地向左前方探身。

　　尽管李佑的爆发力并不出色，但转换进攻中急停急起，还是让身侧的乔治-巴特勒下意识向右后方滑步。

　　注意到对方的防守动向，李佑立刻交叉步回拉，瞬间回到三分线外，再想改变防守重心的乔治-巴特勒被晃得一个踉跄，彻底失去了防守位置。

　　“噢！！”

　　花哨的晃动让麦迪逊广场花园中爆发出了一阵惊呼。

　　更让纽约乐子球迷们感到离谱的是，李佑并没有趁着对方失去重心选择突破到内线，而是在三分线外迅速合球，篮球刚刚举过头顶，直接扔了！

　　刚刚退防到三分线上的艾弗森看着篮球直坠篮筐，空心入网，忍不住低骂一声：

　　“法克！又是该死的三分球！”