第14章 犹豫就败北

进入到总决赛之后，肯塔基大学明显变得更加谨慎了。

　　开场后，安托万-沃克就频频接球，不光是低位进攻，有时候也会在罚球线左右肘区接球策应。

　　只是高低位配合，始终打不穿康涅狄格的内线。

　　大个子奈特的身高优势发挥的淋漓尽致，沃尔特-麦卡蒂虽然十分灵活，但几次篮下终结却全都失手。

　　这次沃尔特-麦卡蒂篮下放篮再次磕框而出，安托万-沃克却力压康涅狄格的大个子鲁迪，冲抢到前场篮板，接着放篮得手！

　　肯塔基大学球迷开心大叫，比赛进行了5分21秒，他们终于取得了领先优势。

　　8:12，康涅狄格落后4分。

　　卡尔霍恩主教练做出下压的手势，站在场边大声提醒队员们不要慌。

　　但随后这个回合大个子奈特在低位被包夹直接失误，对手切球成功后，接球的托尼-德尔克埋头猛冲。

　　小个子黑人后卫抓住转换进攻的机会，全场一条龙上篮得手！

　　“噢！！”

　　分差扩大到6分，球馆中全都是肯塔基大学球迷的欢呼声。

　　对手突然改变了防守策略，大个子奈特面对凶狠的包夹出球困难。

　　好在这时候雷-阿伦在进攻时间走完之前，强突篮下造成对方打手犯规。

　　“不得不称赞一下安托万-沃克的篮板球和协防意识，这弥补了他身高上的不足！”

　　解说员吉姆-南茨看到安托万-沃克在场上游刃有余的表现，立刻出声赞美。

　　“肯塔基大学能够大胜对手，确实离不开安托万-沃克的篮板球和防守。”

　　“康涅狄格的内线有麻烦了，喔！卡尔霍恩主教练竟然提前拿上了李！”

　　解说员比利-帕克注意到李佑已经替换下了首发控卫马歇尔，有些诧异低呼一声。

　　“加快进攻节奏，让对方跟着我们跑起来！”

　　卡尔霍恩主教练简单叮嘱了一下李佑，目前的分差已经有些危险了！

　　肯塔基每场比赛都至少赢过对手7分，教练组自然做出过预案，李佑就是他们的改变比赛节奏的第一选择。

　　雷-阿伦的两罚全中，让比分变成了10:14。

　　登场后李佑神色平静，比出战术手势后，第一时间领防对方的控卫安东尼-埃普斯。

　　皮蒂诺主教练站在场边大声提醒自己的队员控制比赛节奏，每当领先之后，他们都会等待对手犯错！

　　过半场就交球，接着快速外线传导，安托万-沃克此时不再低位强攻，而是更多的来到罚球线上接球。

　　做了两圈之后，注意到康涅狄格的防守依然十分严密，再次接球的安托万-沃克在右侧肘区强突内线，造成了鲁迪的打手犯规。

　　得意的笑了笑，安托万-沃克似乎觉得他们已经掌控了比赛节奏，走向罚球线时顺便高举双手，示意欢呼声再大一些。

　　“嘘！！”

　　康涅狄格大学的球迷一阵狂嘘，这种三四号摇摆，技术细腻的前锋看得他们心中发凉。

　　或许是嘘声起到了作用，第2次罚球磕筐而，安托万-沃克暗骂一声，奈特抓下篮板立刻一传找到李佑。

　　接球后立刻加速，李佑右手放球顺势背后绕球，闪开安东尼-埃普斯的切球，左手持球不断加速，飞快冲过中线。

　　防守失位的安东尼-埃普斯在身后一通猛追，再次追防到李佑身侧，两人纠缠着来到三分线在左方侧翼。

　　李佑没有减速，抱着对方的防守继续突破，行进到左侧阻区，突然胯下运球，急停之下安东尼-埃普斯立刻失去身体重心。

　　不等对方做出防守反应，李佑立刻合球，迅速跳投出手！

　　“唰！”中距离稳稳命中！

　　12:15，10秒钟不到，李佑已经完成进攻。

　　安托万-沃克刚刚退防到油漆区内，接着就底线发球了...

　　“见鬼！守住他，别轻易丢掉防守位置！”

　　无效折返跑后，安托万-沃克心情不美丽了，大声提醒队友。

　　安东尼-埃普斯有苦说不出，只能举手示意是他的问题...

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　康涅狄格大学球迷欢呼过后也来了精神，防守助威声压过了现场的喧闹声。

　　继续跑战术，托尼-德尔克几次想借助队友的无球掩护摆脱雷-阿伦的追防都没能得逞。

　　进攻时间还剩8秒时，托尼-德尔克利用安托万-沃克在弧顶位置的手递手传球，短暂摆脱防守，面对换防上来的鲁迪，左手持球直插篮下。

　　在大个子奈特的干扰下，托尼-德尔克扭着身子右手抛射磕框而出。

　　肯塔基大学众人也不要前场篮板了，急忙退防，弧顶的雷-阿伦接到传球就快速运过半场。

　　安东尼-埃普斯及时追防，弧顶的雷-阿伦减速后立刻将球给到跟进的李佑。

　　与此同时，大个子奈特也停在三分线外，顺势给李佑做了一次高位挡拆。

　　接到横传球的瞬间，右手放球的李佑连续两次极快的背后运球，降低重心的同时，右手重新捞球猛得往前一蹿。

　　追防的托尼-德尔克被大个子奈特延误，而被迫换防的沃尔特-麦卡蒂踩在三分线上，张开双臂，试图延误李佑。

　　只是一眨眼的功夫，行进间李佑快速的体前变向，瞬间就过掉了延误防守的大个子。

　　沃尔特-麦卡蒂直愣愣的杵在原地，没有任何反应，目送左手捞球的李佑冲进油漆区内。

　　李佑连过两人，现场观众全都跟着惊呼一声，冲到内线，面对协防上来的安托万-沃克，李佑双脚起跳，主动靠向对手。

　　两人空中碰撞，李佑左手单手抓球，向前探身闪开封盖，听到裁判响哨，随手将球往篮板上一扔！

　　“砰...唰！”

　　失去身体重心的李佑滑倒在地板上，看到篮球高打板入框，支起上身，大吼一声挥拳庆祝！

　　“噢！！”

　　精彩的进球，让现场康涅狄格大学的球迷恢复元气，大家跳来开心大叫。

　　“OH——！What a show！”

　　解说员吉姆-南茨还沉浸在李佑精彩的过人中，连续跟着大叫了几声还觉得不过瘾。

　　“李的登场，确实改变了场上的比赛节奏，肯塔基大学遇到麻烦了。”

　　比利-帕克看到李佑命中罚球，突然觉得肯塔基大学要凉...

　　15:15，双方重回同一起跑线。

　　皮蒂诺主教练只觉得康涅狄格大学的比赛节奏越来越快，对方似乎根本不在意投丢了，进攻完全由外线主导。

　　托尼-德尔克这位小个子后卫之前系列赛一直表现的十分出色，但在进攻端却变得犹豫起来。

　　雷-阿伦不断追防下，几次突破到篮下不中，这次进攻三分线外鲁迪换防不及时，托尼-德尔克犹豫之下投射又被追防上来的雷-阿伦干扰。

　　“邦...”再打一铁！

　　长篮板球弹出，刚好被三分线外右方侧翼的李佑捡到，转换进攻再起。

　　安托万-沃克连续几个回合不断的跟着折返跑，气急败坏的大声招呼队友防守。

　　三分线外左方侧翼，李佑突然急停，左手快速背后绕球，换到右手后顶着防守再次突破到油漆区内。

　　回防肯塔基大学众人注意力全都被吸引过去，结果李佑顺势在内线绕了一圈，接着突然大力甩球。

　　利用队友掩护跑到右侧底角雷-阿伦接球后身前空无一人，略微调整后从容跳投出手！

　　“唰！”三分球空心入网。

　　双方几个回合不中，康涅狄格尔的三分球打破僵局。

　　欢呼声再起，接下来的几分钟里，李佑不断加快进攻节奏，趁着对方命中率下降，直接打出了一波9:2的小高潮。

　　24:17，皮蒂诺主教练绷不住了，立刻请求了暂停。

　　之前的几分钟里或许还有些紧张，但在李佑带动下，队友们根本没有犹豫的时间，出现机会接球就扔。

　　“我们赢定了！我们一定会赢下比赛！”

　　难得露出兴奋情绪的雷-阿伦回到座位上不断大声叫喊。

　　卡尔霍恩主教练激动得拍拍李佑肩膀，他赌对了！

　　之后的比赛，肯塔基大学渐渐失去了进攻节奏，场上球员思想不统一，有人想减速，有人想跟着跑...

　　安托万-沃克甚至几个回合都接不到球，只能跟着队友们折返跑。

　　半场32:39，康涅狄格彻底控制了比赛。

　　下半场比赛开始后，肯塔基大学的球迷还在不断呼喊，托尼-德尔克却没能找到手感，连续三次投篮不中。

　　三分球磕框而出，李佑再次收下长篮板球，轮换上场的罗恩-默瑟第一时间追防上来。

　　用锋线球员来对位李佑，这是肯塔基大学下半场做出的调整。

　　右手持球的李佑不断加速，身侧的罗恩-默瑟则快速滑步，没有轻易下手切球。

　　接近三分线外右方侧翼，李佑立刻减速，踩着三分线完成胯下运球，抬头的同时，右手佯装合球。

　　简单拜佛假动作，罗恩-默瑟却应激反应，下意识一跳！

　　顺势推球变向，李佑轻松晃开防守，右手捞球后向前运了两大步，无人防守中距离迅速跳投出手！

　　“唰！”两分球再进！

　　康涅狄格大学的球迷已经乐疯了，所有人都尽情欢呼。

　　“见鬼的比赛！”

　　场边的皮蒂诺主教练再也无法维持淡定模样，低骂了两声，再次大声提醒队员们注意防守。

　　38:51，肯塔基大学的得分只有罚球和内线的零敲碎打...

　　安托万-沃克大声示意队友们慢下来，托尼-德尔克却觉得比赛时间不够了，下意识跟着跑。

　　难得在罚球线命中了一记中距离投篮，安托万-沃克努力退防，结果十秒钟不到，接到李佑横传球的雷-阿伦顶着托尼-德尔克的封盖，三分线外右方侧翼强投得手！

　　完全不讲道理的进攻，让现场气氛爆炸，所有的观众都跟着惊呼一声。

　　皮蒂诺主教练有些恼火的请求了暂停，他知道自己的队员们已经慌了...

　　38:54，领先了16分的康涅狄格开始降速。

　　肯塔基大学确实对李佑做出了针对性防守，对三分球更是严防死守。

　　但李佑不只有三分球，几次干净利落的中距离急停跳投，同样让人印象深刻。

　　随着终场时间越来越近，肯塔基大学的进攻也越来越急。

　　急于完成防守，面对双人扑防，李佑轻松助攻顺下的大个子奈特完成空中接力！

　　急于完成进攻，托尼-德尔克强投三分又铁了，转换进攻，雷-阿伦又获得了两次罚球。

　　皮蒂诺主教练叫出了最后一次暂停，但奇迹却没有发生。

　　最后时刻，托尼-德尔克终于找到手感，连续命中两记三分球，但现场的肯塔基大学球迷看着10分的分差，却没了声响。

　　已经没人在意他们的得分了，康涅狄格大学的替补席上，所有人都站起身来，大家高举双手，蹦蹦跳跳开始庆祝比赛胜利！

　　全场比赛还剩最后30秒，李佑运过半场后就不再进攻，带着微笑，等待比赛结束。

　　终场嗡鸣声响起的瞬间，随手将球抛向半空，李佑大笑着和冲到场地中央的队友们抱成一团。

　　卡尔霍恩主教练带着教练组也冲到了场地中央，现场的媒体扛着笨重的摄像机也冲了上来，他们要纪录下这历史时刻。

　　观众席上的康涅狄格大学年轻人同样抱成一团，一同开心大叫。

　　球场另一边，安托万-沃克双手叉腰，露出失落的神情。

　　本场比赛一分钟没休，大量的折返跑，差点将他累瘫了...

　　57:68，命中率并不高的康涅狄格大学最终赢下了这场总决赛！

　　“恭喜康涅狄格大学创造了历史，队史第一冠，今年他们完全兑现了天赋！”

　　解说员吉姆-南茨有些难以形容这场比赛，这和他过往印象中的NCAA有很大不同。

　　雷-阿伦19中7，三分线外10中4，罚球6中6，24分3篮板1助攻1失误。

　　李佑15中6，三分线外3中1，罚球3中3，16分3篮板6助攻2失误。

　　看着技术统计，解说员比利-帕克笑着摇摇头，跟着感叹道：

　　“一场定胜负的比赛，犹豫就会败北，命中率并不重要，恭喜康涅狄格的小伙子们！”