第2章 简陋的天赋系统

阿伦-艾弗森进入大学后就异常讨厌三分球，这确实与李佑和雷-阿伦两人有关。

　　大一时期交手的几场比赛，很多时候都是下半场莫名其妙就被逆转了。

　　60:52，在李佑扔进转换三分球后，麦迪逊广场花园球馆中，康涅狄格大学的球迷大声欢呼。

　　痛苦回忆涌上心头的艾弗森接过底线球想要提速，场边的约翰-汤普森主教练却大叫着示意大家稳住。

　　全场比赛还剩3分40秒，乔治城还领先8分，只要这个回合稳稳打进2分，那么分差还是会回到双位数。

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　轮到康涅狄格大学的球迷大声呐喊了，大家都看到了追平分差的希望。

　　压着节奏，右手持球的艾弗森稳稳运过半场。

　　此时场上康涅狄格的大三后卫多伦特-马歇尔和李佑一同逼抢对方的后场，其余三人则控制位置，在下线联防站位。

　　雷-阿伦还是有些着急，不断大声提醒内线的队友注意艾弗森的突破，今晚他们一直无法解决这点。

　　一直严防艾弗森右手的李佑保持着身体重心，没有贸然上抢，只是时不时的伸手干扰，试图破坏对方运球节奏。

　　瞄到队友被严防无法接球，右方侧翼，艾弗森侧身护球的同时，示意内线的杰罗姆-威廉姆斯出来接应。

　　李佑马上意识到对方又要打高低位战术，试图让中锋低位强攻。

　　在杰罗姆-威廉姆斯罚球线位置接到传球时，李佑扭头大声提醒队友：

　　“包夹内线！”

　　顺势送出高吊传球，乔治城的大中锋奥斯塔-泰格刚刚接球，跟防到罚球线的柯克-金听到提醒立刻放弃对位防守人，转身就冲到内线。

　　在特拉维斯-奈特和柯克-金两人的包夹之下，黑胖子奥斯塔-泰格只能奋力护球。

　　2米13的特拉维斯-奈特虽然是个白人大个子，身体又有些单薄，但此时却展现了强硬的防守态度，他渴望冠军！

　　包夹之下差点就造成对方失误，看到篮球重新回到杰罗姆-威廉姆斯手中，现场康涅狄格大学的球迷失望的低呼一声。

　　打进打出，乔治城几次传导球都是为了消耗时间，在进攻时间接近30秒时，艾弗森再次在弧顶位置接锅。

　　接球之后也没有多余的晃动，艾弗森右手放球后略微提高身体重心，接着突然压肩强行突破。

　　面对这种贴地飞行姿态的强突，李佑只能暗骂一声见鬼的天赋，然后就拼命向左后方滑步。

　　艾弗森一步就过掉了李佑，突破到油漆区内立刻就受到了中锋特拉维斯-奈特的协防。

　　挂着两人强行起跳，艾弗森假上真传，在内线几乎是手递手将球送给篮下的黑胖子奥斯塔-泰格。

　　后者接到传球顺势放篮，却没想到雷-阿伦这时候已经冲进了内线，早就高高跃起，在脑后送出一记定板大帽！

　　“噢！”

　　还在欢呼的乔治城球迷跟着惊呼一声，篮球反弹之后雷-阿伦控制住球权立刻将球往前场一甩。

　　李佑第一时间冲向对方半场，在左手捞球的同时，艾弗森靠着过人的速度已经追防到了身侧。

　　艾弗森不断给出身体对抗，同时手上也有拉扯动作，两人纠缠着冲向篮框，身后两队球员也是埋头猛冲。

　　来到油漆区内，李佑先是用身体扛开艾弗森，接着快速跳步，左手单手抓球，探身挑篮。

　　丢掉防守位置的艾弗森凭借出色的弹速，后发先至，撞向李佑，右手做出封盖动作。

　　空中对抗，两人全都失去身体重心，一同摔倒在篮筐右下方，篮球在篮筐上颠了两下，最终磕框而出。

　　倒在地板上的李佑再次暗骂一声见鬼的天赋，然后就看到跟进快攻的雷-阿伦一把抓下篮板，被乔治城众人围住。

　　急忙站起身来，李佑一把推开身侧的艾弗森，飞速跑向三分线外左方侧翼。

　　刚刚站起身来的艾弗森一个踉跄，差点再次扑街，顾不得抱怨，再次奋力追防。

　　雷-阿伦看到李佑跑向三分线外立刻大力甩球，艾弗森已经感觉到不对了，不等接近三分线立刻高高跃起。

　　与此同时接到传球的李佑在三分线外快速扭身，不做任何调整，举球就扔！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　篮球坠入篮筐的瞬间，麦迪逊广场花园彻底炸锅了，康涅狄格大学的球迷激动大叫，乐子球迷也跟着欢呼。

　　“冠军？做梦去吧！”

　　脸色难看的艾弗森听到李佑的大声嘲讽，再也崩不住了，两人开始文明用语，法克不断。

　　约翰-汤普森主教练请求了最后一次暂停，这位卷毛黑人教练脸色异常难看，60:55，分差只剩5分了。

　　比赛还剩2分56秒，吉姆-卡尔霍恩主教练蹲在场边，大叫着提醒自己的队员：

　　“果断出手，时间并不站在我们这边，这时候需要快速得分，相信自己的投篮！”

　　注意到主教练的目光，这场比赛只休息了2分钟不到雷-阿伦用力点头。

　　临上场前，吉姆-卡尔霍恩主教练拍拍李佑的肩膀，一切尽在不言中，放开了扔吧！

　　麦迪逊广场花园中嘈杂的声音表明乔治城大学的球迷已经开始慌了。

　　重新回到场上，在艾弗森的掌控下，乔治城严格执行战术安排，又磨了30秒...

　　防守不断被拉扯，却始终没能出现太好的机会。

　　最后黑胖子奥斯塔-泰格左侧低位强起，被特拉维斯-奈特干扰，篮球再次磕筐而出。

　　顺势保护下篮板球，特拉维斯-奈特赶忙将球给到李佑。

　　2分21秒，时间越来越少了。

　　心中焦急的艾弗森这时候拼命下手干扰。

　　搜身防守下，李佑先是胯下变向，换到右手后立刻加速，行进间快速转身，然后撅着屁股运过中线。

　　来到三分线外左方侧翼，李佑再次侧身护球，右侧近底线位置，雷-阿伦迅速外弹。

　　罚球线右侧肘区，中锋特拉维斯-奈特的掩护成功延误了维克多-佩奇的追防。

　　弧顶位置雷-阿伦接到李佑的横传球，没有任何犹豫，迅速跳投出手！

　　“唰！”三分球又进！

　　现场康涅狄格大学的球迷已经疯狂了，所有人都跟着大叫，场边的吉姆-卡尔霍恩主教练更是跳起来之后连续挥拳庆祝。

　　60:58，比赛还有2分07秒。

　　乔治城众人都有些发蒙，看着怒吼的雷-阿伦和李佑击掌庆祝，一时间全都看向主教练。

　　约翰-汤普森这时候终于不再坚持那些刻板的战术了，比出战术手势，示意把球给艾弗森...

　　接下来的三个回合，艾弗森急停跳投打铁，雷-阿伦突破抛投不中，艾弗森接锅突破上篮磕框而出。

　　篮下众人抢成一团，最后柯克-金艰难的保护下了后场篮板。

　　全场比赛还剩46秒，康涅狄格大学依然落后2分，乔治城的球迷全都站起身来，大声怒吼：

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　麦迪逊广场花园彻底沸腾，退防的艾弗森不断击掌，给队友们鼓劲。

　　快速运过半场，李佑并没压时间，他希望能够尽快得分。

　　同样是拉链掩护战术，让雷-阿伦接球，罚球线右侧肘区掩护被挤过，雷-阿伦被包夹。

　　弧顶李佑重新接球组织，利用罚球线左侧肘区掩护，再次外弹的雷-阿伦终于得到机会。

　　接到传球的瞬间，立刻左手放球，顺步突破，雷-阿伦一步过掉了追防上来的维克多-佩奇。

　　这时候后卫乔治-巴特勒立刻协防篮下，黑胖子奥斯塔-泰格也跟着快速滑步。

　　两人包夹之下，接近油漆区的雷-阿伦立刻将球分给左侧底角无人防守的多伦特-马歇尔。

　　接到传球的瞬间，这位上个赛季入选了大东联盟最佳阵容的大三后卫却犹豫了一下。

　　结果乔治-巴特勒再次扑防出去，空位转瞬即逝...

　　折腾了一圈，进攻时间只剩下最后的5秒，李佑这时候再次在左方侧翼接锅。

　　接球的瞬间，艾弗森立刻贴防上来，搜身防守下李佑降低身体重心，左手放球的同时快速背后运球。

　　换到右手之后立刻脚下发力横向撤步，扭着身子，挂着艾弗森的手臂，三分线外强行跳投出手！

　　计时器的声音响起，篮球划出一道巨大弧线，最后空心入网！

　　“噢！！”

　　现场康涅狄格大学的球迷跳起来一阵大叫，篮球架子下方的啦啦队的姑娘们也抱成一团一大声欢呼。

　　前一秒还在庆祝的乔治城球迷全都双手抱头，场边的场边的吉姆-卡尔霍恩主教练差点激动得冲进场内，冷静下来大吼着提醒众人赶快退防。

　　60:61，全场比赛还剩最后的11秒，康涅狄格大学终于反超比分。

　　失去重心的李佑和艾弗森同时从地板上爬起来，在艾弗森接过底线球后，李佑立刻上前领防。

　　彻底没了笑脸，艾弗森咬着牙右手持球不断加速，到了比赛最后一刻，依然活力十足...

　　6秒不到就运过半场，快速接近三分线外右方侧翼，艾弗森立刻急停，在李佑严防右手的情况下，三分线上突然胯下运球。

　　换到左手后立刻横向加速，艾弗森骤然地急停急起，让放防守的李佑失去半个身位。

　　麦迪逊广场花园球馆中，现场所有的观众全都站起身来，无意识地激动叫喊，不少人都在期待着名声大噪的艾弗森最后时刻拯救球队...

　　来到罚球线上，进攻时间已经所剩无几，艾弗森立刻急停，接着向左漂移，潇洒后仰跳投！

　　出手的瞬间，艾弗森露出笑意，只是篮球脱手而出时，却被从侧方跳起封盖的李佑右手指尖刮了一下。

　　落地之后艾弗森笑容凝固，终场的嗡鸣声响起，篮球磕到了篮筐前沿颠了一下，最后掉出篮筐...

　　“啊！！”

　　现场的康涅狄格大学球迷狂吼一声，大家在座位上又蹦又跳。

　　另一边乔治城的球迷已经傻了，双眼发直的看着记分牌，到手的冠军竟然飞走了？

　　“法克，你的冠军在哪儿？”

　　憋屈了一整场的李佑此时大笑着嘲讽身前的艾弗森。

　　错失绝杀的艾弗森刚刚回过神来，听到李佑的叫喊瞬间破大防，大骂一声就扑了上去。

　　“法克鱿！”

　　两人扭打之下，身高吃亏的艾弗森脸上立刻挨了李佑两记老拳，脑袋有些发蒙，往后一退一下子栽倒在地。

　　黑胖子奥斯塔-泰格看到艾弗森倒了，立刻从篮下冲了上来。

　　与此同时，还在高举双手欢呼庆祝的康涅狄格众人也发现情况不对，全都冲到李佑身旁。

　　一些球迷还没反应过来，双方球员已经扭打在一起。

　　纽约的乐子球迷这时候都乐疯了，跟着一通乱叫的同时，顺便还把手中的饮料扔向场地中央。

　　叫骂声、欢呼声、裁判急促的哨声响彻麦迪逊广场花园球馆...

　　这场备受瞩目的大东联盟冠军赛最终双方球员有些狼狈的退场。

　　不同的是，蹦蹦跳跳退场的康涅狄格大学众人脸上都带着得意的笑容；

　　乔治城众人脸拉得老长，明星球员阿伦-艾弗森更是骂骂咧咧，走向球员通道时还不忘冲康涅狄格大学方向竖起中指...

　　“这真是一场精彩的冠军赛，不知道今年康涅狄格大学能走多远。”

　　“我喜欢李今晚的表现，出场24分钟，9中5，三分线外5中3，13分4篮板4助攻1失误，那些带着偏见的球探应该看看这场比赛，篮球无关肤色。”

　　肖恩-迈克唐纳看李佑的比赛不多，但还是第一时间发声支持。

　　迪尔-维塔尔作为资深的大学篮球评论员却知道NCAA和NBA的不同，这位光头解说员叹息说道：

　　“篮球需要的不只是天赋，希望优秀的球员都能够得到公平竞争的机会。”

　　“...”

　　此时回到更衣室中的李佑正在接受队友们的欢呼。

　　最后扔锅的多伦特-马歇尔更是眼圈都红了，这位大三的白人帅哥抱着李佑一个劲的道歉：

　　“李！都是我的错！我们差一点就丢掉了冠军！”

　　李佑对此毫不在意，接锅球确实会影响到数据，但输球了，数据却没有任何意义：

　　“嘿，别在意这些，我们拿到了冠军！这才是最重要的！”

　　众人听到李佑的话又是一阵闹腾，趁着冰敷整理行囊的时候，回到座位上的李佑迫不及待的呼出控制面板。

　　加载了系统多年，这是他拿到的第一个有点分量的冠军，对此李佑抱有很大的期待。

　　看不清面板上简陋圆盘都写着什么，李佑意念一动，圆盘就呼呼转起来，接着很快就弹出一个提示：

　　“【阿伦-艾弗森的卓越球感】。”

　　李佑一脸问号，努力控制自己的表情，奖励不明觉厉，但似乎又和之前没什么两样，心中忍不住吐槽：

　　“就这？！”