第28章 欢迎仪式（下）

话不多的阿兰-休斯顿和克里斯-柴尔斯搭档后场，萌新约翰-华莱士苦着脸，三人被分到了主力那边...

　　斯塔克斯和李佑搭档后场，不过这位此时却露出幸灾乐祸的表情，他有些不爽拉里-约翰逊的态度。

　　毫无存在感的老将赫伯-威廉姆斯则没兴趣参与内斗，给李佑打了招呼就不再说话。

　　这种训练赛自然强度不高，首个回合，左侧低位接球的帕特里克-尤因往里压了一步，油漆区内跳起勾射磕框而出。

　　萌新沃尔特-迈卡蒂抓下篮板，就将球给到李佑。

　　克里斯-柴尔斯立刻领防，左手持球的李佑完成背后绕球后，直接扛着对方快速过了半场。

　　观察了一下站位，李佑立刻指挥左方侧翼的拉里-约翰逊斜向切入，示意对方到罚球线右侧肘区接球。

　　瞪了一眼李佑，拉里-约翰逊不情愿的快速挪步，对位的萌新约翰-华莱士紧张的贴在身侧，不敢有一丝放松。

　　弧顶位置的李佑也开始横向挪步，不等拉里-约翰逊完全到位，手腕一抖就送出了击地传球。

　　看着篮球过来，拉里-约翰逊下意识加快了脚步，跟球内切，接球的瞬间发现自己已经到了油漆区内，顺势一个垫步，接着腾空而起！

　　站在篮下的查尔斯-奥克利还没反应过来，拉里-约翰逊直接来了一记双手暴扣！

　　“啊！！”

　　落地后一阵大叫，查尔斯-奥克利本来就有些不爽拉里-约翰逊，立刻上前推了一把：

　　“别在我面前乱叫，小子，这里是纽约！”

　　拉里-约翰逊也不是好脾气的人，不甘示弱的上前推了老家伙一下：

　　“给我放尊重点，我可不是那些菜鸟！”

　　场边的助理教练还没反应过来，两人已经扭成一团，站在三分线外的李佑也没上前拉架，笑眯眯的看着场上的情况...

　　杰夫-范甘迪一看情况不对，马上冲到场地中来，同时大声叫喊：

　　“嘿！停下来！危啊伐木累！”

　　最后还是帕特里克-尤因看不下去了，上前将两人拉开。

　　李佑开始煽风点火，拉里-约翰逊对位的是萌新约翰-华莱士，靠着身体优势，简单的卷切就能扛开防守，突入篮下。

　　几次领球助攻下，拉里-约翰逊也不再排斥李佑指挥跑位，差点直呼“真香”！

　　而查尔斯-奥克利却想给新援一个教训，动作越来越大，两人算是彻底较上劲了...

　　阿兰-休斯顿利用帕特里克-尤因在左侧近底线位置的掩护，快速跑到罚球线左侧肘区。

　　斯塔克斯的防守并没有及时跟上，但李佑瞄到了身后的动向，突然封堵克里斯-柴尔斯的出球路线。

　　传球慢了一拍，阿兰-休斯顿接球之后，斯塔克斯却贴到了身前，右手放球横向运了一步，凭借身高优势，最后罚球线完成漂移中距离！

　　“邦！”

　　几个回合没摸到球，阿兰-休斯顿-第一次投篮铁了。

　　篮球刚好弹到斯塔克斯手中，顺势将球甩到冲过中线的李佑手中，另一侧，拉里-约翰逊沿着右侧边线埋头猛冲。

　　接球的李佑注意到查尔斯-奥克利正在快速回防，左手持球不断加速，接近三分线快速背后运球，换到右手的瞬间，顺势大幅度转身。

　　克里斯-柴尔斯赶忙调整重心，同时伸手拉拽，左手捞球的李佑猛得降低重心，佯装突破。

　　趁着对方向右后方滑步，李佑运过三分线立刻急停，原地大力炸球之后顺势撤步，迅速跳投出手！

　　克里斯-柴尔斯被晃得失去重心杵在原地，跑到篮下准备接球的拉里-约翰逊则看到篮球空心入网...

　　打得正嗨的拉里-约翰逊此时一扭头，立刻向李佑一通大喊：

　　“见鬼！菜鸟，把球传给我！空中接力！你看不到吗？”

　　“我是控球后卫，球场上我说了算，你要做的就是乖乖跑位，而不是向我抱怨！”

　　一听到李佑的话，拉里-约翰逊差点气炸了，气势汹汹的冲到李佑身前。

　　李佑一把推开身前拦着他的克里斯-柴尔斯，走到拉里-约翰逊面前：

　　“想要轻松得分，就别向我抱怨，球在我手里，我说了算！”

　　眼看就要冲突，杰夫-范甘迪马上冲了上来，快速分开两人，大声说道：

　　“暂停，休息一会！所有人都保持冷静！”

　　查尔斯-奥克利这时候过来拍拍李佑肩膀，继续低声拱火：

　　“李，我罩着你，给他两拳！这家伙还以为这里是夏洛特，他已经过气了！”

　　真核心帕特里克-尤因又当起了和事佬，他注意到拉里-约翰逊脸色难看，立刻出声说道：

　　“谢特！都少说几句，我可不想在电视上看到球队内讧的消息！”

　　丢了面子的拉里-约翰逊又瞪了李佑两眼，最后不再出声。

　　“...”

　　上午的训练课最后不欢而散，下午球员们跟着助理教练演练战术套路，气氛才得以缓和。

　　黑人球员火气来得快，去的也快，上午的的不愉快都被抛到了脑后，大家聊着漂亮妞的话题，拉里-约翰逊也露出了笑脸模样...

　　“在纽约打球的美妙的地方就是这里永远都有热情的年轻小妞！”

　　“LJ，你得注意纽约的媒体！这帮家伙什么都报道，换个发型都会有人讲上两天！”

　　查尔斯-奥克利眉飞色舞的向一旁的拉里-约翰逊传授起在纽约的注意事项，两人已经彻底没了摩擦...

　　“纽约确实很好，但我还得适应一段时间，我喜欢这边的夜生活！”

　　“李，你还没到喝酒的年纪吧！下次去酒吧，我会给你点一杯牛奶！”

　　上午还气势汹汹的拉里-约翰逊也开始打趣李佑，表露出友好态度。

　　“千万别和年轻人比酒量，年纪大了以后，身体代谢更慢，你们加在一起，或许都不是我的对手！”

　　“WOW！”

　　听到李佑的话，斯塔克斯就在一旁起哄：

　　“我发誓，李没开玩笑，在喝酒这件事上，我承认我真的老了！”

　　阿兰-休斯顿趁着这个休息的时间正在安抚萌新，查尔斯-奥克利也不搭理几人，让大家心里七上八下的...

　　“菜鸟都会经历这些事，我在底特律的时候，也拎了一个赛季的包。”

　　听到安慰，约翰-华莱士和沃尔特-迈卡蒂依然苦着脸。

　　下午4点钟，杰夫-范甘迪带着沉重表情宣布训练课结束，这位年轻的少帅还是没能想出该如何使用拉里-约翰逊...

　　回到更衣室之后，查尔斯-奥克利又露出了恶意的笑容，坐到座位上，大声说道：

　　“约翰、沃尔特，上午的训练赛，打得跟狗屎一样，轮到你们表现的时候到了！”

　　伸出双腿，查尔斯-奥克利示意两人赶紧给他解开鞋带，两位萌新也不敢多说话，陪笑着弯腰动手。

　　“李，我们也给你准备了一份特别的礼物，希望你会喜欢！”

　　听到尤因的话，李佑耸耸肩膀，也不在意。

　　当大家离开更衣室，有说有笑来到停车场之后，看着爱车中全都是爆米花，李佑还是没绷住，低声暗骂：

　　“见鬼！看来我要步行回家了！”

　　查尔斯-奥克利看到李佑心疼的模样，再次大笑着叫喊道：

　　“菜鸟，欢迎你来到纽约！”