第25章 友好的纽约媒体

1996年7月18号，湖人队正式签下沙奎尔-奥尼尔。

　　之前湖人队不断清理薪金空间，媒体们就知道球队有大动作，但真的签下了鲨鱼，还是看呆了吃瓜群众。

　　7年1.2亿美刀，在美刀和杰里-韦斯特的大饼下，鲨鱼最终还是离开了魔术队。

　　安芬尼-哈达威和奥尼尔的组合就此彻底失败，两人曾在95年打进过总决赛。

　　但随着迈克尔-乔丹的回归，公牛队再次崛起，这对被寄予厚望的组合还是散伙了...

　　当然，奥尼尔选择离开，也和魔术队管理层的选择有关，莫宁和热火队签下一份7年1.05亿美刀之后，鲨鱼就觉得自己的身价不能低于对方。

　　但魔术队管理层并没有重视奥尼尔的想法，还认为安芬尼-哈达威才是球队真正的核心。

　　再加上当地媒体和球迷跟着煽风点火，旧事重提，嘲讽奥尼尔总是被横扫出局，结果，鲨鱼西游，不在东部玩了。

　　这笔交易引起了重大很大的反响， ESPN和TNT最近几天的话题都是下个赛季，湖人队能打出什么样的成绩。

　　除此之外，大多媒体又为杰里-韦斯特的操作高唱赞歌，而纽约的媒体这时候恰了柠檬，然后，按照惯例又开始翻旧账...

　　“或许我们应该做出改变，帕特里克-尤因才是球队成绩不能更进一步的原因！”

　　纽约的媒体恰柠檬也和之前迈克尔-乔丹的交易流言有关。

　　有小道消息称尼克斯队积极招募迈克尔-乔丹，并开出了一份超大合同，但在13号的时候，迈克尔-乔丹就发布了一份简短声明：

　　“我很高兴能够继续为芝加哥公牛效力，我希望能够帮助球队再次夺冠！”

　　一年3014万美刀，迈克乔-丹拿到了此时体育界最高的一年合同，当然，这确实是他应得的报酬。

　　尼克斯队或许只是迈克尔-乔丹团队抬价的工具，对方根本没打算来纽约。

　　曼哈顿住了快一个月，李佑算是彻底体会到了纽约媒体的能量...

　　作为美国最大的媒体市场，纽约本地很多电视台、广播台、报纸都会关注尼克斯队的动态和表现。

　　MSG是一个专门播放尼克斯队和其他纽约体育赛事的有线电视网络，拥有尼克斯队的独家转播权，为纽约的球迷提供赛前、赛中和赛后的节目。

　　《Knicks Game Night》和《Knicks Overtime》等节目都深受纽约球迷的喜爱。

　　除了MSG以外，位于纽约市的NBC电视台分支机构WNBC也会报道尼克斯队的一些消息，季后赛中，还会邀请一些名宿点评。

　　《NBC 4 Sports》、《 Sunday Sports Final》等节目收视率也非常不错。

　　位于纽约市的广播电台WFAN更是全美第一家全天候播放体育节目的广播电台，作为尼克斯队的官方广播合作伙伴，进入休赛期也叭叭个不停...

　　除了电视台和广播电台以外，纸媒也有一大堆：

　　《纽约时报》全国性报纸，在美国有很大的影响力，专业的体育版面，总是会给尼克斯队留出一些位置。

　　《纽约邮报》都市类报纸，报纸内容轻松幽默，大多都是标题党，体育版面也少不了尼克斯队。

　　《每日新闻》、《新闻日报》同样每天换着花样点评球队，周刊的《村声》、《体育画报》同样也会报道尼克斯队的专题消息。

　　湖人队签下沙奎尔-奥尼尔，这帮纽约的媒体就开始讨伐帕特里克-尤因！

　　也不怪尤因和纽约媒体关系不好，换成是谁翻来覆去被媒体消费贬低，也都不会有好脸色...

　　20号上午，吃过早餐之后，李佑正津津有味的看着手中的《纽约邮报》：

　　“Knicks’Pretty Boy：Clay-Lee’s Charm！”

　　纽约的记者确实是专业的，拍到了李佑和米琳达几个姑娘一起逛中央公园的照片。

　　整篇文章大体是在嘲讽李佑中看不中用，尽管他一场比赛还没打，最近恰了柠檬的纽约媒体连萌新也不放过，无差别开喷...

　　还有他在选秀大会上接受采访时说过的那句：“大学篮球和NBA没什么不同”也被旧事重提，这几天反复被调侃！

　　看着这些报纸和节目，李佑算是找回了一些熟悉的感觉，那些标题党的文章更是让他倍感亲切！

　　“这些文章还是不够有趣，他们应该打个赌，吃点什么，这样更有节目效果，我开始喜欢纽约的媒体了！”

　　没办法上网冲浪，李佑的快乐源泉就是看这个时代的报纸和杂志。

　　马克-巴特尔斯坦听到李佑的话无奈的摇摇头。

　　一开始还担心李佑不适应纽约的生活，但观察了几天后就发现自己的担心都是多余的：

　　“适应纽约的生活就好，芝加哥的媒体和纽约的也差不多，不用在意他们说什么，只要打出好的表现，就能让这帮家伙闭嘴。”

　　李佑只是笑了笑，他真的挺喜欢看这些瞎编的新闻报道的：

　　“训练师有些问题，接受邀请的几人更偏重力量训练，这可不是我想要的！”

　　如何科学的训练，如何调配饮食结构，这确实是个技术活，但在这个年代特有的环境下，目前大多训练师却没达到李佑的要求。

　　对此，马克-巴特尔斯坦也没有太好的办法，目前最著名的私人教练则是蒂姆-格罗弗，作为迈克尔-乔丹的私人教练，在行业内名气最大。

　　“或许，你需要个跟班类型的训练师，过几天，我再帮你找几个合适的人选！”

　　“李，不要去业余场地打球，我给你办好了纽约运动俱乐部的会员。”

　　马克-巴特尔斯坦生怕李佑闲得无聊，去洛克公园之类的地方活动身体...

　　李佑痛快答应下来，他没兴趣在所谓街头篮球圣地装X。

　　最近名声大噪的拉夫-阿尔斯通就快变成街球王了，但这个称号也没什么卵用。

　　真到了NBA，那些花里胡哨的动作一个都用不出来，进攻也得按照要求乖乖把球先给低位的大个子。

　　7月末的时候，李佑接到大个子特拉维斯-奈特的好消息。

　　公牛队在29顺位选中奈特之后并没有签下他的意思，很快就被释放。

　　在折腾了大半个月后，最终湖人队捡走这个白人大个子。

　　“我差点以为我就要没球可打了，这真是噩梦般的经历！我到现在都不明白为何公牛队选中我又放弃！”

　　电话中，奈特显得有些激动，李佑安抚一下老队友：

　　“一切都过去了，洛杉矶是个好地方，客场打球的时候，可全靠你了！”

　　结束了通话之后，李佑看着手中新买的彩虹色的摩托摩拉StarTac，再次露出怀念的情绪：

　　“经典款翻盖手机，重量还不到100克，这1000美刀花得不亏！”