第24章 大苹果城

萌新球员被球队选中，并不代表球队一定会签下球员。

　　1996年并没有奢侈税的概念，有鸟权的情况下，球队都可以帽上续约，只要老板肯花钱，就能解决大多问题！

　　96~97赛季，球队的工资帽为2436万美刀，如果球队有大动作想要补强，就得先腾出薪金空间。

　　6月30号，自由市场开启之后，湖人队就做出了一笔让人意想不到的交易：

　　湖人队将上个赛季场均12.9分8.6篮板3.3助攻的首发中锋维拉蒂-迪瓦茨送到了黄蜂队，换来了今年的13顺位高中生新秀科比-布莱恩特。

　　7月11号的交易让很多媒体都感到震惊，湖人队要散伙了？

　　1996年的休赛期没有夏季联赛，李佑在结束选秀大会之后，就开始在曼哈顿找房子。

　　马克-巴特尔斯坦还在为雷-阿伦的合同操心，如果有一丝可能，他们都不想在密尔沃基打球...

　　李佑也不是两眼一抹黑，在纽约生活了5年的约翰-斯塔克斯就给他介绍了一栋公寓。

　　“3000美刀一个月？这实在太贵了！”

　　站在名为The Westpotr的公寓楼下，李佑无奈的摊手，一年3万6千美刀，他真的肉疼！

　　“年轻人得学会享受生活，带妞回家，也得有个好住处，这里是纽约，你得适应这样的环境！”

　　穿着花衬衫，带着墨镜的约翰-斯塔克斯一副休闲打扮，此时正在给李佑讲这栋公寓的好处：

　　“24小时门卫服务，健身房、洗衣房、休闲室应有尽有，除了豪华套房，这里的还有很多工作室，但不用担心，隔音很好！”

　　“最重要的是，这里离球馆很近，3000美刀，绝对物超所值！”

　　李佑撇了撇嘴，这栋公寓位置确实很好，在曼哈顿区西瑞大道上，靠近中央公园和哥伦布广场。

　　但租金也是真的贵！

　　1996年美国联邦所得税率最高为39.6%，而纽约州的所得税率最高为7.875%！

　　马克-巴特尔斯坦帮助李佑和尼克斯队签下了一份3年275万美刀的合同，第一年的年薪只有79万美刀。

　　NBA联盟还要收取10%的球员养老金，再加上经纪人马克1.5%的佣金，李佑最终到手只有36万美刀。

　　医疗保险、训练师开销、日常消费李佑还没算，但这一年下来，也剩不了多少钱。

　　只不过李佑在豪华套房中逛了一圈之后，最终还是被腐朽的资本主义给打败了，花钱买个舒心...

　　144平方米，中央空调、实木地板、家具电器齐全，采光也非常不错，装修配色也以米色为主，让人感觉特别温馨。

　　租了一年，李佑看着支票上的数字，还是有些心痛，来到这边之后，他一直很穷，花钱也小心翼翼的。

　　公寓的管理人员倒是特别开心，他们都喜欢有钱的凯子！

　　一些工作人员还认出了两人，找来厚重的相机，大家轮番合影之后，约翰-斯塔克斯拍拍李佑肩膀：

　　“恭喜你在纽约安家，这两天可以来我家里吃饭，小家伙们肯定会喜欢你的！”

　　看着自己的新家，李佑也是露出了笑脸，对于单身汉来说，这公寓拎包入住，也不用再添家具了。

　　晚餐的时候，李佑带着礼物拜访了一下住在楼下22层的斯塔克斯一家，虽然对外嘴上花花，但在妻子面前，这位却变成了贴心好男人...

　　“在尼克斯队打球最糟糕的地方就是那些无良媒体。”

　　“这帮家伙一直揪着94年总决赛的事，只要一输球，就会回顾一下当年丢掉的总冠军！”

　　“约翰已经尽力，但受到媒体的鼓动，纽约的球迷却想我们离开！”

　　双方熟悉了之后，留着时髦爆炸头的杰基就吐槽了一下老公的这几年在纽约的待遇。

　　这两年来到康涅狄格之后，李佑也知道约翰-斯塔克斯这两年被喷麻了，没玉玉，算这位心大...

　　正在切着牛排的斯塔克斯抬起头，又向李佑介绍了一下尼克斯队的内部情况：

　　“别担心这些，李！纽约的球迷很好，球队氛围也很棒，我们差一点就成功，所以我不怪球迷和媒体。”

　　“只是休赛期球队肯定会发生变动，这对你来说是个机会，我知道范甘迪不会再信任我了。”

　　李佑点点头，球队的内部情况和他了解的差不多，范甘迪打算改善进攻，这位菜鸟主教练想要证明一下自己不是帕特-莱利的小跟班...

　　“尼克斯队会拿到冠军吗？”

　　一直乖乖吃饭的小不点斯塔克斯二世突然瞪大眼睛，好奇的问向李佑。

　　“当然，到时候你也可以参加冠军游行，坐在最前排的花车上！”

　　李佑话音刚落，小不点立刻看向母亲，然后大声说道：

　　“妈妈说尼克斯队这辈子再也无法拿到总冠军了！”

　　杰基有些尴尬，立刻瞪了一眼宝贝儿子：

　　“乖乖吃你的牛排！小孩子不要乱说话！”

　　“...”

　　7月14号，尼克斯队也有了动作，送走布拉德-洛豪斯和安东尼-梅森，从夏洛特黄蜂队换来了拉里-约翰逊。

　　用替补中锋和首发前锋换来了明星球员Grandmama（大妈），对此，纽约的媒体和球迷们一致好评！

　　上个赛季在夏洛特黄蜂队出战81场，场均拿到20.5分8.4篮板4.4助攻，拉里-约翰逊似乎已经从背伤中彻底恢复过来了。

　　尼克斯队的动作还没停，紧接着又签下了自由球员阿兰-休斯顿，同时清理掉了一些气氛组成员。

　　对于这笔交易，纽约的媒体又是一致好评。

　　上个赛季，在底特律活塞队，阿兰-休斯顿场均拿到19.7分3.7篮板3.0助攻，投篮命中率为45.3%，三分球命中率为42.7%！

　　效率上天了，媒体和球迷们都认为阿兰-休斯顿能够改善尼克斯队便秘的进攻！

　　李佑这两天一直和好友艾文收拾新家，期间开了一次银趴之后，算是彻底落户大苹果城了...

　　“克里斯-柴尔斯？这家伙似乎也是个后卫，李，你的竞争对手又多了一个。”

　　艾文也开始关注起尼克斯队的消息，沙发上葛优躺的李佑倒是不在意，新主教练、新球员，一切都重新开始：

　　“无所谓，篮网队的新秀球员，或许新赛季，你能在麦迪逊广场花园看到我首发登场了！”