第23章 黄金一代

1996年的选秀大会纽约尼克斯队在18顺位选中李佑，19顺位选中雪城大学的锋线球员约翰-华莱士；

　　之后在21顺位尼克斯队又选中了密西西比大学的沃尔特-麦卡蒂。

　　排在20顺位之后的球员没有受到邀请，转播方只公布了球员的图片和大学的基础数据。

　　这两位球员李佑也很熟悉，都是自己的手下败将。

　　中后段的选秀就是这样，大多从四强球队中选几位刮彩票，NCAA的数据确实有水份，但在美国，大多球探和经理还是更喜欢大学球员。

　　由于纽约之子施蒂芬-马布里最终被森林狼队选走了，现场的纽约球迷唉声叹气，不过到18顺位，选中李佑之后，大陆航空竞技场就开始充斥纽约球迷的欢呼声。

　　除了欢呼声以外，还有零零散散的雄鹿队球迷正在高声大喊：

　　“ We need Marbury！”

　　声音一开始还不大，很快四周看乐子的球迷也跟着一同呐喊...

　　此时，正在接受TNT主持人厄尔尼-约翰逊采访的马布里和雷-阿伦两人脸色都不太好。

　　密尔沃基、明尼苏达，这两个地方两人都不喜欢，雷-阿伦甚至没有为这两支球队试训，结果还是出现了差错。

　　凯尔特人队在第6顺位选择了安托万-沃克...

　　本来排名靠后的新秀是没有机会接受采访的，不过选秀大会在新泽西州，这里算是纽约的半个主场，工作人员就叫住了李佑。

　　带上正咧嘴大笑的约翰-华莱士，李佑跟着工作人员来到了TNT的现场采访区。

　　年轻的厄尔尼-约翰逊和老帅胡比-布朗起身握手致意，接着双方就落座在白色的沙发上。

　　注意到李佑没有像之前的科比-布莱恩特那样故意扮成熟，留胡子，厄尔尼-约翰逊笑着提问道：

　　“李，你是第一个登陆NBA的黄种人，此时你还不满19岁，这是否会对你造成一些压力？”

　　老帅胡比-布朗也看向李佑，特殊的肤色，带来了更多的关注...

　　“没有任何压力，我在康涅狄格大学读书，也对麦迪逊广场花园球馆和纽约的球迷也非常熟悉。”

　　“在我看来， NBA和大学篮球没什么区别，只是缩短了一些进攻时间，很多球队的战术体系都有迹可循。”

　　“最重要的是，我喜欢迎接挑战，提前进入NBA，就是最好的选择！”

　　戴着尼克斯队的帽子，一身浅灰色正装的李佑侃侃而谈，显得非常自信，

　　李佑说的都是心里话，高中提前结业读大学，大学提前进入NBA，这都是他计划好的。

　　一旁还在傻笑的约翰-华莱士听到李佑的话下意识瞪大了双眼，这牛皮吹大了！

　　厄尔尼-约翰逊也是听得一愣，不过他反应更快，再次露出微笑：

　　“这真是让人印象深刻的见解！”

　　“我想纽约的球迷一定会喜欢上你的，约翰，被尼克斯队选中，感觉怎么样？”

　　听到提问的约翰-华莱士显得十分紧张，下意识提高了语速：

　　“我喜欢纽约，从小到大，我都是尼克斯队的忠实粉丝，我已经迫不及待想在麦迪逊广场花园打球了！”

　　一旁的李佑下意识挑挑眉，这回答听着耳熟，前不久他刚刚这么糊弄过湖人队...

　　老帅胡比-布朗也是呵呵一笑，他就喜欢看到萌新球员局促的样子，又带有深意的看了李佑一眼。

　　接下来大家谈了谈理想之后，就结束了这次临时加上来的采访。

　　老帅胡比-布朗在采访时话不多，不过这时候却开始侃侃而谈：

　　“尼克斯队做出的选择很有趣，唐-尼尔森没能改变纽约的进攻，半途接手的杰夫-范甘迪依然选择延续帕特-莱利的战术体系。”

　　“教练组选择李，显然在尝试通过球员来改变现有的进攻，或许休赛期，尼克斯队还会尝试改变阵容。”

　　“今年尼克斯队再次输给公牛队，他们确实要做出改变了，如果继续重复过去的战术体系，注定无法拿到总冠军！”

　　整个东部球队都被迈克尔-乔丹给打爆了，目前真的是什么防守都不管用...

　　厄尔尼-约翰逊觉得老帅的话有道理，又想起李佑自信的模样，也跟着感叹了一下：

　　“一些天才球员确实可以自带体系，只是下个赛季，公牛队卫冕的可能性很大，72胜，真是不可思议的战绩！”

　　“...”

　　李佑重新回到台下时，刚好听到公牛队在29顺位选中了康涅狄格大学的特拉维斯-奈特。

　　自此，首轮29位球员全部出炉，康涅狄格大学又创造了一项新的队史，同时有三名球员在首轮被选中。

　　马克-巴特尔斯坦脸色依然有些难看，他太希望雷-阿伦去大球市打球了，密尔沃基？那是什么见鬼的地方。

　　李佑的好友们这时候都非常开心，在纽约打球，大家有时间就可以开车过来看球，平时还能相聚。

　　选秀大会还在继续，回到座位上的李佑能看到好几位萌新球员都不太开心。

　　和雷-阿伦一样，科比-布莱恩特也有些失落，家乡篮球没了，大城市也没了，黄蜂队？还不如回意大利打球！

　　湖人队的球队代表约翰-布莱克心中非常不爽，24顺位的第一选择被纽约给选走了，无奈之下联系洛杉矶的团队，最终选择了德里克-费舍尔...

　　同样都是一号位，费舍尔可没李佑那么亮眼的数据，试训中也表现的平平无奇。

　　有人欢喜有人愁，96届的选秀大会进行了两个多小时后才彻底落下帷幕。

　　今晚被邀请的球员都能拿到一份不错的合同，这对很多人来说，也改变命运的一夜。

　　想要过上好日子，就少不了美刀！

　　雷-阿伦在家人面前还保持笑脸，回到酒店之后，也绷不住了：

　　“见鬼！我都没有去这两支球队试训，我一点也不喜欢密尔沃基！”

　　马克-巴特尔斯坦这时候已经完全冷静下来了，雄鹿队肯定不会放手：

　　“我们要做好最坏的打算，就算留在密尔沃基打球，我也会为你争取到一份大合同！”

　　李佑没有说话，这是1996年，在小球市打球，受到转播条件的限制，曝光度有限。

　　雷-阿伦算是倒大霉了...

　　“李，纽约很适合你，我和范甘迪主教练沟通过，休赛期他们会做出阵容调整，这是你的机会！”

　　马克-巴特尔斯坦给李佑吃了个定心丸，新秀赛季，只要表现不差，肯定不会坐板凳的。

　　李佑点点头，又拍了拍身侧雷-阿伦的肩膀以示安慰。

　　熟悉的名字开始出现在NBA中：

　　史蒂夫-纳什在15顺位被太阳队选中，杰梅因-奥尼尔在17顺位被开拓者队选中。

　　96黄金一代开始登上舞台，新老交替在这一刻正式开始。