第26章 遍地是大哥的尼克斯队

8月1号的时候，李佑也跟着好友们一同飞到了亚特兰大，第26届夏季奥运会已经接近尾声，再不凑热闹就晚了！

　　当天最引人注目的就是田径比赛，李佑也在现场见证了迈克尔-约翰逊以43秒49的成绩拿了男子400米的冠军。

　　折腾了一天，所有人的兴奋情绪也都得到了缓解，除了大个子奈特还在洛杉矶安家以外，今天康涅狄格篮球队的众人都在。

　　晚上回到酒店之后，众人又大骂奸商不当人，夏季奥运会期间，住宿价格涨了一大截...

　　雷-阿伦一直情绪不高，在密尔沃基打球，总觉得前途无亮。

　　“在雄鹿队打球也不错，和公牛队同属中区，和偶像见面的机会也更多！”

　　李佑打趣起了愁眉不展的雷-阿伦，过去一直嚷嚷着要和迈克尔-乔丹对位，这回梦想成真，同在中区，雄鹿队和公牛队交手的机会很多。

　　雷-阿伦无奈的叹了口气，他的人生规划在被选中的那一刻就被打乱了：

　　“这算是唯一的好消息了，不过在雄鹿队打球，我应该能拿到首发位置，也不缺上场时间，就是出手权不会太多。”

　　“你见到尼克斯队的队友了吗？总感觉他们不太好相处。”

　　李佑觉得尼克斯队的更衣室氛围注定不会太好，简单来说，就是遍地是大哥...

　　“这可是休赛期，那些老将可没兴趣和菜鸟打招呼，不过约翰人不错，他帮我在曼哈顿找的公寓很好。”

　　雷-阿伦一点也不喜欢尼克斯队的球风，上学的时候去纽约看球，大多是为了看客场球队。

　　尼克斯队进攻很多时候就是比烂，用“铁血”防守将对手拉到和自己同一水平线，然后凭借着丰富的经验，进而取得胜利：

　　“希望我们新秀赛季顺利，新赛季我觉得公牛队还能夺冠！”

　　李佑看到雷-阿伦又有化身成脑残粉的趋势，赶忙岔开话题：

　　“看完闭幕式，可以来纽约玩几天，在密尔沃基生活确实太无聊了！”

　　“...”

　　8月3号，亚特兰大奥林匹克百周年体育场，“梦三队”95:69轻松战胜了南斯拉夫国家队，拿到了男子篮球金牌。

　　“四大中锋”除了了尤因以外，全都参加了这届奥运会，李佑也在现场见证了“梦之队”的统治力。

　　中国男篮在这届奥运会上也取得了第八名的好成绩，表现同样让人印象深刻！

　　1996年也是现代奥运会诞辰100周年，8月4号欣赏了一番闭幕式之后，大家也没在亚特兰大过多停留，早早飞回纽约。

　　奥运会结束之后，自由市场又开始热闹起来，太阳队的查尔斯-巴克利最近深陷交易流言中，菲尼克斯的球迷却不相信巴克利会离队而去。

　　8月19号，一笔重磅交易再次出现：

　　休斯顿火箭队将查基-布朗、马克-布莱恩特、萨姆-卡塞尔和罗伯特-霍里交易到了菲尼克斯太阳；

　　最终换来了查尔斯-巴克利和1999年二轮选秀权。

　　33岁的查尔斯-巴克利、33岁的哈基姆-奥拉朱旺、34岁的克莱德-德德雷克斯勒组成了休斯顿火箭队的老年三巨头！

　　虽然年纪大了点儿，但一众体育媒体都对这笔交易评价很高，纽约的媒体又恰了柠檬：

　　“目前尼克斯队在休赛期的补强让我们看不到任何夺冠的希望！”

　　新一轮讨伐尤因和约翰-斯塔克斯的风潮再次席卷纽约，球迷和媒体又开始怀念70年代那支赢下总冠军进攻华丽的尼克斯队...

　　李佑除了花钱订阅了《华尔街日报》以外，每天也都会买上一份《纽约邮报》。

　　纽约的媒体恰柠檬，跟风狂吹休斯顿火箭队老年三巨头，已经成为李佑在8月末的快乐源泉。

　　按部就班的进行训练，和雷-阿伦当了两年队友，李佑学习到的就是按计划行事。

　　每件事儿都能细化，李佑不像是雷-阿伦那样拥有强迫症，偶尔也会放松一下。

　　就算是没有比赛，【雷-阿伦优秀的爆发力】也完全变成了绿色，努力还是得到了回报。

　　9月4号，尼克斯队签下了老将巴克-威廉姆斯，算是又补充了一下内线，结果这笔交易又让纽约的媒体一通贬低。

　　这位老将还没为尼克斯队打一场球，就已经被打上了拉跨的标签。

　　由于10月初的时候还有季前赛要打，尼克斯队也提早开启了训练营。

　　李佑在曼哈顿待了两个多月，见到的队友只有约翰-斯塔克斯和刚刚来到球队的阿兰-休斯顿。

　　前者算是他的邻居，后者是在纽约运动俱乐部见到的。

　　阿兰-休斯顿人还不错，还是一位虔诚的基督教教徒，给李佑留下的印象很好，两人还一起训练过一个星期。

　　10号早上，度假回来的约翰-斯塔克斯在公寓的停车场围着李佑的车子转圈。

　　“你竟然开这种老气的车子，赚钱了就要消费！一辆新款的雪佛兰跑车价格也不到4万美刀。”

　　李佑撇了撇嘴，那可是4万美刀啊！足够正常家庭富裕的生活一年了！

　　“1982年的经典款，市场上很难找到成色这么好的的红色雪佛兰Monte Carlo了！”

　　这辆车是李佑来康涅狄格大学读书时淘到的，当时顶配的车子，配置到现在也不落伍。

　　坐到车里斯塔克斯看着整洁的内饰，又用力嗅了两下车内的空气：

　　“没有叶子的味道，还不错，年轻人最好还是别吸那些东西！”

　　“刚好给你介绍一下更衣室的规矩，新秀得为老将们服务！”

　　正在开车的李佑一听这话，立刻笑着反问道：

　　“你不是告诉过我尼克斯队非常团结，内部气氛融洽的吗？”

　　按下车窗，看着窗外街景，拄着下巴的斯塔克斯似乎忘了之前的话，嘿嘿一笑：

　　“之前球队确实很团结，但你知道的，新来的拉里-约翰逊肯定是个不好相处的人！”

　　“Grandmama在黄蜂队和队友的关系就不好，来到纽约，地位下降，就别指望他有好脸色。”

　　“查尔斯-奥克利和帕特里克-尤因都很老派，新来的球员都得给这两位服务，日常跑腿是免不了的。”

　　“最重要的是，我也是一位31岁的老将了，也该享受一下老将的待遇了，李，你是球队中最年轻的，一些规矩你懂得！”

　　正在驾车李佑转头扯出一个笑脸，心中却暗骂一声：

　　“成绩不咋样，遍地是大哥！”