第27章 欢迎仪式（上）

1996年9月10号，位于纽约州奥特尔郡上部的SUNY-Purchase大学的体操馆又热闹起来。

　　随着尼克斯队球员陆续到场，训练场中的声音也是越来越大。

　　34岁的杰夫-范甘迪此时并没有穿着一身西装，而是和其他助理教练一样，都穿着尼克斯队的白色的训练服。

　　这位少帅明显威慑力不够，头发稍长，皮肤黝黑露着胸毛的查尔斯-奥克利此时正大声调笑帕特里克-尤因：

　　“伙计，你得做出反击，纽约的媒体简直把你形容成了毒瘤，我TM天天都能听到那些白痴的狗屎言论！”

　　帕特里克-尤因则是一副苦仇大恨的模样，休赛期真是躺着也中枪，这么多年过去了，他依然不喜欢纽约媒体贬低消费他：

　　“我可管不了那些白痴说什么，如果新赛季这帮家伙继续污蔑我，我一定会给他们一点颜色看看！”

　　两位大哥吹X聊得火热，刚刚加盟球队的阿兰-休斯顿在一旁插不上话，在球队待了两个赛季的后卫查理-沃德则在一旁狂拍马屁：

　　“那些白痴可不会打球，天天只想着博眼球，我们可是输给了卫冕冠军...”

　　话音刚落，查尔斯-奥克利一把锁住这位萌新，狠声说道：

　　“别再提输球的事！妈惹法克！我一点也不想回想起迈克尔那张得意的臭脸！”

　　被锁住脖子的查理-沃德也不敢反抗，拍马屁拍到了马腿上，只能跟着低声陪笑...

　　刚来球队的萌新克里斯-柴尔斯、约翰-华莱士、沃尔特-麦卡蒂全都不敢出声，几人杵在原地，目光频频看向教练组。

　　帕特里克-尤因和查尔斯-奥克利法克声不断，两人大骂纽约媒体时，李佑和约翰-斯塔克斯两人也换好了训练服，来到训练场中。

　　“瞧瞧这是谁！我们的冠军后卫来了，约翰告诉我你还在上暑课，你可真是个爱学习好孩子！”

　　查尔斯-奥克利立刻凑了上来，先是和约翰-斯塔克斯碰拳致意，然后就大声调侃起李佑。

　　万万没想到身旁这位还会打小报告，李佑看着大笑的斯塔克斯，没好气的说道：

　　“我可不是你们这些百万富翁，自然是能省则省！”

　　查尔斯-奥克利露出不怀好意的笑容，搂着李佑的肩膀，转头就向另一边的萌新喊道：

　　“今天我给你们这些菜鸟准备了很多见面礼！”

　　这已经不是李佑第一次和尼克斯队的球员接触了，在康涅狄格读书的两年，他们每年都会来麦迪逊广场花园打球。

　　过去大家算是点头之交，查尔斯-奥克利对李佑还算友好，对另外两位新秀可就没这么好说话了...

　　此时约翰-华莱士和沃尔特-迈卡蒂紧张的不敢说话，帕特里克-尤因也不想太过为难萌新，立刻出声说道：

　　“别把他们吓坏了，放心，只是一些菜鸟该做的事！”

　　“康涅狄格今年打得不错，乔治城竟然没进入四强，纽约的媒体根本不懂球，就知道吹捧那个菜鸟！”

　　尤因说着说着又恰了柠檬，同样是出身乔治城大学，纽约的媒体就非常喜欢阿伦-艾弗森。

　　尽管一场NBA还没打，这两个月很多媒体已经提前帮艾弗森贷款了最佳新秀...

　　相比于长得跟大猩猩一样的尤因，浓眉大眼的艾弗森更符合纽约球迷的口味。

　　拉里-约翰逊是最后一个到场的，进入训练馆也不说话，摆出一副“你们都是来辅助我”的模样。

　　没人迟到，球员们全部到齐，毫无存在感的杰夫-范甘迪拍拍手，这时候才出声说道：

　　“今年算是我正式接手球队的第1个赛季，我不想再输下去了，我想你们也一样！”

　　“事实就是尼克斯队的夺冠窗口越来越小，Pat，你应该了解我说的都是事实。”

　　跟随帕特-莱利多年的杰夫-范甘迪没有画饼，他和纽约的球员太熟悉了，双方都非常了解彼此。

　　帕特里克-尤因又沉默了下来，点点头，算是认可了主教练的话。

　　“这个赛季我们要改善进攻，同时，防守也不能丢了，球队有足够的天赋同时完成这两件事。”

　　“危啊伐木累！我会尽自己所能，帮助球队，你们也得做好准备！”

　　年轻的杰夫-范甘迪没有像老派教练那样强硬的提出要求，更多是以商量的口吻，和众人沟通。

　　唐-尼尔森没能改变纽约的进攻，结果早早下课，杰夫-范甘迪就算跟随球队多年，如果新赛季毫无起色，最后也得卷铺盖走人...

　　简单沟通一番之后，助理教练开始安排球员们进行体测，潇洒了一个休赛期，众人还算自律，没有人出现体重暴增的情况。

　　助理教练带着众人热身的时候，汤姆-锡伯杜注意到一直没说话的拉里-约翰逊，凑到杰夫-范甘迪身旁低声说道：

　　“我们该怎么安排进攻，拉里也需要球权，他在黄蜂队可是核心球员打法！”

　　之前助理教练已经商量了几天，但始终不知道该怎么使用这位新援，锡伯杜本以为杰夫-范甘迪已经有了主意，结果却听到一个让他发懵的回应：

　　“我不知道，其实格伦菲尔德做出这笔交易时根本没和我打招呼！”

　　厄尼-格伦菲尔德尼克斯队现任总经理，这位显然也没看得起杰夫-范甘迪，这就是主教练没有威望的结果。

　　反正拉里-约翰逊是明星球员，球迷和管理层喜欢就好，主教练无法驾驭球员，那就换教练！

　　李佑也注意到了尼克斯队的情况，他喜欢弱势的主教练，这能让他打得更加自由。

　　“好了，伙计们，我们先来熟悉一下彼此，分组打一会对抗赛！”

　　助理教练唐-查尼在尼克斯队工作了很多年，也颇有威望，开始进行分组：

　　“拉里，你先到替补这边，帮帮新来的小伙子们！”

　　听到助理教练的话，拉里-约翰逊立刻套上了黑色的球衣，依然是不发一言。

　　“李，你和拉里一队，打1号位，让我们看看你的本事！”

　　李佑点点头，也没在意装大佬的拉里-约翰逊，又拍拍一旁十分的紧张的沃尔特-迈卡蒂，这位肯塔基大学的萌新似乎不太适应队内气氛。