第22章 1996年的选秀大会

在李佑结束湖人队的试训之后，过了两天，经纪人阿恩-特勒姆和科比-布莱恩特也在YMCA体育馆完成了湖人队的试训。

　　不过这场试训是阿恩-特勒姆安排的，这位经纪人接受了现实，手握前10顺位的球队确实不会选高中生后卫。

　　风险太大了，目前没人会用高顺位刮彩票...

　　和李佑的态度不同，科比确实是一个17岁的少年，儿湖梦也是真的，试训的时候还哐哐扣篮，秀得飞起！

　　作为球二代，科比的选秀行情也不差，结束试训后，迈克尔-库珀就给出了他的观点：

　　“技术完成度不高，这应该是没上大学的缘故，不过小伙子的天赋很好，看得出来，他喜欢迈克尔-乔丹。”

　　米奇-库普切克却觉得科比表现不错，翻看着手中的资料，给出自己的观点：

　　“他在麦当劳高中赛表现的平平无奇，但这次试训中，却展示出了自己的天赋，别忘了，他还不满18岁。”

　　杰里-韦斯特听到众人的讨论声，最后开口说道：

　　“我们要选下他，休赛期球队会重组，这是一个机会！”

　　所有人都有些诧异，去年刚刚来到湖人队担任高级球探的戴夫-沃尔一直没出声，这时候忍不住说道：

　　“李的表现更好，大二的阿伦-艾弗森在NCAA中效率也比不上他，我看了他锦标赛的表现，他绝对被低估了！”

　　看到几人都露出疑惑的表情，杰里-韦斯特神色平静的回应道：

　　“科比-布莱恩特有6尺6寸，而我们不缺一号位，当然，24顺位，李依然是首选。”

　　戴夫-沃尔还是摇摇头，却不再多说什么，他不相信李佑会掉到后面。

　　这场试训球队的教练组依然没人在场，戴夫-沃尔觉得哈里斯不会喜欢高中生球员，心中暗暗叹气：

　　“希望这不是错误的选择...”

　　...

　　选秀大会之前，马克-巴特尔斯坦和李佑依然在为试训奔走。

　　勇士队的主场奥克兰体育馆大规模翻新，试训就在圣何塞惠普球馆进行。

　　不过和尼克斯队、湖人队的热情招待不同，勇士队就比较敷衍。

　　对此李佑也不在意，毕竟他不是美刀，做不到人人喜爱...

　　之后前往国王队的试训也不顺利，对方同样没给他太多展示的机会。

　　马克-巴特尔斯坦很不满意这两支球队的态度，而之后太阳的试训，更是让这位经纪人直接暴怒：

　　“法克鱿！你竟然告诉我球馆中没有空调？”

　　“见鬼！别想让我的球员在这里完成训练！”

　　太阳队的工作人员也不在意，几位助理教练则尴尬解释：

　　“这两天球馆的空调出了点问题，马克，这绝对不是有意为难！”

　　李佑耸耸肩，他能看到那几个白人工作人员傲慢的表情，也注意到一旁的黑人都在幸灾乐祸：

　　“走吧，马克！菲尼克斯不欢迎我们，没必要再等下去了。”

　　马克-巴特尔斯坦收敛了一下自己的情绪，扯了扯领带，低声说道：

　　“你们会后悔的！”

　　勇士队手里握着第11顺位，国王队则有第14顺位，太阳队则是手握第15顺位。

　　这几天的试训都不顺利，几支球队都有明显的偏见，回到酒店的马克-巴特尔斯坦又忍不住低骂了几声。

　　李佑准备把这几支球队记在小本上，省得以后忘了，又看了看行程表，摸着下巴说道：

　　“去夏洛特之后，试训就差不多了，再去芝加哥逛一圈，顺便看看公牛队的冠军游行！”

　　马克-巴特尔斯坦看到李佑没受到影响，心中也松了一口气：

　　“还有篮网队，刚刚上任的卡利帕里主教练给我们发出了邀请，李，这也是一个机会。”

　　对于篮网队的试训邀请，李佑也不在意，对方不可能在第8顺位选择他：

　　“刚好顺路，去篮网队看看也不麻烦，不过，我觉得肯定没戏。”

　　“...”

　　6月24号，临近选秀大会，李佑在纽约曼哈顿和雷-阿伦会合。

　　只不过看着突然出现的黑人姑娘，李佑被觉得自己被塞了一嘴狗粮...

　　“李，要不要我给你介绍一下我们乐队的漂亮姑娘！你该找个女朋友了！”

　　香农-沃克-威廉斯刚刚和雷-阿伦相识不久，最近打得火热，相比于其他黑人姑娘，这位长得很秀气，家境也很好。

　　三人正准备去中央公园逛一圈，雷-阿伦此时意气风发，票子妹子全都有：

　　“香浓的小姐妹都很漂亮，李，你可以考虑一下，进入联盟后，也该稳定下来了！”

　　李佑觉得雷-阿伦这时候变成了舔狗，还没正式交往，就被迷的不行了...

　　“法学院的学业很重，之后我还想继续深造，打球和读书已经够麻烦了，暂时不考虑这些。”

　　听到李佑的话，抱着雷-阿伦手臂的香浓也不在意，只是俏皮的眨眨眼，然后两人继续秀恩爱...

　　扯了扯嘴角，李佑觉得自己变成电灯泡了，相比于固定的女友，他还是更喜欢参加室友艾文的银趴。

　　...

　　6月26号，晚上19点整，新泽西东卢瑟福大陆航空竞技场中人来人往。

　　1996年的选秀大会将在半小时后正式开启。

　　选秀大会之前，联盟也邀请了19名球员，每名球员都有10个名额用于招待家人和好友。

　　前一天接到邀请后，李佑有些诧异，对此马克-巴特尔斯只是笑了笑，并没有多说什么，显然，这位已经知道了结果。

　　本来李佑打算邀请从小到大一直照顾他的好邻居曼努埃尔-瓦尔加的，来到这边就没了老爹，能在阿尔伯克基安全成长，全靠这一家子。

　　结果听到要上电视，这事就黄了...

　　此刻在李佑身旁的除了好友艾文以外，剩下的都是康涅狄格法学院的好友。

　　5男5女，来到现场后大家就兴奋的叽叽喳喳聊个不停。

　　这种画风和紧张的现场氛围完全不搭，对此李佑倒是不在意，另外一桌的黑人球员家属却一个劲儿的嘀咕：

　　“这可不是大学的毕业典礼！”

　　穿着一身浅灰色正装的李佑扯了扯身上的领带，一旁的艾文打趣道：

　　“李，感到紧张了吗？”

　　不等李佑说话，身旁穿着白色礼服金发姑娘米琳达就笑嘻嘻的说道：

　　“李肯定能被选中，他会成为大明星的，就像布鲁斯-李那样！”

　　李佑揉了揉额头，顺便拍掉米琳达的桌下咸猪手，这几位姑娘都是负距离关系，活跃得让人顶不住。

　　“马克已经知道结果了，我自然不会紧张！”

　　听到李佑的话，大家又叽叽喳喳的讨论起来哪支球队会选走他...

　　除了球员以外，自然也少不了看热闹的球迷，凭借着地理位置优势，今晚尼克斯队的球迷最多，其中有很多都穿着康涅狄格大学的球衣。

　　选秀大会全程由TNT直播，年轻的厄尔尼-约翰逊脑袋上还有茂密的头发，转播台前，老帅胡比-布朗正介绍着各支球队的情况。

　　李佑环视一圈，发现很多球员都是熟悉的面孔，密西西比和肯塔基的球员也在现场。

　　状元签自然是最引人瞩目的，镜头频频给向阿伦-艾弗森，周围的家人也显得有些紧张。

　　选秀大会正式开始后，上方还有倒计时，球队必须在规定时间内作出选择，超时则视为放弃。

　　当年轻的大卫-斯特恩带着微笑来到台前，展开手中的小卡片时，现场顿时安静下来：

　　“在96~97年的选秀大会上，第一顺位的76人队选择了来自乔治城的阿伦-艾弗森！”

　　大卫-斯特恩话音刚落，现场就响起欢呼声，艾弗森眼中带泪，拥抱了自己的母亲。

　　看着走上台，带上76人帽子的艾弗森，台下的李佑也有一种见证历史的感觉。

　　和他记忆中的一样，接下来猛龙队选择了马库斯-坎比，灰熊队则选择了拉希姆；

　　雄鹿队选下了马布里，森林狼队则选中了雷-阿伦。

　　李佑注意到好友脸色一变，勉强扯出了一个微笑，马克-巴特尔斯坦更是脸色十分难看。

　　宣布了这个结果没多久，大卫-斯特恩再次登台：

　　“我们有一个交易要宣布，森林狼队向上交易，送出雷-阿伦和首轮选秀权，从密尔沃基雄鹿队换来了斯蒂芬-马布里。”

　　之后的顺位和李佑记忆中的一样，每一次公布结果，现场都会爆发出一阵欢呼。

　　这次登台的大卫-斯特恩笑容格外灿烂，心情似乎十分愉悦：

　　“在96~97年的选秀大会上，第18顺位的纽约尼克斯队选择了来康涅狄格大学的Clay-Lee！”

　　现场的康涅狄格大学球迷跟着欢呼起哄，李佑带着微笑站起身来，和身旁的好友们拥抱之后，就挪步走向台前。

　　从侧方登台，接过工作人员递来的尼克斯队的帽子，李佑带着微笑和台上的大卫-斯特恩握手致意：

　　“李，欢迎来到NBA！”

　　“...”