第29章 目标：送走“好大哥”们

1996年9月30号，年轻的杰夫-范甘迪在尼克斯队训练课结束之后又回到办公室和教练组讨论起了阵容的问题。

　　95~96赛季，尼克斯队打出了47胜35负的战绩，排在东部第4位。

　　尽管排名不错，但场均97.2分，在联盟中却排在了22位。

　　后面七支球队，除了东部的迈阿密热火队和底特律活塞队以外，大多都是摆烂大队...

　　如果再看回合数，尼克斯队场均77.8个回合，排在联盟第25位，倒数第五；

　　而第一名的达拉斯小牛队场均90.6个回合，双方打得根本不是一个篮球。

　　观看这份球队数据榜单，有趣的现象就是尼克斯队和热火队十分相似，帕特-莱利离开纽约之后，又将“铁血”篮球搬到了迈阿密。

　　芝加哥公牛队回合数只有84.0次，但场均可以拿到105.2分，排在联盟第一，防守端让对手每场只拿到92.9分，排在联盟第二。

　　从数据层面来看，公牛队是真正的攻防一体，统治力不是吹出来的！

　　尼克斯队之所以能够赢球，主要还是靠防守，场均让对手拿到94.9分，尼克斯队的防守在上赛季排在第4名。

　　第3名和第5名分别是底特律活塞队和迈阿密热火队...

　　活塞队和热火队可以不在意进攻，继续坚持他们的打法，但尼克斯队却顶不住了，没有冠军加持，挑剔的纽约球迷已经开始不耐烦了。

　　大家不想在麦迪逊广场花园看无聊的防守大战，纽约的球迷更期待尼克斯队也能打出公牛队那样流畅的三角进攻，球迷们觉得这事应该不难！

　　总经理格伦菲尔德不打招呼就将拉里-约翰逊带到了尼克斯队，经过大半个月的训练课，杰夫-范甘迪还是没能解决进攻问题。

　　尽管范甘迪才34岁，但这些天却愁得脱发，肉眼可见的秃了几分...

　　“我们也可以尝试减少一些尤因的使用，球队补充了拉里，这可是一位进攻好手！”

　　老资格助理教练唐-钱尼看到大家讨论一圈，都在回避问题，这时候干脆挑明情况。

　　上个赛季帕特里克-尤因的使用率来到了31.5%，排在联盟第四。

　　公牛队迈克尔-乔丹的使用率则高达33.3%的，位列联盟第一。

　　想打出漂亮的外线进攻，就得更多的使用外线球员，道理就是这么简单，不给球权，谁来都没用...

　　汤姆-锡伯杜注意到范甘迪又不说话，打起了圆场：

　　“还需要更多时间，球队做出改变，不是一朝一夕的事情！”

　　唐-钱尼摇摇头，他是助理教练，和范甘迪关系好才说这些的，如果继续“铁血”篮球还打不出成绩，用不了两个赛季，教练组或许就要被大清洗了...

　　这个时代除了迈克尔-乔丹是特殊的那一个以外，大多球队都是从内线打起。

　　沙奎尔-奥尼尔的使用率为32.8%，哈基姆-奥拉朱旺的使用率为31.9%，在尤因之后，卡尔-马龙和大卫-罗宾逊的使用率也接近30%。

　　杰夫-范甘迪继续纠结，听着助理教练的讨论声，还是没能下定决心做出改变，帕特-莱利打下的烙印依然深深刻在尼克斯队身上：

　　“我们还有时间，通过季前赛再观察一下球员状态。”

　　听到这样和稀泥的话，同样在尼克斯队工作多年的助理教练布伦丹-马龙这时候也忍不住低声询问了一下：

　　“谁来担任首发控卫？李的状态最好，投射最稳定，或许我们可以信任他！”

　　杰夫-范甘迪又摇摇头，接着所有人都沉默下来，首发阵容中有三个主力得分点，谁来打1号位其实没区别，都是工具人。

　　...

　　过了大半个月，李佑终于能够提早回家了，自打举行了菜鸟的欢迎仪式之后，“好大哥”们对萌新还算照顾。

　　每天晚上大家都去地道的黑人夜店一起嗨，凭借着过人的酒量，李佑赢得了“好大哥”们的一致好评。

　　但李佑是真的不喜欢黑人风格的夜店，更是对已经要过气的“匪帮说唱”没有任何兴趣。

　　听了大半个月的絮絮叨叨念经差点让李佑头大两圈，今晚得以休息，主要还是“好大哥”们的家属发话了，不然，还得继续开怀畅饮...

　　马克-巴特尔斯坦没想到李佑将自己的公寓打理的井井有条，一点也不像单身人士该有的样子。

　　李佑给这位经纪人倒了一杯冰可乐，然后就自己捧着瓶子一通狂饮：

　　“这玩意才是人类该喝的东西！”

　　一口下去透心凉，李佑算是彻底舒服了。

　　“一些黑人球员就是喜欢去一些“黑”店，这也是一种球队文化，提醒着球员不要忘本。”

　　“看来你已经适应这边的生活了，这是个好消息！”

　　马克-巴特尔斯坦看到李佑在纽约生活的还不错，又想起了在密尔沃基的倒霉蛋雷-阿伦，两人的生活天差地别。

　　“球队文化？那是黑人文化，尼克斯队是尤因的球队，所有人都围着他转。”

　　对于尼克斯队内部情况，李佑算是彻底摸清了，“四大中锋”确实很有排面。

　　马克-巴特尔斯坦笑了笑，然后就给出不同看法：

　　“帕特里克-尤因的球队？不，目前纽约依然是帕特-莱利的球队，你们那位年轻的主教练不会做出太多改变！”

　　“纽约的媒体很喜欢帕特-莱利，洛杉矶的媒体直到现在还会怀念这位缔造的湖人队。”

　　“NBA的转播条件越来越好，帕特-莱利或许是联盟里第一个营销自己的教练，他注意自己的形象，他喜欢大场面。”

　　“华丽的背头、时尚的墨镜、永远笔挺的西服都是为了吸引媒体的关注，当然，最重要的是，他还长得有些像阿尔-帕西诺，媒体喜欢这样的主教练。”

　　“李，NBA不只是篮球，麦迪逊广场花园依然是联盟中最大的舞台，你需要更多的表现自己！”

　　李佑从沙发上站起身来，走到窗边，看着曼哈顿繁华的夜景，又想到了主力阵容中两个撅着屁股要球的“好大哥”：

　　“尤因已经34岁了，没人能抵挡时间的侵袭，这对我来说是件好事。”

　　听到了李佑的话，马克-巴特尔斯坦又笑了起来，两人想到一处去了：

　　“想要打出名堂，最好的选择就是送走纽约之王！”