第21章 儿湖梦？

6月9号早上，离开加州的圣莫妮卡度假酒Shutters on the Beach之后，一身运动打扮，上身只穿着一件简单的白色T恤的李佑在酒店门口张望着。

　　6月份的洛杉矶气候比纽约更好，早上的温度大约在14℃左右，天使之城之所以大受欢迎，气候占据了很大因素。

　　一辆雪佛兰Blazer很快出现在李佑面前，马克-巴特尔斯坦对他招招手，上车之后，坐在驾驶位置的莱安-韦斯特立刻笑着说道：

　　“比我在电视上看到的更加高大，李，欢迎来到洛杉矶！”

　　莱安是杰里-韦斯特的儿子，老爹担任总裁，儿子也在湖人队工作...

　　“很高兴能来到湖人队试训，我一直想去大西部论坛球馆看看，现在梦想成真了！”

　　李佑笑着恭维了一句，莱安-韦斯特咧嘴一笑，能看得出，这位对湖人队很有归属感。

　　这次试训流程有些不一样，先参观大西部论坛球馆，介绍一下湖人队的历史，之后再前往英格伍德的YMCA体育馆完成试训。

　　和尼克斯队相比，湖人队更加强调球队文化，李佑也理解，球馆上空挂着一大堆总冠军旗帜，湖人队能秀得起来，尼克斯队可没这条件...

　　和麦迪逊广场花园相比，大西部论坛球馆设施并不豪华，但篮球元素却更加丰富。

　　湖人队的历史名宿都在这里留下了照片，莱安-韦斯特带着湖人队的工作人员给李佑讲解着在这座球馆的历史。

　　表面上装出一副倾听的模样，李佑心中却对这些冠军不太感冒，他不是湖人队的粉丝，也没有追星的心思。

　　整个上午，双方除了参观大西部论坛球馆之外，也在洛杉矶逛了一圈儿。

　　和纽约相比，洛杉矶南部目前还在建设中，在李佑看来，这是一座还在发展中的城市。

　　莱安-韦斯特心中也有些诧异，他知道李佑还不满19岁，但给他的感受却根本不像是一个少年。

　　为了照顾李佑的胃口，随行的工作人员迈克尔-库珀特意订了一家墨西哥餐厅。

　　“我在新墨西哥大学读了两年书，李，希望你喜欢这安排！”

　　迈克尔-库珀已经40岁了，不过身材保持的很好，李佑和这位湖人队的名宿碰拳致意：

　　“我差一点就留在新墨西哥读书了，多谢款待！”

　　马克-巴特尔斯坦对湖人队的安排很满意，24顺位，湖人队确实也展示出了自己的意向。

　　不过作为专业的经纪人，在这个圈子里混了10年，马克-巴特尔斯坦还是更喜欢尼克斯队。

　　湖人队的首发控卫尼克-范埃克塞尔位置太稳了。

　　有着银狐之称的主教练德尔-哈里斯也不是杰夫-范甘迪那样的菜鸟，这位大概率不会给新秀太多时间。

　　想要在三年之后签下一份大合同，就得早早打出名堂，就算被热情款待，马克-巴特尔斯坦也没被忽悠瘸了，湖人队依然是备选...

　　下午的试训，所有人都来到英格伍德市的YMCA体育馆，这座场馆条件一般，一些过道比大西部论坛的更衣室通道还窄，场地也并不标准...

　　李佑没在意这些，训练馆和比赛场馆分开也是正常现象。

　　依然还是传统的体测，马克-巴特尔斯坦看到李佑进入状态，立刻向身旁的杰里-韦斯特吹了起来：

　　“李绝对被低估了，在康涅狄格，他有首发的实力，卡尔霍恩主教练一直在劝说他再打一年，今年的数据乘二，才是李的真实水平。”

　　“对于现有的篮球战术体系，李都非常了解，其实他最擅长的是挡拆进攻，可惜，这点一直得不到展示。”

　　一直专注看李佑流畅投篮的杰里-韦斯特这时候突然笑着说道：

　　“李确实是一名天才，但你们第一时间却选择了尼克斯，不过我理解你们的选择！”

　　生意就是生意，马克-巴特尔斯坦没有一丝不好意思的情绪，语气轻松地回应道：

　　“李在康涅狄格读书，那里更靠近纽约，他的朋友和老师都在那边，我得为我的客户负责。”

　　约翰-布莱克是湖人队的公关副总裁，如果不出意外，也会担任今年选秀大会的湖人队代表。

　　对于24号签，他们早有准备，但看到李佑的试训后，还是被吓了一跳，空位投射实在是准的吓人。

　　“来吧！李，我们都看到你的本事了，打上几球，别小看我，我还没老到做不了防守的地步。”

　　迈克尔-库珀向李佑扭扭头，示意进入下一环节。

　　作为湖人队Show time时期的重要成员，8次入选联盟最佳防守阵容，87年的时候还拿到过最佳防守球员，40岁迈克尔-库珀防守经验非常丰富。

　　穿着训练服的李佑这时候已经完全活动好身体了，看着身材有些走形的老头，下意识挑挑眉。

　　弧顶位置接球的李佑也没客气，面对这种横移速度下降的老头，左手放球后，压低重心，连续两次快速背后运球。

　　趁着对方挪动脚步，右手持球的李佑突然加速，迈克尔-库珀下意识就向左后方滑步，同时右手隐蔽拉拽，似乎还想干扰李佑。

　　护球手隔开对方的干扰，刚刚运过三分线的李佑再次再次背后运球，顺势完成撤步，重新回到三分线外，晃出一个出手空间，身体略微向后漂移，快速跳投出手！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　现场工作人员都跟着惊呼一声，李佑的动作实在太快了。

　　只打了三个回合，迈克尔-库珀就知道面框他是防不住了，在油漆区附近的几个点位，勉强算是找回了一些面子，背身进攻，李佑投丢了一球。

　　几个回合下来，迈克尔-库珀被折腾的够呛，喘了口气，立刻感慨的说道：

　　“干得漂亮！李，你的技术风格非常独特，到底还是老了！”

　　李佑投篮太准，被调动身体重心，反复攻击防守前支撑脚，横移速度下降的老头除了上手拉拽，一点办法都没有。

　　再次和迈克尔-库珀碰拳致意，李佑将球抛给工作人员，笑着说道：

　　“或许可以考虑复出再打几年，很多年轻球员的防守都比不上你！我说的都是真心话！”

　　约翰-布莱克主动上前拍拍李佑肩膀，笑着招呼众人：

　　“伙计们，完美的试训！我们再去办公室聊聊天！”

　　马克-巴特尔斯坦给李佑使了个眼神，按照计划，这时候就得儿湖梦...

　　晚上10点再次回到圣莫尼卡的度假酒店，喝了一肚子酒的马克-巴特尔斯坦却没有一丝醉态，意味深长的向李佑问道：

　　“李，你觉得湖人队怎么样？”

　　吃喝玩乐一条龙，湖人队的招待很好，但李佑却没被糖衣炮弹腐蚀：

　　“我没看到那位银狐哈里斯，24顺位，真的选中我，大概率得坐一个赛季的板凳。”

　　“教练组成员都没到场已经说明一些问题了，或许对方不喜欢使用新秀球员！”

　　靠在沙发上的李佑依然很冷静，他知道自己需要的是什么，兑现天赋需要更多比赛，新秀赛季，他不想一直坐板凳。

　　马克-巴特尔斯坦没想到李佑真的注意到了这点，一时间心情大好，和聪明人沟通省了不少事：

　　“我以为你会很喜欢湖人队，杰里-韦斯特都到场了，那可是传奇名宿！”

　　李佑撇了撇嘴，他又不是真的儿湖梦，低声吐槽了两句：

　　“传奇名宿又有什么用，对新秀球员来说，教练才是球队的老大！”