第20章 不同的选择（下）

球队的单独试训和联合试训完全不同，每项测试都不打折扣，所有人都围在场边，看着李佑完成一项项测试。

　　此时球馆中除了李佑跑动球鞋摩擦地板的声音以外，只有助理教练的呼喊声和篮球入网的声音。

　　马克-巴特尔斯坦神态自若，相比于3月初的体测，李佑的身体状态更加出色了。

　　底线折返跑、3/4场冲刺都提高了一丢丢，至于原地弹跳、助跑垂直弹跳、助跑摸高等数据也呈现出了上升趋势。

　　哪怕是这些测试具有偶然性，但基础数据不会骗人，总的来说，不满19岁的李佑还在成长，未来可期。

　　到了投篮测试环节，不管是定点投射，还是全场折返投射，李佑的表现让杰夫-范甘迪几人不住点头。

　　刚刚完成投射的李佑命中投篮之后立刻扭身折返，接近三分线略微减速，接到传球立刻出手！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　汤姆-锡伯杜看得入神，下意识张大了嘴巴，到目前为止，李佑只有开始的时候投丢过几球。

　　在完成定点投射测试之后，彻底找到投篮感觉的李佑就没再投丢过。

　　迪克-麦克奎尔似乎想起了前几年麦迪逊广场花园的比赛，笑着对身旁的马克-巴特尔斯坦说道：

　　“李的表现让我想起来雷吉-米勒，那个小家伙让我印象深刻！”

　　马克-巴特尔斯坦对李佑的表现非常满意，这时候也不再客气，自信的说道：

　　“不只是投篮，我发誓，李的控运水平，绝对是同届新秀中最出色的！”

　　一通狂吹之后，马克-巴特尔斯坦还是意犹未尽，推销球员可不是一件简单的事，他必须让李佑给尼克斯队的管理层留下深刻印象。

　　投篮测试结束之后，场边的约翰-斯塔克斯心中就恰了柠檬...

　　由于这几年季后赛中的拉胯表现，纽约的球迷一直嚷嚷着换掉他。

　　今年的选秀大会，尼克斯队手握18、19、21号签，纽约之子马布里肯定是没希望了，在康涅狄格拿到冠军之后，很多球迷就穿起了李佑的球衣表示支持。

　　看到助理教练招手，一直活动着身体的斯塔克斯立刻跑了过来。

　　斯塔克斯当年参加纽约试训的时候，被尤因拍在了地板上，腿部受伤，才得以留队。

　　好在最后因祸得福，尼克斯队收获了一个合格的控卫，斯塔克斯也找到工作。

　　纽约球迷之所以不再支持他了，很大程度还是因为当年的总决赛上18中2，葬送了总冠军的缘故...

　　助理教练示意打几次一对一，李佑也没看对面的斯塔克斯，毫不在意的点点头，表示他已经准备好了。

　　弧顶发球，斯塔克斯将球抛向李佑，降低重心后，低声说道：

　　“菜鸟，别想让我手下留情！”

　　两人身材相差不大，这也是尼克斯队为什么选择让斯塔克斯测试李佑的缘故。

　　“你的话太多了！”

　　对方扑防上来的瞬间，李佑立刻侧身护球，接着以右脚为轴快速转身，顺势向左前方做出试探步，趁着对方向后挪步的瞬间，立刻收脚，弧顶位置干拔跳投出手。

　　“唰！”三分球空心入网！

　　斯塔克斯没想到李佑这么自信，三分线直接扔了，脸色有些难看...

　　助理教练这时候立刻示意两人换个位置，这次在罚球线左侧肘区，李佑背身接球。

　　身后的斯塔克斯降低重心，几乎整个人都趴在李佑身上，同时手上动作不断，尽力给出身体对抗。

　　接球的李佑用力靠向对方，肩膀晃动，佯装转身，接着突然降低重心，左脚前跨步后，右手顺势放球。

　　不等斯塔克斯反应，李佑脚下发力，快速撤步，后仰跳投出手！

　　“唰！”两分球稳稳命中。

　　斯达克斯脸色越来越难看，李佑没有多余动作，骗到他的防守重心，就立刻完成出手。

　　在助理教练的示意下，两人开始不断更换位置，李佑每次进攻都非常简洁，没有花哨的运球，在良好的手感加持下，五个点位全都命中。

　　杰夫-范甘迪在一旁不断和助理教练锡伯杜沟通：

　　“汤姆，你觉得李怎么样？”

　　锡伯杜注意到斯塔克斯已经要绷不住了，低笑着说道：

　　“和资料上相符，6岁不到开始接触篮球，基本功很好，卡尔霍恩对他的改造也很成功，打球不再像高中时期那样花哨。”

　　“典型的学院派后卫，身体素质也比我想象中的更加出色。”

　　杰夫-范甘迪点点头，他更看重的是李佑的支配球能力。

　　测试环节不光有进攻，轮到李佑防守的时候，缺点还是暴露了一些，斯塔克斯抓住机会，先是顶着防守，强势完成突破。

　　右侧低位的位置上，斯塔克斯更是靠着丰富的经验，两次完成背身后仰跳投。

　　不过罚球线右侧肘区的进攻斯塔克斯大意之下，篮球过早的暴露，被李佑干脆利落的完成切球...

　　“谢特！！”

　　觉得自己丢了面子，斯塔克斯低骂一声。

　　李佑依然神色平静，这种单挑局，他从小打到大，并且大多时候，遇到的对手都是比他年长的。

　　尼克斯队没安排锋线球员测试，自然不会对他造成太大压力。

　　“休息一会儿，让人印象深刻的表现，李，你比我们想象中的更加出色！”

　　迪克-麦克奎尔招呼众人休息喝水，老人家笑眯眯拍拍走到场边的李佑，对这次测试十分满意。

　　马克-巴特尔斯坦乐得合不拢嘴，此时又挪步到杰夫-范甘迪身旁吹了起来。

　　面子有些挂不住的斯塔克斯主动和李佑攀谈起来，算是认可了李佑的实力：

　　“伙计，你来自新墨西哥州？那边是不是真的有毒枭？妞怎么样？”

　　扯来扯去就会扯到女人身上，李佑已经习惯了这个时代的风气，补充一下水分，笑着回应道：

　　“阿尔伯克基确实有毒贩，不过那里治安还不错，拉丁裔的小妞多一点，比纽约的白妞更热情。”

　　斯塔克斯眼睛一亮，他从来都不是什么好人，没正经念过高中，之前又蹲过号子，就喜欢刺激的事！

　　一旁的杰夫-范甘迪听到两人的谈话立刻岔开话题，出声说道：

　　“我们去办公室再谈一谈，李，这个赛季我刚刚接手球队，我想听听你对尼克斯队的看法！”

　　马克-巴特尔斯坦力隐蔽的向李佑使了个眼色，按照之前制定好的计划，和主教练交谈时，要迎合对方的战术喜好。

　　“没问题，来到康涅狄格读书后我就一直是尼克斯队的球迷！”

　　李佑快步走向教练组，他知道这次试训算是成功了...

　　下午4点，马克-巴特尔斯坦和李佑告别了尼克斯队众人。

　　上车之后，用力的挥挥拳，马克-巴特尔斯坦激动的说道：

　　“完美的表现，李！只要尼克斯队选中你，我保证让你拿到一份薪水可观的合同！”

　　“选秀有时候就是这样，我们要展露出精准的意向！”

　　心情不错的李佑笑着点点头，算是认可了马克-巴特尔斯坦的做法。

　　手握前10顺位的球队也发出了邀请，但他们还是选择第一时间来尼克斯队这边试训。

　　这算是一种务实的选择，毕竟前10顺位的球队大概率不会考虑他...

　　“选秀大会就是这样，球员都要做出取舍，经纪人也要根据实际情况做出选择！”

　　“阿恩-特朗姆还抱有幻想，期待费城会选择那名高中生，这简直就是做梦！”

　　“我敢打保票，前10顺位的球队根本不会考虑这位高中生后卫！”

　　发动车子之后，马克-巴特尔斯坦又聊起了经纪公司之间的八卦。

　　这段时间，经纪人阿恩-特朗姆也带着科比-布莱恩特试训了多支球队。

　　不过和李佑他们的选择不同，这位经纪人对科比非常自信，相继试训了76人队、凯尔特人队、篮网队。

　　听到马克-巴特尔斯坦幸灾乐祸的话，李佑就知道对方试训可能不太成功。

　　“接下来再去哪儿？菲尼克斯还是洛杉矶？”

　　听到李佑出声询问，马克-巴特尔斯坦毫不犹豫的回答道：

　　“当然去洛杉矶，那可是大球市！”

　　继续选择靠后顺位的球队，李佑点点头，他可不是毛头小伙子，心里清楚马克-巴特尔斯坦还是没有确切把握。

　　...