第31章 撅腚的时代（上）

连续多年坚持“铁血”防守，回合数几乎年年倒数，纽约球迷坚持看了那么多年，早就腻歪的不行了。

　　因此，当李佑骚包的带着白色长护臂，打着不属于尼克斯球风的篮球时，麦迪逊广场花园的气氛就彻底被点燃。

　　李佑每一次晃动都会引发球迷们惊呼，哪怕是投篮打铁，众人也完全不在意，球迷们表达出的意向很明显：

　　“爱看！快扔！”

　　第1节比赛接近尾声，尼克斯队除了拉里-约翰逊这个首发以外，已经全是替补了，对面的公牛队也是一样。

　　托尼-库科奇和比尔-温宁顿组了个双塔，这种常规赛极少出现的组合已经说明菲尔-杰克逊根本不在意这场季前赛了。

　　拉里-约翰逊在这个衔接阵容中，打得比首发更加积极主动，顶防的库科奇的时候，绕前完成抢断。

　　成功断球后，第一时间将球甩给已经启动的李佑。

　　接球之后，李佑先是扭头观察一下身后的情况，注意到拉里-约翰逊奋力往前冲，右手持球，不断加速。

　　替补登场的史蒂夫-科尔只能快速追防李佑，很快两人就冲过了三分线。

　　李佑丝毫没有减速的意思，不等接近油漆区，就三大步冲起来，右手单手抓球，假上真传，顶着史蒂芬-科尔的封盖，随手将球往后一抛。

　　跟进的拉里-约翰逊奋力起跳，空中双手捞球，顺势大力灌框！

　　“轰！”空接暴扣得手！

　　落地的李佑也不看后方情况，张开双手，面带微笑，在底线兜了一圈快速回防。

　　“喔！！”

　　麦迪逊广场花园球馆彻底沸腾了，所有球迷都跟着开心大叫。

　　完成扣篮的拉里-约翰逊站在篮下一通狂吼，结果却发现球迷大多看着回防的李佑。

　　抢断的是他，扣篮的也是他，结果出风头的却是李佑，拉里-约翰逊心情顿时不美丽了，低声嘀咕了一句：

　　“爱出风头的菜鸟！”

　　斯蒂夫-科尔无奈叉腰站在底线，他觉得自己被针对了。

　　自从他替补上场以后，李佑就彻底放飞自我，之前对位哈珀时，可不是这样的。

　　尼克斯队替补席上，斯塔克斯甩着毛巾，大呼小叫跟着一同庆祝，帕特里克-尤因也能察觉出球迷们欢乐的情绪，一时间又恰了柠檬...

　　拉里-约翰逊在黄蜂队通常都打四号位，作为一名矮个子大前锋，没受背伤之前，打法和巴克利十分相似，喜欢冲击篮下。

　　但受了伤以后，运动能力下滑，被迫增加了跳投，防守端也不如全盛时期。

　　公牛队一次简单的高低位配合，比尔-温宁顿接到库科奇传球，高举高打，篮下轻松拿到2分。

　　剩下11秒，老将巴克-威廉姆斯快发底线球，第一节最后一攻，接球的李佑快速运过半场，接近弧顶三分线，开始减速。

　　退防的史蒂夫-科尔刚刚站好防守位置，右手持球李佑三分线上微微一顿，身体前倾的同时，右脚扭转发力，接着转髋加速。

　　现场球迷可看不到这些细节，大家看到的是李佑加速突破就抢出了半个身位，史蒂夫-科尔狼狈滑步。

　　一时间球馆中欢呼声再起，抢出半个身位的李佑突破到罚球线以下位置时，突然快速背后运球，左手捞球的瞬间，顺势向底线方向大幅度转身。

　　史蒂夫-科尔刚刚向左滑步，防守预判失误下，彻底被晃开，只能目送李佑潇洒后仰跳投出手！

　　“唰！”中距离稳稳命中。

　　如此丝滑的晃动进球，再次让现场球迷兴奋大叫，史蒂夫-科尔拉着个脸，感觉自己被秀爆了...

　　第一节比赛结束，25:25，尽管双方状态一般，但麦迪逊广场花园气氛却越发热烈。

　　“我喜欢李的表现，看过大东联盟的决赛，我就知道他适合尼克斯队，这才是大家期待看到的进攻！”

　　解说席上，约翰-肯尼斯也有些兴奋，只觉得期盼多年的事情真的要实现了。

　　马夫-阿尔伯特此时也乐呵呵的称赞李佑的表现：

　　“难以想象李还不满19岁，或许这就是他选择在大二参加选秀的原因，他绝对是被低估的天才！”

　　任谁都能看出李佑上场后尼克斯队的进攻变化。

　　拉里-约翰逊攻防更加积极，替补登场的克里斯-柴尔斯持球时，李佑也能跑战术打无球。

　　萌新约翰-华莱士两次无球切入虽然都打铁，但李佑突破后送出的助攻却非常到位。

　　老将巴克-威廉姆斯挡拆顺下，虽然放篮不中，整个过程也丝滑流畅。

　　替补席上，杰夫-范甘迪心情复杂，此时他没有任何成就感，李佑不需要叮嘱，就能处理好进攻...

　　第二节双方轮换阵容继续登场，菲尔-杰克逊拿上了板凳席最末端的球员，似乎对比赛胜负毫不在意。

　　李佑主动将球给克里斯-柴尔斯，尽量让大家都摸摸球。

　　史蒂夫-科尔防李佑无球的时候产生了一种错觉，他觉得自己在追雷吉-米勒...

　　最简单的战术配合，李佑从右向左快速溜底线，巴克-威廉姆斯在左侧近底线位置做了一次无球掩护。

　　被延误的史蒂夫-科尔追防慢了半拍，也没招呼队友，目送李佑三分线外左方侧翼轻松接球，转身就扔！

　　没等球进，现场的尼克斯队球迷就已经开始欢呼庆祝了。

　　看到篮球空心入网，公牛队替补席上的哈珀慢悠悠起身，不用教练示意，他知道自己该登场了。

　　李佑知道自己的弱点，这些老家伙可能横移速度下降了，但靠着身型优势和丰富的防守经验，总是能让他减速。

　　看到李佑运球变得更加谨慎，护球手更是动作不断，解说员马夫-阿尔伯特又笑呵呵的点评道：

　　“有趣的对位，如果李能再强壮一些，我相信他能更加轻松应对哈珀的防守。”

　　约翰-肯尼斯依然觉得李佑表现得十分出色：

　　“聪明的小伙子，我相信范甘迪主教练会喜欢李的表现。”

　　拉里-约翰逊这段时间越打越舒服，落入到阵地战，回应球阶段，李佑的出球速度很快，完成卡位，球就到手。

　　可惜的是，不到半节比赛，主力阵容回归，拉里-约翰逊又变成老二了...

　　被替换下场的李佑看着尼克斯队的进攻回到了原来的套路，心中暗自摇头：

　　“撅腚的时代，杰夫-范甘迪看来很难做出改变了。”