第32章 撅腚的时代（下）

李佑一直觉得尼克斯队的进攻有问题，不管训练课演练了多少套路，到了场上，通通消失不见。

　　比赛进入下半场后，尼克斯队进攻越发经典，斯塔克斯运过半场，尤因此时在右侧低位背身要球。

　　侵略性很强的卡位，让尤因获得了机会，只是刚刚接到传球，后面被卢克-朗利顶着，哈珀也突然回缩协防。

　　两人合力防守下，尤因立刻将球重新给到三分线外右方侧翼的斯塔克斯。

　　哈珀再次滑步回防，斯塔克斯快速将球横向转移，来到弧顶的阿兰-休斯顿接到传球，横向运球，又将球给到左侧低位背身要球的拉里-约翰逊...

　　接球之后，立刻右手放球，连续背身靠打之后，接近油漆区，接着拉里-约翰逊以左脚为轴，快速向底线方向转身。

　　最后顶着皮蓬的封盖，勉强完成后仰跳投。

　　拉里-约翰逊出手就知道这球没了，第一时间大声提醒：

　　“篮板球！”

　　查尔斯-奥克利此时正在油漆区内和罗德曼卡位，相互拉扯，裁判也没响哨，最后占据有利身位的罗德曼高高跃起，一把抢下篮板球，接着装X的将球抱在怀里...

　　现场球迷跟着惊呼一声，罗德曼将球甩给迈克尔-乔丹，后者接到传球后，快速冲过中线，来到三分线左方侧翼，右手持球继续沉肩加速。

　　快速退防的阿兰-休斯顿只能跟着向左后方滑步，结果来到罚球线上，迈克尔-乔丹突然急停，交叉步回拉，迅速合球，接着举球虚晃。

　　逼真的假动作一下子将阿兰-休斯顿晃得跳了起来，最后，迈克尔-乔丹挂着防守，从容完成中距离跳投！

　　“吱...唰！”

　　哨响球进，麦迪逊广场花园一时间嘘声四起，第3节比赛梦回上赛季的季后赛，打铁就被反击，公牛队轻松上分。

　　和上赛季季后赛唯一区别就是，这次尼克斯队有两个喜欢在低位持球进攻的球员，两人轮番撅腚要位...

　　公牛队开始发力，迈克尔-乔丹彻底找到投篮手感，几个回合下来，分差已经来到了8分，加罚再进就是9分。

　　嚼着口香糖的迈克尔-乔丹无视现场的声音，神色平静的将球罚进。

　　70:61，分差已经要到双位数了！

　　杰夫-范甘迪并没有请求暂停，替补席上的李佑再次看到了尼克斯队的经典进攻。

　　几次传导球，尤因低位进攻都没打成，进攻时间已经所剩无几，被迫唠叨上线给斯塔克斯做了一次高位挡拆，后者借助掩护，三分线外右方侧翼运了一步，长两分跳投出手。

　　“哦！！”

　　接锅打铁，现场球迷跟着叹气，罗德曼又抓下篮板，快速上球。

　　哈珀接球立刻一传，皮蓬接到传球后来到三分线外右方侧翼，急停之后简单粗暴的快速切入。

　　拉里-约翰逊丢掉防守位置，下意识拉拽了一把，结果又将皮蓬送上罚球线。

　　“嘘！！”

　　此时的嘘声也不知道是送给谁的，解说员马夫-阿尔伯特已经彻底没情绪了，无奈说道：

　　“或许这就是我们和卫冕冠军的差距...”

　　分差来到11分，杰夫-范甘迪终于请求了暂停。

　　李佑算是彻底体会到了公牛队众人的默契，老家伙们知道何时该发力，知道如何高效省力的取分。

　　尼克斯队的进攻套路早就被对方摸清了，尤因的单打环境太差，外线接球投篮命中率也有问题。

　　“Pat在低位接球的时候，所有人都要动起来，不要在原地等球！”

　　杰夫-范甘迪抱着战术板，蹲在地板上，大声提醒自己的队员们。

　　李佑一听这话，就知道进攻还是把球交给低位的尤因，暂停过后，双方球员重新回到场上。

　　替补席上，萌新约翰-华莱士在李佑身旁低声嘀咕道：

　　“我们训练课练得那些东西一个都没用到，到了比赛中就知道讨好这些老将！”

　　倒霉蛋萌新沃尔特-迈卡蒂是四号位，更是被老将们压的出场时间都没了，此时也跟着低声吐槽：

　　“如果大比分落后，不知道教练会不会让我上场。”

　　李佑没说话，因为他知道只要公牛队打满第三节，就没他们的出场时间。

　　正如李佑猜想中的那样，上半场频繁轮换的公牛队在第三节彻底发力。

　　80:69，比赛完全被逆转了。

　　第4节比赛初段，李佑再次登场，只打了3分钟，随着公牛队主力阵容陆续回归，杰夫-范甘迪也换上了主力。

　　现场球迷开始用嘘声表达他们的不满，5分钟过后，比赛彻底失去了悬念。

　　尼克斯队板凳席最末端的斯科特-布鲁克斯、沃尔特-迈卡蒂终于得到了机会，气氛组将最后的3分多钟彻底消耗完。

　　104:91，尽管只是一场季前赛，尼克斯队的进攻又拉跨了，干脆利落的输掉了比赛。

　　菲尔-杰克逊带着微笑和杰夫-范甘迪握手致意，而迈克尔-乔丹似乎汗都没出，笑着和尼克斯队众人碰拳。

　　记仇的迈克尔-乔丹唯独没搭理杰夫-范甘迪，对这位年轻的主教练表现出了不屑一顾的态度...

　　现场的纽约球迷只觉得这场比赛好似吃了一颗翔味巧克力！

　　输球都输的这么难看，不少人又开始口吐芬芳。

　　出场13分钟，李佑7中4，三分线外4中2，拿到10分2篮板3助攻，中间歇了一节，第四节手感冰凉。

　　输掉一场季前赛确实没什么大不了的，但输给公牛队，还是让“好大哥”们心情不美丽，赛后回到更衣室也没心情总结了，各回各家...

　　杰夫-范甘迪和帕特里克-尤因还得应付纽约的媒体，李佑和斯塔克斯换好衣服后，早早来到停车场准备回家。

　　上车之后，约翰-斯塔克斯就扭头向李佑说道：

　　“是不是觉得有些失望，纽约的球迷很喜欢你，却得不到太多出场时间？”

　　系好安全带的李佑神色平静的回应道：

　　“我只是个菜鸟，可没资格评价主教练的用人，更何况今晚得分上双，我已经很满足了。”

　　斯塔克斯低声笑了笑，然后自嘲的说道：

　　“曾经有一段时间，纽约的球迷也很喜欢我，但这是尤因的球队！”

　　“尼克斯队刚和他签下一份大合同，超级明星需要数据。”

　　“不要抱怨范甘迪不改变战术，因为这是尤因应得的，他在纽约是不可替代的！”

　　李佑发动车子，扯出笑脸没有回应，“四大中锋”确实有排面，但老家伙们已经要过气了。

　　这不是80年代的广播时代，更好的转播条件也改变了球迷的喜好。

　　...

　　输球确实没什么好吹的，但李佑却给纽约的球迷和媒体留下了深刻的印象。

　　当晚李佑的漂亮进球就席卷了纽约的体育新闻，媒体高度发达的大苹果城造星能力一流！

　　MSG电视台的赛后评述中，篮球分析员约翰-肯尼斯更是卖力吹捧：

　　“纽约需要李这样优秀的球员，他还不满19岁，已经在NCAA取得了成功！”

　　“再看看这些漂亮的进球，如果我是球迷，我会为他买票的！”

　　“...”

　　撅腚的时代，尼克斯队谁是主角，或许媒体和球迷很快就会给出答案。