第34章 菜鸟们的首秀（二）

25号晚上，尼克斯队在最后一场季前赛中，90:110，大胜篮网队。

　　麦迪逊广场花园球馆在比赛结束之后气氛不减，今晚来了很多华人球迷，大家都在等待李佑完成采访。

　　杰夫-范甘迪或许是开窍了，没有将李佑的出场时间切的很碎，两个衔接段，各打了9分钟。

　　出场18分钟，10中5，三分线外5中2，罚球3中3，15分2篮板10助攻1抢断，李佑拿到两双数据，没有一次失误。

　　事实证明，虐菜局，给够时间，李佑就能轻松组织起球队进攻。

　　萌新约翰-华莱士今晚更是6中6，靠着反击和切入吃饼就拿了12分！

　　马夫-阿尔伯特和约翰-肯尼斯-安达里斯并没有过多的谈论李佑的数据，几场季前赛中，这已经算是常规操作了：

　　“李，球迷们都非常好奇，为什么你会选择这个长护臂？”

　　马夫-阿尔伯特笑着问出问题，而一旁的约翰-安达里斯也乐呵呵的补充道：

　　“长护臂戴上去确实很漂亮，这符合你的气质，据说纽约的街球场上，已经有好多人也开始选择这种护臂了。”

　　李佑抬起自己的右臂，对着摄像机展示了一下，接着打趣说道：

　　“我选择长护臂当然是为了健康，相信大家也和我有同样的理由！”

　　再次对着面前的摄像机摆了个造型，李佑刻意凸显了一下白色的护臂，工作人员都跟着咧嘴一笑。

　　年轻人都喜欢装X，李佑通过精彩进球频频上电视，左臂短护肘，右臂长护臂的造型用时不到一个月，就席卷了纽约接球场。

　　不管打球行不行，装备都得跟上！

　　本来是医用的装备，结果现在却变成了装饰品，体育厂商也趁机赚了点小钱，加个标就是自己独有产品了...

　　马夫-阿尔伯特看着摆造型的李佑，又笑呵呵的问道：

　　“李，常规赛即将开启，第1场比赛你们将往多伦多，客场挑战猛龙队，对于自己的首秀，你有什么样的预期。”

　　“这是我第一次去多伦多，数据并不重要，我只希望能够帮助球队能够赢下比赛！”

　　李佑没有给自己挖坑，主要是他不确定杰夫-范甘迪会给他多少出场时间。

　　整个采访过程，没人为难李佑，瞎眼可见纽约球迷对李佑喜爱。

　　看乐子也好，体验新鲜事物也罢，总之很多人买票，就是为了看李佑打球。

　　萌新球员变成台柱子的事情也不少见，目前费城的阿伦-艾弗森同样也是卖票利器。

　　等到李佑完成采访，现场举着标语的球迷又跟着大叫：

　　“Lee，这边！我们是从新泽西过来的！”

　　尽管很多人都是ABC，但李佑还是友好的与球迷签名合照。

　　有趣的是，华人球迷很喜欢李佑，但中国媒体却从来没联系过他。

　　在纽约待了这么久，李佑也没看到任何中国记者，显然上面也查到了倒霉老爹当初是怎么拿到绿卡的了，根不红，苗不正，自然要淡化影响。

　　手里突然多了一个纸条，李佑抬头看着胖胖的黑人姑娘向他抛了个媚眼儿，只能勉强扯出个笑脸：

　　“开坦克这活，真干不了！”

　　...

　　31号下午，杰夫-范甘迪和教练组就公布了第一场比赛的12人激活名单，没有任何意外，李佑依然在列。

　　萌新沃尔特-迈卡蒂没有听到教练组对他的叮嘱，立刻就意识到就算进入到大名单，第1场比赛也不会有出场时间。

　　查尔斯-奥克利扭头就向这位萌新嘿嘿一笑。

　　老家伙已经观察了大半月，基本确定沃尔特-迈卡蒂打不出太多名堂了，最近频频为难这位萌新...

　　大家心里都清楚，未来是属于年轻人的，没人和有大好前程的球员过不去，至于那些打个几年就淡出联盟的底层球员，自然就成了压榨对象。

　　穿着一身训练服的杰夫-范甘迪没管众人的小动作，继续大声说道：

　　“新赛季第1场比赛就是客场，不要乱吃东西，有事情及时和工作人员沟通，危啊伐木累，要彼此相互照应！”

　　李佑看着身前絮絮叨叨的杰夫-范甘迪，心中有些无奈。

　　教练组压根没提改变打法，改变进攻节奏的事，季前赛7胜1负，尼克斯队依然是老一套的撅腚进攻...

　　球队的工作人员开始叮嘱大家带好行李，纽约到多伦多只有550公里，直飞过去一个半小时就能到达目的地。

　　众人的行李也带得不多，基本上一个斜挎包就搞定了。

　　作为萌新球员，李佑负责帮斯塔克斯拎包。

　　斯塔克斯象征性背了个小包，里面只有一套换洗的衬衫，外加两本杂志。

　　约翰-华莱士负责给帕特里克-尤因拎包，这几场季前赛通过出色表现，也算是在球队站稳脚跟，尤因也没为难萌新，也只有一个稍大的斜挎包。

　　查尔斯-奥克利则恶意满满，认定了萌新沃尔特-迈卡蒂前途无亮，整了个大行李箱，滑轮还是坏的...

　　迈卡蒂只能苦着个脸全程搬运，行李箱重量不轻，老家伙没少往里面塞东西！

　　登机之后，娱乐活动有限，只能打牌、看杂志、讲八卦、聊政治。

　　“玛利亚-凯莉肯定被那个意大利的老家伙睡了！她应该找个黑人！”

　　“纽约这边的平面模特又有新面孔，找机会试试这些新来的白妞！”

　　“白房子应该由黑人说了算，必须提高一下黑人的地位...”

　　众人一通瞎侃之下，李佑又赢了将近500美刀，查尔斯-奥克利输得最多，立刻大声抱怨：

　　“见鬼的德州扑克！下次必须换个游戏！”

　　拉里-约翰逊看到老家伙一直输，一时间心情大好：

　　“上帝总是偏爱努力的年轻人，李，明晚的比赛，你肯定能拿到不错的数据！”

　　李佑听到拉里-约翰逊的话，就知道这位在提醒他多传球，“大妈”又打算错峰出行了。

　　受气包迈卡蒂只能在一旁看着众人聊天打牌，查尔斯-奥克利根本不带他一起玩...

　　飞到多伦多之后，大家就入驻NBA联盟合作的酒店，第二早上，倒霉蛋迈卡蒂还得负责叫众人起床。

　　早上6:45起床之后，吃过早餐，李佑和约翰-华莱士就得一同和装备经理迈克-桑德准备球衣。

　　1978年就开始在尼克斯队工作，老迈克在球队中人缘很好：

　　“李，不必帮我做这些，你可是大球星了！纽约的球迷都喜欢你！”

　　李佑倒是不在意这些工作，站起身来拍拍老迈克肩膀：

　　“这都是新秀应该做的，Pat才是真正的大球星！”

　　嘴上谦虚的说着这些场面话，李佑也暗下决心：

　　“早晚送走这几个碍事的老家伙！”