第30章 管不了观众爱看谁

1996年10月10号，尼克斯队即将迎来季前赛，不过对于老球痞们来说，季前赛就是公费旅游。

　　明天晚上尼克斯队将在主场迎战公牛队，目前门票已经销售一空，纽约的媒体经常大骂公牛队，但大多数球迷还是喜欢看迈克尔-乔丹打球。

　　Park Avenue Country Club是94年开业的高档夜店，也能称得上是一家私人俱乐部。

　　公牛队众人来到纽约之后，帕特里克-尤因和查尔斯-奥克利就带着斯塔克斯、查理-沃德、李佑三人在这里招待了迈克尔-乔丹几人。

　　融合了美国乡村俱乐部和英国贵族俱乐部元素，整体环境优雅而舒适，李佑来到这边就松了口气，总算不用听说唱念经了。

　　和乌烟瘴气的底层夜店不同，来这边嗨皮的大多都是有钱凯子，尽管现场依旧十分热闹，但总的来说，却很少出现“法克”声...

　　“哈哈，帕特-莱利的小跟班还不允许我们见面，说我是个骗子，他以为他是谁？！”

　　“我们是伙伴，我什么时候欺骗过自己的朋友？老橡树，你最了解我，我从没欺骗过自己的朋友！”

　　有些喝大了的迈克尔-乔丹此时已经把西装外套扔在了一边，脸色发红的大声翻起了旧账。

　　查尔斯-奥克利觉得自己的小老弟一直对他很尊重，毫不犹豫的随声附和：

　　“没错，迈克尔虽然球场上混蛋，但对朋友没得说，范甘迪的屁话不用放在心上！”

　　另一边斯科蒂-皮蓬正抱着自己交往了一年多的女友拉尔萨上下其手，如果要是没人的话，估计两人已经打起来了...

　　罗恩-哈珀和斯蒂夫-科尔此时正一通狂饮，大家刚刚去舞池一通瞎蹦，回来刚好拿酒解渴。

　　李佑也喝得有些迷糊，吃喝X赌，这个年代的娱乐就是这样朴实无华。

　　帕特里克-尤因没跟着好友一同大骂范甘迪，到了聚会赌的环节，赶忙大声招呼李佑：

　　“李，该轮到你发挥了，21点，今晚咱们要大杀四方！”

　　彻底玩嗨了的迈克尔-乔丹开始招呼一旁的服务人员换酒，接着又给大家分发雪茄：

　　“都尝尝这款古巴经典雪茄，香气特别浓郁，我最近迷上这款了！”

　　“小子，你来自新墨西哥州，查尔斯告诉我你不沾叶子，这很好，我不和毒狗打交道！”

　　喝得迷迷糊糊的迈克尔-乔丹将雪茄递给李佑，说了一通话之后又大笑着示意大家一起吞云吐雾...

　　模特出身的拉尔萨并不介意烟雾缭绕的现场，反而继续依偎在皮蓬怀里，娇声娇气的说道：

　　“别输得太多，最近你的赌运一直不好！”

　　李佑看着又亲在一起的两人中心无语，不怪未来小丹子上演一出“我尼玛，爱婶子”的戏码，一般人真顶不住...

　　上了赌桌，就没有老大哥了，玩了几局之后，李佑也是扯开衬衫，跟着大呼小叫：

　　“双倍下注，这局我赢定了！”

　　几局之后迈克尔-乔丹输得眼睛发红，赌瘾立刻就上来了：

　　“见鬼！今晚谁都别走！”

　　“...”

　　11号上午，杰夫-范甘迪看着训练场上萎靡不振的查尔斯-奥克利和帕特里克-尤因脸色难看。

　　无孔不入的纽约媒体今天早上就爆料了公牛队几人来到纽约之后动向，丹尼斯-罗德曼在舞池狂舞的照片出现在了《纽约邮报》的体育版面上。

　　也不知道哪来的消息，一些文章绘声绘色的描写了李佑在赌桌上大杀四方，赢得迈克尔-乔丹眼睛发红的场景。

　　消息确实有些夸张，李佑一晚上也就赢了不到1万美刀，最后不输几次，谁都别想回家...

　　纽约球迷对于这些消息喜闻乐见，纷纷跟着吃瓜，媒体们也有了话题：

　　“杰夫-范甘迪无法约束球队，或许我们应该考虑更换一名称职的主教练！”

　　“...”

　　老家伙们熬不住，李佑却跟没事人一样，年轻就是资本，睡了不到4个小时，基本满血复活了。

　　当晚19点，距离开赛还有半小时，麦迪逊广场花园球馆就已经坐满了。

　　作为一个国际性大都市，尼克斯队从来不愁卖票，今晚很多球迷买票都是来看迈克尔-乔丹的。

　　哪怕只是一场季前赛，MSG电视网络还是照常转播。

　　被誉为“纽约之声”的解说员马夫-阿尔伯特和篮球分析师约翰-肯尼斯在比赛开始后就有点发懵，两支球队的首发实在太铁了...

　　第一节比赛打了7分12秒，此时比分为15:13，双方首发阵容状态全无。

　　菲尔-杰克逊根本不在意场上的比分，甚至还有心情和场边的斯派克-李调笑两句。

　　而另一边的杰夫-范甘迪则神情严肃，站在场边大声指挥。

　　“嘘！”

　　迈克尔-乔丹过掉阿兰-休斯顿，突破造成了查尔斯-奥克利的犯规，获得两次罚球，现场立刻嘘声四起。

　　杰夫-范甘迪趁此机会皱着眉头换下了首发的奥克利和约翰-斯塔克斯，李佑和老将巴克-威廉姆斯登场。

　　“李，控制好比赛节奏，别再出现低级失误！”

　　或许是昨晚熬夜打牌的缘故，尼克斯队第一节就出现了3次失误。

　　穿着尼克斯队的白色球衣，背后印着1号，李佑一边听着范甘迪叮嘱，一边拉扯了一下右臂上的白色长护臂。

　　站在场边的李佑立刻吸引到了现场球迷的目光，长护臂是个新鲜玩意。

　　前两天撞到右肘之后的，李佑就定制了几套护臂，带这玩意就是为了装X！

　　两罚全中的迈克尔-乔丹一看到李佑上场，回防的时候立刻拍拍哈珀，同时扭头示意上上强度。

　　此时麦迪逊广场花园球馆异常喧闹，看了大半节便秘的进攻，买票的球迷快要坐不住了。

　　阿兰-休斯顿后场发球，李佑刚刚接球，哈珀就贴了了上来，展现了截然不同的防守方式。

　　李佑背后运球后，右手持球不断加速，顺便还嘀咕了一句：

　　“老家伙真小气！”

　　运过半场后，李佑侧身护球，帕特里克-尤因这时候快速来到弧顶位置进行挡拆。

　　刚刚站定，右手持球的李佑突然连续两次快速背后运球，身体猛得往前一蹿。

　　帕特里克-尤因的掩护都是假的，这位大个子挂了一下就立刻顺下，等待接球，哈珀毫不费力继续追防。

　　弧顶位置接近三分线的李佑趁着哈珀滑步，突然大幅度胯下回拉。

　　急停之下，哈珀立刻失去防守位置，还没来得及扑防，李佑三分线外迅速合球，举球就扔！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　看惯了便秘的进攻，李佑花哨的晃动加上干脆利落的进球一下子点燃现场气氛，球迷们立刻高声欢呼。

　　带着微笑退防的李佑能看到场上众人诧异的眼神，一时间心情大好：

　　“教练能规定谁是核心，却管不了观众爱看谁打球啊！”