第3章 学院派篮球

1996年的NCAA最引人注意就是阿伦-艾弗森。

　　尽管在93年保龄球馆打架事件结束之后，学院派篮球都不喜欢这位桀骜不驯的小个子球员，篮球名校也都没有给邀请函。

　　但当乔治城大学真的将艾弗森收入囊中，很多名校暗地里又恰了柠檬。

　　艾弗森就算来到大学出现了一些伤病，选秀前景却不受任何影响。

　　遗憾的丢掉冠军，艾弗森没有掉眼泪，赛后，新闻发布会上，这位依然是媒体追逐的焦点。

　　“就算输球了，凭借2号种子的身份，我们也会打进决赛，不是东区决赛，而是总决赛，我会为乔治城大学带来冠军！”

　　没人在意艾弗森吹牛皮，现场的媒体记者都喜欢这样的表态。

　　和雷-阿伦中规中矩谦虚谨慎的回答不同，艾弗森明显更加情绪化，再配合上那双表露情绪的大眼睛，一时间很多媒体也都跟着低声叫好。

　　“Allen，能谈谈最后一次进攻吗？是Lee的防守干扰到你的投篮了吗？”

　　大多媒体人都期待艾弗森完成绝杀，这样的冠军赛剧本才符合大家的口味。

　　艾弗森不太想回忆这个回合，好在他注意到现场的体育媒体都没发现自己被封盖了，因此，立刻装出一副毫不在意的模样：

　　“防守没有对我造成任何干扰，我只是没投进而已，显然上帝今晚并没站在我们这边。”

　　“至于Lee，或许他应该去好莱坞找份工作，去演一些功夫电影，顺便说一句，他的拳头太软了！”

　　看着台上右脸微肿的艾弗森调侃着摆出起手式，台下的媒体抱有善意的哄笑一声。

　　他们都给面子没问冲突的事，而艾弗森却主动提起，一些媒体记者交头接耳，很快就给出评价：

　　“阿伦-艾弗森真的成熟了！”

　　“...”

　　吉姆-卡尔霍恩主教练带着雷-阿伦回到更衣室时，众人已经收拾好行囊了。

　　一些黑人记者都不太喜欢天赋出众的雷-阿伦，认为他的行为举止更像一个白人，说话的语调更像是个英国人。

　　“英国男孩”就是对雷-阿伦的调侃。

　　但不管是高中教练还是目前的卡尔霍恩教练却都特别喜欢自律成熟的雷-阿伦，认为他可以成为真正的领袖。

　　“干的不错，李！大学阶段总算拿到一个冠军了。”

　　接过行囊的雷-阿伦露出微笑拍了拍李佑肩膀，这是他大学里最合得来的朋友了。

　　李佑只是笑了笑，对于这样的成绩他心里并不满意，进入球队后，大一是板凳中的板凳，大二算是进入替补。

　　学院派篮球的固执己见让人有力无处使，就算是雷-阿伦这样的天才，大一也是从替补打起的。

　　“休息一晚上，明天我们就得启程，到了印第安纳波利斯之后，每个人都调整好自己的状态。”

　　“我可不想输给科尔盖特大学！”

　　吉姆-卡尔霍恩绝对是球队当之无愧的老大，他已经在康涅狄格大学执教了10年，只要提出要求，球员就得乖乖听话。

　　“好的，教练，我们都准备好了！”

　　白人大个子特拉维斯-奈特赶忙代表队友们做出保证，升到大三之后，目前他也算是球队的领袖。

　　众人都跟着应了一声，卡尔霍恩主教练这才满意点头，不管最终成绩如何，拿到大东联盟冠军也算是有个交代。

　　去年康涅狄格大学女子篮球队赢得了NCAA的总冠军，而男子篮球这边却止步8强，这样的情况多少有些尴尬。

　　缺乏天才球员已经不是借口了，卡尔霍恩主教练期待今年能有更好的成绩。

　　...

　　跨州飞行并不好受，球员们也不是大明星，自然享受不到NBA球队包机的待遇。

　　在这个娱乐匮乏的年代，可供消遣的选择也只有打牌和看杂志。

　　雷-阿伦翻了翻手中的杂志，然后就兴奋说道：

　　“公牛队有机会打破常规赛纪录，今年迈克尔-乔丹会拿到个人第4座总冠军，没人是他的对手！”

　　在1996年，喜欢篮球的10个人中有9个人都是乔丹的粉丝，李佑倒是没有像雷-阿伦那么狂热，对于他来说，目前赚钱才是最重要的：

　　“我打赌公牛队会拿到72胜！”

　　托着下巴的李佑冲雷-阿伦挑挑眉，这种信息对于他来来说就是常识。

　　“72胜？太夸张了，不过迈克尔-乔丹或许真的能做到！”

　　“像乔丹那样大三参加选秀，这绝对是正确的选择，李，我建议你再打一年，明年主教练会给你更多的出场时间。”

　　看到雷-阿伦化身成脑残粉，李佑偷偷撇了撇嘴：

　　“和数据无关，只是那些该死的球探带着有色眼光看人，我只是肌肉维度小了一些，这帮家伙将我形容成中学生！”

　　“数据也改变不了偏见，我需要一份能赚钱的工作，我得还助学贷款，需要用钱的地方太多了。”

　　雷-阿伦耸耸肩膀，他儿子都有了，能理解李佑的想法，但作为好朋友，最后还是诚实说道：

　　“你可能不认识凯文-奥利，他的身高和你差不多，但爆发力或许更出色。”

　　“他95年参加选秀就落选了，我记得当时他的大学数据是场均6.3分。”

　　“联盟中后卫太多了，今年参加选秀，你要做好心理准备。”

　　李佑无奈点头，这也是他不喜欢学院派篮球的原因，去年当气氛组，场均4.7分，算是气氛组的王牌选手了。

　　今年场均得分来到9.8分4.3篮板4.1助攻，这数据在球队中排在第四，但依然只能打替补。

　　卡尔霍恩主教练对他很照顾，但主力位置大多都被大三的几人占据着。

　　除了雷-阿伦有那么一丢丢特权以外，所有人都得按部就班的的跑战术，磨进攻时间。

　　想到不确定的未来，李佑心中也出现了一丝犹豫，然后这些退缩的想法就被他扔在了脑后。

　　作为挂比，他需要到更有天赋的联赛中去！

　　...

　　3月14号，印第安纳波利斯的RCA Dome体育馆中座无虚席，将近4万名观众带来的欢呼声响彻球馆。

　　NCCA锦标赛第1轮，科尔盖特大学VS康涅狄格大学的比赛进行了7分43秒。

　　随着雷-阿伦在三分线外右方侧翼命中一记三分球后，比分来到21:5。

　　康涅狄格大学开场后突然打出一波15:0，看着单手指天庆祝进球的雷-阿伦，很多球迷都跟着开心大叫。

　　卡尔霍恩主教练非常满意球队的表现，或许今年他们能有所突破。

　　替补席的李佑挥舞毛巾后回到座位上，心中无奈叹气：

　　“到了顺风局，人人奋勇啊...”