第37章 菜鸟们的首秀（五）

如果球员没按比赛计划打球，大多教练都会展示一下自己的权威，直接让不听话的球员坐板凳！

　　杰夫-范甘迪也有这样的打算，第2节比赛，李佑带着轮换阵容，将比分扩大到双位数，之后就被按在了板凳上。

　　40:30，在主力阵容全部回归之后，尼克斯队又按部就班的打起了之前的进攻套路。

　　查理-沃德重新登场，尽管之前表现一般，但这位小个子后卫还是深受范甘迪的喜爱。

　　每个回合尽量都过一过帕特里克-尤因的手，大猩猩面对猛龙队轮番登场的大个子，展现出了绝对的统治力。

　　萌新约翰-华莱士登场打了不到5分钟就被换了下来，只捞到一次出手机会，这时候又小声向李佑吐槽：

　　“明明我们打得很好，就不能多给一些时间吗？”

　　李佑对此毫不在意，如果尼克斯队是由名帅执教，他肯定老老实实按要求打球，不投那些追身三分球，放缓节奏，多打阵地进攻。

　　但杰夫-范甘迪明显不受尼克斯队管理层重视，没准过两个赛季就得卷铺盖走人，这时候就没必要迁就这位少帅了...

　　“新秀都是这么过来的，到了第4节比赛，我们应该还有上场时间，注意跑位，我会给你传球的。”

　　李佑安慰了一下萌新约翰-华莱士，同为新秀，大家都希望自己在联盟的首秀能拿到一份不错的数据。

　　天穹体育馆中，现场的猛龙队球迷看到主队竟然陷入了得分荒，努力大声加油几次就彻底没了情绪。

　　萌新马库斯-坎比暴露了自己经验不足的一面，频频协防尤因，很快就领到了个人的第3次犯规...

　　猛龙队的内线防守资源确实很多，但随着大个子卡洛斯-罗杰斯陷入犯规麻烦被替换下场，首发的塔巴克也领到个人第三犯后，内线防守就彻底崩溃了。

　　阿兰-休斯顿这时候不再选择投篮，而是频频切入杀向内线，对位的道格-克里斯蒂防守越发吃力，不由得跟着犯规。

　　“嘘！！”

　　连续走上罚球线，现场观众就有些不买账了，没人喜欢看1分雨。

　　场边的杰夫-范甘迪觉得比赛又重新回到了自己的掌控中。

　　尼克斯队凭借内线优势打崩对手，然后不断冲击对方内线，这就是赛前教练组制定的比赛计划。

　　单节24:17，半场比赛结束时，52:41，尼克斯队领先11分。

　　中场休息的时候，杰夫-范甘迪熬了一锅浓鸡汤，助理教练锡伯杜继续强调防守，比赛按计划继续进行！

　　李佑本以为第3节末段替补阵容能得到出场机会，但猛龙队外线一通胡扔，加快比赛节奏，通过转换进攻，又把分差缩小到了6分。

　　主力几乎打满第3节，单节25:30，三节战罢，77:71，悬念又回来了。

　　杰夫-范甘迪临场反应有些拉跨，整节比赛，尼克斯队全队只出手了15次，看得李佑双眼发直...

　　打满第3节的拉里-约翰逊没能捞到一次出手机会，坐回到座位上，就拉着个脸，直勾勾的盯着教练组众人。

　　似乎也察觉到了自己的失误，杰夫-范甘迪最终还是妥协了：

　　“李，上场后注意控制失误，所有人都要快速退防，别再让对方轻易完成转换进攻！”

　　看着坐在小板凳上的杰夫-范甘迪神情严肃的叮嘱众人，李佑也摆出一副认真模样。

　　坐了一节板凳，李佑登场后也没手软，只是跟着队友们一同打了两铁之后，他就果断转换了打法。

　　弧顶位置，赫伯-威廉姆斯上前挡拆，右手顺势背后绕球，李佑选择走左侧突破。

　　休伯特-戴维斯依然死追不放，挤过掩护之后，继续追防李佑。

　　重新登场的萌新马库斯-坎比此时也积极协防延误，快速向右后方滑步。

　　行进间，李佑突然微微一顿，同时右手佯装合球，接着抬头看框，提高身体重心。

　　突然的拜佛假动作，使得追防的休伯特-戴维斯和马库斯-坎比同时停下了防守脚步。

　　下一秒李佑猛得降低重心加速突破，瞬间摆脱防守，轻松突破到篮下。

　　“噢！！”

　　现场球迷都跟着发出一声惊呼，马库斯-坎比赶忙扭身跳起封盖，李佑利用时间差，左手单手挑篮！

　　刚好越过指尖，跳起封盖的马库斯-坎比只能看着篮球高打板后落入篮筐...

　　精彩的进球，让很多前排球迷下意识跟着欢呼一声，相比于查理-沃德和斯塔克斯，李佑总是能整出一些花活。

　　马库斯-坎比注意到回防的李佑还对他笑了笑，心中有些恼火。

　　进攻端篮下吃饼拿到2分，阵地进攻中，马库斯-坎比更加积极！

　　这次李佑挡拆之后左手持球突然加速，左侧阻区位置交叉步回拉，接着立刻合球虚晃。

　　马库斯-坎比下意识跳起封盖，结果就被李佑造了一次投篮犯规...

　　“谢特！”

　　扭头看到主教练不断摇头，马库斯-坎比低骂一声，接着无奈走向场边，6犯离场了...

　　李佑两罚全中后，立刻给登场的拉里-约翰逊比了个战术手势。

　　接下来的几分钟里，不管猛龙队是否进球，李佑都会加快进攻节奏。

　　突入内线，在油漆区内绕了一圈，李佑隐蔽助攻切入的拉里-约翰逊轻取2分。

　　底线发球，李佑加速运过半场，三分线外右方侧翼，减速之后侧身护球。

　　趁着刚刚登场的达蒙-斯塔德迈尔下手切球，李佑突然原地大力炸球，佯装转身，骗到对方的防守重心，立刻右手持球，扭身突破。

　　篮下大个子塔巴克看到队友完全失位，无奈协防上来，结果脚下一动，李佑行进间的击地传球就找到了切入篮下的老将赫伯-威廉姆斯，轻松放篮得手！

　　随着猛龙队几个回应球没跟上，分差很快又回到了10分。

　　第4节李佑打了6分42秒，最后被查理-沃德替换下场。

　　93:83，尼克斯队教练组此时也露出了笑脸。

　　“还是太保守了，我们应该增加李的出场时间！”

　　助理教练唐-钱尼注意到李佑神色轻松的坐回到座位上，一时间没忍住又和身旁的锡伯杜抱怨了一句。

　　出场18分钟，8中4，三分线外4中2，罚球2中2，12分2篮板10助攻1失误。

　　锡伯杜看着李佑的技术统计没说话，他知道如果不坐板凳，数据肯定会更好。

　　回到座位上的李佑始终保持着微笑，但他并不满意自己的表现：

　　“没有微波炉属性，果然还是得打首发...”