第35章 菜鸟们的首秀（三）

“One、Two！”

　　“One、Two、Three！”

　　“...”

　　有节奏的呼喊声和球鞋摩擦地板的声音在多伦多的天穹体育馆中不断响起。

　　穿着一身蓝色训练服，助理教练唐-钱尼挺着肚子，跟在李佑身后连跑带颠的打着节拍。

　　简单绕过绕过障碍物运球训练，李佑却加了一些花样。

　　目前训练专用的篮球是特制的，重量更重，再加上李佑戴着手套，想要快速完成技术动作，就得花费更多力气。

　　胯下运球，体前变向，胯下运球，背后运球，体前变向...

　　正在做基础练习的李佑丝毫没有受到任何影响，一丝不苟的完成这些基础动作。

　　“砰砰”的声响在训练馆中频繁响起，另一边，正在拉伸的老家伙尽管对这些训练项目已经习以为常。

　　“真是让人羡慕的天赋，5岁接触篮球？我已经开始相信那些纽约媒体的胡扯了！”

　　查尔斯-奥克利躺在地板上拉伸着自己的双腿，感叹一声后，还顺便还向马屁精查理-沃德撇撇嘴。

　　心中恰了柠檬，虽然今晚查理-沃德获得了首发位置，凭借着最近优异的训练表现，挤掉了刚刚加入球队的克里斯-柴尔斯。

　　但这位马屁精心里清楚，李佑的投射表现更好，球风看似华丽其实却稳得一批，能拿到首发，主要还是他更适配这些老将，喜欢给尤因传球...

　　“李，休息一会，教练组真应该补充一些年轻人！”

　　钱-唐尼停下脚步，顺便招呼李佑休息，嘴上说着补充年轻人，但这位却舍不得把位置让出去。

　　“得感谢一下老迈克定制的训练器材，唐尼，该减肥了！”

　　李佑随手将球递给萌新约翰-华莱士，笑着拍拍这位助理教练的肚腩，和锡伯杜不同，这位平时更喜欢讲解一些进攻套路。

　　“别担心，李，你会得到首发的机会的，不过你得先在替补席上待一阵，杰夫有时候就是这样。”

　　钱-唐尼又画了个饼，对此李佑表面上露出欣喜的笑容，心中却不屑一顾：

　　“首发给老家伙们传球，然后就在三分线外站着等球吗？”

　　看到一旁的约翰-华莱士露出了羡慕的目光，李佑就想来一句“图样”，目前首发都是“大哥”，球权少得可怜...

　　上午拉伸活动，完成热身，下午的战术课还没开始，球队就出现了一些状况：

　　查尔斯-奥克利拉稀了...

　　萌新沃尔特-迈卡蒂偷偷露出幸灾乐祸的笑容，他被老家伙整惨了，看到奥克利倒霉，属他最高兴。

　　杰夫-范甘迪无奈的叹气，这也算是他监管不力，换成是帕特-莱利，没一个人敢乱吃东西：

　　“巴克，今晚你到首发阵容中，注意篮板球的保护。”

　　听到教练的话，拉里-约翰逊又没了笑脸，明知道他最喜欢打四号位，结果却始终将他按在三号位上。

　　李佑一听36岁的老将巴克-威廉姆斯首发，也忍不住跟着吐槽：

　　“这下子真是又老又慢！”

　　...

　　当晚天穹体育馆全部坐满，多伦多的华人同样很多，李佑的到来，也帮猛龙队提高了一些上座率。

　　19:30正式开球，猛龙队今年刚刚更换了主教练，达内尔-沃克今年任务艰巨，如果球队战绩不理想，他还得负责摆烂。

　　一阵乱叫之后，双方都完成了出场仪式，猛龙队的主场解说员约翰-桑德斯看到首发名单后就有些失望：

　　“看来我们想要看到马库斯-坎比的首秀得等待几分钟了！”

　　“后场依然是我们熟悉的达蒙-斯塔德迈尔、道格-克里斯蒂，锋线上则是普奥珀耶-琼斯、沃尔特-威廉姆斯，中锋为扎恩-塔巴克。”

　　此时正在热身的李佑看着对面的猛龙队球员，觉得对方比他想象中的更矮。

　　达蒙-斯塔克德迈尔是猛龙队上个赛季用7号签选中的萌新，来到球队就坐稳了首发位置。

　　资料上显示身高5尺10寸，李佑却觉得对方1米78都不到...

　　猛龙队摆出了一大四小的阵容，除了首发中锋塔巴克2米11，锋线身高都是2米多一丢丢。

　　尼克斯队经典开局，帕特里克-尤因跳球成功后就跑到前场，左侧低位快速背身卡位。

　　首发的马屁精查理-沃德运过半场，来到三分线外左方侧翼立刻送出高吊传球。

　　在尤因接球之后，所有人都依次拉开，拉里-约翰逊站在罚球线右侧肘区附近，老将巴克-威廉姆斯挪步到右侧近底线位置。

　　阿兰-休斯顿开始向弧顶方向移动，查理-沃德交球就无球切入，跑向右侧底角。

　　大中锋低位进攻，其他人拉开接应，替补席上的李佑终于想起来这强烈的熟悉感是哪来的了：

　　“未来火箭队的战术就是这样...”

　　简单粗暴的低位强攻，右手放球背身靠打的尤因将对方怼进油漆区，接着顺势向底线方向转身，篮筐左下方，扛开对手轻松完成勾射！

　　“唰！”篮下两分稳稳命中。

　　现场的球迷也不在意，或许是上个赛季已经输麻了，尤因进球没有任何反应。

　　猛龙队的进攻就相对简单，上线挡拆，达蒙-斯塔德迈尔左手持球加速突破。

　　尼克斯队的防守立刻收缩，左侧近底线位置的威廉姆斯获得空位机会，接球跳投，轻松命中！

　　坐在替补席上的李佑已经彻底放下心来，这种强度，和季前赛没什么不同。

　　比赛让人看的昏昏欲睡，尼克斯队节奏慢，猛龙队失误多连续瞎鸡儿扔。

　　最重要的是帕特里克-尤因打法不好看，左侧接近油漆区域跳投，罚球线左侧肘区跳投。

　　没有暴力扣篮，最多挤进内线造个犯规...

　　杰夫-范甘迪站在场边大声指挥，看到对方失误之后，马屁精查理-沃德又减速落阵地，气得扭身招呼李佑：

　　“李，准备上场，抓住对方失误的机会！”

　　在替补席上神游天外的李佑听到杰夫-范甘迪的话有些诧异，一抬头看到比赛才过了6分25秒：

　　“好的，教练，我已经准备好了！”

　　脱掉训练服，李佑活动了一下身体。

　　今晚他选了一双钩子的AIR More Uptempo全掌气垫高帮球鞋，这也是最近流行的款式。

　　蓝白条纹的球鞋，蓝色的长护臂，搭配上尼克斯队有些宽大的蓝色球衣，李佑还没上场，已经有球迷起哄欢呼了。

　　趁着对方中锋塔巴克罚球，杰夫-范甘迪立刻换下了查理-沃德，马屁精刚刚走到场边，就被一通狂喷...

　　在现场的喧闹声中，塔巴克第二罚又打铁，尤因一把抓下篮板球。

　　三分线外右方侧翼刚刚上场的李佑接到球后，立刻右手放球，加速冲过从过半场。

　　此时，两队球员大多还处于之前的慢节奏比赛中，达蒙-斯塔德迈尔速度很快，第一时间回防到三分线处。

　　刚刚站稳脚跟，达蒙-斯塔德迈尔只看到李佑来到三分线降低重心胯下运球，本以为会就此停下，却没想到李佑立刻大幅度推球变向。

　　猝不及防之下，达蒙-斯塔德迈尔一步就被李佑过掉...

　　此时篮下空无一人，接近油漆区，李佑立刻双脚起跳，顺势将球在空中抡了一圈，接着右手抓球，抡臂暴扣！

　　“噢！！”

　　力量感十足的大风车暴扣，一下子点燃了现场气氛，很多球迷都跟着大声欢呼，落地后的李佑快速回防，顺便还向猛龙队众人笑了笑：

　　“快攻不积极，脑子有问题！”