第33章 菜鸟们的首秀（一）

1996年10月25日，当晚在麦迪逊广场花园球馆，尼克斯队迎来了最后一场季前赛。

　　篮网队今年手握8号签，选择了维拉诺瓦大学的高个子后卫科瑞-基德尔斯。

　　如果不出意外，篮网队今年大概率还得摆烂，8场季前赛已经输了5场，今晚也是一样，内线2米29的“大竹竿”肖恩-布拉德利面对尤因显得十分无力。

　　“大竹竿”进攻手段单一，过于单薄的身体面对大猩猩的强攻篮下也没太多办法。

　　开场后不到7分钟，尼克斯队就通过内线稳定得分和几次防守反击取得了6分的领先优势。

　　96~97赛季没有防守三秒，肖恩-布拉德利的护筐作用也渐渐凸显出来，拉里-约翰逊两次强攻内线，就被干扰封盖了。

　　现场的纽约球迷每次看到尤因接球强攻肖恩-布拉德利都会大声欢呼。

　　左侧低位背身接球，尤因右手放球后靠打两下接近篮筐，接着走上线扛着对手跳步来到油漆区内。

　　举球虚晃一下，尤因轻松骗到肖恩-布拉德利的身体重心，利用时间差，晃开防守后，右手轻巧勾射！

　　“唰！”篮下两分稳稳命中。

　　一边摇头一边退防，尤因又展示了一下他在篮下的统治力，现场的解说席上，马夫-阿尔伯特也没有吝啬自己的赞美之词：

　　“对面的大个子毫无办法，4中4，帕特里克已经在他头上砍下了8分，低位强攻、虚晃勾射、面框突破，今晚帕特里克无所不能！”

　　尼克斯队替补席上，李佑也和萌新们一同欢呼鼓掌，大猩猩虽然老了，但还是能轻松拿捏联盟中大部分中锋。

　　萌新约翰-华莱士通过这几场季前赛已经彻底和李佑混熟了：

　　“前两天我们还一直演练外线战术，说好的让休斯顿先攻，结果又是这样！”

　　约翰-华莱士低声抱怨，季前赛尤因也在宣誓自己的主权，杰夫-范甘迪的计划有时候没有场上的变化快。

　　穿着一身白色训练服的李佑看了看身旁恰柠檬的萌新，捂着嘴回应道：

　　“早点领先，我们还能多打几分钟，别在意这些细节，阿兰自己都没抱怨过。”

　　阿兰-休斯顿确实很有职业精神，来到尼克斯之后，为了适应杰夫-范甘迪的战术，除了加强防守以外，出手权也开始减少。

　　和拉里-约翰逊一样，这个赛季，两人的数据都得缩水！

　　首发阵容中尼克斯队的进攻节奏还是很慢，杰夫-范甘迪和教练组没能做出任何改变。

　　斯塔克斯、查尔斯-奥克利都是球队老人，自然都支持尤因。

　　两人一个手里有球，一个帮尤因肉搏，阿兰-休斯顿和拉里-约翰逊也抢不走球权。

　　后卫中，查理-沃德也是尼克斯队选中的，新秀第三年，专业马屁精，上场后就给老大哥传球！

　　杰夫-范甘迪和教练确实演练了一些进攻套路，但打着打着，总是会回到尼克斯以往的老路。

　　帕特-莱利在纽约打下了深刻的烙印，直到现在，球队的进攻战术还是和当初没什么两样...

　　第一节比赛还有3分42秒，李佑换下了斯塔克斯，巴克-威廉姆斯换下了查尔斯-奥克利。

　　刚刚登场的李佑接到阿兰-休斯顿的底线球，现场的纽约球迷就跟着起哄欢呼。

　　7场季前赛，李佑每场比赛都能贡献出漂亮的传球或是精彩的进球。

　　不光是纽约本地的体育节目会剪辑这些精彩镜头，ESPN的Sports Center节目中，李佑更是一期不落，频频上电视！

　　季前赛期间，最出风头的就是阿伦-艾弗森和李佑两人，不同于以外的小个子后卫，两人的攻击性更强，运球也更加花哨。

　　欢呼声中，李佑左手持球运过半场，来到弧顶位置，立刻将球给到外弹到左方侧翼的阿兰-休斯顿。

　　尽管甩开了防守，接球后也有出手的空间，但阿兰-休斯顿却没有直接完成投篮，而是再次将球回给李佑。

　　弧顶位置李佑重新接球，尤因也不再和肖恩-布拉德利在内线肉搏卡位，快步来到弧顶位置进行挡拆。

　　罗波特-派克是篮网队首发1号位，赛前了解过李佑的球风，此时自然是准备挤过掩护。

　　只是这位6尺2寸的小后卫刚刚挪动脚步，降低重心保持三威胁姿态的李佑突然以右脚为轴，顺势转身放球。

　　尤因这次扎实的掩护起到了作用，李佑瞬间就摆脱了防守。

　　面对延误上来的“大竹竿”肖恩-布拉德利，右手捞球的李佑顺势胯下回拉，脚步重置的同时，左手大幅度的In and out。

　　肖恩-布拉德利下意识向前挪了一步，身体做出晃动的李佑突然快速体前变向，右手捞球的瞬间，交叉步突破，一步就过掉了身前的“大竹竿”。

　　“噢！！”

　　李佑连续的运球晃动加上干净利落的过人又是让现场的纽约球迷激动大叫。

　　此时篮网队的防守瞬间收缩，突破到油漆区内的李佑也没有勉强进攻，行进间右手顺势就将球往篮筐左上方一抛。

　　从左侧无球切入的拉里-约翰逊高高跃起，空中捞球后，双手大力灌筐！

　　“轰！”空接暴扣得手！

　　精彩的配合，一下子就点燃了麦迪逊广场花园球馆。

　　很多喜新厌旧的纽约球迷纷纷站起身来鼓掌欢呼，露出笑脸的同时，也爆发出了本场比赛最大的欢呼声。

　　18:24，尼克斯队继续领先。

　　算上刚刚这球，拉里-约翰逊首节才拿到4分：

　　“李，传的漂亮，再多来几次！”

　　李佑听到请求，只是冲尤因方向挑挑眉，这种进攻需要空间...

　　拉里-约翰逊也不再说话，两人击掌庆祝，快速回防。

　　中锋在球场上的作用非常大，防守端，尤因在篮下守住对方的低位强攻，转头又在阵地进攻中弧顶手递手助攻李佑完成三分球。

　　只要尤因甘心辅助，掩护质量就能上升一大截。

　　篮网队的后卫肯达尔-吉尔刚刚压哨懵进三分球，尼克斯队快发底线球，李佑右手持球运过半场。

　　弧顶位置减速，李佑突然胯下运球，压低重心的同时，立刻大幅度背后绕球。

　　右手捞球的同时，李佑立刻压肩突破，抢出半个身位，扛着防守冲过三分线。

　　中路突破运了两大步，李佑立刻跳起甩球，篮球直飞左方侧翼，刚刚外弹到三分线外的阿兰-休斯顿接球之后迅速跳投出手！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　回应球！流畅的进攻！现场的纽约球迷又开心大叫。

　　阿兰-休斯顿给李佑比了个大拇指，示意传的漂亮，李佑露出笑脸，顺便和回防的尤因碰拳致意。

　　大中锋高质量的掩护，能解决很多问题，李佑看着状态出色的尤因，心中暗暗叹气：

　　“老家伙要是能甘心辅助，尼克斯队成绩肯定能更好！”