第36章 菜鸟们的首秀（四）

不同的控卫会带来不同的比赛节奏，尼克斯队替补席上，马屁精查理-沃德看着球场上众人来回奔跑，郁闷的不想说话。

　　短短3分钟不到，尼克斯队画风突变！

　　帕特里克-尤因在弧顶接球，刚刚交球的李佑在三分线外和达蒙-斯塔德迈尔拉扯着，突然隐蔽的推了对方一把，快步上前接过手递手传球。

　　尤因侧身掩护，使得达蒙-斯塔德迈尔没能及时追防。

　　李佑接球的瞬间就注意到猛龙队的中锋塔巴克没延误上来，横向运了一步，弧顶位置合球，三分线外迅跳投出手！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　19:17，尼克斯队轻松反超比分。

　　猛龙队众人都有些傻眼，这不是瞎鸡儿打吗？

　　天穹体育馆中，球迷们却不管这些，继续欢呼，相比于之前落阵地造犯规，现在明显好看得多。

　　“看来李延续之前在季前赛的比赛风格，今晚或许我们又能在Sport Center节目中看到他的身影了。”

　　“沃克主教练似乎准备不足，当然，我相信猛龙队的小伙子们会给出回应的！”

　　主场解说员约翰-桑德斯简单称赞了一下李佑的表现，接着又开始毒奶猛龙队。

　　如何防守小个子控卫，李佑也有自己的防守经验。

　　尽量用身体罩住对方，同时在裁判看不到的角度，另一只手时不时的拉拽，破坏对方的运球节奏。

　　达蒙-斯塔德迈尔就被干扰的有些难受，每次加速急停，交叉步回拉时，李佑又会及时挪步，给他留出一些突破空间。

　　过了半场两人一直纠缠到弧顶位置，再次急停，达蒙-斯塔德迈尔不再犹豫，右手持球加速突破。

　　李佑连忙向左后方快速滑步，他没有完全丢掉防守位置，而是尽量将对方驱赶到内线。

　　突破到油漆区内，达蒙-斯塔德迈尔才意识到不对，里面都是人，作为一个小个子，一时间竟找不到出手空间。

　　行进间下意识将球传给左侧底角的道格-克里斯蒂，球还没飞到队友手中，阿兰-休斯顿就轻松完成抄截。

　　场边的达尔内-沃克主教练看到李佑再次接到传球，冲得飞快，大声招呼球员：

　　“守住，退防，追上去！”

　　另一边沃尔特-威廉姆斯听到教练的大声提示，第一时间冲到李佑身侧进行延误。

　　左手持球不断加速的李佑根本没有减速的意思，两人一直纠缠着冲到了油漆区内。

　　接近篮筐，一直在右侧给出身体对抗的威廉姆斯这才发现李佑左手的球没了...

　　手腕轻轻一抖，油漆区的李佑隐蔽将球甩向后方，快速跟进的阿兰-休斯顿接球后轻松放篮得手！

　　尼克斯的替补席上，气氛组欢呼一声，甩起了毛巾，李佑登场后打出一波9:2。

　　21:17，比赛节奏已经完全被尼克斯队掌控。

　　“李上场后，大家都更愿意跑动了，这就是他的作用，当然，我们也得接受一些他的进攻选择。”

　　助理教练钱-唐尼对身旁挂机的杰夫-范甘迪低声建议，他确实更喜看到流畅进攻的尼克斯队。

　　已经回到替补席上的范甘迪无言以对，他当然看得见队员的反应。

　　李佑上场大家都知道跑出机会，就能接到球，战术打得更加明确，带来的连锁反应就是进攻节奏加快。

　　“猛龙队实力不强，李也还需要时间适应高强度的比赛。”

　　杰夫-范甘迪还是选择了和稀泥，因为他知道老将们不喜欢折返跑...

　　帕特里克-尤因几个回合没摸到球，这次进攻落到左侧低位后背身要球。

　　趁着身后的中锋塔巴克绕前防守，尤因突然一扭身直接跑向篮下。

　　和他想象中的一样，刚刚跳起，球就飞到了篮筐左上方，李佑送出的传球恰到好处，尤因抓球后双手大力灌筐！

　　“轰！”空接暴扣得手！

　　落地后的尤因先是捶胸怒吼，顺便又指了一下左方侧翼的李佑：

　　“李，传得漂亮！”

　　第1节末段的2分钟内，随着萌新马库斯-坎比登场，尤因就开始频繁在低位要球。

　　李佑和场上几人这时候就没太多表现机会了，双方一板一眼开始低位强攻。

　　摆上双塔的猛龙队也开始将球打到内线去，同时加强了篮板球的拼抢，遏制尼克斯队的转换进攻。

　　拉里-约翰逊一看杰夫-范甘迪还不换下尤因，心中暗骂一声，第1节比赛都快结束了，他才出手两次，靠着罚球拿了4分。

　　错峰出行计划非常不成功，更让拉里-约翰逊没想到的是，杰夫-范甘迪提前把他给换下来了...

　　28:24，首节比赛结束，尼克斯队领先4分。

　　2中2，5分1篮板3助攻，数据看似不错，但李佑却打得不舒服。

　　尤因第1节比赛打了11分32秒，首节末段，大猩猩更是打爆了萌新马库斯-坎比。

　　到了第2节比赛，和李佑搭档后场的就变成了斯塔克斯。

　　轮换阵容，拉里-约翰逊也在，两位“好大哥”让李佑的助攻数稳定上升，但快攻吃饼的活却被抢走了。

　　猛龙的替补登场的大中锋卡洛斯-罗杰斯篮下放篮不中，老将赫伯-威廉姆斯收下篮板球，第一时间就将球甩给李佑。

　　拉里-约翰逊拼命冲向前场，李佑也没粘球，远距离击地传球，打穿对方的防线，助攻“大妈”双手暴扣！

　　“快攻猛如虎...”

　　李佑已经无力吐槽了，拉里-约翰逊绝对是提前跑位冲刺了。

　　还算漂亮的扣篮，又让现场球迷爆发出了一阵欢呼声。

　　场边的达内尔-沃克主教练看着完全跟不上节奏的双塔，一挥手示意替补登场的后卫休伯-特戴维斯继续把球给内线。

　　猛龙队的进攻平平无奇，而尼克斯队这边，拉里-约翰逊算是彻底放下面子了，几个回合主动给李佑挡拆。

　　李佑一次击地传球助攻对方投进空位中距离，一次挡拆突破，又助攻切入的“大妈”再拿2分。

　　尼克斯队进攻节奏加快，猛龙队继续压节奏，休伯-特戴维斯压着24秒罚球线中距离打铁。

　　李佑收下篮板球还没等起速，另一边斯塔克斯已经冲过了半场，顺势将球传给对方，人来疯的斯塔克斯左方侧翼接球之后，三分线外直接扔了！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　兴奋的斯塔克斯也没在意脸色难看杰夫-范甘迪，乐呵呵的和李佑击掌庆祝。

　　在李佑的带领下，第2节初段，尼克斯队没有一次背身单打...

　　达内尔-沃克主教练看到李佑在弧顶一次单挡掩护，合球就扔，忍不住低骂一声：

　　“见鬼的比赛！”

　　篮球空心入网，尼克斯队替补席上彻底沸腾了，单节12:6，分差刚好到双位数。

　　杰夫-范甘迪脸色也不太好看，他发现自己失去了对球队的掌控，这样的比赛，和之前计划的完全不同...

　　猛龙队请求暂停，走向替补席李佑面带微笑和队友们击掌庆祝。

　　李佑确实没按计划打球，但到目前为止，球队领先，他也送出了7次助攻：

　　“想要做出改变，总得有人推上一把！”