第38章 菜鸟们的首秀（完）

11月1号晚上，109:99，尼克斯队成功战胜猛龙队，迎来了本赛季的开门红。

　　阿兰-休斯顿拿到了28分3篮板2助攻1抢断3失误，帕特里克-尤因依旧稳定，20分10篮板1盖帽3失误。

　　赢球笑嘻嘻，尼克斯队众人心情大好，拉稀的查尔斯-奥克利身体也恢复的不错，看着郁闷的猛龙队众人咧嘴大笑：

　　“干得不错，我喜欢这样轻松的比赛！”

　　萌新沃尔特-迈卡蒂心中暗叫可惜，他巴不得老家伙拉到虚脱...

　　李佑满足了一些球迷的签名需求后，很快就回到了更衣室，赛后理疗也是一件麻烦事。

　　斯塔克斯今晚出场24分钟，10中6，其中三分球4中1，罚球4中4，拿到了17分。

　　尽管这位老将不在意杰夫-范甘迪对他的使用，但回到更衣室后，还是调侃起了首发的查理-沃德：

　　“倒霉的查理差点被猛龙队的菜鸟后卫打爆了，回去记得多讨好一下教练！”

　　查理-沃德没吭声，3中1，怒砍4分3篮板4助攻2失误，杰夫-范甘迪确实很偏爱他，但今晚的表现是真的拉跨了。

　　李佑和斯塔克斯碰拳致意，回到座位上就开始冰敷，也跟着调侃起了查理-沃德：

　　“9天6赛，这赛程真不友好，我觉得体能会受到影响，哦！差点忘了，替补的出场时间不会太多。”

　　对于同位置竞争的人，李佑根本不会客气，尼克斯队的更衣室就是这样，表现拉跨的萌新就得接受群嘲。

　　回到更衣室的众人全都乐呵呵看着几人打起了嘴仗。

　　这边可没有“谦虚使人进步，骄傲使人落后”的说法，人善被人欺才是普遍现象。

　　好在杰夫-范甘迪很快就回到了更衣室，查理-沃德松了口气，靠山回来了：

　　“出色表现，保持这样的竞技状态，赛程很紧张，回到纽约之后，记得好好休息，不要的乱吃东西。”

　　“我希望接下来的两个主场都能取得胜利！”

　　查尔斯-奥克利听到杰夫-范甘迪的絮叨也不在意，继续在一旁笑呵呵的逗弄萌新沃尔特-迈卡蒂。

　　等到尤因和范甘迪两人出席新闻发布会时，查尔斯-奥克利又嘿嘿一笑：

　　“今晚我请客，就吃牛肉芝士汉堡，谁都不许帮沃尔特，今晚他都没上场，也该跑跑腿活动一下了！”

　　萌新沃尔特-迈卡蒂只能赔笑着答应下来，心里暗暗诅咒：

　　“吃死你这个老家伙！”

　　“...”

　　1号这一天共有14场比赛，很多96一代的萌新们完成了首秀。

　　最引人注目的就是76人队的阿伦-艾弗森。

　　111:103，尽管76人队主场输给了雄鹿队，但艾弗森的首秀却惊艳了所有人！

　　艾弗森出场37分钟，19中12，其中三分球4中2，罚球6中4，高效砍下30分2篮板6助攻1抢断3失误的数据。

　　雄鹿队的雷-阿伦则表现得平平无奇，出场28分钟，10中3，其中三分球3中2，罚球7中5，13分2篮板3抢断1失误。

　　ESPN和TNT当晚疯狂称赞艾弗森的表现，简单总结就是：

　　“76人队输了，我艾没输！”

　　一众萌新球员中，李佑的两双数据也得到称赞，备受期待的斯蒂芬-马布里最倒霉，出场8分钟就受伤离场；

　　被温哥华灰熊队选中的拉希姆表现得也非常不错，16分5篮板2助攻3抢断1盖帽2失误，猛龙队的马库斯-坎比6犯离场，5分4篮板；

　　太阳队的史蒂夫-纳什出场5分钟，得分挂了零蛋；

　　湖人队的费舍尔表现出色，5中4，高效砍下12分两篮板5助攻，

　　至于科比-布莱恩特，根本没得到上场机会，银狐哈里斯似乎觉得这位高中生萌新还没准备好...

　　尼克斯队众人连夜飞回纽约，大家只有一天的休整时间。

　　3号晚上，麦迪逊广场花园，首节比赛，尼克斯队就打爆了黄蜂队。

　　11:37，尤因面对刚刚加盟黄蜂队的迪瓦茨再次展现出了统治力！

　　打满12分钟，尤因单节7中4，怒砍12分2篮板3助攻1抢断1盖帽。

　　如此全能的表现，也让纽约的媒体沸了！

　　查理-沃德也强势反弹，靠着对方的失误，单节5中3，高效拿到7分。

　　拉里-约翰逊最为郁闷，本来还想在老东家面前展示一下自己，结果没人给他面子，进攻端依然没有球权。

　　大比分领先，李佑和几位萌新也得到更多的出场时间。

　　黄蜂队首发控卫本来是小虫博格斯，结果这位第一节临近结束受伤离场，萌新托尼-德尔克得到了机会。

　　和他搭档后场的则是戴尔-库里，大比分落后的黄蜂队本来还想奋起反击，结果第2节比赛被李佑和斯塔克斯两人三分球给射爆了

　　单节22:33，半场结束时，比分定格在33:70，麦迪逊广场花园球馆，已经变成了欢乐的海洋。

　　顺风局，出场时间增加的李佑再次展现了自己虐菜的实力。

　　转换进攻中的三分球，跑战术后的定点三分，挡拆之后的持球三分样样都有。

　　杰夫-范甘迪将所有人的出场时间都控制在25分钟左右，最终，83:115，回到主场的尼克斯队大胜黄蜂队！

　　出场23分钟的李佑11中6，三分线外7中4，罚球2中2，拿到18分2篮板7助攻1失误的数据。

　　18分也是尼克斯队全队最高得分，杰夫-范甘迪赛后接受采访时，也没有吝啬赞美之词：

　　“李绝对是一名天才球员，或许你们都看到了他的得分能力，但我更想称赞他的团队意识。”

　　“他总是能恰到好处的送出助攻，李的组织能力绝对被低估了！”

　　酣畅淋漓的大胜让纽约媒体信心暴增，由于下一场比赛就要对阵洛杉矶湖人队，没等比赛开始，就疯狂毒奶：

　　“尤因会给鲨鱼一个教训，湖人队无法在麦迪逊广场花园赢球！”

　　超级中锋的对决自然吸引到了大量球迷的关注，这算是每年的固定节目了！

　　5号晚上，兴致勃勃买票看球的纽约球迷只能看着沙奎尔-奥尼尔在篮下肆虐。

　　无论是查尔斯-奥克利还是帕特里克-尤因都无法在低位限制爆发的鲨鱼。

　　这场比赛完全就是内线球员的对决，除了奥尼尔的低位以外，湖人队利用绝对强点的吸引，外线球员也频频冲击篮筐。

　　赛德里克和范埃克塞尔的切入总是能博到罚球...

　　尽管尼克斯队一直紧咬比分，但这场超级中锋的对决，奥尼尔还是笑到了最后。

　　98:92，开场后就降速落阵地的湖人队全程压制尼克斯队，成功拿到三连胜。

　　帕特里克-尤因今晚格外狼狈，大猩猩很难打到油漆区内，只能频繁在左右近底线位置铁血跳投。

　　出场41分钟，22中8，21分6篮板3抢断3失误，尤因的命中率甚至不足四成。

　　赢球后的奥尼尔显得意气风发，出场41分钟，23中12，26分13篮板2抢断5盖帽，鲨鱼在麦迪逊广场花园展现了自己的统治力！

　　李佑只有11分钟出场时间，上场就得把球给内线，而湖人队的科比-布莱恩特，只在第2节初段出场了3分钟，2罚1中，拿到1分...

　　5中2，三分线外3中1，5分1篮板3助攻，回到更衣室的李佑看着这份可怜的数据心中无语：

　　“这年18，站如喽啰啊...”