第39章 你们最好来辅助我？

1996年11月7号，休息了一天之后，尼克斯队迎来本周的客场背靠背比赛。

　　帕特里克-尤因或许是年纪大了，在和奥尼尔较量之后，短短两天，身体没恢复到最佳状态。

　　7号晚上，圣何塞竞技场，李佑本赛季第一次得到了首发的机会。

　　事实证明，只要和尤因搭档，后卫想要拿到助攻数据都不会太难。

　　身体状态一般的大猩猩面对乔-史密斯和托德-弗勒的内线组合没有频繁低位强攻，更多是利用自己的丰富经验，卡位之后，简单抛射。

　　在篮筐左右两个油漆区附近，帕特里克-尤因展现出了极高的命中率。

　　首发的李佑也不用干太多事，只需要看准时机送出传球，就能收获一次助攻...

　　最终，这场比赛帕特里克-尤因一扫上一场的颓势，20中14，怒砍33分9篮板2助攻1抢断4失误！

　　以七成的命中率打爆了勇士队的内线。

　　而出场35分钟的李佑也交出了一份非常不错的数据：

　　8中5，三分线外5中2，罚球4中4，16分3篮板14助攻1抢断2失误。

　　109:100，尼克斯队成功战胜对手，勇士队喜提三连败。

　　杰夫-范甘迪也意识到了李佑也能像传统控卫那样打球。

　　运过半场，看准时机送出传球，内线吸引包夹，外线接球命中投篮...

　　尤因的提高命中率的关键就是更多的吃饼，单打环境好了以后，教育对面的萌新易如反掌。

　　这场比赛最精彩的一个镜头就是转换进攻中李佑右手持球快速运过半场，三分线外左方侧翼，面对勇士队的拉特利尔斯-普雷威尔的防守，三分线上推球变向后反胯下回拉；

　　晃开防守的瞬间，尤因中路快下，李佑立刻单手将球甩向篮筐上方，大猩猩轻松吃饼空接暴扣！

　　当晚的比赛结束之后，纽约的体育媒体就集体高潮，比赛实在太流畅了！

　　只是第二天还没吹爽，杰夫-范甘迪就给纽约的媒体集体喂翔...

　　88:81，苦战一个加时，尼克斯队艰难战胜快船队。

　　查理-沃德重回首发，背靠背比赛阿兰-休斯顿继续打铁，靠着尤因的低位强攻和精准罚球，尼克斯队最终才收下比赛。

　　12中5，20分19篮板1抢断7盖帽8失误，尤因再次成为球队的赢球功臣！

　　这场比赛李佑只出场了16分钟，时间被切的稀碎，6中3，三分线外3中1，罚球2中2，拿到9分2篮板3助攻...

　　尽管赢球了，但纽约的媒体却不买账，狂喷范甘迪的同时，又再次批斗起斯塔克斯。

　　这位老将当晚出场了37分钟，越是到关键时刻，杰夫-范甘迪越信任老将。

　　13中2，三分线外10中1，7分4篮板3助攻4失误，斯塔克斯梦回当年总决赛...

　　不管纽约的媒体如何评价，杰夫-范甘迪还是坚持自己的用人，他只是想试出最佳组合罢了。

　　11月10号，尼克斯队众人又飞往温哥华，客场挑战开赛以来连输5场的灰熊队。

　　比赛没有任何悬念，第三节灰熊队进攻哑火，一波12:0后，尼克斯队就奠定了胜局。

　　103:82，尼克斯队大胜灰熊队，成功拿到三连胜。

　　首周比赛结束，尼克斯队5胜1负，杰夫-范甘迪交出了一份优秀的战绩，对此，纽约的媒体只能抱怨一下比赛难看。

　　东部联盟，公牛队打出6胜0负的战绩，尼克斯队紧随其后，就算是再挑剔的纽约球迷，也无法指责球队的成绩。

　　11月11号，重新回到纽约之后，李佑也松了一口气。

　　密集的赛程让球队总是飞来飞去，连续三个客场任谁都会疲惫。

　　教练组宣布放假一天，而李佑却继续按部就班的来到球馆进行训练。

　　球队的工作人员也得继续上班，装备经理老迈克乐呵呵的给李佑准备训练器材：

　　“还是年轻人有活力，这几年很少看到球员主动训练了！”

　　“李，你肯定会成为大球星的，如果去年你在球队，老尼尔森估计不会下课，他肯定会喜欢你这样有才华的球员。”

　　老尼尔森下课的原因就是和帕特里克-尤因不和，去年这事纽约的媒体天天八卦，李佑自然也跟着吃瓜。

　　“范甘迪是个好人，他其实很关心球员，我能理解教练的处境。”

　　李佑可不会在球队工作人员面前抱怨自己的出场时间，继续笑眯眯的搬运篮球。

　　老迈克也不在意，他就是喜欢和年轻人聊天，继续跟李佑八卦：

　　“其实老尼尔森眼光很好，去年梅森得到重用，就算到了季后赛，年轻人也表现的不错。”

　　“当初他不该提出交易Pat，当然，或许老尼尔森是对的，奥尼尔确实更加年轻，是个优秀的大个子，但球星和主教练有矛盾，最终结果就是教练下课。”

　　“斯塔克斯也不喜欢老尼尔森，不过说真的，球队有时候确实应该尽早做出改变...”

　　李佑只是露出笑容，点头附和，也不多说话，和年纪大的人聊天，他通常都作为倾听者。

　　来到尼克斯队之后，李佑就从工作人员这里了解到了很多球队内部情况。

　　杰夫-范甘迪之所以变成尤因的舔狗，主要还是为了保住主教练的位置。

　　老尼尔森这样的老资格都没撼动尤因，杰夫-范甘迪之前只是帕特-莱利的小跟班，更不可能跟球队头号球星唱反调了。

　　让尤因打得舒服，尼克斯队的战绩也能得到保证，杰夫-范甘迪聪明的很，保住球队下限，他就能继续担任主教练。

　　至于总冠军？那就看上帝的旨意吧！

　　在李佑看来，尤因的打法就是“你们最好都来辅助我”，这打法没什么问题，但大猩猩不是奥拉朱旺，很多时候扛不起进攻...

　　阿兰-休斯顿来到球馆中后，发现李佑已经投完了一圈：

　　“阿伦-艾弗森来到纽约就疯狂消费，有时候感觉你一点也不像个年轻人！”

　　穿着一身训练服的阿兰-休斯顿又调侃李佑的枯燥生活。

　　对此李佑十分无奈，他只是不喜欢黑人元素过多的夜店，念经让他头大：

　　“年轻人就得对自己狠一点，我还想三年之后，再拿一份大合同那！”

　　相互打趣了几句就开始枯燥的基础训练。

　　阿兰-休斯顿还是有些不适应球队的体系，这几场比赛命中率刚过三成，而李佑的出场时间则被切的稀碎，表现得也平平无奇。

　　两人都没抱怨，只是默默等待机会，常规赛很漫长，时间是站在年轻人这边的...