第48章 “铁血”篮球（四）

全美直播的比赛不到半场，双方就扭打在一起，现场热闹的场景，让喜欢看热闹的纽约球迷跟着兴奋叫喊。

　　热火队替补席上，莫宁反应很快，看到队友吃亏，快步冲上前一把拉开李佑。

　　被拉的一个踉跄，李佑还没反应过来，哈达威支起上身，又扑了上来，边裁反应更快，干脆扑在两人中间，另外两位裁判也冲了上来，试图将众人分开。

　　现场已经乱成一团，憋了一肚子气的拉里-约翰逊在篮下又和莫宁扭成一团。

　　冲到场地中的球员也在相互推搡，双方的教练组成员和安保人员赶忙冲了上来，努力将球员拉回到替补席上。

　　斯塔克斯趁乱又给了哈达威一拳，嘴上也喷个不停：

　　“法克鱿，只会冲菜鸟挥拳头的垃圾！”

　　两个裁判赶忙抱住哈达威，直接拖向球员通道，另外一位裁判，也将李佑拉向球员通道。

　　“谢特！放开我！”

　　哈达威吃了暗亏，还想回去找回场子，最后却被众人合力送回了更衣室...

　　另一边，李佑则示意自己已经冷静下来了，拍拍身边的裁判，主动离场。

　　球员通道两侧的纽约球迷纷纷伸出手臂和李佑击掌庆祝，叫好声响成一片。

　　场地中央，拉里-约翰逊和莫宁也被拉开，两人还在翻着陈年旧账，拉里-约翰逊嘴上喊着叛徒，莫宁嘲讽“大妈”毒瘤...

　　帕特-莱利在场边皱眉，他有些不满莫宁的冲动。

　　很快裁判就在技术台前宣布“李佑、蒂姆-哈达威、阿郎佐-莫宁、拉里-约翰逊”四人被驱逐出场。

　　从替补席冲到场地内自然是违反了规定，懵逼的杰夫-范甘迪此时发现球队的优势又回来了。

　　没了莫宁，热火队的内线防守强度就得下降一大截。

　　查尔斯-奥克利嘿嘿一笑，老家伙主动申请提前上场。

　　随后的比赛，随着尤因的回归尼克斯队又重新拿回了篮板球优势，PJ-布朗神奇不在...

　　单节20:24，上半场比赛结束时，44:42，尼克斯队将分差追到只剩2分。

　　“干得不错，李，这场比赛我们赢定了！”

　　中场休息的时候，查尔斯-奥克利回到更衣室就大声称赞李佑的一换一，对方没了主力控卫，老家伙知道热火队完了。

　　“只是晃倒而已，蒂姆-哈达威真是太小气了！”

　　李佑这时候已经做完理疗了，坐在座位上随口吐槽了一下哈达威的过激反应。

　　“不只是晃倒，我敢打保票，Sports Center节目中，会永远保留这次过人， Killer Crossover，喔！那可是对方的招牌动作！”

　　领到一次技术犯规的斯塔克斯在一旁幸灾乐祸。

　　被菜鸟球员用自己的招牌动作晃倒，蒂姆-哈达威面子都丢光了。

　　帕特里克-尤因心情也不错，热火队少了一个肉盾，他又恢复手感了，看到“大妈”郁闷得没吭声，主动安慰道：

　　“拉里，我们会赢下这场比赛的！”

　　听到老大哥的话，拉里-约翰逊只能郁闷的点点头，算是回应。

　　李佑知道“大妈”是在为数据发愁，新赛季已经进行了一个月，上个赛季还能砍下20+的拉里-约翰逊数据缩水了大半。

　　杰夫-范甘迪进入到更衣室之中后，继续给众人鼓劲，胜利在望，战胜帕-特莱利的喜悦之情已经开始充斥在心间...

　　在热情的纽约球迷加油声中，66:68，尼克斯队在第3节彻底反超比分。

　　到了第4节比赛，热火队虽然在外线找到手感，但阿兰-休斯顿这时候也吃了顿饺子，连续命中2记三分球，及时给出回应。

　　最终，86:91，尼克斯艰难赢下比赛！

　　比赛刚刚结束，杰夫-范甘迪就露出了笑脸，帕特-莱利心情不佳，简单鼓励了一下范甘迪，就快步离开。

　　搞事情的纽约媒体赛后将本场比赛最佳球员颁给了李佑...

　　新闻发布会上，受到称赞的范甘迪觉得自己又融会贯通了一些帕特-莱利的战术：

　　“这就是“铁血”篮球的真谛吗？”

　　全美直播的比赛出现斗殴的情况， NBA联盟第二天上午就公布了处罚结果：

　　蒂姆-哈达威主动挥拳，又推搡裁判，被罚款1万美刀并禁赛一场；

　　李佑拳打哈达威，被罚款7500美刀并禁赛一场。

　　莫宁和拉里-约翰逊从替补席上冲进场内，参与斗殴，同样也被禁赛一场，并且还有5000美刀的罚款。

　　严厉的处罚之下，帕特-莱利也没有为自己的球员说话，只是接受采访时，自信的回应道：

　　“我们已经为下一次交手做好准备了！”

　　“...”

　　12月4号，尼克斯队客场背靠背挑战篮网队，最终，109:100，轻松战胜对手。

　　这场比赛李佑和拉里-约翰逊也没随队出战，两人留在纽约，白天照常训练。

　　下午休息的时候，恰了柠檬的“大妈”帮李佑整理着球迷的来信，语气发酸的说道：

　　“果然球迷还是喜欢花哨的过人，你还是个一年级的菜鸟，就收到这么多信件了。”

　　李佑却有些头疼，这种古老的支持方式耗费了他许多精力：

　　“热情的球迷有时候也会造成一些困扰，喔！为什么里面还会有头发？”

　　拉里-约翰逊见怪不怪，怪笑一声调侃着说道：

　　“或许你还会收到求种邀请，相信我，我说的都是真的！”