第41章 有趣的全美直播（二）

在NBA联盟中，大多教练很难改变一名球员的打球风格，从小到大打了10多年的篮球，技术风格早就定型了。

　　能进入NBA打球的，大多都是同龄人中的“迈克尔-乔丹”，除非真的混不下去了，大多球员也更喜欢坚持自我。

　　杰夫-范甘迪本以为李佑会向球队妥协，变成和查理-沃德球风类似的传统后卫。

　　但事实证明，李佑根本不听他这个菜鸟教练的话，依然我行我素...

　　在和76人队的全美直播比赛中，第一节末段连续出手，到了第二节双方的轮换阶段，杰夫-范甘迪简单叮嘱后，就不再多说什么了。

　　76人队轮换阵容道格-欧沃顿和卢西奥斯-哈里斯搭档后场，锋线上则是杰里-斯塔克豪斯和迈克尔-凯奇，中锋为斯格特-威廉姆斯。

　　这套轮换阵容中，马克-戴维斯成为了绝对主攻点，只是轮换时间注定不会太长，约翰尼-戴维斯这几场比赛都会早早拿回主力阵容。

　　杰夫-范甘迪这时候已经进入挂机状态了...

　　李佑和阿兰-休斯顿搭档后场，锋线上则是约翰-华莱士和巴克-威廉姆斯，中锋为赫伯-威廉姆斯。

　　拿上两位老将，尼克斯队的进攻彻底转移到后场...

　　第1节比赛最后阶段，李佑连拿6分，28:28，双方战成平手。

　　第2节比赛76人队率先进攻，马克-戴维斯三分线外右方侧翼的突破放篮打铁，现场球迷先是一阵欢呼，接着齐声呐喊：

　　“Let's go Knicks！Let's go Knicks！Let's go Knicks！...”

　　李佑在接到老将赫伯的传球后，并没有放慢节奏，而是快速运过半场。

　　阿兰-休斯顿看到李佑的战术手势，第一时间从三分线外右方侧翼斜向切入，没有机会就快速跑向左侧底角。

　　双方的球员刚刚完成防守落位，老将赫伯直接停在弧顶位置为李佑做了一次挡拆。

　　快速退防道格-欧沃顿注意到李佑停下脚步后快速背后运球，立刻准备挤过掩护。

　　换到左手持球的李佑放慢脚步，跟防出来的内线大个子斯格特-威廉姆斯想到主教练的叮嘱，主动上前延误。

　　就在76人队的防守即将完成合围之际，李佑突然快速推球变向，猛的向前一蹿，右手捞球，瞬间从两个大个的中间穿过。

　　看到76人队的两个防守球员撞在一起，现场的球迷跟着惊呼一声。

　　右手持球的李佑突破到油漆区内，看到对方的大个子迈克尔-凯奇协防上来，行进间身体向右晃动，接着向左前方大幅度跨步。

　　面对李佑突然欧洲步，迈克尔-凯奇直接愣在原地，没能做出任何防守动作，目送李佑轻巧挑篮。

　　“噢！！”

　　篮球入筐的瞬间，麦迪逊广场花园就炸锅了，连过三人，观众开始起身欢呼，这可比撅腚硬凿好看多了！

　　李佑带着微笑快速退防顺便和老将赫伯击掌庆祝，想要完成这样的进攻，内线必须得有足够的空间。

　　76人队替补席上，艾弗森看着大出风头的李佑，扔掉毛巾快步走到场边，也不用主教练同意，这位就已经等着死球上场了...

　　轮换阵容中，尼克斯队的内线防守下降的厉害，斯格特-威廉姆斯内线强攻不中，结果拿到二次篮球，再次将球打进。

　　杰夫-范甘迪本想起身大吼两句，结果还没走到场边，快发底线球后，李佑已经接近中线了。

　　萌新-约翰华莱沿着左侧边线，拼命跑向前场，阿兰-休斯顿同样加快了自己的脚步。

　　前者在接近三分线后不停过，快速切入，后者则在三分线外右方侧翼停下脚步，等待接球。

　　中路右手持球快速推进的李佑在接近弧顶位置时也开始减速，扭身佯装送球，目光也看向阿兰-休斯顿。

　　76人队的众人注意力也都放在上线的两人身上，李佑却突然大力甩球，不看人的击地传球打穿防守。

　　约翰-华莱士接球后也不运球，冲起来顺势完成一记单手劈扣！

　　“啊！！”

　　完成扣篮的萌新激动得一阵大叫，30:32，尼克斯队快速取分，再次领先。

　　“我喜欢看到这样的比赛，抓住转换进攻的机会，轻松取分！”

　　“范甘迪主教练有时候就该把比赛交给球员，这对尼克斯队来说是一件好事！”

　　现场的解说席上，评论员约翰-安达里斯隐晦指出前些场比赛杰夫-范甘迪用人不当。

　　解说员马夫-阿尔伯特却不想在这个话题上说得太多，乐呵呵的转移话题：

　　“76人队防守缺乏呼应，李抓住了机会，不看人传球，小伙子骗过了所有人！”

　　马克-戴维斯的在左侧阻区位置的翻身后仰跳投打铁，萌新约翰-华莱士做出干扰之后，扭身卡位，眼疾手快抓下篮板球。

　　吃了几次大亏的76人队众人听到场边主教练的大声呼喊，快速回防。

　　李佑运过半场之后，注意到对方已经完成了防守落位，立刻比战术手势。

　　阿兰-休斯顿在右侧近底线位置突然加速向罚球线右侧肘区移动，借助老将巴克的掩护，轻松摆脱防守。

　　右侧肘区位置接到李佑传球，阿兰-休斯顿不做调整迅速跳投出手！

　　“邦！”

　　空位继续打铁，篮球磕筐而出，老将赫伯点抢到前场篮板，第一时间又将球甩给三分线外的李佑。

　　看到李佑侧身护球，老将赫伯也不用招呼，快步来到三分线上进行挡拆。

　　扎实的掩护，让左手持球的李佑顺利摆脱道格-欧沃顿的贴防。

　　76人队内线的大个子斯科特-威廉姆斯正准备延误上去，却没想到李佑只是运了一步，三分线外立刻合球，急停跳投出手！

　　“Lee！For three！Yes！！”

　　解说员马夫-阿尔伯特下意识提高了音量，现场球迷同样跟着大声欢呼。

　　注意到场边的杰夫-范甘迪并没有流露出太多兴奋的情绪，评论员约翰-安达里斯又乐呵呵地补充道：

　　“有趣的进攻选择，对自己的投篮有着绝对的自信！或许这就是为什么纽约的球迷都喜欢看李打球的原因。”

　　完成进球的李佑招呼队友们快速退防，同时也大声提醒阿兰-休斯顿：

　　“出现机会继续出手！”

　　轮换阵容中，球权都在李佑手中，跑什么战术，也是他说了算。

　　只不过投篮手感这东西有时候只能看天，76人队的马克-戴维斯连两铁，回过头来，阿兰-休斯顿也回敬两铁。

　　“法克！”

　　篮球磕框而出，罚球线位置的阿兰-休斯顿就低骂一声。

　　抓下篮板球的迈克尔-凯奇想直接将球甩给快下的道格-欧沃顿，结果传球意图太明显，直接被三分线外的李佑轻松拦截。

　　76人队众人本来已经冲到了中线，一愣神的功夫，完成抢断的李佑已经冲进了油漆区内，顶着迈克尔-凯奇的封盖，歪着身子，右手抓球，强行抛射！

　　“吱！！”

　　吸取经验教训的迈克尔-凯奇一把打到李佑手臂，干脆利落的破坏了这次进攻。

　　“嘘！！”

　　麦迪逊广场花园立刻爆发出一阵嘘声，李佑走上罚球线，阿伦-艾弗森也替换下了道格-欧沃顿。

　　“别想轻松得分了，我会彻底锁死你的！”

　　刚刚上场的艾弗森就动力十足的大声嚷嚷起来，李佑只是看了他一眼，然后就笑着摇摇头，继续罚球：

　　“小孩子总是急于表现自己...”