第4章 与众不同的球风

每当比赛进入顺风局，李佑的出场时间也会受到一些影响。

　　进入到NCAA锦标赛后，每一场比赛都会很多球探在场。

　　当然，这些人可不是来看李佑的，雷-阿伦才是他们的目标。

　　康涅狄格大学这边的白人大个子特拉维斯-奈特也备受关注，虽然身体单薄了一些，但2米13的身高球员可不多。

　　在美国，后卫是最卷的，1米9左右的小黑后卫每年都有一大堆...

　　李佑在上半场比赛进行了8分56秒时才正式登场，此时球队已经领先了18分，他要做的就是保住领先优势。

　　现场76人队的球探也吸引到了很多媒体的注意，今年的选秀大会，76人队几乎是锁定了状元。

　　由于倒数第一的灰熊队和倒数第三的猛龙队才加入联盟不久，两支球队在1999年之前都不能获得状元签，这使得倒数第二的76人队捡了个大便宜。

　　时间还没到5月19号，但很多媒体记者都清楚，今年的状元签，一定是76人队的！

　　抽中状元签的概率高达33.7%，这要是还抽不中，那76人新任总裁帕特-克罗斯大概会一拳打倒大卫-斯特恩...

　　不同的球探看待李佑的表现有不同的反应。

　　弧顶位置，左手持球的李佑微微降低身体重心，左手小幅度的In and out，接着突然快速背后运球。

　　晃出半个身位后，李佑换到右手靠着防守人，直插内线。

　　一些球探看到李佑这样的表现，心中暗暗摇头，笔记本上随手记录：

　　“技术细腻，缺乏爆发力，第一步很难摆脱防守。”

　　当然，也有一些耐心的球探注意到李佑突破过程中没有停球，内线绕了一圈，隐蔽的助攻切入队友轻松拿到2分。

　　“出色传球视野，时刻掌握队友的位置，战术纪律性极佳。”

　　看到李佑转换进攻中，极其冒险的送出击地传球，篮球打穿对手的防线，再次助攻快下的队友拿到2分，一些球探又是摇头：

　　“冒险的传球，对比赛缺乏掌控力。”

　　而在另一些球探眼中，这样的传球却得到了赞赏：

　　“充满创造力的传球，胆大心细，基本功非常出色。”

　　“...”

　　两极分化的评价，也代表了不同的篮球理念。

　　不过在这个喜欢落阵地，凿内线，给射手无球掩护创造投篮条件的时代，双方有时候也有共同的评价。

　　这次康涅狄格大学的进攻时间还剩7秒时，弧顶位置李佑挡拆之后左手持球突然加速。

　　科尔盖特的主力中锋阿多纳尔-福伊尔换防延误。

　　错位面对接近2米10的大个的球员，刚刚运过三分线的李佑再次背后运球，趁着对方挪步扑防，换到右手后顺势完成半转身假动作。

　　三分线上微微一顿，李佑突然降低重心，猛得向前探身，右手持球佯装突破。

　　阿多纳尔-福伊尔往后挪步脚下拌蒜，看到李佑交叉步回拉三分线上合球就扔，再想封盖身体却跟不上脑子，最后失去重心，一屁股坐在了地板上...

　　“噢！！”

　　篮球空心入网，RCA Dome体育馆中，现场观众激动大叫。

　　李佑带着微笑举双手，示意欢呼声再大一些。

　　球迷们非常喜欢这样花里胡哨的进球，而对于这个年代的球探来说，却都不由自主给出评价：

　　“在内线有错位优势的情况下，糟糕的出手选择！”

　　“...”

　　上半场比赛结束时，比分定格在45:26，康涅狄格大学基本锁定了胜局。

　　卡尔霍恩主教练从来没有限制李佑的进攻。

　　当年他从新墨西哥州发现李佑时，看重的就是这种与众不同的球风。

　　就像他对雷-阿伦的要求是不止三分球，不要成为一个纯粹射手一样，卡尔霍恩主教练也不希望李佑变成像斯托克顿那样的传统控卫。

　　中场休息时，康涅狄格大学更衣室中，所有人都在等待主教练的训话。

　　“干的不错，下半场也不要大意，你们都是大三的球员了，我不想看到奇迹发生在我们身上！”

　　卡尔霍恩主教练叮嘱了一番主力阵容，雷-阿伦立刻出声做出保证：

　　“我们不会放松，直到赢下比赛为止！”

　　到了锦标赛，教练组也开始缩短轮换，在一场定胜负的比赛中，通常都会死磕主力。

　　李佑上半场打了9分46秒，4中2，三分线外2中1，罚球2中2，拿到7分2篮板4助攻1抢断。

　　相比于之前的排位赛，只要主力阵容正常发挥，他的出场时间就会减少。

　　对于这种情况，李佑没有抱怨，篮球环境就是这样，卡尔霍恩教练待他不薄，能拿篮球奖学金，多亏了这位老好人。

　　到了下半场比赛，科尔盖特大学也没能逆转比赛。

　　阿尔纳多-弗伊尔拿到了21分14篮板6盖帽3失误，勉强算是为科尔盖特大学挽回一些颜面。

　　雷-阿伦则拿到了全场最高的24分，另外还有3篮板1助攻。

　　李佑下半场打了8分钟不到，数据定格在12分3篮板5助攻2抢断1失误。

　　74:59，康涅狄格大学成功打进第二轮。

　　球迷们心满意足的离开球馆，看到明星球员表现出色，今晚门票不亏！

　　3月15号上午，球队训练课结束之后，雷-阿伦和李佑一身运动打扮，如约来到训练馆附近的咖啡厅。

　　马克-巴特尔斯坦对两人招招手，落座之后随意点了三杯咖啡，然后就迫不及待的说道：

　　“Ray，波士顿凯尔特人队已经展露了他们的意向，这对你来说绝对是个好消息！”

　　在篮球圈子里混了多年，马克-巴特尔斯坦今年算是捞到大鱼了。

　　作为经纪人，签下雷-阿伦这样的天才球员，只要运营得当，这就是一棵活生生的摇钱树！

　　听到消息的雷-阿伦并没有感到意外，在他大二的时候，很多NBA的球队已经把美刀砸在他的脸上了。

　　如果不是为了冠军，他去年就可以参加选秀大会了。

　　看到雷-阿伦没有展露笑脸，马克-巴特尔斯坦无奈的一扭头，又向李佑说道：

　　“李，或许你该再打一年，我知道你很有天赋，但那些白痴却不理解你，联合试训没有任何用处！”

　　“那种试训根本无法展露你的特点，如果能获得球队单独试训邀请，我相信你肯定能在首轮被选中。”

　　听到这样的建议，李佑带着调侃的笑意反问道：

　　“马克，如果再打一年，明年我们直接倒在第一轮那？”

　　“NCAA总是充满了意外，谁能保证球队的成绩？”

　　马克-巴特尔斯坦看着李佑的眼睛，没有选择画大饼。

　　最终，这位已经开始脱发的白人经纪人正色说道：

　　“哪怕落选了，我也会将你送进NBA，机会是留给有准备的人的，我们都要为此做好准备。”