第45章 “铁血”篮球（一）

1996年11月30号，麦迪逊广场花园球馆又恢复了喧闹。

　　比赛结束后，纽约球迷没有离场，继续大声叫喊，庆祝球队结束两连败。

　　相继输给黄蜂队、超音速队之后，杰夫-范甘迪受到的质疑声越来越大。

　　查理-沃德的技术特点被各支球队彻底摸清了，数据也呈现下滑趋势。

　　在这种情况下，李佑的出场时间终于突破了20分钟。

　　上个主场尼克斯队被超音速打得毫无还手之力，第3节被对方打出36:23，一举输掉了比赛。

　　帕特里克-尤因更是被超音速队机动性极强的锋线限制得15中2，仅拿到8分，还贡献出了4次失误...

　　李佑算是球队中发挥最好的球员，虽然内线突破全都打铁，但凭借着三分线外6中4，罚球5中3的表现，拿到了全队最高的15分。

　　今晚遇到开赛以来5胜10负的国王队，尼克斯队又打出了酣畅淋漓的进攻，99:115，主场大胜对手，结束了自己的两连败。

　　MSG电视网络赛后第一时间采访到了李佑，解说员马夫-阿尔伯特心情不错，目前正处于赢球笑嘻嘻的状态：

　　“18岁334天，李，今晚又是你的纪录之夜，恭喜你成为NBA历史上最年轻拿到20分10助攻的球员！”

　　“这真是一项了不起的记录，你想给自己的表现打上几分？”

　　13中6，三分线外7中3，罚球6中6，21分4篮板10助攻2抢断2失误，这是今晚李佑交出的数据。

　　用护臂擦了擦头上的汗水，李佑严重怀疑纽约的媒体天天帮他计算着年龄，最近几家纸媒已经把他吹成花了...

　　“记录和数据并不重要，我会给今晚自己的表现打上70分，我丢掉了一些篮下的机会。”

　　“相比于联盟中的老球员，对抗性还是差了点，不过我已经加强力量训练了，我希望自己能变得更加全面。”

　　球评人约翰-安达里斯看着谦虚自信的李佑，心中暗骂一声杰夫-范甘迪用人保守：

　　“李，很遗憾，这个月你大概率错失月最佳新秀了，对此你是否感到遗憾，我们都知道你的效率更高！”

　　听到这位球评人又将问题扯到了奖项上，李佑毫不在意的回答道：

　　“10胜4负，球队开局还不错，这才是最重要的，常规赛还有5个月的时间，我还有机会拿到这个奖项。”

　　“...”

　　尼克斯队在11月末休息了5天，帕特里克-尤因也从上场的惨败中恢复过来，今晚20中12，砍下29分14篮板2助攻2抢断，没有失误。

　　赛后的新闻发布会上，杰夫-范甘迪和尤因又受到了质疑。

　　今晚尼克斯队全面提速，全队出手了86次，查理-沃德的出场时间也仅有20分钟，取而代之的是李佑出场了27分钟。

　　“我们有能力打得更快，我们的进攻能变得更加出色，Jeff，为什么不坚持这样的打法？”

　　纽约时报的记者过去一直支持杰夫-范甘迪，但在主场惨败给超音速队之后，也跟着倒戈了...

　　只过了一个月，杰夫-范甘迪头顶上的头发肉眼可见的变得稀少了，面对这样的问题，也只能公式化的回答道：

　　“面对不同的对手，教练组会制定不同的比赛策略。”

　　“球员都有状态不佳的时候，常规赛很漫长，最后考验的是球队的纪律性！”

　　“我只想强调一点，防守赢得总冠军，我们的目标很明确，常规赛则是为季后赛服务的。”

　　抬出季后赛，台下的媒体心中抱怨，却也不再为难两人。

　　帕特里克-尤因乐呵呵的看着变脸的众人，心情颇为舒畅，他依然是球队的大腿！

　　...

　　1996年12月1号，NBA联盟公布了本赛季首个月最佳球员：

　　芝加哥公牛队在11月的比赛中拿到了15胜1负的战绩，迈克尔-乔丹毫无悬念的当选了月最佳球员；

　　场均出场35.9分钟，场均拿到31.9分4.9篮板3.4助攻1.5抢断0.6盖帽1.5失误；

　　场均出手24.4次，投篮命中率为50.3%，三分线外出手3.3次，三分球命中率为37.7%，场均7.3次罚球，罚球命中率为84.6%。

　　迈克尔-乔丹这份数据在外线球员中就是独一档的存在，五成的投篮命中率，已经上天了！

　　之前拿到过周最佳的奥拉朱旺、查尔斯-巴克利、卡尔-马龙看到这份数据也只能无言以对，周最佳球员，或许只是联盟给他们颁发的安慰奖罢了...

　　11月的月最佳新秀则颁给了76人队的阿伦-艾弗森：

　　76人队在11月取得7胜8负的战绩，艾弗森场均出场37.2分钟，场均拿到21.8分5.3篮板6.4助攻2.7抢断5.3失误。

　　奖项公布之后，费城的球迷笑开了花，就算球队战绩一般，但此时大家都相信过程，未来是光明的！

　　纽约的媒体趁着这个热度，也跟风公布了李佑11月的数据：

　　场均出场18.5分钟，场均拿到13.1分2.4篮板6.1助攻0.8抢断1.4失误；

　　场均出手8.8次，投篮命中率为47.4%，三分线外场均出手4.8次，三分球命中率为43.3%，场均2.8次罚球，罚球命中率为85.8%。

　　和阿伦-艾弗森42%的投篮命中率和36%的三分球命中率相比，李佑效率更高，最后纽约媒体得出结论：

　　“杰夫-范甘迪让李丢掉了月最佳新秀...”

　　1997年克利夫兰全明星赛在这一天开启投票环节，尼克斯队趁机开启了球迷活动。

　　尼克斯日，是球队每年都会举行的日常活动，球迷、球员、教练员、球队名宿都会到场。

　　这次全明星赛NBA联盟将举行50周年纪念活动，尼克斯队的传奇主教练里德-霍尔兹曼肯定会入选15大名帅的名单。

　　老人家身体不好，因此，这次在麦迪逊广场花园举行的球迷活动也算是一次祈福活动。

　　来到球队几个月的时间，李佑第一次见到总经理厄尼-格伦菲尔德。

　　带领尼克斯队夺冠的名宿威利斯-里德和沃尔特-弗雷泽也都到场。

　　两人正和尤因有说有笑的谈论着即将举行的全明星赛，他们三人都入选了NBA50大巨星。

　　“表现得不错，李！相信我，你会得到更多的出场时间的。”

　　一身正装，身材魁梧的格伦菲尔德微笑着给李佑送出大饼。

　　对于自己的处境，李佑有着明确的认知，出场时间只是一部分原因，更多的是他得辅助老家伙。

　　面对可口的大饼，李佑也没有表露出太多情绪：

　　“我不在意首发还是替补，赢球才是最重要的！”

　　“范甘迪教练是个好人，我支持他的任何决定。”

　　“...”

　　正在和教练组聊天的杰夫-范甘迪看到李佑和格伦菲尔德相谈正欢，下意识皱皱眉：

　　“主教练真不是一个好工作...”