第40章 有趣的全美直播（一）

1996年11月11号，NBA联盟公布了本赛季首个周最佳球员。

　　火箭队在上周的比赛中4胜0负，老年三巨头所向披靡！

　　哈基姆-奥拉朱旺成功当选第一周的周最佳球员，这位超级中锋场均出场36分钟，场均拿到32.8分8.3篮板2.3助攻1.8抢断1.8盖帽2.8失误；

　　场均出手23.5次，投篮命中率为47.9%，场均13.3次罚球，罚球命中率为77.4%

　　周最佳球员公布之后，李佑也看到了这份极具时代特色的数据。

　　和未来以外线球员为主的打法不同，目前依然是“四大中锋”时代。

　　巴克利抱大腿后，奥拉朱旺也没减少自己的出手数，这就是超级中锋的排面！

　　12号晚上，奥拉朱旺在休斯顿的主场领奖，而在纽约的帕特里克-尤因心情也不美丽了，赛前在更衣室中不发一言。

　　今晚的比赛备受关注，尼克斯队本赛季共有25场全美直播的比赛，和芝加哥公牛队并列第一，拥有本赛季最高的全美直播场次。

　　帕特里克-尤因之所以郁闷，也和今晚的对手有关。

　　在此之前，76人队取得了2胜3负的战绩，上一场战胜太阳队的比赛中，艾弗森出场26分钟，10中3，拿到了6分2篮板8助攻3抢断9失误的数据。

　　如此拉胯的表现，不但没有受到批评，反而还称赞了艾弗森的全面性：

　　“哪怕是投篮手感不佳，艾弗森依然能够带领球队取得胜利！”

　　“...”

　　纽约媒体跟着捧臭脚，帕特里克-尤因心里就不舒服，他觉得自己被双标对待了。

　　76人队本赛季也请了一位菜鸟主教练，如果成绩不佳，约翰尼-戴维斯大概率还得负责摆烂。

　　这场焦点之战，对于纽约的球迷来说，大家更想看到李佑出场。

　　尽管之前的出场时间并不多，但李佑总是能登上ESPN的Sports Center节目。

　　每日十佳球，成了李佑最佳宣传渠道，这年头上电视可不容易，就算个别比赛数据拉胯球迷也不在意，反而期待李佑继续整活...

　　结果当晚杰夫-范甘迪又给纽约球迷喂翔，查理-沃德继续首发。

　　阿兰-休斯顿在比赛开始后就扭伤了脚踝，然后斯塔克斯立刻出场。

　　这样的换人，顿时把现场的纽约球迷给气炸了，一时间嘘声四起。

　　尤因今晚侵略性十足，面对76人队德里克-科尔曼和斯格特-威廉姆斯的内线组合，频频低位要球。

　　不管是斯塔克斯还是查理-沃德都老老实实送出传球，然后看着尤因打铁。

　　好在查尔斯-奥克利凶狠的拼抢前场篮板延误了76人队的转换进攻，始终没让对方将分差拉大。

　　李佑在替补席上看到拉里-约翰逊在三分线外接球之后就跳投出手，一时间差点笑出了声。

　　“大妈”被迫变成了真正的小前锋，这场比赛球风突变，开始更多的在外线投射。

　　阿兰-休斯顿重新打了绑脚之后，又回到了替补席上，看到“大妈”命中了一记长两分之后，立刻低声感叹：

　　“拉里今晚手感不错，他早该这么打，和奥克利一样，多投一些中距离，没必要一直坚持低位进攻。”

　　拉里-约翰逊似乎是受到了背伤影响，目前篮下终结效率一般。

　　前些场比赛，尤因低位策应时，“大妈”只能无球切入，改变打法，那都是迫不得已的选择。

　　“拉里确实做出了正确选择，如果他能果断一点，出手数也不会总是10次都不到。”

　　听到李佑调侃起“大妈”在球队的待遇，阿兰-休斯顿赶忙抓起毛巾捂脸低笑，拉里-约翰逊是队里最憋屈的首发...

　　第1节比赛进行了10分42秒，随着尤因在右侧近底线位置跳投打铁，76人队终于打出了转换进攻。

　　斯格特-威廉姆斯保护下后场篮板球，第一时间就将球甩给了艾弗森。

　　后者接球就埋头猛冲，尼克斯队众人只能拼命回防，艾弗森速度飞快，趁着防守没能完成落位，直杀篮筐。

　　油漆区内，三大步冲起来后，无视身侧跳起的查理-沃德，艾弗森歪着身子右手单手抛射！

　　“吱！唰...”

　　哨响球进，场边的杰夫-范甘迪注意到查理-沃德两犯，趁着艾弗森罚球，也开始招呼了李佑登场。

　　随着艾弗森加罚命中，比分来到26:22，尼克斯落后了4分。

　　两队也开始进行人员轮换，艾弗森被道格-欧沃顿换下，李佑替换下了查理-沃德。

　　从后场接球开始，面对道格-欧沃顿的领防，李佑几次胯下变向加快速转身就轻松通过半场。

　　查尔斯-奥克利第一时间来到弧顶位置进行挡拆，按照战术要求，李佑应该向右方侧翼移动，然后将球给到低位要球的尤因。

　　道格-欧沃顿也以为李佑会给内线传球，毕竟尤因已经开始撅腚了，防守端稍也有所放松。

　　弧顶位置，左手持球的李佑不等查尔斯-奥克利站定，突然连续两次极快的背后运球。

　　李佑身体先是随着运球节奏向右晃动，左手捞球的瞬间，猛的降低重心，向左横向挪步加速。

　　突然的晃动让道格-欧沃顿瞬间就丢掉了防守位置。

　　跟着换防来科尔曼还没来得及延误扑防，摆脱防守的李佑立刻合球，弧顶位置迅速跳投出手！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　还在内线撅腚的尤因一扭头就看到篮球入框，听到耳边就响起巨大的欢呼声，脸色顿时一沉。

　　李佑也不在意大猩猩的目光，反而举起左臂，竖起三根手指，示意现场的声浪再大一些。

　　下个回合，76人队这边，一次简单的挡拆进攻，手感爆棚的科尔曼右侧肘区轻松命中长两分。

　　76人队还在慢悠悠退防的时候，李佑接过底线球就不断加速，追着对方屁股运过了半场。

　　此时，查尔斯-奥克利和尤因两人还没过中线。

　　三分线外右方侧翼，右手持球的李佑略微减速，接着突然压低重心，极快的胯下运球加体前变向，“砰砰”两声，道格-欧沃顿愣在原地目送李佑杀向篮下。

　　接近油漆区，注意到斯格特-威廉姆斯已经回防篮下，李佑依然没有减速。

　　三大步冲起来后，两人空中对抗，李佑无视对方封盖，右手单手抓球，扭着身子随手一抛！

　　“吱！砰...唰！”

　　哨响球进，落地后的李佑也不看刚过半场的老家伙们，面无表情的对着篮下的摄像机哐哐捶胸！

　　麦迪逊广场花园再次响起巨大的欢呼声，场边杰夫-范甘迪看了一下时间，最后一扭头坐回了替补席，彻底进入了托管状态...