第42章 有趣的全美直播（三）

萌新阿伦-艾弗森上场后就将教练的话抛在了脑后，接过底线球就持球猛冲。

　　来到弧顶位置，右手持球的艾弗森也不叫挡拆，一次胯下运球，急停之后换到左手，接着大幅度体前变向，右手持球加速突破。

　　对位的李佑对这招实在太熟悉，预判到对方的进攻路线，跟着快速滑步。

　　艾弗森顶着防守，快速突破到罚球线右侧肘区，然后快速胯下运球，再次急停，略微晃出一个出手空间，立刻合球，后仰跳投出手！

　　“唰！”中距离稳稳命中。

　　32:37，分差重新回到5分。

　　这种完全依靠身体素质，快速的急停急起，李佑没有任何办法，小个子重心太低，只能给出身体对抗，期待艾弗森投篮打铁。

　　麦迪逊广场花园球馆爆发出的惊呼声让刚刚上场的艾弗森自嗨起来，不断拍手给自己鼓劲儿，在李佑接过底线球后，立刻贴身领防。

　　艾弗森凶狠的上抢并没有对李佑造成太多困扰，大幅度的背后绕球，右手持球顶着防守不断加速。

　　接近中线位置，李佑快速背后运球，急停之后，趁着艾弗森上抢切球，突然胯下变向，降低重心，右手持球再次加速，稳稳运过半场。

　　丢掉防守位置的艾弗森拼命追防，再次贴到李佑身侧，快速滑步之后，第一时间完成回防。

　　两人在弧顶位置对位，喜欢看热闹的纽约球迷立刻站起身来跟着大声起哄。

　　场上所有球员也知情识趣的依次拉开，给两人留出单挑空间。

　　球迷们的欢呼声，加深了艾弗森自嗨状态，快步扑向李佑，试图通过逼抢，完成防守...

　　右手持球的李佑对于这样的防守动作十分无语，趁着艾弗森扑防上来，立刻侧身护球。

　　稳稳护球的同时，李佑右手突然原地大力炸球，肩膀向后晃动，佯装转身，接着猛地降低重心，右手快速推球，身体向前一扭，全力加速突破。

　　做出错误防守选择的艾弗森先是被假动作晃得一愣，接着就跟随身体反应，拼命向左后方滑步。

　　李佑发现自己没能摆脱艾弗森的贴防，突破到罚球线右侧肘区，快速背后运球。

　　急停之下，李佑左手捞球微微一顿，再次快速原地大力炸球，趁着艾弗森凶狠扑防，立刻推球变向。

　　不遗余力的扑防抢断让艾弗森无法快速回防滑步，完全丢掉了防守位置，最后只能愣在原地，看着李佑中距离急停轻松跳投出手！

　　“唰！”中距离稳稳打进。

　　32:39，李佑快速给出回应。

　　现场观众先是跟着惊呼一声，然后又开始大声欢呼，尤其是看到李佑冲艾弗森再次摇头，喧闹声更大了...

　　趁着底线艾弗森接球，李佑也是突然上抢，然后快速拉开距离，顺便又刺激了一下对方：

　　“今晚你还会输球，这是第几次了？”

　　一看到李佑的笑脸，艾弗森就气不打一处来，右手放球后就是一通猛冲，行进间快速推球变向，眨眼的功夫就冲过了半场...

　　和李佑那种靠着假动作和运球节奏突破不同，艾弗森来到弧顶之再次急停，接着快速胯下运球，换到右手后再次加速。

　　没有花哨的晃动，艾弗森完全就是依靠速度抢出了大半个身位，李佑丢掉防守位置，心中就暗骂一声。

　　两人来到油漆区内，艾弗森探着身子完成挑篮，篮球高打板后，精准落入篮筐...

　　“上帝！实在太快了！真是惊人的天赋！”

　　解说员马夫-阿尔伯特只能跟着感叹，完成进攻的艾弗森看着李佑邦邦捶胸，彻底嗨爆了...

　　依然保持极富侵略性的防守，艾弗森还没死心，似乎还想用凶狠的逼抢，生断李佑一次。

　　李佑这时候加快了自己的运球节奏，同时也加大拍球的力度，不论是背后运球，还是胯下变向，速率都骤然加快。

　　同样的进攻方式，只是这次李佑又炸球之后突然快速转身，左手捞球的同时，降低重心，抢出半个身位，顶着艾弗森的贴防，左方侧翼加速突破。

　　艾弗森也是暗骂一声，李佑比他高了一头，身型也比他大一些，被动防守下，被李佑行进间的快速陀螺转身卡在了身后。

　　过人的弹速让艾弗森做出了有效封盖，而转身来到油漆区内的李佑右手单手抓球，空中闪躲，接着手腕一拧，调高弧度将球抛向篮板！

　　高打板后，篮球在篮筐上转了一圈，最后还是落入篮筐之中。

　　34:41，分差依然还是7分。

　　“喔！！”

　　精彩的进攻，又让现场的纽约球迷开心大叫。

　　后续的几分钟里，两人也不再单挑，双方却越打越快。

　　由后卫驱动的比赛转换进攻次数更多，突破分球也经常上演。

　　艾弗森依然猛打猛冲，靠着个人的速度，不断冲击篮筐，李佑更多的打起挡拆，尽量让每个人都参与进攻。

　　反复的无球跑动，阿兰-休斯顿再次甩开防守，来到三分线外左方侧翼，接到李佑的传球举球就扔！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　阿兰-休斯顿长出一口气，加上第1节的出手数，6中1，总算是得分了...

　　40:48，尼克斯队又将分差扩大了一丢丢。

　　76人队在拿上斯塔克豪斯后，艾弗森也让出一些出手机会，将更多精力投入在防守端。

　　死缠烂打的牛皮糖防守，也让李佑的进攻受到了影响。

　　这次进攻，左方侧翼三分线外，李佑再次打铁，艾弗森刚想嘲讽一下，结果轮换上场的拉里-约翰逊抓下篮板，又造成了科尔曼的犯规。

　　杰夫-范甘迪趁机换下了李佑，查理-沃德重新登场。

　　“Good job！”

　　拍拍李佑肩膀，脱离脱管状态的范甘迪笑着送出鼓励。

　　看着这位又秃了一些的年轻少帅，李佑也微笑着点头回应，和替补席上的气氛组们击掌庆祝，这才坐到座位上。

　　解说席上的评论员约翰-安达里斯看到李佑已经穿上外套，有些遗憾的说道：

　　“出场8分53秒，李几乎包揽了球队第二节的得分，范甘迪主教练应该给他更多的出场时间。”

　　8中6，三分线外4中2，罚球3中3，17分1篮板2助攻1抢断，挑剔的纽约球迷此时也非常满意，为下场的李佑欢呼鼓掌。

　　解说员员马夫-阿尔伯特这时候开玩笑的补充道：

　　“或许是全美直播让阿兰-休斯顿过于紧张，今晚他打得更像是一名新秀，不然李的助攻数还会多两次。”

　　第2节最后的4分钟，主力阵容回归，帕特里克-尤因和拉里-约翰逊开始轮番低位强攻。

　　再加上不断拼抢前场篮板，艾弗森的转换进攻彻底消失了，两次攻框也跟着打铁。

　　关键时刻斯塔克豪斯的两记三分球帮助76人队紧咬比分，但现场的纽约球迷看得出来，对方要顶不了！

　　半场比赛结束时，比分定格在49:57，尼克斯队带着8分的领先优势进入到下半场。

　　也不需要范甘迪鸡汤刺激，半场11中4，只拿到8分的尤因可不想被菜鸟抢了风头，到了第三节比赛卯足了力气，不断要球。

　　76人队的防守没顶住大猩猩的冲击，单节9中6，尤因怒砍12分7篮板...

　　主力阵容除了阿兰-休斯顿都打满了第3节...

　　73:83，三节战罢，尼克斯队已经取得了双位数的领先优势。

　　尽管比赛要赢了，但现场的球迷却觉得不过瘾，艾弗森在第3节也彻底爆发，7中5，三分线外4中3，高效砍下15分，大家更想看后卫互飙：

　　“ We want Lee！...”

　　一开始只有零零散散的呼喊声，看到查理-沃德第4节还在场上，声音越来越大。

　　同样坐在替补席上的阿兰-休斯顿低声向身旁的李佑打趣道：

　　“听听这些叫喊声，你已经成为大球星了！”

　　李佑耸耸肩膀，笑了笑也没说话，观众爱看谁，那是大家的自由，他要做的就是等待机会：

　　“老家伙们总会拉跨的，时间站在我这边！”