第44章 媒体带来的压力

1996年11月14号，经过两天时间的发酵，频频上电视的李佑人气暴涨...

　　纽约的纸媒再次深挖李佑的故事，96年同样也是看脸的时代，“巨星标配童年”加一张帅脸，大猩猩尤因被喜新厌旧的纽约球迷抛在了脑后。

　　李佑确实赶上了一个好时间，96年4月初，雅虎在纳斯达克上市，当天，雅虎13美刀的股价就攀升至33美刀！

　　“酋长”杨致远一下子就进入到华尔街亿万富翁中的行列。

　　同样年轻、同样是接受美国教育成绩出色，在NBA打出一些名堂的李佑勉强赶上了这波热度，也被打上了天才的标签...

　　宿醉的李佑起床之后，看着主流报纸上大篇称赞制度的文章一阵腻歪。

　　ABC或许觉得这里是天堂，但对于李佑来说，小时候在阿尔伯克基的困苦经历则时刻提醒他这是吃人的社会。

　　临近中午，经纪人马克-巴特尔斯坦请客吃饭，两人在附近的法国餐厅边吃边聊：

　　“这就是纽约，只要能有出色的表现，你就能成为媒体们追逐的对象！”

　　“有了这些纪录，就算当替补，纽约的球迷也不会忘了你，所以，别有压力，我们已经成功了！”

　　马克-巴特尔斯坦担心李佑被媒体裹挟，压力之下表现拉跨，所以特意飞来纽约，送上心理按摩。

　　李佑正猛炫面前的法式牛肉菠菜，昨晚的Party光顾着喝酒了，饿了一上午，连吃几口才算是彻底缓了过来：

　　“我根本不在意媒体报道了什么，这些文章写得挺无趣的，更何况常规赛才刚刚开始，这些纪录和数据也说明不了太多问题。”

　　看到李佑似乎真的不受影响，马克-巴特尔斯坦也松了一口气。

　　雄鹿队开赛以来同样出色，目前也取得了5胜1负的战绩，但球队受到的关注就少了一大截。

　　雷-阿伦前两天在和太阳队的比赛中19中9，三分线外5中1，拿到23分8篮板3助攻2抢断2失误，数据非常不错，却没受到太多赞赏。

　　“为什么不在这时候选择签下一份球鞋合同，我收到的报价还不错！”

　　听到马克-巴特尔斯坦的话，李佑语气轻快地回应道：

　　“年限太长，价格太低，我有更多曝光的机会，我也清楚自己的能力，用不了一年，这些球鞋厂商，就会重新提出报价的。”

　　6年1200万美刀，马克-巴特尔斯坦觉得阿迪达斯的报价很有诚意，但他也认同李佑的观点：

　　“安心打球，别在意杰夫-范甘迪的态度，他不是帕特-莱利，迟早会向媒体妥协。”

　　马克-巴特尔斯坦没把话说明，但李佑知道这位也要发力了，美刀有时候能决定舆论的走势..

　　想到纽约球迷和媒体的属性，李佑觉得杰夫-范甘迪早晚得秃！

　　不光成绩好，还得打得漂亮，纽约的观众或许是联盟中最挑剔的球迷...

　　尼克斯队本周只有三场比赛，并且还是三连主场。

　　14号晚上，猛龙队做客麦迪逊广场花园球馆，双方再次交手。

　　萌新马库斯-坎比在经历了几场比赛之后，也坐稳了首发位置，当晚的表现十分出色，14中9，拿到了全队最高的29分！

　　尼克斯队虽然获得胜利，但现场看球的球迷都觉得自己吃了一颗翔味巧克力...

　　节奏太慢，失误太多，帕特里克-尤因16中9，拿到了25分9篮板3盖帽6失误的数据。

　　大猩猩本想教对面的萌新做人，但当晚的比赛状态着实一般。

　　96:102，尼克斯队磕磕绊绊赢下比赛。

　　休整一天多的时间后，16号晚上又迎来明尼苏达森林狼队的比赛。

　　这场比赛，面对森林狼队的高大内线，杰夫-范甘迪继续坚持低位战术，尤因这次没有辜负教练的信任，再次打出统治力。

　　出场44分钟，17中9，26分15篮板2助攻2盖帽3失误，尤因打爆了森林狼队的内线。

　　凯文-加内特被查尔斯-奥克利掀倒在地板上之后就手感全无，全程老老实实的打球，不敢多说一句垃圾话，展露出一副萌新态度：

　　“叫我小加就好...”

　　出场40分钟，加内特17中4，命中率不足三成，只拿到12分9篮板2助攻的数据。

　　80:86，这场肉搏战，尼克斯队最终还是赢下了比赛。

　　尽管取得了8胜1负的战绩，但纽约的媒体依然没给杰夫-范甘迪好脸色，赛后新闻发布会上，帕特里克-尤因同样也受到了质疑：

　　“Pat，我们现在有更出色后卫，为什么不多打一些挡拆进攻？”

　　纽约邮报的记者没给尤因面子，直接将矛头指向“纽约之王”。

　　帕特里克-尤因一点都不喜欢这些时常贬低他的媒体们，脸上露出一副不耐烦的表情，语气不太友好的说道：

　　“胜利才是球队的追求，我们赢下比赛，这才是最重要的！”

　　“我不想向你们解释篮球该怎么打，我相信你们都看到了今晚我统治了内线。”

　　“...”

　　杰夫-范甘迪确实向媒体妥协了，增加了李佑的出场时间，也不再将时间切得很碎。

　　这确实是纽约球迷希望看到，但随着尤因的出场时间也跟着增加，能在替补席自由发挥的李佑也受到限制。

　　一些回合被迫减速，更多的将球给到内线，更多的出手空位投篮。

　　在对手加强对李佑的防守时，得分依然稳定，助攻数还上升了一丢丢，数据无可挑剔。

　　纽约球迷看在眼里，这两场比赛结束之后就将矛头指向了杰夫-范甘迪和尤因...

　　好在接下来尼克斯队又是三个客场，开始脱发的杰夫-范甘迪也松了口气，总算是摆脱了难缠的纽约媒体。

　　19号晚上，96:88，尼克斯队战胜了缺少芬尼-哈达威魔术队，比赛结束后就坐飞机飞到了夏洛特，接着背靠背输给了黄蜂队。

　　输掉这场比赛，回到更衣室的拉里-约翰逊脸色难看。

　　“大妈”今晚5中4，只有9分入账...

　　“见鬼的比赛节奏，我们还能再慢一些吗？妈惹法克，我受够了这种比赛！”

　　拉里-约翰逊一脚踹倒冰桶，法克不断，连续几场比赛回合数都是68次，“大妈”发泄情绪后回到座位上就怒视查理-沃德。

　　这位萌新被吓得在座位上不敢吱声，他只是按照教练要求打球而已。

　　阿兰-休斯顿这时候主动背锅，神情严肃大声说道：

　　“是我的问题，失误太多，被对方连续打成反击。”

　　伤愈复出的新援克里斯-柴尔斯一听到失误的话，也不敢看拉里-约翰逊了，这位登场后就贡献3次失误...

　　查尔斯-奥克利没说话，只是绷着脸直勾勾的看着拉里-约翰逊。

　　李佑进入更衣室后，也不在意紧张的气氛，回到座位上，笑眯眯的拱火说道：

　　“放心吧，拉里，我保证下次和黄蜂队交手会多给你传球，不过你得先说服教练组改变一下战术。”

　　“危啊伐木累！别冲家人发火！”

　　听到李佑的话，拉里-约翰逊借坡下驴，也不再怒视众人，又狠狠低骂两句：

　　“谢特！我就知道菜鸟教练靠不住！”