第47章 “铁血”篮球（三）

篮球场上起冲突是一件很常见的事儿，帕特里克-尤因和阿朗佐-莫宁同属乔治城大学，两人也不是真的有矛盾。

　　相互推搡两下，尤因扣篮被拉拽这事就算过去了，拉里-约翰逊和莫宁一向关系不好，这位闷头冲到篮下，是真想给前队友来上两拳。

　　PJ-布朗看出情况不对，赶忙把“大妈”拦了下来，嘴上还大喊着：

　　“伙计！你想干什么！”

　　全美直播的比赛，裁判动作也很快，迅速上前将众人分开。

　　“大妈”神色不善的看着前队友，莫宁意识到自己差点被偷袭，两人不说话又开始互瞪。

　　现场的看热闹的球迷先是有些失望，然后就冷静下来了，14:4，尼克斯队还落后10分...

　　看到尤因两罚全中，场边的杰夫-范甘迪彻底松了口气。

　　后场快速发球，哈达威接球后，注意到尼克斯队众人已经完成退防，立刻比出战术手势。

　　已经退防到半场的李佑立刻大声提醒查尔斯-奥克利：

　　“别让他在左侧低位轻松接球！”

　　老家伙也知道李佑记忆力好，听到提醒，立刻明白对方又想打莫宁这点，防守端开始死缠烂打，整个人都快挂在莫宁身上了...

　　就像李佑预测的那样，两个大个子在底线简单的交叉掩护，接着莫宁就来到左侧低位背身要球。

　　早有准备的奥克利继续追防，与此同时，PJ-布朗在做完掩护之后就往罚球线移动。

　　李佑清楚热火队这些移动都是假的，这种高低位的配合，尼克斯队也经常使用，两队的战术可以说是相互照镜子...

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　麦迪逊广场花园球馆再次响起防守助威声，三分线外左方侧翼，李佑尽量用身体罩住哈达威，不给对方轻松传球的机会。

　　等到进攻时间过半，哈达威送出质量不高的高吊传球后，莫宁已经被奥克利给推出了低位。

　　顶着奥克利的防守，莫宁在左侧近底线位置哐哐靠打，接近油漆区，右手顺势抛射！

　　“邦！”再打一铁！

　　球迷立刻跟着大声欢呼，尤因及时回缩篮下，将PJ-布朗卡在身后，奋力保护下后场篮板。

　　当李佑再次接球时，哈达威第一时上前延误，然后也不再领防，跟着队友一同快速退防。

　　热火队的防守纪律性极好，运过半场的李佑也暗自皱眉。

　　同样是弧顶位置尤因的挡拆，PJ-布朗严防尤因的顺下，这次协防的速度的就慢了下来。

　　被延误的哈达威看到李佑大幅度背后绕球，换到左手后将重心压的极低，还没来得及提醒队友，左手捞球的李佑快速In and out，右晃左突。

　　行进间迷惑性的晃动，让PJ-布朗直愣愣的杵在原地，只能目送李佑冲向篮下！

　　热火队的防守一层接着一层，在李佑突破到油漆区的瞬间，莫宁已经协防上来。

　　李佑没有选择传球，略微减速冲到篮下，急停之后顺势左手举球虚晃的，莫宁也没多想，跟随身体本能高高跃起...

　　空中看到李佑以右脚为轴灵巧扭身，莫宁气得暗骂一声，刚刚落地后刚好看到李佑在篮下右手轻松抛射得手！

　　14:8，分差被缩小到6分。

　　“噢！！”

　　精彩的进球瞬间点燃了麦迪逊广场花园的气氛，在看到李佑退防的时候，笑着用右手食指点了点脑袋，球迷们也跟着大声起哄。

　　现场的气氛并没有影响到热火队的进攻，依然是按部就班的跑战术，通过大个子更深的要位，拉扯尼克斯队的防守。

　　这次莫宁接球位置很深，看到奥克利防守失位，尤因下意识挪步协防，结果罚球线上的PJ-布朗得到机会，命中了一记中距离跳投...

　　场边的杰夫-范甘迪没能想出太好的办法，只能大声提醒球员们集中注意力加强防守。

　　想要追平分差，首先得防住对方，而热火队显然早有准备，哈达威一直坚持挤过掩护，大个子的延误也越来越大。

　　严防李佑的三分球确实付出了一些代价，奥克利连续两个回合，在罚球线左右肘区接到李佑传球，命中2分。

　　但热火队在进攻端也给出回应，萨沙-达尼洛维奇摆脱阿兰-休斯顿的防守，三分线外跳投再进...

　　到了第1节比赛末段，尼克斯队做出了人员轮换，但还是被热火队的慢节奏进攻，高压防守拖的没脾气。

　　PJ-布朗每个回合都奋力冲抢篮板球，莫宁也不惧对抗，和奥克利在篮下反复纠缠。

　　直到哈达威传球失误，李佑完成抢断后助攻阿兰-休斯顿扔进转换三分球，尼克斯队才完成本场比赛第一次转换进攻。

　　第一节比赛还剩最后的19秒，杰夫-范甘迪大声提醒众人坚持住，结果PJ-布朗篮下放篮不中，再次抢下进攻篮板，压哨补篮命中。

　　24:18，分差依然还有6分。

　　回到替补席上的李佑心中暗骂一声，帕特-莱利不当人，热火队首发5人打满了12分钟...

　　“PJ-布朗首节比赛就拿到了7篮板，其中有4个前场篮板。”

　　“难以置信，我们竟然会输篮板球，热火队本赛季完成了蜕变！”

　　评论员约翰-安达里斯觉得今晚的比赛完全被对方拿捏了，输篮板的比赛，尼克斯队很少赢球...

　　“开局落后太多，显然，我们的教练组准备不足，当然，小伙子们表现很棒，李上场后，又重新组织起了进攻。”

　　解说员马夫-阿尔伯特嘴上说着好听的话，在和搭档对视一眼后，都觉得比赛要凉。

　　第2节比赛开始后，李佑看到哈达威还在场上，心中无语，显然，帕特-莱利就是想在纽约赢球...

　　热火队率先进攻，第1节比赛4中0，靠着罚球拿到2分的哈达威这时候成为了球队的主攻手。

　　首个回合，弧顶位置面对李佑的防守，压低重心，右手持球快速胯下运球，接着迅速完成体前变向。

　　哈达威瞬间抢出半个身位，右手持球加速突破，罚球线位置突然急停，迎着李佑的封盖，急停跳投出手！

　　用自己的招牌动作完成进攻，哈达威心情舒畅，摇头晃脑的嘲讽道：

　　“看好了菜鸟，胯下运球是这么玩的！”

　　李佑也没出声，接过底线球，快速运过半场，来到右方侧翼，立刻将球传给弧顶的斯塔克斯。

　　接着李佑从右向左快速横向移动，借助老将巴克-威廉姆斯的掩护，短暂摆脱哈达威的追防。

　　三分线外左方侧翼，李佑接到斯塔克斯的回传球，立刻举球虚晃。

　　追防上来的哈达威差点就被晃得起跳，看到李佑右手持球顺步突破，赶忙调整身体重心，拼命向左后方滑步。

　　刚刚运过三分线，压低重心的李佑快速胯下运球，趁着哈达威防守一顿，立刻小幅度的体前变向。

　　跟随身体做出本能防守反应的哈达威瞬间被攻击到防守前支撑脚，再想挪步追防，结果脚下拌蒜，差点一屁股坐在了地板上...

　　右手单手支撑，哈达威勉强没让自己倒地，但这时已经完全失去防守位置，只能看着李佑过掉自己，中距离急停跳投轻松得分。

　　“Killer Crossover！胯下运球是这么玩的！”

　　刚刚站起身来的哈达威听到李佑凑到身前的低语，彻底被气炸了：

　　“妈惹法克！”

　　哈达威恶狠狠地上前推了一把李佑，接着就抡起右拳，想要教训一下让他丢面子的菜鸟。

　　李佑同样反应很快，一侧身闪开对方的拳头，接着就扭身抱摔，两人同时倒在底线附近的地板上。

　　“妈惹法克！”

　　哈达威摔得发懵，耳边听到一句骂声，接着脸上就挨了一记老拳...

　　现场的纽约球迷还在为李佑的进球欢呼，眨眼的功夫两人就扭打在地板上，惊呼一声后，叫好声开始响彻球馆。

　　场边的杰夫-范甘迪还没反应过来，拉里-约翰逊就冲了过去：

　　“谢特！住手，都别打了！”