第43章 纪录的影响力

11月12号晚上，76人队和尼克斯队的比赛结束之后，现场的球迷还在呼喊球员的名字，喧闹声不绝于耳。

　　这场全美直播的比赛中，阿伦-艾弗森出场44分钟，19中10，三分线外9中5，罚球17中10，砍下全场最高的35分7篮板6助攻2抢断5失误。

　　在比分落后的情况下，艾弗森在第4节继续冲击篮筐，查理-沃德和拉里-约翰逊全都6犯离场，奥克利和尤因也背了5次犯规。

　　101:108，尼克斯队最终还是守住了领先优势，成功赢下比赛。

　　艾弗森虽然砍下高分，但这位萌新赛后却显得十分郁闷，打了声招呼后，就郁闷离场了...

　　在周中的全美直播比赛通常都是由TNT转播的，此时李佑正在场边面带微笑接受年轻的克雷格-萨格尔采访：

　　“李，今晚你又打破了一项纪录，18岁316天，你成为NBA历史上最年轻拿到20分的球员！”

　　“这真是不可思议，很少有年轻球能打出这样的数据，能分享一下你的经验吗？”

　　克雷格-萨格尔微笑着将话筒递到李佑身前，见证历史，让这位TNT场边记者显得特别兴奋。

　　李佑一直没在意这些数据，听到提醒才意识到这个年代Excel还没爆炸：

　　“打出好看的数据，主要是因为我在尼克斯队，6胜1负，很完美的开局！”

　　“至于纪录，那并不重要，别忘同届新秀中，还有比我年轻的球员，或许要不了几天，这项纪录就易主了。”

　　注意到李佑对这些纪录并不感兴趣，克雷格-萨格尔也有些惊讶，不过他还有准备，又立刻笑着问道：

　　“得分纪录或许会被打破，但在此之前，你还是NBA历史上最年轻拿到10分10助攻的球员！”

　　“18岁311天，李，我相信这项纪录很难被打破，得分和助攻同时上双，这可不是一件简单的事。”

　　李佑眨眨眼，回到纽约之后他确实没注意电视和报纸的消息，听到萨格尔还要继续吹，赶忙打断道：

　　“这些纪录都不重要，我在大学打了两年，对于比赛也有更深的理解，不会还有纪录吧？”

　　克雷格-萨格尔哈哈一笑，拍拍李佑肩膀，大声调侃起来：

　　“11月才过半，你还有机会继续创造纪录，李，你可不像是个年轻人，看看现场这些热情的球迷，他们或许比你更在意这些数据！”

　　李佑环顾了一下四周，发现纽约的球迷确实更加热情了，TNT的工作人员也围了一大圈。

　　此时，李佑算是切身体会到了数据带来的影响，继续接受采访，心中也默默感叹：

　　“怪不得未来有人沉迷数据和纪录，Excel的影响力确实不小...”

　　等到李佑回到更衣室后，老家伙们也恰了柠檬，查尔斯-奥克利咧嘴一笑，大声调侃道：

　　“我们的大明星回来了，受到关注的感觉怎么样？”

　　回到座位上的李佑也不在意对方揶揄的语气，耸耸肩膀平静的回答道：

　　“我又不是高中生，我在NCAA拿到过冠军，这些无聊的纪录对于比赛可没有太大帮助。”

　　一旁的萌新沃尔特-迈卡蒂心中发酸，他还没在球队中站稳脚跟，出场时间都捞不到，而李佑已经在联盟扬名，成为媒体关注的对象...

　　12中7，三分线外7中3，罚球3中3，20分3篮板4助攻1抢断1失误，正在看技术统计的拉里-约翰逊看到李佑的数据，意味深长的说道：

　　“李，我喜欢你这场比赛的表现，或许你更适合首发，妈惹法克，查理，你觉得我说的对吗？”

　　想当小透明的查理-沃德一看到“大妈”表情不善的看着他，只能干笑一声：

　　“李确实很优秀，但我得听教练的安排，你知道的，Bro，我只是按要求打球...”

　　前些场比赛，拉里-约翰逊总是接不到球，查理-沃德就背锅了。

　　“大妈”今晚没客气，不传球就自己干，17中10，三分线外6中2，罚球7中6，砍下全队最高的28分！

　　斯塔克斯也不想查理-沃德为难，又当起了和事佬：

　　“别为难菜鸟，我们取得了6胜1负的战绩，这可是仅次于公牛队的好成绩，Pat回来后，大家商量一下，开个庆祝Party。”

　　气氛组这时候也跟着起哄，又到了大家最喜欢的蹭吃蹭喝环节。

　　阿兰-休斯顿和李佑碰拳致意，最近几场比赛出场时间被压缩，命中率也没超过四成，不过这位没有像“大妈”那样抱怨：

　　“干的不错！但这场比赛之后，你就得做好准备了，后面的比赛肯定会有更多的针对性防守。”

　　“如果数据下滑，也别在意，这是新秀都会经历的过程！”

　　听到阿兰-休斯顿的叮嘱，李佑笑着点点头，他巴不得对手上强度，这样能帮助他更快的融合【天赋】...

　　赛后的新闻发布会上，杰夫-范甘迪本以为会受到赞美，但挑剔的纽约记者第一个问题就让他皱眉：

　　“能谈谈为什么李没有在第3节得到出场时间吗？我们都注意到这样的轮换，影响了他的发挥。”

　　“我们在第3节比赛表现得很好，也压制了对手，查理有更丰富的防守经验，李在这方面还需要继续学习。”

　　杰夫-范甘迪的回答并没有让现场的纽约记者满意，很快又有人出声提问道：

　　“我们为什么不打得更快一些？李在和勇士队的比赛中创下了纪录，后面他还会得到首发的机会吗？”

　　坐在范甘迪身旁的帕特里克-尤因心情不美丽了，今晚的比赛，他23中12，拿到了26分15篮板的大号两双，结果却没人关注他的表现...

　　杰夫-范甘迪面无表情公式化的回答的问题，心中也有些恼怒。

　　换成是帕特-莱利，这些纽约媒体肯定不会质疑，反而称赞球队的战绩。

　　“...”

　　13号上午，艾弗森和李佑两人再次登上各种纸媒体育板块的头版头条，全美直播的影响力开始发散。

　　各档体育节目也开始毒奶两人， TNT的赛后分析节目中，麦克海尔却没有跟风吹捧，面对镜头，一本正经的说道：

　　“比赛样本过小，我谨慎看好两人的表现，别忘了他们只是个一年级新秀。”

　　“大个子球员才是球队真正的核心，随着赛季深入，小个子后卫被摸清技术特点后，就很难再有亮眼表现。”

　　主持人厄尔尼-约翰逊听到这样的观点，立刻笑着回应：

　　“凡事都有例外，李已经打破联盟的纪录，艾弗森更是砍下30+，或许小个子的时代要开启了！”

　　麦克海尔听得哈哈一笑，乐呵呵的反驳道：

　　“以联盟目前的环境来说，很难再出现当年活塞队的情况了，没人能复制以赛亚-托马斯的经历！”

　　“...”