第49章 量产的乔丹

12月5号，尼克斯队众人早早飞到温暖的迈阿密，年纪大了，人就怕冷，帕特里克-尤因下了飞机就一个劲的抱怨纽约的天气：

　　“才刚到12月，晚上的时候，纽约竟然接近0度了，再看看迈阿密，这边简直就是天堂。”

　　尤因在纽约待了这么多年，依然不喜欢大苹果城的气候，12月的迈阿密最低温度也有15度。

　　“我喜欢迈阿密的妞，纽约白妞太多了，阳光、沙滩、大屁股妞，或许这就是帕特-莱利选择这里的原因！”

　　查尔斯-奥克利上身只穿了一件白色短袖，老家伙戴着太阳镜，悠哉的编排着帕特-莱利的风流事。

　　萌新沃尔特-迈卡蒂一脸幽怨的表情，跟在后面大包小裹的推着行李。

　　常规赛进行了一个月，这位萌新一共只捞到了4分钟的出场时间，奥克利觉得对方肯定没发展，直接将球队杂务都扔给了迈卡蒂。

　　老家伙不但不允许其他人帮忙，甚至还给出了冠冕堂皇的理由：

　　“球场上帮不上忙，球场之外就多使劲，尼克斯队不养没用的球员。”

　　这次也是李佑第一次来到迈阿密，感受到截然不同的天气，也低声感慨：

　　“相比之下，纽约确实太冷了，不过我还是喜欢冬天。”

　　拉里-约翰逊听到李佑的话就立刻反驳道：

　　“天气热，至少能看到打扮清凉的漂亮妞，想想现在的纽约，一个个都裹得严严实实，迈阿密真是个好地方！”

　　和球员们悠哉的心态不同，杰夫-范甘迪知道明晚的比赛，热火队肯定会找回面子，到了酒店就立刻叮嘱：

　　“今晚都好好休息，12点之前，都回到酒店！”

　　教练组听到稀稀拉拉的回应声，就知道球员们都没往心里去。

　　等到晚上自由活动时间，杰夫-范甘迪就发现酒店中已经没有了球员的身影...

　　6号晚上，迈阿密竞技场座无虚席，本赛季热火队开局打出了出色的战绩，当地的媒体和球迷都在为帕特-莱利高唱赞歌。

　　憋了一肚子气的热火队众人回到主场后，再次打出了他们的“铁血”篮球。

　　给出身体对抗的同时，尼克斯队众人只要突破进来，就得吃肘子，个别时刻，还会让你躺在地板上。

　　一身腱子肉的莫宁开场后就和奥克利不断纠缠，PJ-布朗则继续冲抢前场篮板。

　　蒂姆-哈达威自从被李佑晃倒之后，这两天频频“上电视”。

　　不论是ESPN还是TNT都乐此不疲的蹭起了热点，在媒体的煽风点火下，哈达威今晚彻底爆发：

　　19中8，三分线外7中1，罚球10中8，25分3篮板7助攻1抢断7失误。

　　热火队的三分球彻底拉垮，24中6，投出了25%的三分球命中率...

　　但“铁血”防守下，尼克斯队的进攻也完全被热火队给拆解了。

　　82:88，热火队在主场艰难赢下比赛。

　　莫宁和PJ-布朗在第4节中段就六犯离场，查尔斯-奥克利和拉里-约翰逊也同样如此，第四节早早犯满。

　　出场41分钟，莫宁10中3，拿到10分16篮板2盖帽4失误， PJ-布朗更是只有4分入账。

　　帕特-莱利靠着两个内线彻底锁死了尤因，大猩猩今晚17中5，又打出了不足三成的命中率。

　　12分7篮板2抢断3失误，尽管没有犯规危机，但频繁对抗让尤因彻底丢掉了投篮手感。

　　主场赢球，帕特-莱利又找回了面子，笑着拍拍曾经的助理。

　　热火队替补席上，斯坦-范甘迪也安慰了一下弟弟，这几天热火队可是下了大力气研究比赛录像的！

　　“嘘！！”

　　比赛结束，看到李佑一瘸一拐的走向球员通道，现场的球迷又送出嘘声。

　　今晚擦了两次地板，大腿也被顶了两下，再加上膝盖的碰撞，这两场比赛下来，李佑留下了一身硬伤...

　　蒂姆-哈达威同样瘸腿了，力的作用是相互的，他的腿也不是钢铁结构，上篮的时候，还频繁挨肘，好多个回合也被迫擦了地板。

　　回到更衣室后，尤因心情就不美丽了，在对方内线6犯离场的情况下，他也没把握住机会，纽约媒体肯定又得一顿输出。

　　“14胜5负，热火队崛起了，我可不想再丢掉大西洋分区冠军！”

　　几位老将听到斯塔克斯的话，都露出了郁闷的表情。

　　前两个赛季，尼克斯队都被魔术队压制，今年对方解体了，结果热火队又蹦了出来...

　　这两年不但拿不到总冠军，连分区冠军也丢了，纽约媒体有时候不待见老家伙，也和这两年一无所获有关。

　　李佑一边冰敷，一边摸着下巴盘算着冠军的事，分区冠军也有一面旗帜，理论上，能抽一次【天赋】。

　　就算老家伙都非常喜欢迈阿密的气候，但球队还是连夜飞回了纽约，明天晚上他们将在主场背靠背迎战快船队。

　　纽约的媒体这次并没有集体批斗尤因，更多的是狂吹李佑的表现。

　　在和热火队硬碰硬的比赛中，李佑10中5，三分线外6中2，罚球7中4，拿到了16分3篮板6助攻2抢断2失误的数据。

　　不但拿到了全队最高分，综合表现也是最好的，纽约时报跟风蹭热度，又把一个俗套的称号扔在了李佑头上：

　　“矮了7公分的迈克尔-乔丹！”

　　7号早上，李佑看着报纸上的消息差点直接将口中的牛奶给喷出来。

　　迈克尔-乔丹已经开始量产了？

　　尼克斯队和热火队的这两场比赛算是本周的焦点之战了，蒂姆-哈达威在赛后接受采访时依然表现得很有风度：

　　“李？他是一个特别的菜鸟，我不在意晃倒，很高兴看到年轻球员使用我的招式！”

　　李佑打开电视，就能看到纽约的体育频道报道这两场比赛，同时，帕特-莱利的名字也被频繁提及，杰夫-范甘迪又被拿来比较...

　　下午李佑载着斯塔克斯前往麦迪逊花园球馆时，这位老将发出邀请：

　　“圣诞节就快到了，要不要来我这边一起过节，圣诞大战可没我们的份儿！”

　　尼克斯队确实有点过气了，圣诞大战算是12月的重头戏，联盟只安排了活塞vs公牛，湖人vs太阳这两场比赛。

　　驾车的李佑觉得不打圣诞大战也不错，圣诞节正好和好友聚会：

　　“年轻人的聚会，圣诞节就得出去玩，代我向家人问好！”

　　斯塔克斯听到李佑的话笑了笑，嘴上说着不在意圣诞大战，整个人却显得有些落寞。

　　巅峰时期的尼克斯队绝对是联盟的宠儿，地处纽约，又有帕特-莱利这样的冠军教头，深受媒体们的喜爱。

　　94年，斯塔克斯和奥克利两人还入选了全明星，老家伙都在怀念当初的日子...

　　12月7号开始，尼克斯队迎来了连续5个主场比赛。

　　杰夫-范甘迪算是彻底找到了李佑的说明书。

　　第1节比赛后半段出场，到了第2节的轮换时间，再打上8分钟，下半场同理，刚好将时间控制在30分钟左右。

　　连续遇到4个摆烂大队，错峰出行加持下，李佑的数据开始稳定上涨。

　　轻松赢下5胜18负掘金队之后，尼克斯队战绩也来到了17胜5负，再次追平了热火队的战绩。

　　赛后的新闻发布会，纽约的媒体也不再为难这位快要秃顶的少帅，出色的战绩加持下，范甘迪也有些膨胀：

　　“我们的目标依然是总冠军，今年球队更加成熟，我相信我们可以再次打进总决赛！”

　　“...”