第46章 “铁血”篮球（二）

1996年12月3号，帕特-莱利本赛季第一次回到麦迪逊广场花园球馆。

　　今晚的比赛，也是尼克斯队12月首场全美直播，帕特-莱利依然保持着自己优雅的形象，笔挺的西装，油光锃亮的大背头...

　　现场的纽约球迷再看站在场边快秃了的杰夫-范甘迪，顿时觉得自家主教练的气场弱爆了。

　　热火队新赛季开始后，取得了12胜4负的战绩。

　　刚刚加盟热火队PJ-布朗无缝融入了帕特-莱利“铁血”战术中，和阿朗佐-莫宁组成的内线开场后就压制了帕特里克-尤因。

　　热火队外线三人蒂姆-哈达威、萨沙-达尼洛维奇、丹-马尔利也展现出了极具侵略性的防守，尼克斯开场后进攻哑火了...

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　现场的纽约球迷大声呼喊，为球队的防守助威。

　　蒂姆-哈达威在弧顶位置利用莫宁的挡拆，成功摆脱了查理-沃德的防守，查尔斯-奥克利赶忙回缩内线。

　　趁着哈达威起跳上篮，奥克利隐蔽给了对方一肘，篮球磕框而出，老家伙还没来得及高兴，PJ-布朗一把抓下前场篮板...

　　“谢特！他犯规了！”

　　落地后的哈达威还在向裁判抱怨，抓下篮板球的PJ-布朗直接将球甩向三分线外右方侧翼。

　　接球后的萨沙-达尼洛维奇也不做太多调整，迎着扑防的阿兰-休斯顿，自信跳投出手！

　　“唰！”三分球空心入网。

　　12:2，第1节比赛还剩7分18秒，热火队将分差扩大到双位数。

　　“嘘！”

　　现场的纽约球迷已经被气炸了，嘘声和叫骂声同时响起。

　　等到下一回合，尼克斯队又被对方防了个24秒违例，场边的帕特-莱利带着笑容坐回到了替补席上。

　　随着莫宁左侧近底线位置接到中路哈达威的突破分球，铁血跳投得手，杰夫-范甘迪彻底绷不住了，立刻请求了暂停。

　　14:2，灾难般的开局，纽约球迷直接将嘘声送给了主队...

　　“糟糕的开局，尤因的低位进攻完全被限制了，热火队的内线防守，简直密不透风。”

　　现场解说席上，约翰-安达里斯看着技术统计，语气越发低沉。

　　“帕特-莱利应该是联盟中最了解尼克斯队的主教练，我们必须及时作出有效调整，12分的分差，实在太多了。”

　　解说员马夫-阿尔伯特想起尼克斯队的进攻节奏，也觉得比赛要凉...

　　替补席上，杰夫-范甘迪坐在众人面前，在战术板上写写画画，同时大声叮嘱道：

　　“我们还有足够的比赛时间来扭转比赛，做好防守，珍惜每一次球权，不要再丢篮板球了！”

　　没人回应，老家伙们心情糟透了，全美直播打成这样，面子上挂不住。

　　查理-沃德沮丧的坐在替补席上，看着李佑和众人重新登场，和超音速队比赛之后，他的出场时间急剧下降。

　　以热火队给出的防守压力，落后12分，想将比分追回来，确实不是一件简单的事。

　　登场后的李佑同样神情严肃，遇到联盟顶级后卫，一些虐菜的打法就不能用了。

　　“Let's go Knicks！ Let's go Knicks！ Let's go Knicks！”

　　底线发球，现场再次爆发出加油声，李佑刚刚接球，哈达威就扑防上来。

　　给出身体对抗的同时，右手就挂在李佑腰侧，左手快速下手切球。

　　六尺（183cm）的身高使得哈达威可以轻易降下身体重心，面对这种极具压迫性的防守，李佑顺势转身，左手放球后立刻加速。

　　没能摆脱对方的纠缠，左手持球的李佑扛着防守，不断加速，趁着对方滑步，接近中线时立刻背后运球，换到右手后，撅腚护球运过半场...

　　尽量让自己的强侧手控球，场面难看一些，李佑也不在意。

　　来到三分线外右方侧翼，哈达威不断给出身体对抗，拉拽、切球，手上动作不断...

　　查尔斯-奥克利第一时间挪步到李佑左侧，拉出莫宁的同时，主动打起了挡拆进攻。

　　哈达威瞄到身后动向，看到李佑肩膀晃动，下意识往后挪步，准备挤过掩护，脚下刚刚挪步，李佑原地炸球后突然重心一低，直接扭身加速。

　　瞬间丢掉了半个身位，哈达威暗骂一声，快速向左后方滑步，同时右手继续隐蔽拉拽。

　　45度切入的李佑突破到右侧阻区位置立刻主动发力，趁着对方拉拽，身体用力撞向对方，同时减速急停，脚下发力，大幅度撤步！

　　哈达威被撞得一顿，赶忙跳起扑防，很快他就发现自己无法有效干扰到李佑的撤步后仰跳投。

　　“唰！”中距离稳稳命中！

　　现场球迷立刻大声欢呼，这是尼克斯队本场比赛首次打进运动战进球...

　　趁着哈达威底线接球，李佑也上前领防，隐蔽给了对方一肘，同时低声说道：

　　“你那些无聊的小动作对我可不管用！”

　　“谢特！闭嘴吧，菜鸟！”

　　本想用护球手回应一下，结果却发现李佑已经挪步离开，吃了个暗亏的哈达威恼怒的低骂一声。

　　和超音速的比赛中，李佑就在加里-佩顿身上吃了暗亏，那场比赛他出现了3次失误，对方的手部动作，给他留下了深刻印象...

　　不过李佑学习的很快，趁着哈达威加速，时不时拉拽，对方停在三分线，两人手部动作不断，裁判看不下去直接响哨：

　　“吱！”

　　哈达威看到裁判示意他进攻犯规，直接被气的跳了起来，大声抱怨：

　　“嘿！嘿！！看清楚再吹！”

　　主场哨加持，占了便宜的李佑在一旁不断击掌庆祝，现场球迷也跟着大声起哄。

　　莫宁看到队友情绪激动，赶忙拉开还在向裁判抱怨的哈达威：

　　“回防！我们领先了10分！”

　　哈达威气势汹汹的领防对李佑不起任何作用。

　　面对这些小个子后卫，谨慎的李佑根本不做任何体前变向的动作，背后运球，撅腚护球，稳稳过半场。

　　尤因也不想输球，这次也是主动上提挡拆，快速背后运球，换到左手后的李佑立刻走左侧突破。

　　奋力挤过掩护，哈达威追防，内线的PJ-布朗也跟着延误上来。

　　两人合围之下，李佑左手手腕一抖，篮球直接从PJ-布朗胯下穿过，顺下的尤因接到击地传球，三大步刚要冲起来，就被协防的莫宁一把拉下。

　　“法克鱿！”

　　大猩猩被拉得一个踉跄，大骂一声，回身就推了一把莫宁，双方球员第一时间都挤到篮下，生怕队友吃亏，相互推搡起来。

　　场边杰夫-范甘迪一看情况不对，赶忙一阵大叫：

　　“Pat，保持冷静，都冷静下来！”