第52章 漂亮的肌肉（下）

爵士队赛前观看了大量的比赛录像，但交手后却发现尼克斯队的进攻发生了很大变化。

　　18:28，首节比赛结束，尼克斯队领先了10分。

　　杰里-斯隆似乎觉得自己的球员们表现的太软了，绷着脸低声说道：

　　“没有借口，接下来的比赛，我只想看到你们强硬的回应！”

　　“约翰，那个菜鸟就交给你了。”

　　斯托克顿听到主教练的叮嘱，神色平静的点点头。

　　虽然34岁了，但斯托克顿身体依然保持的非常不错，被顶了大腿，休息了半节比赛就恢复过来了。

　　麦迪逊广场花园气氛越发火热，很多球迷还在回味李佑的晃动过人。

　　“18顺位？我现在已经可以确定，李肯定被低估了！”

　　“我们是怎么得到他的？这样的控运能力加上精准的投射，绝对应该在前10顺位被选中。”

　　现场MSG的解说席上，评论员约翰-安达里斯吹得停不下来。

　　5中3，三分线外2中2，罚球1中1，9分1篮板4助攻，李佑登场后，彻底主导了尼克斯队的进攻。

　　解说员马夫-阿尔伯特也觉得尼克斯队撞大运了，相比于查理-沃德，李佑的天赋更好，年纪更小：

　　“或许范甘迪主教练说得对，我们有机会再次打进总决赛！”

　　主场的解说员自然是一通猛吹，只要成绩好，菜鸟教练吹过的牛都变得可信起来...

　　第2节比赛的轮换阶段，爵士队斯托克顿和山顿-安德森搭档后场，锋线上则是亚当-基夫和安托万-凯尔，中锋为格雷格-福斯特。

　　尼克斯队李佑和斯塔克斯搭档后场，锋线上是约翰-华莱士和拉里-约翰逊，中锋为巴克-威廉姆斯。

　　和爵士队相比，尼克斯队这边内线矮了一头，对面的福斯特身高有2米11，显然，杰里-斯隆打算靠高度取胜。

　　现场的纽约球迷本来还期待李佑继续整活，但面对斯托克顿防守时，李佑又变得十分谨慎。

　　没有了花哨的运球，没有了夸张的体前变向，连续几个回合，李佑老老实实和场上队友一板一眼的跑起战术。

　　斯托克顿对此也没太好办法，只是挤过掩护的时候更加凶狠，手脚并用，不让李佑轻松获得投篮机会。

　　这次尼克斯队进攻，拉里-约翰逊看准机会，中路突然切入。

　　在内线绕了一圈的李佑来到油漆区内，行进间左手隐蔽的送出背后传球，“大妈”接球轻松篮下放篮得手！

　　现场的欢呼声让斯托克顿脸色越发阴沉，老家伙也不说垃圾话，只是又加强了自己的防守...

　　进攻端左侧阻区位置，斯托克顿利用安托万-凯尔的掩护，近底线位置，命中中距离急停跳投。

　　发出底线球，斯托克顿突然贴身领防，趁着李佑转身，凶狠上抢。

　　李佑反应很快，护球手先是隔开对方左手的隐蔽拉拽，接着立刻沉肩加速，撞向对方。

　　两人发生身体碰撞，斯托克顿也没有趁机倒地，在这个时代，假摔的都是娘炮，裁判也默许这样的动作。

　　来到三分线外左方侧翼，李佑利用老将巴克-威廉姆斯的掩护，左手持球加速突破。

　　和第1节比赛相比，爵士队没有选择换防，斯托克顿敏捷的挤过掩护，在李佑左侧阻区急停跳投时，立刻隐蔽拉拽一下，然后侧身举起双臂，表示自己没有动作。

　　“邦！”

　　篮球磕筐而出，篮板球被福斯特收下，李佑暗骂一声，这老家伙小动作太多，总是能影响到他的进攻节奏。

　　“嘘！！”

　　现场球迷的嘘声似乎起到了作用，转换进攻，山顿-安德森的上篮被回防的斯塔克斯干扰同样磕框而出。

　　保护下篮板球，斯塔克斯立刻发起反击。

　　这次李佑不再持球，而是从左向右快速溜底线，借助右侧近底线位置老将巴克-威廉姆斯的掩护，短暂摆脱斯托克顿。

　　来到右侧阻区，李佑接到斯塔克斯的传球，向右漂移着跳投出手！

　　“唰！”中距离稳稳命中！

　　24:34，第二节比赛打了3分多钟，双方得分效率下降，但尼克斯队还是顶住了压力。

　　杰夫-范甘迪很满意球队的表现，尽管身高不足，但靠着“铁血”防守，爵士队的大个子也很难在篮下完成终结：

　　“就是这样！保护好篮板球！”

　　杰里-斯隆也发现了问题，爵士队确实可以靠着大个子在篮下得分，但效率却出现了问题。

　　爵士队更多的将球打到内线，尼克斯队这边，李佑也不再持球，开始增加无球跑动。

　　这次李佑在左侧阻区位置接球，斯托克顿的追防被拉里-约翰逊左侧近底线位置背掩护延误了一下，最后只能看着李佑接球后中距离漂移跳投再进！

　　老家伙已经察觉到李佑的意图了，立刻招呼队友：

　　“凯尔，下次记得协防上去！”

　　替补登场的大个子安托万-凯尔点头示意自己明白，爵士队众人相互呼应一下，很快就改变了防守策略。

　　连续命中两球，李佑退防的时候也开始激情鼓掌，继续装X。

　　双方的比分开始缓缓上升，杰里-斯隆大声提醒下，爵士队的防守强度再次“上升”，转换进攻，李佑被迫擦地板了...

　　场边杰夫-范甘迪看到斯塔克斯将李佑拉起，身体似乎没受到伤害，扭头就向裁判抱怨：

　　“这已经不是第一次出现这样的情况了，每次上篮都被对方拉拽，这绝对是恶意犯规！”

　　裁判只是简单的安抚了一下激动的范甘迪，并没有做出改判。

　　现场球迷同样十分不满，他们想看更加漂亮的进球：

　　“Referee Sucks！Referee Sucks！Referee Sucks！”

　　观众直抒胸臆，就算是球队领先，照样骂裁判发泄不满。

　　两次罚球全部命中，第2节比赛时间过半，杰夫-范甘迪赶忙将李佑换下，双方开始换上主力。

　　回到替补席上，助理教练唐-钱尼乐呵呵的给李佑递上毛巾：

　　“李，干的不错！不过有时候没必要和对方较劲，我们可不想看到你受伤！”

　　李佑活动了一下自己的右臂，屁股也隐隐作痛，他算是理解为何艾弗森总是小伤不断了：

　　“没有突破威胁的后卫，可没法有效组织进攻，一场比赛摔上几次，没什么大问题！”

　　听到李佑的话，唐-钱尼拍拍肩膀，以示鼓励，同时又给杰夫-范甘迪比了个手势，示意这边没问题。

　　斯塔克斯在联盟里混了多年，这时候也提醒李佑：

　　“李，你需要增肌！我敢打保票，后面的比赛，你会面对更多粗暴的防守，我当年也是这么过来的。”

　　“肌肉能更好的保护你的关节，当然，也有可能让你的投篮手感下降。”

　　李佑点点头，他确实想让自己的肌肉大上一圈。

　　看到一身腱子肉的卡尔-马龙登场后连续命中投篮，李佑忍不住开始联想起来：

　　“卡尔-马龙的肌肉也是天赋吗？”

　　“...”