第57章 新秀墙？（上）

1997年1月1号，NBA联盟公布了12月的月最佳球员，湖人队的沙奎尔-奥尼尔成功拿奖；

　　湖人队在12月取得了11胜3负的战绩，奥尼尔场均出场39.9分钟，场均拿到27.6分12.6篮板4.0助攻1.1抢断3.4盖帽2.9失误；

　　场均出手21.0次，投篮命中率为52%，场均10.2个罚球，罚球命中率为55.9%。

　　除了罚球一如既往的拉跨以外，鲨鱼的数据无可挑剔！

　　12月的月最佳新秀则颁给了李佑，尼克斯队在这个月拿到了13胜2负的战绩；

　　李佑场均出场26.4分钟，场均拿到15.9分2.6篮板7.3助攻1.3抢断1.5失误；

　　场均出手10.3次，投篮命中率为百分之48.4%，三分线外场均出手6.0次，三分球命中率为39.5%，场均3.6次罚球，罚球命中率为74.3%。

　　这份数据不光是领跑萌新球员，在联盟的1号位球员中，也绝对名列前茅了。

　　纽约的媒体又开启了新一轮的吹X环节，月最佳新秀这个奖项，他们有些年没看到了。

　　不过李佑想拿到奖杯，得等到5号回主场。

　　年末刚过完生日，李佑就随队在新年第一天启程飞往华盛顿，2号晚上，他们将客场挑战华盛顿子弹队。

　　萌新约翰-华莱士上了飞机就用羡慕的目光看着李佑，这倒霉蛋小腿拉伤休息了小半个月，最近才彻底恢复过来：

　　“这可是月最佳新秀啊，一名球员一辈子也拿不到几次，李，你不激动吗？这真的太酷了！”

　　受气包沃尔特-迈卡蒂也羡慕的要死。

　　人比人，气死人！

　　周最佳、月最佳新秀，拿到这两个奖项，已经说明李佑差不多在联盟中站稳脚跟了，只要维持住现在的水平，日后百万美刀的合同也不是梦。

　　“只是一个新秀球员的小奖项罢了，格兰特-希尔在新秀赛季当选全明星票王，这位才是真的酷！”

　　老将们一听到李佑提起格兰特-希尔的名字心中就有些不爽，真·乔丹接班人算是踩着老家伙上位。

　　萌新约翰-华莱士也不在意格兰特-希尔，那种天才离他太远，此时他依然保持着兴奋的情绪，向李佑大声说道：

　　“李，回去后我能摸摸你的奖杯吗？我想多拍几张照片！”

　　李佑嘴角一抽，赶忙收敛了自己发散的思维：

　　“没问题，在你那儿放半个月都可以，随便拍！”

　　“...”

　　2号晚上，全美航空竞技场，当晚买票看球的球迷都有些郁闷，比赛打得无比沉闷。

　　上一次两队交手，尼克斯队轻松取胜，杰夫-范甘迪赛前反复叮嘱也没起到任何作用，大家都轻敌了。

　　奥克利、拉里-约翰逊半场全都是6中1，差点把篮框给砸歪了。

　　尽管尼克斯队进攻拉跨，但对面的子弹队状态更差，第二节单节只拿到12分...

　　朱万-霍华德半场13中3，克里斯-韦伯9中3，两人合砍16分，已经把自家篮筐的给砸歪了...

　　45:34，半场过后，尼克斯队依然领先着11分。

　　李佑的表现也平平无奇，主要是今晚和他对位的罗德-斯特里克兰跟吃了兴奋剂一样，防守端寸步不离，几乎长在了他的身上。

　　“欢迎来到NBA，李，从这个月开始，你会一直享受这样的防守待遇！”

　　“如果你还是个无名小卒，没人会在意你，但现在不同了，你拿了奖，大家都想踩你一脚，这就是NBA！”

　　中场回到更衣室，斯塔克斯笑着给李佑介绍了当前的情况，柠檬精们要开始反击了。

　　这就是所谓的“新秀墙”，只有知名的新秀球员才会遇到这样的情况。

　　没有球队会研究一个出场时间不到5分钟的第12人，典型的例子就是受气包沃尔特-迈卡蒂，这位连撞墙的机会都没有...

　　查尔斯-奥克利倒不在意李佑遭遇到防守，老家伙更在意自己的面子。

　　子弹队替补席上坐着他的小弟本-华莱士，他可不想在萌新面前丢脸：

　　“多打几次挡拆，李，就在肘区，再多来几次传球，我感觉自己已经恢复手感了！”

　　奥克利话音刚落，一旁的“大妈”也将目光投向李佑：

　　“没问题，反正我们还领先着双位数，有足够的容错空间！”

　　李佑点头答应下来，尤因不喜欢吃饼，那是因为老大得负责攻坚，其他人就没这些顾虑，刷分才是众人的最爱。

　　到了下半场比赛，查尔斯-奥克利还是没能找到手感，投篮不行，靠着凶悍的前场篮板，总算是找回了一些面子。

　　华盛顿子弹队的替补席上，本-华莱士露出羡慕的目光，这位根本没看奥克利，大多时候都在关注李佑。

　　难得的转换进攻，李佑接球后就沿着右侧边线快速推进，行进中突然背后运球，降低重心，身体跟着向左方晃动。

　　趁着对位的罗德-斯特里克兰向右方滑步，李佑大幅度体前变向，换到右手后，加速突破。

　　在联盟混迹多年的老家伙防守经验非常丰富，调整身体重心，手上隐蔽拉拽，继续滑步，试图完成贴防。

　　李佑早有准备，运过中线突然急停，接着身体向右晃动，误导变向，迅速胯下运球。

　　罗德-斯特里克兰这次没顶住，下意识向左后方滑步，做出错误防守预判，再想追防，却是一个踉跄，彻底丢掉了防守位置。

　　李佑极具节奏感的晃动，让现场球迷跟着惊呼一声，加速冲向油漆区，子弹队的防线下意识跟着收缩。

　　突破到罚球线位置，行进间李佑突然背后甩球，篮球直飞左方侧翼，阿兰-休斯顿接球就扔！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　今晚阿兰-休斯顿状态最好，算上这球，已经投进了3记三分球。

　　“嘘！！”

　　杰夫-范甘迪神色轻松，无视了现场的嘘声，站在场边不断鼓掌，也不用喊战术，只是跟着大声叫喊：

　　“就是这样！保持这样的进攻！”

　　替补席上，助理教练锡伯杜和唐-钱尼对视了一眼，都读出了对方眼中的意思：

　　“我们的主教练已经习惯托管战术了...”

　　尼克斯队日常训练中，练得最多套路的就是转换进攻，如何高效的打出反击，轻松得分，也是一个技术活。

　　已经秃了的杰夫-范甘迪还不知道助理教练在心中编排他，他只觉得托管战术非常好用，看到球队又守下一个回合，异常投入的跟着喊道：

　　“Move！Move！ Go！Go！Go！”

　　“...”