第51章 漂亮的肌肉（上）

大学时期的李佑看了许多斯托克顿的比赛录像，爵士队的战术体系给他留下了深刻的印象。

　　但真正交手后，李佑却觉得对方比技术统计上更强，能够领跑西部联盟，绝对是实至名归。

　　相比于尼克斯队的慢节奏，爵士队一旦出现转换进攻的机会，就会骤然提速。

　　只是斯托克顿意外提前下场还是对爵士队造成了不小的影响，替补登场的后卫霍华德-埃斯利过于谨慎，没能及时将球给到埋头狂奔的卡尔-马龙。

　　转换进攻又变成了阵地战，麦迪逊广场花园立刻响起欢呼声！

　　“漂亮的防守！尤因成功干扰到了卡尔-马龙的篮下强攻！”

　　看到马龙在左侧近底线位置接球后拱到篮下放篮打铁，解说员马夫-阿尔伯特立刻提高音量。

　　抓下篮板球的尤因第一时间将球给到李佑，接着尼克斯队众人也开始拼命跑向对方半场。

　　谨慎的霍华德-埃斯利并没有选择第一时间上前延误，而是快速退防，试图在三分线上完成防守。

　　轻松观察到场上的情况，左手持球的李佑并没有全力加速，在运过半场，接近左方侧翼时，更是干脆利落的减速停球。

　　左手快速快下运球，右手捞球的瞬间，李佑趁着霍华德-埃斯利向左方滑步，再次背后运球。

　　换到左手的瞬间，提高身体重心，李佑的目光看向弧顶位置。

　　霍华德-埃斯利本以为李佑停球是为了稳来重新组织进攻，结果下一秒却看到了李佑突然扭身，左手瞬间将球甩出。

　　“噢！！”

　　在现场球迷的惊呼声中，篮球打着转砸在地板上，反弹后拐了个弯直接飞向篮下。

　　刚刚冲到油漆区的拉里-约翰逊顺势接球，扛开身侧追防的布莱恩-拉塞尔，打板放篮得手！

　　“喔！不可思议的传球，难以置信的球场视野！”

　　现场解说席上，评论员约翰-安达里斯也跟着惊呼一声，和球迷一样，他也被李佑给骗到了。

　　本场比赛第一次得分，“大妈”给李佑比了个大拇指，经过一个多月的磨合，尼克斯队众人已经适应了李佑的打球风格：

　　“转换进攻，跑就完了！”

　　12:18，第1节比赛还剩4分11秒，爵士队的进攻突然哑火了。

　　场边的杰里-斯隆也开始大声呼喊，比出战术手势，示意将球打到内线去。

　　大个子奥斯特塔格这次要位更深，油漆区内接球，靠着尤因，高举高打，抛射得手！

　　杰夫-范甘迪此时已经处于挂机状态了，在防守端还跟着喊上两声，球队进攻时，只能装模作样的抱起双臂，摆出一副就是这么打的姿态...

　　阿兰-休斯顿快发底线球，接球后的李佑注意到霍华德-埃斯利快速挪步，准备领防，右手突然向前送球。

　　霍华德-埃斯利以为这是失误了，下意识往前一扑，下一秒李佑左手立刻大幅度拉球，完成变向的瞬间，再次向前领球，接着全力加速。

　　还想扭身滑步追防的霍华德-埃斯利被晃得脚下拌蒜，扑通一声就倒在了地板上...

　　“WOW！！”

　　麦迪逊广场花园球馆在这一刻瞬间炸锅，现场所有观众都跟着大叫。

　　右手重新捞球，李佑然不断加速，霍纳塞克看到队友扑街，赶忙补防上来。

　　来到弧顶位置的李佑在霍纳赛克贴防的瞬间，行进间快速背后传球。

　　篮球精准的落到跟进的阿兰-休斯顿的手中，三分线外左方侧翼，无人防守，追身三分迅速跳投出手！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　“上帝！实在太精彩，极具创造力的过人，休斯顿也把握住了机会！完美的进攻！”

　　解说员马夫-阿尔伯特似乎还在回味李佑的过人，激动得叫起了上帝...

　　扔进三分的阿兰-休斯顿兴奋的大叫一声，赛后这次进攻肯定上电视了！

　　看到到现场的纽约球迷起身鼓掌欢呼，李佑有些摸不着头脑，然后才反应过来，“Shammgod”貌似还没在NBA的比赛中出现过...

　　脸上挂着微笑，退防的李佑趁机举起双手，示意大家继续欢呼，这个X装得，他给自己打99分！

　　14:21，看到尼克斯队要爆发，杰里-斯隆拉着个脸请求了暂停。

　　当了背景板，已经彻底懵逼的霍华德-埃斯利神色木然的回到座位上，爵士队众人都脸色难看。

　　今晚的比赛是NBC的全美直播，结果活生生被秀了一脸...

　　尼克斯队替补席众人都乐坏了，每个人都咧嘴大笑，目前都属于自嗨状态，纷纷上前和李佑击掌庆祝。

　　杰夫-范甘迪也没有给自己加戏，只是简单叮嘱众人：

　　“注意篮板球，别给他们二次进攻的机会！”

　　帕特里克-尤因点点头，大猩猩虽然心中恰了柠檬，但他也知道这时候就该一鼓作气，扩大领先优势。

　　暂停后，爵士队这边霍纳赛克挡拆后罚球线急停跳投得手。

　　回过头来，李佑利弧顶位置利用奥克利的掩护，吸引到马龙的协防，左手精准的背后击地传球，接球的奥克利在右侧肘区位置空位跳投得手。

　　老家伙进球后摇头晃脑的向马龙指了指位置，示意他还了一球...

　　16:23，随着杰里-斯隆开始大声呼喊，爵士队的防守动作越来越大。

　　犯规数蹭蹭上涨，连续打铁让现场的纽约球迷立刻送出嘘声。

　　第一节末段，李佑接到低位尤因的传球，三分线外点飞霍华德-埃斯利，轻松突破到篮下，抛射得手的同时还造成了大个子奥斯特塔格的打手犯规。

　　杰里-斯隆对这个回合非常不满，立刻就换下了这位2米18的大中锋。

　　罚球的时候，6中1，第1节快结束了，也只拿到2分，恼火的卡尔-马龙盯着罚球李佑恶狠狠的说道：

　　“菜鸟，再到篮下，我就让你躺在地板上！”

　　查尔斯-奥克利见不得马龙装X，拄着膝盖，立刻出声警告：

　　“妈惹法克，小心我下个回合就打爆你的头！”

　　裁判听到两人的话立刻走上前，低声口头警告，全美直播的比赛，不能再出现斗殴的情况了...

　　李佑趁着裁判不注意，向马龙左手竖起中指，无声的“法克鱿”！

　　等到裁判回身，李佑又扯出笑脸，接过篮球，面带微笑将球罚进。

　　前排球迷都跟着大声起哄，场边的杰里-斯隆看到卡尔-马龙被气得砸球，赶忙大声提醒：

　　“冷静，都冷静下来！”