第5章 看不见的天赋

1996年的选秀大会还没开始，很多媒体已经开始为一些球员造势了。

　　90年代著名的经纪人大卫-法尔克目前代理了阿伦-艾弗森。

　　迈克尔-乔丹成功也离不开大卫-法尔克的支持，他们共同开创了团篮球运动领域体育营销的先河。

　　在经纪人圈子里，大卫-法尔克就代表了成功，马克-巴特尔斯坦自打创业后就渴望复制前辈的经历。

　　将雷-阿伦送到凯尔特人这样大球市符合他的利益，至于李佑，他想做第一个吃螃蟹的人。

　　在这个信息流通较慢的年代，想要挖掘天才球员，通常就得从高中开始。

　　但美国很大，总会有漏掉的天才，送走了李佑和雷-阿伦两人，马克-巴特尔斯坦又点了一杯咖啡，顺便将包里的文件拿了出来：

　　李佑：控球后卫

　　生日：1977年12月31日；

　　裸足身高：6尺3.25英寸（191cm）

　　臂展：198cm

　　体重：87.7公斤

　　体脂率：9.1%；

　　站立摸高：249cm；

　　原地垂直弹跳：74.6cm；

　　原地摸高：325cm

　　助跑垂直弹跳：90cm；

　　助跑摸高：340.cm；

　　底线折返跑：11.07秒；

　　3/4场冲刺：3.28秒；

　　185磅卧推（84kg）：10次；

　　横移速度不快，遇到速度型球员很难做出有效防守，身体天赋平平，运动能力也不够出色，过于依赖外线的投篮，一些投篮选择有些糟糕；

　　左右手控球能力娴熟，能0.5秒内出手，投篮速度极快，不惧对抗，拥有很高的篮球智商，可以严格执行战术安排，对比赛有着不符合年龄段的理解。

　　和传统的控卫完全不同，如果提升投篮稳定性，或许可以成为优秀的射手。

　　选秀模板：马翰默德-劳夫。

　　这份报告是在3月初评估出来的，和那些带着有色眼光的球探不同，这是Priority Sports Entertainment内部给出的评价。

　　过往在摩根士丹利投资银行工作的经历使得马克-巴特尔斯坦更喜欢投资者未来。

　　在1985年创立公司之后，签不到大鱼就签角色球员，只要合同签得够高，数量足够多，利润照样可观。

　　在李佑的球探报告上，马克-巴特尔斯坦在年龄处画了个波浪线，心中再次给自己鼓劲儿：

　　“身体条件已经超过史蒂夫-纳什了，不满19岁，还会成长，未来可期，不会落选！”

　　...

　　3月16号，印第安纳波利斯的RCA Dome体育馆迎来了NCAA锦标赛第2轮比赛。

　　东密歇根老鹰队同样是以外线为主的球队，目前的主力得分手是大四的布莱恩-托尔伯特。

　　另外一位大三的后场小个子伊金斯则是球队的第二得分点，两人身高都没超过1米9，体型不占优势，但绕掩护后的投篮却很准。

　　开场后6分多钟里，状态一般的多伦特-马歇尔就连续漏人，投篮也都铁了。

　　休息了一天多的时间，球员状态受到影响，场边的卡尔霍恩主教练一看比赛有些焦灼，立刻对李佑挥挥手。

　　板凳席上大一的萌新们看得眼热，到了锦标赛，他们就掉出轮换了。

　　“攻击他们的内线，别让对手轻易打出反击。”

　　卡尔霍恩主教练今晚拿上了大四的鲁迪-约翰逊，这个黑人大个子擅长内线肉搏，但对于三分线外打铁后的长篮板却无能为力。

　　趁着对手罚球，被换下场的多伦特-马歇尔有些沮丧。

　　他就是找不到手感，对面灵活的小个子球员挂在身上的防守让他感到不适。

　　18:16，比赛进行了7分58秒，康涅狄格大学暂时落后。

　　或许是受到明星球员艾弗森的影响，1米83的黑人小个子伊金斯也是全场领防，同时不断下手干扰。

　　只是两人的身体素质不同，造成的防守压力也不一样，接近中线，伊金斯突然加强对抗，右手快速切球，试图造成李佑失误。

　　顺势大幅度背后绕球，闪开对手的抢断，换到左手后，李佑骤然加速。

　　接近三分线，左手持球的李佑突然急停，原地大力炸球，伊金色刚刚停下脚步，李佑快速推球变向，右手捞球后压肩突破。

　　此时双方球员刚刚落位，内线的大个子塞隆-威尔逊只觉得一眨眼就看到李佑油漆区双脚起跳腾空而起！

　　威尔逊来不及伸手做出封盖，李佑右手单手抓球，手臂后拉，直接来了一记战斧式暴扣！

　　“轰！”

　　篮筐轰然炸响，威尔逊被李佑撞得一个踉跄，这位大个子狼狈的站在篮下，耳边都是现场球迷兴奋的叫喊声。

　　“OH——！”

　　“我觉得Lee今年参加选秀是个正确的选择，他能在NBA找到工作！”

　　吉姆-纳兹是今晚比赛的解说员，这位著名的体育记者用一种看大熊猫的语气大声叫喊...

　　扣篮总是能提振士气，李佑落地后，队友们也跟着兴奋叫喊。

　　退防的时候，李佑冲对方的后场组合笑了一下，和天赋怪相比，他确实差点意思，但面对一般的矮个子后场，那他就是又高又壮，速度还快的存在。

　　得到教练指示的李佑彻底放开手脚，连续几个回合轻松突破到内线。

　　突破后探身挑篮，扛开大个子完成抛射，李佑突然连拿6分，直接打停了对手。

　　暂停也没能解决问题，内线强攻拿到两分，底线发球后李佑突然提速。

　　接近弧顶位置，右手持球不断加速的李佑突然胯下运球，降低重心的同时，左手捞球微微一顿。

　　李佑身体向左晃动骗过伊金斯的防守，接着大幅度体前变向。

　　还在向右滑步的伊金斯瞬间被一步过掉，压低重心的李佑这时候几乎是贴地飞行姿态，冲进油漆区内顶着封盖，左手单手抓球完成挑篮！

　　“吱！”

　　裁判响哨的同时，篮球几乎是磕到了篮板上沿儿，打板之后还是掉入了篮筐。

　　“噢！！”

　　现场康涅狄格大学的球迷又是开心大叫，场边卡尔霍恩主教练则挥拳庆祝，他做了一次正确的换人选择。

　　失去重心的李佑滑倒在地板上，队友第一时间冲到他身旁。

　　雷-阿伦拉起李佑之后，更是带着惊奇的语气兴奋的低呼道：

　　“漂亮的终结！”

　　李佑带着微笑和队友们击掌庆祝，走向罚球线时，心中却恰了柠檬：

　　“艾弗森的卓越球感，真是了不得的天赋！...”