第53章 再创纪录

与联盟中已经摆烂的球队不同，爵士队非常有韧性。

　　首节落后，卡尔-马龙手感不佳，但第2节后半段轮换上场后，这位又重新找回手感。

　　在接近油漆区的低位，连续跳投命中，挡拆后的顺下吃饼，卡尔-马龙也轻松得手。

　　将比赛节奏拖慢的爵士队，靠着马龙5中5，罚球2中2，单节12分的表现，成功将分差缩小。

　　45:51，尼克斯队最终带着6分的领先优势进入到下半场。

　　现场的纽约球迷倒是没有不在意分差被缩小，上周虐菜的比赛看多了，拉锯战都符合球迷们的期待。

　　回到更衣室，查尔斯-奥克利忍不住低骂一声：

　　“见鬼的投篮，怎么就突然这么准了！”

　　老家伙被马龙给打爆了，贴身防守也不管用，一身腱子肉的马龙不惧对抗，找到投篮手感后，挡拆进攻又恢复了威胁。

　　帕特里克-尤因也觉得自己的表现有点丢面子，同样都是NBA50大巨星，今晚他的得分大多都是罚球和吃饼。

　　“我们得守住几个回合，再把分差拉开！”

　　尤因作为球队领袖与核心，比赛中向来严肃认真，老大发话，大家也只能跟着回应。

　　坐在座位上的李佑点点头，萌新球员没有话语权。

　　这也是他不喜欢老家伙的原因，无关其他因素，只是双方的篮球理念不同。

　　查尔斯-奥克利也跟着主动发声，大声力挺尤因的选择：

　　“我来搞定马龙，不用考虑给我传球了，下半场他别想好过！”

　　拉里-约翰逊、阿兰-休斯顿、克里斯-柴尔斯也说不上话，三位新援也得主动适应尤因。

　　杰夫-范甘迪进入到更衣室时，几位老将还在讨论如何靠着防守限制爵士队的进攻，这是他们一直坚持的比赛风格。

　　“李，下半场你首发，别有压力，适当的增加一些无球跑动，所有人都要注意篮板球，不给对方二次进攻的机会！”

　　主教练的话让尤因有些诧异，这是又让李佑消化球权了。

　　半场9中6，三分线外3中2，罚球3中3，17分2篮板6助攻，李佑确实展现出了极高的效率，因此尤因也没有反驳，他也开始习惯新打法了。

　　一旁的查理-沃德看到李佑和教练组沟通，又恰了柠檬，他的出场时间越来越少了。

　　第3节比赛开始，麦迪逊广场花园就响起了防守呐喊声：

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　斯托克顿运过半场后，来到右方侧翼，立刻将球给到低位背身要球的奥斯特塔格。

　　交球后，斯托克顿就向弧顶方向移动，霍纳赛克则快速外弹，来到右方侧翼接应。

　　这是现阶段联盟每支球队都会打的战术，大个子低位牵制，投手接应，李佑看到阿兰-休斯顿追防的十分到位，就知道对方肯定会横传球。

　　果然，下一秒接球的霍纳赛克没有机会，立刻将球横传，李佑早有准备，突然向前逼抢。

　　看到李佑差一点就完成抢断，现场球迷跟着低呼一声。

　　斯托克顿却不在意，接球后顺势转身，左手持球，侧身护球来到左方侧翼，准备将球给到低位的马龙。

　　查尔斯-奥克利说到做到，下半场开场后就挂在了马龙身上，两人在左侧低位一直拉扯纠缠，最后马龙被死缠烂打的防守推到了左侧阻区位置。

　　马龙背身要球，李佑则在上线贴身干扰斯托克顿，送出了击地传球的瞬间，奥克利看准机会，又顶了一下马龙的膝盖。

　　马龙身体向前一倾，没接到球，篮球直接飞出了底线...

　　“糟糕的传球，这是斯托克顿本场比赛的第2次失误！”

　　解说员马夫-阿尔伯特没看到场上的详细情况，只是笑着点评了一下爵士队的进攻回合。

　　卡尔-马龙也没抱怨，只是退防的时候指了一下奥克利，表示他会还回来，老家伙也不在意，反而笑着跑向对方半场。

　　成功的防守，现场球迷又跟着欢呼一声，李佑快速运过半场后，尼克斯队也打了一次和对方同样的战术。

　　区别在于阿兰-休斯顿负责给左侧低位背身要球的尤因传球，而李佑在完成横传球后，就快速反跑。

　　佯装中路切入，快速移动到罚球线之后突然反跑，李佑再次回到弧顶位置。

　　左侧低位背身的尤因顺势将球甩向弧顶，李佑接球后也不做任何调整，举球就扔！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　“精彩的配合！这才是我们期待的进攻！”

　　评论员约翰-安达里斯笑开了花，之后又一通狂吹尤因的策应。

　　45:54，李佑命中三分球，瞬间将分差拉大。

　　斯托克顿也没想到李佑出手那么果断，心中诧异，脸上却不露声色，只是绷着脸注视了一下李佑。

　　完成助攻的尤因却显得非常开心，大猩猩笑着和李佑击掌庆祝，他认为自己的牵制力起到了关键作用。

　　对于李佑来说，和首发阵容一起打球，不打挡拆，以尤因低位进攻为核心，他就变成了外线炮台和传球工具人。

　　现场球迷根本不在意谁才是战术核心，只要球队进球，大家就跟着欢呼！

　　接下来的比赛，场边的杰里-斯隆只能无奈的看着第2节表现神勇的卡尔-马龙邦邦打铁。

　　而尤因却突然找到手感，连续两个回合拱到油漆区，篮筐正前方抛射得手。

　　进球后的尤因表现得更加积极策应，除了查尔斯-奥克利不参与进攻，只在上线拉开空间以外，其他人都围着低位的大猩猩转。

　　拉里-约翰逊无球向篮下切入，上线李佑和阿兰-休斯顿交叉掩护，连续反跑，随时准备接球跳投。

　　这次李佑从油漆区内快速外弹，借助奥克利在罚球线左侧阻区的掩护，来到左方侧接到低位尤因传球，不做调整，举球再扔！

　　“Lee！Another three！YES！”

　　解说员马夫-阿尔伯特激动大叫，麦迪逊广场花园球馆也跟着爆发出巨大欢呼声。

　　尼克斯队下半场开局打出一波10:2，比分来到47:61，杰里-斯隆只能请求暂停。

　　“Good job！”

　　心情大好的尤因主动拍拍李佑肩膀，以示鼓励，替补席上的气氛组也纷纷站起身来，和李佑击掌庆祝。

　　看到尤因又展露出一副“你们都是来辅助我”的态度，李佑心中不爽，但表面上却装出一副开心模样。

　　杰夫-范甘迪觉得自己的战术奏效了，兴奋的大声叮嘱：

　　“就是这样，所有人都动起来，出现机会果断出手！”

　　或许是受到主场气氛加持，第3节比赛尼克斯队人人奋勇，尤因每次送出传球，都能拿到分数。

　　现场的欢呼声越来越大，在李佑压着24秒，右方侧翼接到尤因手递手传球，强投三分再进时，麦迪逊广场花园球馆彻底炸锅了。

　　“Wow！！”

　　眼看就要防守成功，最后却功亏一篑，爵士队众人心中都有些沮丧。

　　比赛继续进行，霍纳赛克似乎也被马龙传染了，手感冰凉，跟着邦邦打铁，李佑转换进攻轻松助攻拉里-约翰逊再拿2分，爵士队彻底凉了。

　　单节21:35，打满第三节的李佑下场时，现场的纽约球迷已经开始庆祝比赛的胜利。

　　66:86，尼克斯队取得了20分的领先优势，第四节沦为垃圾时间。

　　“没有人能在我这里讨到便宜！”

　　回到替补席上的查尔斯-奥克利一通大叫，显得十分得意。

　　马龙这节比赛6中1，罚球2中1，一共只拿了3分...

　　气氛组纷纷送上马屁，拍得老家伙心情舒畅...

　　助理教练唐-钱尼这时候笑着来到李佑身边，低声叮嘱道：

　　“李，还差两个助攻，第四节再打一会！”

　　回到座位上的李佑揉了揉自己的肩膀，听到叮嘱后，才意识到数据的问题：

　　“没问题，我知道怎么做！”

　　作为一名萌新球员，李佑打几分钟垃圾时间是很正常的事。

　　爵士队替补席上，众人脸色难看，大家都知道尼克斯队是想要帮李佑凑数据了...

　　纽约的球迷也不在意垃圾时间，李佑进球继续欢呼，看到漂亮的助攻，依然大呼小叫。

　　第4节李佑打了6分36秒，官方暂停后才下场休息，最后阶段，双方都拿上了气氛组。

　　“出场30分钟，17中10，三分线外8中5，罚球5中5，30分3篮板10助攻1失误，今晚又是李的纪录之夜！”

　　解说员马夫-阿尔伯特看着技术统计，大声介绍着李佑的数据。

　　评论员约翰-安达里斯听到耳机中传来的提示，立刻笑呵呵的补充到：

　　“18岁351天，李再次打破纪录，成为NBA历史上最年轻拿到30分的球员，同时也是最年轻拿到30分10助攻的球员！”

　　“一场比赛创下两项纪录，李再次展现了自己的实力，我相信他肯定会成为全明星球员的！”

　　“...”

　　全场比赛在两位解说员的吹捧中很快结束了。

　　94:111，尼克斯在主场大胜爵士队，拿到了5连胜！

　　帕特里克-尤因今晚18中10，高效砍下25分12篮板4助攻2失误的数据；

　　第三节比赛大猩猩更是8中5，单节拿到了10分5篮板3助攻！

　　脸上带着微笑，尤因本以为赛后会受到媒体们的关注，结果却发现众人一窝蜂的凑到李佑那边，心情顿时不美丽了，他发现这些媒体喜新厌旧：

　　“你们都是来辅助我的...”