第56章 告别1996（下）

每年的圣诞节，尼克斯队都会在麦迪逊广场花园举办活动，邀请一些小朋友来观看球队的训练，给孩子们送上玩具、衣服、书籍等礼物。

　　由于今年没有圣诞大战，活动也提早进行，24号上午，尼克斯队众人又为社区低收入家庭“送温暖”。

　　到了12月末，大苹果城越发寒冷，和李佑马丁靴、牛仔裤，厚实的黑色夹克打扮不同；

　　查尔斯-奥克利还穿着正装，再加上黑色的毛尼外套和墨镜，给人第一感觉就是“这肯定不是好人”！

　　“有钱人就要有大亨一样的打扮，李，你不能让自己看上去还是个大学生！”

　　“一年的薪水也有几十万美刀了，你得像个有钱人一样，看看之前那些羡慕的目光，小孩子会为此而努力，这才是榜样该做的事！”

　　查尔斯-奥克利还在宣扬着自己的理论，在尼克斯队到了比赛日，所有人都得穿正装，这也是老家伙的要求。

　　相比于一些黑人球员讨厌大卫-斯特恩的“着装令”，奥克利却举双手赞同，老家伙更在意“有钱人”的身份。

　　帕特里克-尤因心情不错，入选了NBA50大巨星之后，他在黑人球迷群体中地位又上升了很多，同样是一身正装，尤因看起来就憨厚无害...

　　“查尔斯说的对，有钱了就得展示出来，这样更能赢得尊重，李，你还年轻，听我们的没错！”

　　尤因也开始传授起自己的“展示”经验，李佑无奈的看着两个老家伙，这两位虽然没有黑人三件套，但过于老气的打扮，也根本不适合他：

　　“我下午要去约会，总不能穿着一身正装去见漂亮妞，而且，小孩子更喜欢我，你们刚才吓到他们了！”

　　查尔斯-奥克利也不在意李佑的话，继续宣扬他的“大亨”理论。

　　尼克斯队众人陆续回到大巴车上，不是比赛日，除了几个老家伙以外，大多都是黑人三件套的嘻哈打扮。

　　众人很喜欢参加这种球迷活动，装X这事人人都爱，看着那些羡慕的目光，大多球员都舒服的要死。

　　就算出场时间少，但能进入NBA，就已经成功了！

　　拉里-约翰逊也心情舒畅了不少，数据缩水，也不影响球迷对他的喜爱，他又找到了全明星球员的感觉...

　　“我们的战绩不错，Pat今年肯定能拿到全明星首发的位置！”

　　斯塔克斯主动提起全明星赛的事，尤因又露出了自得的表情，没有了奥尼尔，他肯定能当选东部全明星首发中锋。

　　众人又跟着狂拍马屁，尤因被鲨鱼压制了几年，这次终于又扬眉吐气了...

　　拉里-约翰逊心中憋屈，他真的过气了，东部全明星首发前锋没有任何悬念，肯定是格兰特-希尔、斯科蒂-皮蓬两人的。

　　听到全明星的话题，阿兰-休斯顿情绪也有一丝低落，看到李佑毫不在意的模样，立刻出声说道：

　　“李，你有机会拿到50万的选票，东部后卫里大概率排在前四，或许有可能进入替补名单。”

　　李佑立刻摇摇头，东部全明星首发后卫就是迈克尔-乔丹和安芬尼-哈达威两人的，替补还有一堆老将，根本轮不到萌新：

　　“替补阵容都是教练选出来的，这可轮不到我，参加新秀赛，去克利夫兰跟着凑凑热闹我就满足了。”

　　入选全明星确实是很有面子的事，尤因被拍得飘飘然，李佑没兴趣狂拍马屁，中午就告辞离开，难得的假期，他可不想围着老家伙转圈。

　　...

　　1931年的圣诞节前夕，一群建筑工人在泥泞的工地上竖起了一棵20英尺高的圣诞树。

　　也是从那一刻起，洛克菲勒中心圣诞树点灯仪式每年都会如期进行，也算是纽约的圣诞节的固定节目。

　　12月初的时候，白房子的女主人就将今年的73英尺高的挪威云杉给点亮了，当晚的现场演出活动，吸引了大量观众。

　　当时李佑没去凑热闹，来到康涅狄格后，他参加过一次活动，体验过一次就没太大兴趣了。

　　今年的平安夜，好友艾文决定先逛大树，再进行其他活动，李佑也只能把自己裹得严严实实，一起跟着挨冻过节...

　　晚餐的能量被寒冷的天气全部带走，几位漂亮姑娘开始还兴奋的跟着人群一同欢呼，过了半个小时，拍照打卡的心思都丢到了脑后：

　　“真的太冷了！马森的主意糟透了！”

　　米琳达缩在李佑怀里，巨大的圣诞树确实很漂亮，但看多就感觉平平无奇，或许只有小孩子才会享受这样的节日。

　　李佑好笑的看着怀里的姑娘，之前还说圣诞节要有仪式感，结果逛了一圈，就开始打退堂鼓了。

　　“要不要先回家，我准备了你喜欢的热可可！”

　　米琳达白了李佑一眼，又往怀里缩了缩，李佑也不在意，和好友艾文打声招呼，两人就提前回家了。

　　回到公寓后，米琳达先是在房间里逛了一圈，到处乱闻，没闻到叶子的味道，这才满意的脱掉外套：

　　“真是听话的乖孩子，不许飞叶子！”

　　李佑听到这样哄小孩子的语气，立刻又将对方抱在怀里：

　　“我早就说过，我永远不会碰那些东西！”

　　米琳达很像李佑记忆中的艾玛-斯通，就是身材波涛汹涌了一点，比他大了3岁，很多时候总是摆出一副大姐姐的模样。

　　两人笑闹着来到书房，看到李佑的笔记，米琳达有些惊喜，扭头问道：

　　“Clay，你还打算考入法学院吗？”

　　读书看报也算是李佑的娱乐方式，加上他的记忆力又很好，继续深造是必然选择：

　　“当然，明年我一定能修够学分，你知道的，我的记忆力很好，历史专业的课程并不难。”

　　两人没有正式交往，但米琳达看到李佑没发生太多变化，还是有些开心，主动凑到耳边说起了悄悄话：

　　“今晚奖励你！我买了一套性感的内衣！”

　　“...”

　　25号上午，昨晚双手控大球的李佑有些疲惫，刚刚睡了个回笼觉，又听到敲门声。

　　推开门就看到好友艾文顶着两个黑眼圈带着6个叽叽喳喳的姑娘出现在门外。

　　“我的天，你早晚死在女人身上！”

　　李佑低声吐槽了一下，没好气的点点好友胸口。

　　“圣诞节Party！米琳达都不在了，该享受生活了！”

　　同样嗨了一夜的艾文根本不在意自己的腰子，开始招呼姑娘们进门。

　　“没有叶子！冰箱里有酒，大家随意，对了，不要放饶舌音乐！”

　　李佑叮嘱了一下进入房间的女孩子们，艾文通常都会邀请一些刚入行的平面模特，这种银趴他已经习惯了。

　　脱掉外套的姑娘们欢呼一声，热情的上前亲了一口李佑。

　　注意到一名身材高挑的黑发小姑娘紧张的抱着一瓶威士忌打算来上一口，李佑走过去递给对方一杯热牛奶：

　　“不满21岁禁止喝酒，别告诉我你有21岁！”

　　似乎被李佑吓了一跳，黑发姑娘狡辩道：

　　“我已经21岁了！！”

　　看到了李佑没说话，只是又将牛奶递向她，转了转大眼睛，黑发姑娘这才是弱声弱气的说道：

　　“好吧！我承认，我刚过生日，但我已经15岁了！”

　　李佑看着面前这位搓衣板身材的黑发大眼少女，无奈的一拍额头：

　　“谢特！艾文！你带未成年少女来我这边！”

　　一旁的几个姑娘笑成一团，开始打趣这个闯入大人世界的小白兔，艾文也不在意，继续和姑娘打闹...

　　“生日快乐！下次记得别参加这种活动，圣诞节记得早点回家。”

　　李佑给少女披上外套，又拿过一条围巾，示意这是生日礼物，准备将对方打发走，却没想到对方眼圈一红，开始掉眼泪：

　　“抱歉，你真是个好人！我刚来纽约，身上没钱了...”

　　被发了好人卡的李佑无奈的抓了一卷美刀递给对方，却没想到黑发少女哭得更厉害：

　　“抱歉，我一天没吃饭了...”

　　另一边的5个白妞看到这样的情景已经快笑哭了，李佑无奈的耸耸肩，好人做到底，带着这位黑发少女来到餐厅。

　　大口的吃起三明治，似乎觉得自己白吃白喝不好意思，黑发少女悄悄的看了一眼李佑，然后低声说道：

　　“我叫克里斯滕-丽特，我发誓，我会还钱的！”

　　“...”

　　96年的圣诞大战，公牛队轻松战胜活塞队，湖人队大胜太阳队，两场比赛平平无奇，都是实力碾压。

　　迈克尔-乔丹虽然表现一般，21中9，仅拿到23分，但圣诞大战结束后，却没人在意这些了。

　　公牛队25胜3负，按照这个趋势，很有可能又拿到70个胜场！

　　两连冠？所有的体育媒体都开始讨论起这件事，公牛队热度爆炸...

　　李佑的圣诞银趴没开成，在结束了圣诞假期后，尼克斯队在12月还剩最后的三场比赛。

　　12月30号，麦迪逊广场花园球馆中，纽约的球迷大声为主队欢呼。

　　86:100，尼克斯队轻松战胜了篮网队，96年完美收官。

　　李佑和队友们一同向主场的球迷们挥手致意：

　　“再见，1996！”