第50章 都是学问！

1996年12月17号，尼克斯队在主场迎来了犹他爵士队。

　　在连续虐菜之后，终于迎来了一位实力强劲的对手。

　　18胜3负，爵士队目前领跑西部联盟，战绩刚好压过组成老年三巨头的火箭队...

　　克里斯-柴尔斯最近表现出色，这位新援成功挤掉了查理-沃德的出场时间，杰夫-范甘迪的爱将最近掉出了1号位的轮换。

　　爵士队的首发阵容依旧没变，约翰-斯托克顿和杰夫-霍纳赛克搭档后场，锋线上是布莱恩-拉塞尔和卡尔-马龙，中锋为2米18的格雷格-奥斯特塔格。

　　尽管卡尔-马龙和斯托克顿年纪大了，但补充了霍纳赛克之后，杰里-斯隆带领的爵士队却越战越勇，这两年战绩越发出色。

　　这位铁血主帅开场后就神色平静的抱着双臂站在场边，只有在球队防守的时候才会大声提醒场上的球员。

　　另一边，杰夫-范甘迪大声呼喊，上场比赛刚刚在纽约媒体面前吹过牛，自然不想被打脸...

　　开场后，尤因接近篮筐勾射不中，然后右侧近底线位置中距离跳投也跟着打铁。

　　爵士队的大个子中锋奥斯特塔格起到了关键作用，蹲坑防守，让尼克斯队进攻停滞。

　　进攻没打开，靠着铁血防守，查尔斯-奥克利也没让马龙好过，除了开场后在右侧肘区命中了一记铁血跳投，之后两次攻框也全都打铁。

　　第1节比赛还有6分26秒，尼克斯队24秒违例，比分依旧还是8:8...

　　“嘘！！”

　　嘘声渐起，纽约球迷看着双方铁血攻防，有些顶不住了。

　　随着霍纳赛克的突破造成了拉里-约翰逊的犯规，趁着罚球的时候，李佑替换下了首发的柴尔斯。

　　听到现场的纽约球迷为登场的李佑欢呼，站在三分线外的斯托克顿面无表情的看了一眼，然后就不再关注。

　　赛前爵士队自然也有所准备，在霍纳赛克两罚全中之后，众人就快速退防，斯托克顿招呼队友防守落位。

　　“Let's go Knicks！Let's go Knicks！Let's go Knicks！”

　　现场再次爆发出巨大的加油声，球迷们都期待主队打出酣畅淋漓的进攻。

　　同样都是矮个子后卫，斯托克顿的防守和哈达威就完全不同。

　　看到李佑右手持球接近弧顶位置时，帕特里克-尤因挪步出来准备挡拆，斯托克顿这才主动贴防上去。

　　李佑能察觉到老家伙手上的动作，快速胯下变向，换到左手之后，立刻背后绕球。

　　主动拉开一段距离后，李佑侧身护球，趁着尤因挪步上来在弧顶站定，肩膀晃动，突然降低重心，顺势转身。

　　左手捞球，李佑立刻加速，贴着尤因的身体，走左侧突破。

　　尤因没有快速顺下，而是牢牢站定，尽量去延误追防的斯托克顿，被迫换防上来的大个子奥斯特塔格注意到李佑将重心压的极低，下意识往后挪了一步。

　　李佑摆脱斯托克顿的纠缠，观察到大个子没能及时延误，运过三分线立刻脚下发力，干脆利落的大幅度撤步，重新回到三分线外，迅速合球跳投出手！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　10:11，不到12秒，尼克斯队就完成了进攻。

　　尤因看到斯托克顿停在他身侧开始皱眉，立刻笑呵呵的和李佑击掌庆祝。

　　“范甘迪主教练做出了正确的选择，李会惩罚对面的防守！”

　　感受到球馆重新变得喧闹起来，解说员马夫-阿尔伯特也称赞了一下这次换人操作。

　　约翰-安达里斯注意到场边的斯隆依然神色平静，只是简单的比了一个手势，立刻开口补充道：

　　“看来爵士队早有准备，最近的比赛，李受到的针对性防守越来越多了！”

　　爵士队的进攻也不光是由斯托克顿发起，当马龙在左侧阻区位置接到传球时，众人也开始跑位，根本不会出现1打4看的情况。

　　李佑跟着斯托克顿反跑溜底线，不给对方接球机会，而内线的大个子奥斯特塔格则简单粗暴的挪步到油漆区内。

　　卡尔-马龙顺势送出高吊传球，奥斯特塔格接球后也不放球，高举高打，油漆区内篮筐正前方完成抛射。

　　帕特里克-尤因的跳起干扰起到了作用，篮球磕框而出。

　　送出传球的马龙拼命往篮下挤，奥克利同样不甘示弱，两人同时起跳，最后奥克利凭借着有利的身位，艰难保护下了后场篮板。

　　“法克！别让我找到机会！”

　　卡位的时候被马龙掐了一把，奥克利将球递给接应的李佑，立刻低骂一声。

　　注意到爵士队又完成了防守落位，快速运过半场后，李佑立刻示意阿兰-休斯顿来到右方侧翼接球。

　　比出战术手势后，李佑马上将球给到阿兰-休斯顿，与此同时，尤因快步来到上线进行掩护。

　　弧顶位置，李佑先是佯装从中路切入，接着突然反跑，借助尤因的掩护，从右方侧翼斜切入。

　　斯托克顿本以为这是一次简单的UCLA切入战术，挤过掩护后就拼命追防李佑。

　　想象中的传球没有出现，李佑切入之后快速跑向左侧底角，与此同时上线的阿兰-休斯顿快速将球甩给左方侧翼的拉里-约翰逊。

　　上线转移球，左侧近底线位置的奥克利也及时给李佑做了一次掩护。

　　老家伙掩护的时候降低身体重心，弯曲的膝盖隐蔽的怼向追防的斯托克顿的左大腿。

　　全力追防的斯科托顿直接被怼得一个踉跄，彻底丢掉了防守位置。

　　当李佑来到左侧底角时，身前空无一人，马龙意识到不对，根本来不及扑防，目送接球的李佑空位跳投出手！

　　“唰！”三分球再进！

　　送出传球的拉里-约翰逊和李佑击掌庆祝，另一边奥克利看着坐在地板上揉大腿的斯托克顿，扭头冲着卡尔-马龙咧嘴一笑：

　　“伙计，可别躺着离开纽约！”

　　老家伙一招就把斯托克顿给怼下场了，无视脸色难看的马龙，回防的时候还笑着招呼李佑：

　　“李，多学着点！这都是宝贵的经验！”

　　李佑看着瘸腿走向替补席的斯托克顿，又感受了一下麦迪逊广场花园欢乐的气氛，立刻点点头：

　　“篮球场上，处处都是学问...”