第54章 小奖杯

NBA就是一个大秀场，球迷们买票看球，期待的是球员打出精彩表现。

　　除了那些精彩的扣篮以外，漂亮的过人同样也是球迷们的最爱，在结束和爵士队的比赛之后，李佑的人气再次暴涨。

　　马夫-阿尔伯特在李佑晃倒对手时下意识的解说“Clay！My god！”成为了新动作的名字。

　　“Shammgod”被“ClayGod”取代，小蝴蝶振翅，历史发生了一丢丢变化。

　　爵士队的霍华德-埃利斯也跟着火了一把，被李佑晃倒的镜头只用了一晚的时间就风靡全美...

　　18号上午飞往底特律的飞机上，尼克斯队众人都心中发酸。

　　TNT和ESPN还在反复宣传李佑的晃倒，再加上最年轻的得分纪录，这次是真的大火了！

　　阿兰-休斯顿最为开心，上了飞机后依然笑得合不拢腿：

　　“我一定要把这个镜头保存下来，就算过了10年，这次进攻也会被反复提及，李，也许你有机会进入全明星！”

　　老家伙们听到阿兰-休斯顿的话就心中发酸，正在看体育画报的李佑却没有膨胀得上天：

　　“全明星根本没可能，一场常规赛而已，Pat的表现更好，我只是刚好把握住了那些投篮机会罢了。”

　　帕特里克-尤因被拍的舒服，露出一副“小鬼你很上道”的表情...

　　查尔斯-奥克利看着报纸上的文章也是心情舒畅，纽约的媒体盛赞他对卡尔-马龙的防守，直接将老家伙吹成了DPOY！

　　气氛组开始聊起昨天的比赛，公牛队差点翻车，也是热门话题。

　　昨晚同步进行的湖人队和公牛队的比赛，双方苦战一个加时，公牛队才艰难赢取胜。

　　首节比赛公牛队给自己挖了个大坑，36:22，落后了14分。

　　前三节比赛，湖人队完全压制公牛队，但到了第4节，单节15:33，公牛队一举追平比分。

　　这场比赛发挥最好的球员不是奥尼尔和迈克尔-乔丹，湖人队的尼克-范埃克塞尔和公牛队的斯科蒂-皮蓬表现的更为出色。

　　范疯子全场比赛21中14，三分线外9中5，拿到了36分3篮板6助攻6失误，加时赛中更是独得7分，包揽了湖人队的得分。

　　皮蓬26中13，三分线外11中4，拿到了35分10篮板6助攻1盖帽6失误，在乔丹打铁的情况下，成功扛起球队的进攻。

　　赢下这场比赛，公牛队的战绩来到21胜3负，继续领跑全联盟！

　　公牛队如此强势的表现，又让一些球队加入了摆烂大队，打不过只能等着公牛队解体...

　　李佑看到马刺队更换了主教练的消息，这才想起蒂姆-邓肯也要登陆NBA了：

　　“未来是属于谁的，这事很难说...”

　　客场背靠背比赛，李佑见识到了真·乔丹接班人——格兰特-希尔。

　　在此之前，活塞队取得了18胜4负的战绩，牢牢占据着东部第二的位置。

　　格兰-特希尔不光延续了上个赛季的火热状态，本赛季还更多的去支配球了。

　　新秀赛季就入选全明星赛，进入联盟就备受关注的格兰特-希尔人气爆炸。

　　当晚奥本山宫殿球馆座无虚席，底特律球迷开场后就大声为主队加油呐喊。

　　上一场表现神勇的帕特里克-尤因今晚又萎靡了，面对里克-马洪的防守，始终没能找到手感。

　　半场比赛双方还在相持，到了第3节，活塞队突然打出一波13:4，连续的转换进攻，一举奠定了比赛胜局。

　　阿兰-休斯顿被格兰特-希尔连续抢断，试图组织策应的尤因这节比赛也失误2次。

　　杰夫-范甘迪有点发懵，连续的无谓失误，并不在他的比赛计划中。

　　最终，86:98，活塞队成功终结了尼克斯队的连胜...

　　13中6，罚球10中5，17分10篮板11助攻5抢断1失误，本场比赛格兰特-希尔怒砍三双！

　　赛后球迷和媒体将这位真·乔丹接班人围得水泄不通...

　　尼克斯队的老将们都有些郁闷，他们最讨厌看到对方的年轻球员出风头了，但格兰特-希尔根本拦不住，这一位的第一步实在太快了。

　　“到处都是所谓的“迈克尔”，这些媒体真是无聊透了。”

　　查尔斯-奥克利心情不爽，格兰特-希尔简直就是天生赢家！

　　家世好，长得帅，谈吐也没有街头气息，格兰特-希尔完美符合大卫-斯特恩的要求，自然受到了联盟的追捧。

　　“回主场再赢回来，他们的投射能力没想象中那么出色！”

　　李佑跟着奥克利快步回了球员通道，顺便还点评了一下比赛。

　　今晚李佑11中5，三分线外8中4，又拿到了全队最高的17分，奥克利吃了不少饼，也有14分入账。

　　老家伙心情不好，回到更衣室就拿受气包沃尔特-迈卡蒂撒气：

　　“沃尔特，你这家伙上场就失误！今晚我请客，回到酒店后，我就要看到甜甜圈！”

　　难得捞到10分钟出场时间，结果萌新迈卡蒂4中1，拿到2分2篮板2失误6犯规...

　　知道自己表现不佳，迈卡蒂只能低声应下，扭头就露出幽怨表情，心中暗自诅咒：

　　“早晚吃死你这个老家伙！”

　　...

　　圣诞节前，尼克斯队还三场比赛要打，没有圣诞大战，完成这三场比赛后，大家就可以安心过节了。

　　20号晚上，尼克斯队客场挑战76人队，上半场比赛艾弗森还表现得十分活跃，结果到了第3节，就被奥克利一肘干倒在了地板上...

　　裁判吹罚了恶意犯规，奥克利却露出了一副“舒服了”的表情。

　　单节26:10，靠着艾弗森突然失准，尼克斯队打出一波流。

　　110:88，最终尼克斯队成功赢下比赛！

　　赛后，费城记者斯蒂芬-A-史密斯怒喷尼克斯队的“铁血”防守：

　　“这是篮球比赛，看看他们都做了什么！阿伦-艾弗森差点被KO了，难以置信，在我们的主场竟会出现这样的事！”

　　不管费城媒体如何义愤填膺，尼克斯队众人都不在意，他们要回纽约过节了...

　　曼哈顿的圣诞氛围越来越浓，游客增加，21号晚上和活塞队的比赛，尼克斯队的门票竟然出现了供不应求的状况。

　　斯派克-李倒是不用担心门票的事，每场比赛都在前排观赛，近两个月的比赛，李佑也算是得到这位的认可。

　　赛前李佑在场边双手花里胡哨的进行控球热身，斯派克-李就来到这边聊天打屁：

　　“李，你该留些胡子，表现得成熟一些，会更受欢迎！”

　　“我计划拍一部篮球电影，不是那种集体电影，讲的是一名天才球员的故事，可惜你不是黑人，不然，男主角就是你的了！”

　　李佑收球后看到对方还在滔滔不绝的介绍着电影剧情，也跟着吹捧道：

　　“真是不错的剧本，拍出来肯定会大卖的，我去当群众演员，体验一下片场生活！”

　　斯派克-李等的就是这句话，立刻拍拍李佑，低声说道：

　　“客串一下，片场有漂亮妞，我保证你会喜欢的！”

　　两人还在聊天，入场的前排球迷也开始叫起了李佑的名字。

　　买票看球来支持李佑的球迷越来越多，这也是频繁上电视的带来的影响。

　　和活塞队的二番战，回到主场放飞自我的查尔斯-奥克利在第三节又将格兰特-希尔干倒在了地板上。

　　李佑看着躺在地板上一时半会儿都没起身的希尔有些同情，老家伙十分记仇，上一场比赛拿了三双，今晚就别想好过了...

　　裁判再次吹罚了恶意犯规，查尔斯-奥克利却根本不在意：

　　“舒服了！”

　　奥克利脸上流露出的表情让活塞队众人直接骂娘，好在格兰特-希尔身板硬实，没什么大碍，只是后面的比赛手感受到了影响。

　　最终，92:100，回到主场的尼克斯队靠着“铁血”防守，完成复仇。

　　火药味十足的比赛看的现场球迷大呼过瘾，赛后依然不愿离场，继续呼喊着球员的名字。

　　12月23号上午，NBA联盟公布了上一周的周最佳球员，尼克斯队的李佑成功拿奖！

　　上周比赛中的，尼克斯队3胜1负，李佑场均出场31.8分钟，场均拿到22分3.3篮板10.5助攻1.5抢断1.8失误；

　　场均出手13.0次，投篮命中率为51.1%，三分线外场均出手7.5次，三分球命中率为49.6%，场均5.5罚球，罚球命中率为85.8%！

　　23号晚上，麦迪逊广场花园，赛前李佑穿着一身尼克斯队的白色训练服，笑着接过联盟工作人员递来的周最佳奖杯。

　　现场球迷跟着起哄鼓掌，李佑举起手中的奖杯，球迷们再次大声欢呼：

　　“拿奖的感觉确实不错！”