第59章 核心待遇（上）

1997年1月13号，在纽约休整了两天之后，尼克斯队众人启程飞往休斯顿，这周有三个西部客场的比赛要打。

　　杰夫-范甘迪上飞机后就拉着个脸，拉里-约翰逊背伤复发，纽约的媒体这个周末狂喷他用人保守。

　　纽约邮报翻旧账，认为拉里-约翰逊来到尼克斯队数据缩水的根本原因就是因为杰夫-范甘迪的战术体系不行！

　　新赛季打到现在，尼克斯队的回合数虽然有所增加，但时不时就给球迷们喂上一颗翔味巧克力，这情况让人又爱又恨。

　　助理教练锡伯杜对于这些报道也没什么好办法，以尤因为核心，其他球员都是工具人打法，尼克斯没条件让“大妈”恢复在黄蜂队的战术地位。

　　“没必要看那些报道，全明星赛就要到了，赛程马上过半，最后几个月最重要的就是保持健康，我们还有机会拿到分区冠军。”

　　锡伯杜劝了劝身旁快要秃顶的杰夫-范甘迪，纽约媒体的话不能当真，队内什么情况，大家都清楚。

　　“我没将媒体的话放在心上，更多的是担心伤病的问题，拉里的状态一直不对劲，背伤对他的影响比想象中更严重。”

　　说完这段话，杰夫-范甘迪又露出一副沉思的模样。

　　球队不能缺少“大妈”，不然的话，没人能顶三号位了。

　　萌新约翰-华莱士此时表现得非常兴奋，职业生涯第一次首发就是全美直播的比赛，昨晚都失眠了...

　　查尔斯-奥克利听到约翰-华莱士叽叽喳喳讲个不停，神色有些不耐烦，立刻出声警告：

　　“一场普通的常规赛而已，看看李，拿了奖也不在意，这才是明星球员该有的样子！”

　　“如果上场就失误，下个星期，你就去接替沃尔特的工作！”

　　“...”

　　老家伙一说话，萌新约翰-华莱士立刻闭嘴了，他一点也不想干杂务。

　　李佑乐呵呵的看戏，明晚的比赛“大妈”伤缺，尼克斯队大概率会出现问题。

　　拉里-约翰逊来到球队后，干了不少脏活累活，平常看不出来，到了关键比赛，就能体会到“大妈”的作用了。

　　帕特里克-尤因一直没说话，每次遇到奥拉朱旺，媒体都会跟着炒作。

　　不争馒头争口气，大猩猩也想打爆对手，哪怕是常规赛，尤因也格外重视！

　　“火箭队状态不错，我们却出现伤病，也不知道这两天的训练课会不会做出一些调整。”

　　阿兰-休斯顿还在期待球队改变战术，一旁的“大妈”和李佑却同时撇嘴，都快半个赛季了，最多吃顿饺子，战术核心根本动不了。

　　在飞机上需要度过三个半小时，尤因不想打牌，众人只能看杂志，聊天打屁。

　　...

　　火箭队的老年三巨头开赛以来也展示出了统治力，新赛季的第1个月，主教练鲁迪-汤姆贾诺维奇还拿到了月最佳教练这个奖项。

　　但随着赛季不断深入，老头们状态开始起伏，1月11号客场挑战公牛队的比赛，更是惨败给对手。

　　86:110，强强对话，迈克尔-乔丹来劲了！

　　25中12，三分线外6中4，32分6篮板7助攻2抢断3失误，微微发力的迈克尔-乔丹打爆了老年三巨头...

　　火箭队这边，奥拉朱旺表现得最为出色，25中12，拿到全队最高的29分，“滑翔机”德雷克斯勒11中3，怒砍7分！

　　抱大腿的查尔斯-巴克利11中2，只拿到8分。

　　这场比赛结束后，美国的体育媒体全都闭嘴了，火箭队老年三巨头勇夺总冠军的话题热度骤降。

　　帕特里克-尤因本想趁着火箭队士气低落的时候，再给对方当头一棒！

　　可惜的是，老年三巨头也想捏一捏软柿子，大猩猩撞枪口上了...

　　14号晚上全美直播的比赛，主场作战的火箭队在第1节就彻底爆发。

　　打满首节的查尔斯-巴克利9中5，三分线外4中2，罚球2中2，单节砍下14分4篮板1助攻。

　　24:30，火箭队首节取得了6分的领先优势。

　　李佑首发出场，同样打满了第1节，上场后负责给尤因传球，担任外线炮台。

　　4中3，三分线外2中2，单节拿了8分2助攻，李佑的高效发挥，没让分差进一步扩大。

　　尤因面对奥拉朱旺，表现得有些挣扎，打得也不够聪明，低位进攻失误了2次，3中1，只拿到4分。

　　或许是觉得自己在第1节比赛获得的机会太少，尤因在第二节提前上场，然后频繁背身要球。

　　克里斯-柴尔斯没像李佑那样合理分配众人出手次数，不断给尤因传球。

　　大猩猩单打不成，并且又出现了失误。

　　越是想证明自己，越是会出现问题，在杰夫-范甘迪还没反应过来的时候，比赛直接崩了...

　　憋了一口气的查尔斯-巴克利不断冲击篮筐，轮换上场后，单节3中2，罚球6中6，再砍10分！

　　半场比赛结束时，46:63，火箭队已经领先了17分。

　　中场休息回到更衣室的奥克利和尤因脸色难看，斯塔克斯也绷着脸不发一言。

　　大家心里都清楚比赛为什么会突然崩盘...

　　“抱歉，我太紧张了，不该出现低级失误的。”

　　萌新约翰-华莱士被“滑翔机”给打爆了，还出现了上空篮不中的情况，回到更衣室低声低气主动承认错误。

　　李佑神色平静，8中5，半场拿了全队最高的13分，回到座位上一言不发，这时候是老大发言时间。

　　让众人感到失望的是，尤因自始至终都没出声，大猩猩只是坐在座位上，等待范甘迪的到来。

　　17分的分差其实还有得追，“铁血”防守再加快进攻节奏，只要在第3节将分差缩小到10分，比赛依然还有悬念。

　　杰夫-范甘迪来到更衣室后，神情严肃，干巴巴的讲了点鸡汤：

　　“我们有足够的时间逆转比赛，相信自己的投篮，相信彼此...”

　　“...”

　　一身正装的拉里-约翰逊环视更衣室众人，抱起双臂，也不说话，心中甚至还有点小开心。

　　尤因每次遇到奥拉朱旺都想证明一下自己，但这场比赛，尼克斯队早早鸣金收兵。

　　90:106，火箭队捏“软柿子”成功。

　　休斯顿球馆中，现场的球迷都在为这场大胜欢呼。

　　李佑看着挥拳庆祝的查尔斯-巴克利，扭头安慰了一下发挥不佳的约翰-华莱士：

　　“下次交手，我们会赢回来的！”

　　萌新约翰-华莱士勉强扯出个笑脸，小声嘀咕了一句：

　　“我不想干杂务，奥克利肯定会拿我撒气...”

　　李佑听到这样的回应眼角微抽，酝酿的情绪一下子全没了，心中暗骂一声：

　　“早晚也把你送走！”