第58章 新秀墙？（下）

1997年1月2号，尼克斯队迎来新年的第一场胜利。

　　96:84，在华盛顿子弹队投射手感拉胯的情况下，尼克斯队最终保住了领先优势，成功赢下比赛。

　　拉里-约翰逊8中1，查尔斯-奥克利12中3，这两位仿佛撞了新秀墙，怎么投都不进...

　　出场31分钟，李佑全场比赛受到对方严密防守，依然交出了一份不错的数据：

　　8中4，三分线外6中3，罚球4中3，14分4篮板4助攻2抢断2失误。

　　赛后，杰夫-范甘迪在接受采访时显得非常开心，主动称赞起了球队的表现：

　　“新年的第1场比赛就是客场，我们克服了困难，表现得非常出色，所有人都带着能量打球！”

　　“我不在意我们的投篮命中率，因为我们将子弹队投篮命中率限制在了三成左右。”

　　“这就是我们的比赛方式，哪怕投篮手感不佳，依然可以靠着防守赢下比赛。”

　　翔味巧克力依然还是巧克力，赢球最重要！

　　1月3号，尼克斯队众人迫不及待的飞往了亚特兰大，刚到酒店，尤因几位老将就叮嘱了一下萌新们：

　　“今晚我们先去看看情况，别和教练说我们去哪了！”

　　阿兰-休斯顿和李佑几位萌新留守酒店，晚上大家一起看NBC的周六夜场打发时间。

　　“还不如带着教练组一起活动，我们都是成年人了，这又不违法，享受一下生活没什么大不了的！”

　　萌新约翰-华莱士心中发痒，也想和老大哥一起去“会会她们”。

　　李佑听到这句话直接笑出了声，集体XX，亏他能想出这主意来：

　　“相信我，范甘迪主教练要是听到你的主意，后面几个月你就别想再有出场时间了。”

　　受气包沃尔特-迈卡蒂也想去体验一下最新的服务，心不在焉的看着电视，语气发酸的说道：

　　“连巴克都跟着一起去了，危啊伐木累，也该带上我们！”

　　阿兰-休斯顿心中无语，“伐木累”是用在这种事情上的？

　　“明天还有比赛要打，新秀球员就该努力训练，让教练组看到你们的表现，这才是最重要的。”

　　两位萌新听到阿兰-休斯顿的话一时间都有些羞愧，X虫上脑，差点就服从了下半身...

　　李佑也有些好奇，这种俱乐部他确实没去过，他倒是没兴趣乱搞一通，主要是想见证一下历史。

　　4号上午的训练课上，几位老将都脚下发飘，双眼发直，经过一晚上的激烈对抗赛，体能差不多都到极限了。

　　杰夫-范甘迪有些无奈，用脚想也知道这帮老将去哪了...

　　当晚的比赛，尼克斯队状态全无，更倒霉的是，第一节官方暂停之前，克里斯-柴尔斯还扭到了脚踝。

　　老鹰队进攻端也跟着拉跨，但防守端，穆托姆博却没受太多影响，依旧稳稳的保护好篮下。

　　穆奇-布雷洛克和史蒂夫-史密斯不断撕咬尼克斯队的外线，在两人凶悍的防守下，李佑倒是没有失误，但进攻确实受到了影响。

　　牛皮糖式的防守让李佑很难获得良好的出手空间，再加上今晚掩护质量下降，球队失误增加，很快就被老鹰队打出了一波10:2。

　　杰夫-范甘迪开始还会叫一叫暂停，叮嘱一下球员，但到了下半场，发现众人腿更软，干脆坐回了替补席上。

　　最终，82:89，老鹰队在主场完成复仇，成功战胜尼克斯队。

　　尽管输掉了比赛，但尤因心情却非常不错，赛后又拉着好友穆托姆博低声私语，两位乔治城出身的大个子在某些事上很有共同语言。

　　比赛结束后众人直飞纽约，连战两场的老将们上了飞机倒头就睡...

　　出了机场，阿兰-休斯顿显得特别郁闷，今晚大家状态一般，他也没得到太多出手权，11中4，仅有10分入账。

　　“有时候我特别不喜欢球队的战术，我们明明有更多的进攻选择！”

　　李佑听到阿兰-休斯顿的低声抱怨，耸耸肩膀，简单回应：

　　“尼克斯是Pat的球队，NBA50大巨星，今年东部全明星的首发中锋，让数据保持在20+10，这算是超级明星该有的特权。”

　　“不过，未来肯定是属于年轻人的，没人能抵挡时间的侵袭，尼克斯队不行，目前领跑联盟的公牛队也同样不行！”

　　“目前只需要保持健康，耐心等待，总是会出现机会的。”

　　...

　　1月5号晚上，麦迪逊广场花园球馆，回到主场的李佑终于领到了自己的月最佳新秀奖杯。

　　比赛还没开始，客队替补席上，听到现场纽约球迷的欢呼声，雷-阿伦心中也有些羡慕李佑的待遇。

　　今晚雄鹿队客场挑战尼克斯队，雷-阿伦本想好好表现一番，结果整场比赛都没得到太多出手机会。

　　尽管雄鹿队是一支年轻的球队，但目前的核心却是文-贝克和格伦-罗宾逊，两人一内一外，包揽了雄鹿队绝大部分出手权。

　　上半场比赛，双方还在相持，到了第3节比赛，尼克斯队突然展现了“铁血”防守，单节15:26，一举奠定胜局。

　　最终，88:97，主场背靠背作战的尼克斯队轻松战胜对手！

　　出场33分钟，雷-阿伦7中3，只拿到了7分2篮板1助攻1失误的数据。

　　相比于李佑的情况，雷-阿伦却是实实在在撞到了新秀墙...

　　输掉比赛，雄鹿队的战绩来到15胜16负，已经掉到了东部第9。

　　6号上午，李佑在曼哈顿的公寓中招待了好友，雷-阿伦最近几场比赛得分困难，心中自然十分郁闷：

　　“文-贝克经常喝酒，雄鹿队认真训练的球员人不多，就算今年无缘季后赛，我都不会感到意外！”

　　“我有些羡慕安托万-沃克，凯尔特人队虽然一直输球，但他却有出手权。”

　　“让一个得分手一场比赛只出手10次，还要求高效得分，这种要求我很难做到！”

　　李佑递给好友一杯白水，日常短信交流的时候，雷-阿伦很少抱怨；

　　这次情绪波动这么大，主要还是感情出现问题，异地恋害人不浅...

　　“凯尔特人队到现在一共只赢了7场比赛，这种疯狂的摆烂，联盟肯定不会让他们如愿的！”

　　“过几天就是马刺队和凯尔特人队的摆烂之战，这事挺有趣的，双方球迷或许都更期待主队输球！”

　　李佑开始转移话题，将不愉快的事情抛在脑后，毕竟萌新球员很难改变自己的处境...

　　雷-阿伦也很快调整好了自己的情绪，笑着回应：

　　“联盟或许会卖红衣主教一个面子，我们都知道，抽签仪式肯定有内幕！”

　　“...”

　　新年的第2周里，尼克斯队共有三场比赛，而对手只有两个，分别是小牛队和凯尔特人队。

　　比赛压力不大，李佑却继续受到高压防守，就算是摆烂大队凯尔特人队，对于李佑的个人防守也没放松过。

　　1月11号晚上，96:112，回到主场的尼克斯队大胜凯尔特人队！

　　李佑终归不是普通的萌新球员，面对各支球队的针对性防守，减少勉强出手，合理分配体能，更多的去跑战术。

　　数据虽然下降了一些，但李佑却收获了更多：

　　【阿伦-艾弗森的卓越球感】已经变成了铜色，这项天赋融合速度飞快！

　　现场球迷的呼喊声，让神游天外的李佑重新回过神来，老家伙都心情不错，连续虐菜，数据也跟着上升：

　　“约翰！下周的西部客场，就得麻烦大家了！”

　　听到李佑的话，斯塔克斯拍着胸口做出保证：

　　“放心吧，李！到了菲尼克斯，所有人都会帮忙的，危啊伐木累！”

　　“...”