第55章 告别1996（上）

周最佳球员在李佑看来并不是什么了不得荣誉，这个奖项通常都会颁发给有热度有数据的年轻球员。

　　但李佑忘了一件事，96年的周最佳球员只颁发给一名球员，这个奖项还没烂大街，他拿奖的同时，恰柠檬的就一大堆。

　　圣诞节前最后一场比赛，尼克斯队继续坚持“铁血”防守，让老鹰队第1节只拿到了19分。

　　42:51，半场比赛结束时，尼克斯队已经取得了9分的领先优势。

　　老鹰队的双塔克里斯汀-莱特纳和迪坎贝-穆托姆博上半场打得特别郁闷。

　　帕特里克-尤因开局3中0之后，就不再头铁低位硬凿，频繁的上线挡拆让老鹰队的双塔被迫协防。

　　克里斯-柴尔斯开场后还打得比较收敛，李佑登场后却是出现机会就扔。

　　穆托姆博一开始还不在意，继续蹲坑，守在油漆区，但随着李佑连续命中3记三分球后，这位DPOY只能不情愿的离开了自己最熟悉的防守位置。

　　现场的纽约球迷觉得今晚的门票不亏，李佑没有辜负大家期望，时不时的就秀一秀花活。

　　今晚麦迪逊广场花园也有了浓厚的圣诞节氛围，前排的明星观众或许不在意这些，但买了后排门票的普通球迷已经跟着音乐嗨了起来。

　　“如果赢下这场比赛，我们的战绩将来到20胜6负，刚好超过热火队，排在东部第三。”

　　“虽然比不上公牛队的战绩，但我还是想要称赞一下范甘迪主教练，接手球队后，他交出了一份让人满意的答卷。”

　　MSG现场解说席上，评论员约翰-安达里斯趁着中场的时候点评起了尼克斯队的开局战绩，这位专业的球评人，也开始为范甘迪说好话。

　　“圣诞节前的表现，尼克斯队确实让人感到惊喜，我们延续了以往出色的防守，同时，也能打出流畅的进攻。”

　　“李的加入起到了关键作用，球队有了更多的进攻选择，月末的时候，他才满19岁，我想很多球迷已经开始期待球队的未来了！”

　　解说员马夫-阿尔伯特也没客气，继续吹捧。

　　两人点评比赛，都下意识回避了冠军的问题，公牛队目前展现出来的统治力实在太强了！

　　作为主场的老牌评论员，他们可不想给球迷画大饼...

　　临近圣诞节，萌新沃尔特-迈卡蒂回到纽约之后也算是过上了两天好日子，奥克利不再让他跑腿干活，更衣室气氛也变得其乐融融。

　　“下次客场去亚特兰大打球，我带你去个好地方，李，赚了钱就要享受生活，你已经19岁了！”

　　“迪坎贝可不会骗我，据说当地那家俱乐部的老板还是我们的球迷！”

　　最近没有受到纽约媒体指责批评的帕特里克-尤因回到更衣室就介绍起刚从好友那里打听到的美妙场所。

　　李佑还没开口，一旁的拉里-约翰逊就十分感兴趣的询问道：

　　“Pat，私密性怎么样，你知道，我可不想第二天就登上报纸！”

　　尤因听到询问，立刻拉出自己的好友做保证：

　　“迪坎贝可是个老实人，很多社会名流都去过Gold Club，他们才改变业务模式没多久，再观望几个月也可以！”

　　LSP们都嘿嘿一笑，普通的业务已经很难刺激到他们了，难得有个花样繁多好评不断的俱乐部，大家都心里痒痒。

　　李佑注意到阿兰-休斯顿没吭声，立刻调侃道：

　　“还打算今年结婚吗？单身生活其实特别美好！”

　　阿兰-休斯顿最近心情不佳，主要还是回到底特律遭到球迷嘘声的缘故。

　　再加上曾经的萌新队友格兰特-希尔人气越来越高，自己却在尼克斯队表现挣扎，阿兰-休斯顿这几天一直都在恰柠檬：

　　“我只想让自己的出场时间稳定下来，李，有时候我很羡慕你的投篮天赋，你总是能快速调整自己的状态。”

　　休斯顿的出场时间被斯塔克斯吃掉了很多，对此，李佑也只能拍拍对方肩膀以示安慰。

　　尼克斯队轮换开始趋于稳定，上场时间的多少，取决于当晚的球员状态，和“大妈”不同，后场球员竞争更为激烈。

　　范甘迪虽然经常挂机，但大多比赛，还是以内线进攻为核心，李佑他们这些外线只能内卷...

　　临近圣诞节，到了下半场比赛，老鹰队也没太多追分的心思了，杰夫-范甘迪在比赛压力不大的情况下，尽量让球员都登场亮个相。

　　这位年轻的少帅当然知道今晚来了很多球员家属，能出场打球，也算是卖球员一个面子。

　　双方下半场频繁打铁，但这时候也没人在意，大家都想尽早结束这场比赛，然后安安稳稳的回家过节。

　　最终，86:98，尼克斯队在主场赢下了圣诞节前最后一场比赛，算是为纽约球迷送上了一份圣诞礼物。

　　比赛结束后，穆托姆博和尤因这两位校友还在有说有笑的低声说着悄悄话。

　　很多球员都在和到场的家人打招呼，对此李佑叹了口气，他也有些怀念在阿尔伯克基的日子。

　　回到更衣室后，杰夫-范甘迪和教练组一起为球员鼓掌，球队的工作人员也在场，大家脸上都露出喜色：

　　“20胜6负，我为这份成绩感到骄傲！”

　　“没有圣诞大战没关系，我们会重新证明自己，我们会再次打进总决赛！”

　　“现在，安心享受假期吧，代我向家人们问好，圣诞快乐！”

　　杰夫-范甘迪说完这句话，就带着微笑和每一名球员拥抱致意，工作人员也跟着欢呼一声，人人都爱放假！

　　“干得好，李！周最佳球员表示联盟对你的认可，当然，记得保护好自己的身体，新秀都会遇到一些困难，及时和教练组沟通，危啊伐木累！”

　　李佑听到范甘迪认真的叮嘱，立刻用力抱抱这位年轻的少帅，这位确实是个好人：

　　“别担心我，教练！我已经做好准备了，圣诞节快乐！”

　　每个新秀都会遭遇到困境，体能、伤病、技术特点被摸清，球队战术不匹配等等。

　　李佑也不是钢铁之躯，腿上也有青一块紫一块的地方，在密集的赛程下，这些硬伤不断积累，肯定会影响到比赛的状态。

　　尤因每次上场两个膝盖都会打的厚厚的绑带，阿兰-休斯顿的手指也肿了，“大妈”的背部有时候也会隐隐作痛，奥克利身上也有碰撞留下的淤伤。

　　没有结构性的损伤，大家就得继续出场打球，没有轮休，球迷买票看球，可不是来看球员一身正装坐在替补席上的。

　　所有人都露出笑脸，今晚大家就可以享受圣诞假期了，装备经理老迈克看着热闹的更衣室，也笑着和身旁的工作人员低语：

　　“我有预感，我们会成功的！”