第66章 与纪录相伴（下）

一场注定会赢的比赛，结果尼克斯队却出现了伤病。

　　96:109，在主场战胜凯尔特人队之后，纽约的体育媒体已经不关心胜利和数据了。

　　考虑到尤因膝盖过往的伤病，大多来到新闻发布厅的纽约记者都在暗暗祈祷，希望尤因这次受伤只是一次小伤。

　　杰夫-范甘迪来到新闻发布会之后，也没啰嗦，干脆利落的说道：

　　“感谢上帝！Pat只需要休息一段时间，就能恢复健康，经过队医的初步检查，应该没有结构性损伤。”

　　“不幸的是，或许Pat要缺席全明星赛了，对此，他已经做了准备。”

　　“伙计们，再给他一些时间，你们知道的，他已经为纽约付出了所有。”

　　台下的纽约媒体心中刚刚松了一口气，接着就听到尤因可能退出全明星赛的消息，一时间全都跟着叹气。

　　入选50大巨星，当选东部全明星首发中锋，这也让纽约球迷感到面上有光，在人生高光时刻，却突然出现伤病，这实在是太倒霉了！

　　更衣室中，尤因显得十分沮丧，他太想打今年的全明星赛了。

　　“没关系，Pat！只是不打正赛，今年最重要的是50大巨星评选，到时候，你还可以参加活动。”

　　“也有可能在全明星赛前就恢复健康，别沮丧，Bro！”

　　查尔斯-奥克利不太会安慰人，干巴巴的安慰两声，斯塔克斯也说了两句宽心的话，但尤因还是没能恢复过来。

　　谁都不想看到伤病，众人纷纷出声安慰，最后助理教练锡伯杜建议道：

　　“Pat，全明星赛前还有4场比赛，二月初则是三个主场，明天别飞客场了，在纽约安心养伤吧！”

　　李佑也觉得大猩猩实在倒霉，好不容易熬走了奥尼尔，结果却突然伤了，换成是他也同样憋屈。

　　再过一会儿，尼克斯队众人就得启程飞往克利夫兰了，尤因最后只能听从大家的意见，留在了纽约：

　　“伙计们，好好表现，我们刚拿到第二的位置，别再输球了！”

　　听到老大的叮嘱，众人也立刻积极回应，拍着胸口保证接下来4胜0负。

　　上了飞机后，拉里-约翰逊就凑到李佑身边，“大妈”还没对全明星彻底死心：

　　“李，你知道的，还有几天就要公布全明星替补名单了，没有了Pat，我们也可以的打得更快些！”

　　阿兰-休斯顿一看“大妈”还在幻想进入全明星，立刻打趣道：

　　“如果我们早点拿到第2名，或许这事还有戏！”

　　“今年东部全明星主教练顺延到了活塞队的道格-柯林斯，真要选替补，活塞队大概率又锁定了一个名额。”

　　“别在意格伦-莱斯了，2月初的主场我们再赢回来就好了。”

　　输给黄蜂队那场比赛，格伦-莱斯状态爆表，“大妈”对位丢了面子，就想找回场子。

　　格伦-莱斯大概率入选全明星，拉里-约翰逊也不想低对方一头，还在做最后的努力。

　　“明天晚上的比赛我首发，就会加快进攻节奏，放心吧拉里，只要出现机会，我一定会找到你的！”

　　听到李佑一口答应下来，“大妈”彻底舒服了。

　　没有了尤因，他也算是球队的头号明星，也该享受一下核心待遇了！

　　...

　　1997年的全明星赛将在克利夫兰举行，骑士队作为东道主，自然也会有球员入选全明星赛。

　　作为骑士队的当家明星，特里尔-布兰登早就想和李佑交手了，两人都打1号位，他一直认为李佑抢走了他的周最佳奖杯！

　　克利夫兰的媒体当时也跟风抱怨这事，结果影响力太差，压根没人搭理他们...

　　李佑也不知道晚上和他对位的球员早就恰了柠檬，只是在比赛中，感觉对方就是在瞎鸡儿打。

　　现场的克利夫兰球迷开始还会跟着欢呼，结果第二节主队单节只拿到14分，然后就没了脾气。

　　52:34，半场比赛，尼克斯已经领先了18分。

　　中场休息的时候，拉里-约翰逊郁闷的不想说话：

　　“我以为你是来辅助我的！”

　　李佑确实传球了，但“大妈”和阿兰-休斯顿一样，手感太差，邦邦打铁。

　　“很好，下半场不要放松，我们要确保比赛的胜利，全明星赛之前，保住第二名的位置！”

　　上半场托管的杰夫-范甘迪心情大好，他也没想到比赛竟然这么顺利，李佑和斯塔克斯两人彻底放飞自我，完全释放了进攻火力。

　　领先得太多，也没人在意杰夫-范甘迪的唠叨，大家都想着赶快完成比赛，然后回家休息，赛程太密集，众人都顶不住了...

　　下半场比赛，尼克斯个别回合也开始瞎鸡儿打，但上半场的坑实在太大了，加上越投越铁，分差反而被进一步拉大。

　　骑士队球迷都看傻了眼，这和他们想象的完全不同！

　　108:78，看着30分的巨大分差，骑士队众人也差点自闭了...

　　输掉这场比赛，骑士队的战绩来到25胜18负，掉到了东部第9的位置。

　　赛后，李佑发现和他对位的特里尔-布兰登依旧在怒视他，不由得有些莫名其妙，最后干脆给对方留了个后脑勺，扭头走向球员通道：

　　“路人甲也来凑热闹？”

　　“...”

　　1月30号，回到纽约之后，尼克斯队又取消了训练课，背靠背实在太消耗精力了。

　　1月份的赛程全部结束，尼克斯队的战绩此时来到35胜10负，稳稳的占据东部第二的位置。

　　NBA联盟也在这一天公布了全明星的替补名单，东部替补7人分别为：

　　格伦-莱斯、文-贝克、特里尔-布兰登、蒂姆-哈达威、克里斯汀-莱特纳、阿朗佐-莫宁、克里斯-韦伯。

　　西部替补7人分别为：

　　沙奎尔-奥尼尔、克莱德-德雷克斯勒、卡尔-马龙、拉特里尔-斯普雷威尔、埃迪-琼斯、米奇-里奇蒙德、汤姆-古格里奥塔。

　　这份名单公布之后，纽约的的体育媒体就阴阳怪气讽刺特里尔-布兰登：

　　“如果他不在骑士队，今年根本没机会入选全明星替补阵容！”

　　尤因由于伤病的缘故退出全明星，位置被穆托姆博顶了上去，排在东部第二名的尼克斯队竟然没人入选全明星赛，纽约媒体一下子炸锅了...

　　连续两天时间，几个主流的纸媒体育版块都是阴阳怪气的讽刺全明星替补的评选结果。

　　顺便又喷了一波杰夫-范甘迪，菜鸟助教一点排面都没有，热火队排在东部第四，蒂姆-哈达威照样入选全明星。

　　和骑士队的虐菜比赛，李佑砍下24分5篮板10助攻3抢断2失误的数据，高效表现也拉高了一些当月数据。

　　1月共有16场比赛，李佑场均出场31.3分钟，场均拿到16.8分3.1篮板7.8助攻1.7抢断2.1失误；

　　场均出手11.8次，投篮命中率为46.8%，三分线外场均出手5.6次，三分球命中率为38.2%，场均4.0次罚球，罚球命中率为90.7%。

　　凭借着这份全明星控卫的数据，报纸上阴阳怪气讽刺全明星替补的评选结果的文章越来越多，大家认为联盟刻意打压纽约...

　　2月1号上午，李佑早早来到球馆，按部就班的进行基础训练。

　　尤因受伤后，教练组就将上午的训练课给取消了，1月末过于密集的赛程，确实给身体带来了很大的消耗。

　　“李，还是要注意身体，最近出现了伤病潮，这个时候受伤，肯定会影响到下半程的状态。”

　　“第二的位置很好，如果季后赛顺利，到决赛才会遇到公牛队，如果能打到分区决赛，纽约的球迷肯定高兴坏了。”

　　装备经理老迈克帮李佑准备训练器材，顺便还回忆了一下球队悲催的历史...

　　换好训练服的拉里-约翰逊来到球馆中，看到李佑正和老迈克聊天，立刻调侃道：

　　“丢掉月最佳新秀的感觉怎么样？没想到马布里的数据竟然这么好，最近的菜鸟球员表现太夸张了。”

　　上午联盟刚刚公布了月最佳新秀，森林狼队的马布里和李佑命中率差不多，但出场时间却多了不少。

　　场均出场38分钟，拿到20.9分2.8篮板8.5助攻1.0抢断3.0失误，马布里也打出了全明星控卫的数据。

　　“奖项又不是只颁给我一人的，20+8，绝对实至名归，当然，我们的战绩更好，对于我来说，拿一次月最佳新秀就可以了。”

　　李佑没恰柠檬，只是差点忘了马布里，这位萌新伤愈复出之后，也在森林狼队站稳了脚跟。

　　查理-沃德来到训练场后，听到李佑和“大妈”聊起月最佳和全明星的话题，顿时心中泛酸。

　　在有限的出场时间中，只用了三个月的时间，李佑就成为了尼克斯队的二号得分手，查理-沃德觉得自己在纽约前途无亮...

　　自觉加练的大多都是气氛组，萌新沃尔特-迈卡蒂最近也恰了柠檬，同样都是新秀，李佑数据都上天了：

　　“李，或许全明星替补球员中，也会出现伤病，你还有机会！”

　　气氛组也一起跟着画大饼，李佑倒是不在意这些，也跟着众人瞎侃一通：

　　“AMVP，这确实是个不错的奖项！”

　　对于李佑来说，全明星的奖项只能帮他增加人气，拿到分区冠军才是最重要的。

　　...

　　临近全明星赛，大多球员都开始准备度假了，入选全明星的终归是少数，生活大于篮球，安心享受假期才是大多球员的选择。

　　2月3号，尼克斯队又在家门口迎来了黄蜂队的挑战。

　　这场比赛，格伦-莱斯延续了之前火热的状态，纽约旧将小安东尼-梅森也想在麦迪逊广场花园证明自己。

　　但面对突如其来的三分雨，黄蜂队众人彻底懵了。

　　杰夫-范甘迪失去了对球队的控制，当晚尼克斯队在三分线外出手了33次，命中了14球，全场比赛下来，回合数也来到了93次。

　　99:110，尼克斯队干脆利落完成复仇！

　　尽管比赛已经结束，麦迪逊广场花园气氛依旧火热，现场评论员约翰-安达里斯更是激动得喊道：

　　“疯狂的投射，疯狂的节奏，难以置信，我们竟然打出了这样的比赛！”

　　解说员马夫-阿尔伯特看着技术统计，也下意识的提高了音量：

　　“篮板球34:50，不光是进攻，今晚我们全面占优！我爱查尔斯，他抢下了21个篮板球，其中更是有11个前场篮板！”

　　“攻守平衡，我一定要称赞李，他简直就是节奏大师，今晚尼克斯队彻底掌控了比赛！”

　　首发出场39分钟，李佑20中10，三分线外10中4，罚球4中4，拿到了全场最高的28分，并且还送出了11次助攻。

　　“李，恭喜你，这是你本赛季第5次拿到20+10的数据，落选今年的全明星，你是否感到遗憾？”

　　维持笑脸的李佑神情一僵，他怀疑现场采访他的是纽约邮报的记者，竟然提前帮他贷款了全明星...

　　“我还是个新秀，比赛的胜利要归功于教练组，赛前我们制定了详细的比赛计划！”

　　“...”

　　2月4号，火箭队官方宣布，由于伤病的缘故，查尔斯-巴克利将缺席今年全明星正赛。

　　屋漏偏逢连夜雨，当晚火箭队做客纽约，比赛打了7分42秒，德雷克斯勒受伤离场。

　　老年三巨头一下少了两个，奥拉朱旺似乎突然没了情绪，火箭队在第三节比赛突然拉跨。

　　单节16:26，尼克斯队轻松奠定胜局。

　　最终，95:108，主场作战的尼克斯队再次完成复仇。

　　当选西部全明星主教练的鲁迪-汤姆贾诺维奇也没在意这场比赛的胜负。

　　只是队医确定德雷克斯勒将要错过全明星，完全恢复至少需要两个星期之后，汤帅脸色难看，连带着之后的新闻发布会也没给台下媒体笑脸。

　　老年三巨头最怕伤病，结果最糟糕的情况还是出现了...

　　倒霉的还不止火箭队，热火队也确定了莫宁的伤势，最后只能无奈宣布莫宁将缺席今年的全明星正赛。

　　明星球员出现伤病，也让NBA联盟有些头大，50大巨星活动，大家都想将这次全明星比赛办得漂漂亮亮，少了明星球员，星味不足！

　　5号上午，随着NBA联盟公布递补名单，纽约的球迷也跟着沸腾了。

　　李佑成功递补进入全明星替补阵容！

　　NBA联盟也趁此机会公布了一条纪录：

　　19岁036天，李佑成为历史上最年轻的全明星球员！

　　同时，李佑也追平了尼克斯队的队史记录，和球队名宿威利斯-里德一样，新秀第1年就入选全明星！

　　1997年2月6号，这天刚好是除夕，为了庆祝李佑入选全明星，尼克斯队趁此机会举办了一个除夕Party。

　　尽管活动是中西结合，办得不伦不类，但很多华人球迷都积极参与，各种纪录加持下，李佑在纽约人气爆表了！

　　下午的社区活动，尤因看着李佑换着花样包饺子，没见过这样场景的纽约球迷在一旁大呼小叫，一时间心里又恰了柠檬...

　　晚上还有和马刺队的比赛，但大家都不在意，又是一场注定要赢的比赛。

　　尼克斯队众人也乐呵呵的跟着乱捏一气，饺子形状不重要，主要是享受过程...

　　已经秃顶的杰夫-范甘迪这时候也不在意这两场比赛李佑自作主张，没按战术要求打球的事了：

　　“李，这么重要的节日，应该要发表一下演讲！”

　　笑着讲话筒递给李佑，杰夫-范甘迪示意大家安静一会。

　　身上挂着一件白色围裙的李佑环视了一圈众人，注意到很多华人球迷都看向自己，立刻笑着用中文大声说道：

　　“我还是更喜欢猪肉芹菜馅儿的饺子！”

　　现场的华人球迷跟着哄笑一声，普通话拉近了大家的距离。

　　不明所以的纽约球迷也不在意李佑说了什么，同样跟着社区的小朋友起哄欢呼。

　　李佑脸上挂着微笑，他觉得这是自己进入到尼克斯队最开心的一天，看着手中的饺子，心中也涌出一股复杂的情绪：

　　“好吃不过饺子，除夕夜，真是让人怀念...”