第63章 绕不开的名利场（上）

1997年1月20号，尼克斯队回到纽约休整了一天多的时间，当晚又在主场迎来了华盛顿子弹队。

　　由于全明星票选结果即将公布，联盟中大多球员都趁着这个阶段拼命表现自己，媒体也频繁将话题撤到全明星赛上。

　　尽管李佑是个萌新球员，但自打进入联盟以来，就不断刷新纪录，这几个月也算是赚足了眼球。

　　赛前尼克斯队的更衣室中，纽约的媒体就将李佑围了两圈，这种场景最近时常出现，气氛组只能心里默默恰柠檬。

　　“李，你会入选今年的全明星赛吗？纽约球迷都为你投票了！”

　　刚刚换好训练服的李佑看到众人都将录音设备怼到他面前，只能说起大套话：

　　“感谢为我投票的纽约球迷，但我还是一名新秀球员，比赛经验不足，技术上也有很多短板。”

　　“能参加新秀挑战赛就很好了，对于全明星赛，我只想当一名观众，顺便去现场要几个签名。”

　　显然这个回答并没有让现场的记者满意，作为拱火小能手，这帮记者希望从李佑口中得到更劲爆的消息：

　　“现在我们已经可以断定，你的选票肯定会超过蒂姆-哈达威！”

　　“尼克斯队目前的战绩也比热火队更加优秀，李，你觉得自己会入选全明星替补阵容吗？”

　　李佑心中无力吐槽，替补阵容和选票没有一毛钱关系：

　　“联盟中的教练会给出最优的答案，蒂姆-哈达威是联盟中的明星后卫，我在他身上学到了很多技巧，对方入选全明星绝对是实至名归。”

　　看到李佑没有大嘴巴的为自己站台，纽约的记者都有些失望，但很快众人就调整好了情绪：

　　“怎么说都不重要，重要的是如何写！”

　　尤因身前也有很多纽约的记者，这帮人似乎集体失忆了，忘了前几个月贬低尤因的事，开始跟着花式吹捧。

　　大猩猩也被吹得飘飘然，今年算是又来到了人生巅峰，乐呵呵的跟身前的记者商业互吹...

　　拉里-约翰逊拉着个脸，在一旁不吭声，全明星赛肯定没他的事了，这赛季数据缩水严重，选替补也轮不到他。

　　“大妈”已经过气了！

　　或许是纽约媒体的马屁起到了作用，当晚的比赛，尤因存在感十足，攻防两端都有出色表现。

　　32:53，半场比赛结束时，尼克斯队已经领先了21分。

　　“34岁的尤因依旧能够统治内线！只要保持这样的状态，我相信尼克斯队依然是冠军有力争夺者。”

　　现场MSG解说席上，解说员马夫-阿尔伯特没忍住，又开始吹起主队。

　　评论员约翰-安达里斯知道老搭档的说的有点太多了，不动声色的转移话题：

　　“我想称赞李的表现，你很难相信他才刚满19岁，看看那些纪录，质疑他的人都可以闭嘴了！”

　　“两年的大学篮球，帮助李打下了坚实的基础，再给他两年时间，变得再强壮一些，我想尼克斯队未来10年都不用担心后卫线的问题了。”

　　碾压局的比赛，让麦迪逊广场花园气氛越发火热，杰夫-范甘迪却不敢大意，下半场开始后就增加了轮换。

　　这周的赛程太密集，教练组可不希望球队出现伤病情况...

　　最终，79:100，回到主场的尼克斯队大胜子弹队，为本周的比赛开了个好头。

　　今晚子弹队的克里斯-韦伯一身正装坐在替补席上，赛程即将过半，也出现了伤病。

　　麦迪逊广场花园依旧十分喧闹，心情大好的尤因赛后主动问候了一下受伤的韦伯，而本场比赛只出场了3分钟的本-华莱士此时正被奥克利教训：

　　“登场之后就抢到一个篮板球，只知道跟着折返跑？”

　　看到华莱士没出声，奥克利扭头向李佑介绍道：

　　“如果这家伙以后拿不到合同了，来尼克斯队记得带带他。”

　　“本很有天赋，当然，我指的不是进攻天赋，只要有适合的平台，他就能在联盟里打出名堂。”

　　或许是觉得自己的话没什么说服力，本-华莱士这半个赛季出场时间少得可怜，和尼克斯队交手时，甚至都上不了场，奥克利又补充了一句：

　　“防守也需要天赋，他只需要一个机会！”

　　李佑看着留着小平头，低眉顺眼的本-华莱士，语气轻快的说道：

　　“能跑能跳能防守，只要做好这些，就不用愁数据，伙计，这对你来说肯定不难！”

　　本-华莱士看看两人，最后乖乖点头，虽然走后门这事有点丢面子，但下赛季真签不到合同了，这也是条后路。

　　...

　　结束了主场的比赛之后，接下来就是连续三个客场，当晚，尼克斯队众人就直飞芝加哥，明天就将背靠背挑战公牛队。

　　随着全明星赛临近，NBA50大巨星的话题讨论度再次攀升。

　　喜欢拱火看热闹的美国体育媒体旧事重提，又翻出了张伯伦的观点：

　　“在我看来，最伟大的篮球运动员既不是迈克尔-乔丹，也不是魔术师，而是罗伯特森，可惜他没有赶上一个好时代。”

　　当然，当初比尔-拉塞尔的言论体育媒体也没忘提及：

　　“在60年代，联盟中诞生了很多天才球员，只是当时我们都没赶上更好时代，尤其是杰里-韦斯特，他本该拥有更多的戒指！”

　　贾巴尔、哈夫切克同样认同拉塞尔的话，帕特-莱利也跟着拱火，接受采访时表示杰里-韦斯特才是真正的“关键先生”。

　　厚古薄今，美国的体育媒体不断消费迈克尔-乔丹：

　　“受到规则保护的幸运儿”、“享受到现代篮球的红利”...

　　临近全明星赛，魔术师约翰逊这时候也出来凑热闹，这位老好人倒是没有消费好友，而是比较客观的表态：

　　“篮球是一项集体运动，球场上有5个位置，每个人都是不可或缺的，将一名球员成为历史最佳，绝对有失公允！”

　　老家伙们明显是倚老卖老，96年10月初的时候，迈克尔-乔丹就被气得够呛，临近全明星赛，差点又被气炸了...

　　在这种背景下，尼克斯队就成了受气包，21号下午，芝加哥的媒体例行赛前采访：

　　“迈克尔，你注意到尼克斯队的新秀了吗？李进入联盟后打破了很多纪录！”

　　穿着公牛队的训练服，心情不佳的迈克尔-乔丹面对媒体却露出笑脸，顺便虚空索敌：

　　“查尔斯和我聊过李，很优秀的小伙子，基本功很好，也很懂规矩，知道尊重老将。”

　　“不过我不想评价年轻球员，我们在不同的时代打球，我尊重他的比赛风格！”

　　“今晚我接受年轻人挑战，我会全力以赴，菜鸟也该经受真正的洗礼了！”

　　迈克尔-乔丹阴阳怪气的回答，让现场芝加哥媒体差点笑出声来，显然，记仇的乔丹十分介意老家伙们的观点。

　　喜欢拱火的体育媒体自然不会放过这个机会，赛前完成热身的李佑回到更衣室就被堵了个正着：

　　“李，今晚你会拿到多少分？”

　　“？”

　　李佑一脸问号，芝加哥媒体笑呵呵的复述了一下乔丹的话，着重强调了“挑战”。

　　虽然知道面前的体育媒体夸大其词了，但李佑还是有些疑惑，他不记得自己说过要挑战卤蛋的话：

　　“自行脑补，虚空索敌？”

　　“...”