第62章 停不下的纪录（下）

1月18号晚上，现场买票看球的菲尼克斯球迷都有些想念查尔斯-巴克利。

　　上个赛季太阳队打出了41胜的战绩，尽管在首轮季后赛中就被马刺队3:1轻松拿下，但只要有巴克利和凯文-约翰逊，大家都觉得以后还能卷土重来。

　　半场比赛58:45，太阳队已经落后了13分。

　　凯文-约翰逊上半场手感不佳，4中1，靠着罚球拿了8分，送出5次助攻，有2次失误。

　　对位的李佑11中5，三分球6中3，罚球4中3，16分2篮板7助攻1失误。

　　喧闹的球馆，似乎表明菲尼克斯的球迷已经开始失去信心，凯文-约翰逊没能压制住萌新李佑，这在过去是不可想象的...

　　伤病不会成为借口，到了第三节比赛，凯文-约翰逊开始拼命冲击篮筐，不断挑战尤因的护框能力。

　　这种情况让现场的太阳队球迷感到异常心酸，如果巴克利还在，凯文-约翰逊也不会打得这么累。

　　两罚一中，查尔斯-奥克利保护下后场篮板，李佑接球，尼克斯队再次发起转换进攻。

　　此时的尤因比上半场更加积极，李佑被延误减速，大猩猩已经冲进油漆区。

　　侧身卡位的同时，尤因也不用张手，接近篮筐的瞬间，李佑就送出半高吊传球。

　　接球的尤因顺势用身体扛开退防的霍特，扭身后左手单手抓球，来到篮下轻松放篮得手！

　　“嘘！！”

　　球馆中爆发出的巨大嘘声并没有影响到尤因的好心情。

　　半节比赛不到，靠着快攻、接球后低位抛射、右侧近底线位置接球中距离跳投，尤因轻松拿到8分。

　　大猩猩跟着跑了几个回合，也想跟着大喊一声：

　　“快攻真香！”

　　第3节比赛首发阵容重新登场后，李佑也没瞎鸡儿扔三分球，老老实实的做防守，推转换进攻，更多的将球给到篮下。

　　防守纪律性下降的太阳队没顶住这波攻势，一波12:6之后，分差又被扩大了。

　　太阳队的赛德里克也不想认输，在加快进攻节奏后，也开始冲击篮筐，对此，拉里-约翰逊和李佑一样，只能赔上犯规。

　　“大妈”提早领到自己的第4犯，只能郁闷的被替换下场，难得比赛跑起来打，拉里-约翰逊也想趁机多拿点分。

　　李佑在第三节末段，也领到了个人的第4次犯规，凯文-约翰逊仍然不断冲击篮筐，太阳队再次将分差缩小。

　　84:74，三节战罢，尼克斯依旧领先10分。

　　对于自己的犯规麻烦，李佑也有些无奈，防守经验不足，新秀球员通病，这事只能慢慢积累。

　　“做得很好，李！别在意犯规，新秀都会经历犯规危机，你要做的就是从比赛中吸取经验，很多时候，你可以更多的依赖协防的队友。”

　　助理教练锡伯杜提点了一下李佑防守端的注意事项。

　　李佑很少赌博性抢断，但面对小后卫突破上篮，却总是会下意识跳起对抗封盖。

　　这点就被凯文-约翰逊给抓住了，凭借着丰富的比赛经验，今晚有大半的罚球，都是李佑送的。

　　“我明白了，我会控制好犯规数的！”

　　听到李佑的话，助理教练锡伯杜点点头，教练都喜欢聪明的球员，很多事情李佑一点就透。

　　凯文-约翰逊第四节也不休息了，继续登场，尼克斯队这边李佑也跟着上场，双方都对位换下了中锋，进行最后一搏。

　　尼克斯队率先进攻，同样的战术，李佑运过半场后快速交球，轮换上场的斯塔克斯弧顶接球。

　　从左向右上线横向移动，李佑借助迈卡蒂和老将的巴克的双掩护再次摆脱了凯文-约翰逊的追防。

　　太阳队轮换上场丹尼-曼宁及时换防，李佑三分线外右方侧翼举球虚晃，趁着对方滑步，立刻压低重心，右手放球顺步突破。

　　丹尼-曼宁下意识向左后方滑步，李佑却只是运了一步就立刻交叉步回拉。

　　简单的晃动，却让李佑轻松获得了充足的出手空间，顺势合球，不等对方跳起扑防，三分线外立刻跳投出手！

　　“嘘！！”

　　篮球空心入网，现场立刻嘘声四起，李佑干净利落的三分球，又刺激到了现场的太阳队球迷。

　　凯文-约翰逊也不在意，加快进攻节奏的同时，继续强突篮下，泥人也有三分火，李佑频繁被突破，没用三个回合，又赔上了一次犯规...

　　并没有恢复手感的太阳队继续打铁，尼克斯队这边，李佑继续推转换进攻，给队友送饼。

　　第4节还剩最后的6分02秒时，李佑刚刚完成罚球，回到半场，上线防守时，裁判又吹罚了一次拉手犯规。

　　无奈的叹了口气，李佑耸耸肩膀，只能走向替补席了，职业生涯第一次6犯毕业。

　　现场的太阳队球迷也没有喜悦之情，他们今晚成背景板了...

　　现场的解说员阿尔-麦考伊听到导播提示，无奈的称赞起了李佑：

　　“19岁018天，恭喜李成为NBA历史上单场比赛拿到15次助攻的最年轻球员。”

　　“我想菲尼克斯的球迷并不想看到这一幕，19岁？真不可思议，这确实是个了不起的纪录。”

　　出场35分钟，17中8，三分线外7中4，罚球6中5，25分3篮板15助攻1抢断2失误6犯规。

　　尼克斯队替补席上，气氛组都起身和李佑击掌庆祝，此时太阳队依然没有放弃，内线的劳伦-梅耶尔最后时刻爆发，连续站上罚球线。

　　好在双方都进入到了加罚状态，尤因也跟着罚球，这种情况苦了现场的太阳球迷，比赛时间被拉长了。

　　场边的杰夫-范甘迪这时候有些紧张，也开始起身指挥，示意大家坚持住。

　　最终，110:103，尼克斯队成功顶住了太阳队的爆罚力，赢下了这场拉锯战。

　　球馆中嘘声不断，出场44分钟的凯文-约翰逊双手叉腰，看着记分牌显得有些落寞。

　　14中4，14罚13中，21分3篮板10助攻1抢断2失误。

　　打出20+10，凯文-约翰逊觉得自己已经尽力了。

　　尼克斯队众人很快就走向了球员通道，今晚太阳队罚了41球，任谁心里都会有些不爽。

　　李佑和没在意现场球迷的叫骂声，走进球员通道后看到太阳队的工作人员看向这边，笑着摇头大声道：

　　“罚球？无所谓，我会在菲尼克斯一直赢球，这座城市永远不会得到总冠军！”

　　助理教练锡伯杜赶忙上前抱住李佑肩膀快步走向更衣室，这里不是纽约，教练组可不希望节外生枝。

　　回到更衣室后，尤因看了技术统计，才发现李佑又破纪录了，心里就恰了柠檬。

　　查尔斯-奥克利倒是不在意这些，老家伙很满意李佑的表现，尤因的出手数依然是全队第一，萌新没飘，心里有老大就好...

　　杰夫-范甘迪进入到更衣室后也露出了笑脸，拍拍手大声总结道：

　　“精彩的比赛！我们展现了自己的训练成果，这就是伐木累，我们要为彼此打球！”

　　“下一周，我们将迎来7天5赛的赛程，因此，回到纽约后，训练课取消，好好休息，我不想在报纸上看到你们出现在夜店的消息！”

　　“最后，恭喜李，NBA历史上最年轻的20+15球员，我觉得这项纪录无人能打破了！”

　　尼克斯队众人都跟着大声起哄，最后，装备经理老迈克将比赛用球递给李佑，笑呵呵的说道：

　　“李，收下比赛用球，短时间内这项记录很难被打破了，这次就别再客气了！”

　　之前的得分纪录前几天被开拓者队的高中生新秀杰梅因-奥尼尔打破，考虑到15助攻这事挺难的，李佑最终接过了比赛用球：

　　“纪录是属于大家的！危啊伐木累！”

　　气氛组和几位萌新又开始一通大叫，李佑心情大好，也露出笑脸，他肯定又能上电视了：

　　“限制得了出手数，还能限制助攻数吗？”

　　...

　　不到一天时间，在李佑随队回到纽约之后，新纪录又席卷了NBA联盟，体育媒体跟风报道。

　　纽约的媒体将李佑夸成了花，几家纸媒的体育板块，新纪录成了头版头条。

　　对于纽约的球迷来说，今年算是双喜临门了！

　　东部没有了奥尼尔，入选50大巨星的尤因毫无悬念会当选东部全明星首发中锋。

　　球队在18顺位选中的李佑，隔三差五就来上一项纪录，再加上频繁整活的球风，主场门票供不应求...

　　19号上午，难得的休息日，经纪人马克-巴特尔斯坦又来探望李佑。

　　电视机中，TNT的节目，主持人厄尔尼-约翰逊和麦克海尔也在讲纪录的事，顺便还分析了一下李佑的技术特点。

　　“太遗憾了，如果能新秀年就入选全明星，这绝对能让你的人气更进一步！”

　　“杰夫-范甘迪资历太差，否则凭借尼克斯队的战绩，也能把你选进去。”

　　“热火队的蒂姆-哈达威的球迷选票可比不上你！”

　　马克-巴特尔斯坦看着电视节目，又露出遗憾的表情，他是真希望李佑在新秀年就入选全明星，到时候在纽约的媒体配合下，立刻吹上天！

　　李佑也在看着TNT的节目，麦克海尔分析的不错，介绍了他对抗不足，篮下终结不理想的情况：

　　“今年的全明星赛，50大巨星才是重头戏！”

　　“新秀挑战赛也有曝光，球鞋合同才是我们的阶段性目标，我想会有新的报价的。”

　　球员想要拿到一份大额球鞋合同一直都不是一件简单的事，马克-巴特尔斯坦也知道这事最重要，那可是一大笔钱。

　　“迈克尔-乔丹排在第46位，排名确实有些问题，但也有一定道理...”

　　电视机中传来的声音让马克-巴特尔斯坦无奈的摇摇头：

　　“李，这就是媒体，为了收视率，为了销量，他们总能降低自己的下限。”

　　“如果表现不佳，纽约的媒体开始质疑你，记得把这些报纸杂志都扔进垃圾箱。”

　　李佑不在意的点点头，他倒是挺喜欢看离谱新闻的：

　　“乔丹排在第46位？或许今年的克利夫兰全明星又能见证历史了...”