第65章 与纪录相伴（上）

1997年1月26号，麦迪逊广场花园球馆，现场纽约球迷叫骂声不绝于耳。

　　艰难赢下步行者队，背靠背大比分输给黄蜂队，本周最后一场比赛，尼克斯队又遇到了热火队。

　　或许是由于全明星只拿到31万选票的缘故，今晚蒂姆-哈达威特别想表现自己！

　　不但不休息，攻防两端更使出全力，蒂姆-哈达威表露出来的意向非常明显——打爆李佑...

　　随着比赛的进行，双方都动作越来越大，再加上尼克斯队始终领先着热火队6分，蒂姆-哈达威越打越急，邦邦打铁。

　　热火队这场比赛启用了两个二轮秀，比赛中两人都格外卖力，这使得裁判不管如何吹罚，肢体动作都不见少。

　　全场比赛还剩最后21秒时，热火队众人意识到大势已去，顿时都泄了口气，喘着粗气不再防守。

　　只有蒂姆-哈达威还在和李佑较劲，三分线外左方侧翼，拼命抢球，但李佑降低重心撅着屁股，不给对方一丝机会。

　　终场的嗡鸣声响起，89:95，回到主场的尼克斯队成功战胜对手，结束了本周最后一场比赛。

　　“7天5赛，3胜2负，虽然我们输给了公牛队和黄蜂队，但赢下今晚的比赛后，战绩来到了33胜10负。”

　　“超越活塞队，排在东部第二，我想纽约的球迷肯定都对这份成绩十分满意！”

　　现场MSG的解说席上，解说员马夫-阿尔伯特趁机称赞了一下尼克斯队的表现。

　　东部上半区的竞争非常激烈，能够暂时超越活塞队，已经达成了预期目标！

　　“密集的赛程，也让李的状态出现了一些小问题，直到这时候我才觉得他真的只有19岁！”

　　“全明星赛前好好休息，希望小伙子能够恢复到以往的高效表现。”

　　评论员约翰-安达里斯对李佑送出祝福，两位解说员此时都处于赢球笑嘻嘻的状态，将尼克斯队的球员通通夸了一遍。

　　赛后，蒂姆-哈达威觉得自己在菜鸟面前丢了面子，打一声招呼就扭头离开：

　　17中4，三分线外8中2，罚球2中1，11分4篮板12助攻1抢断3失误。

　　就算拿到两双，蒂姆-哈达威也并不满意今晚自己的状态，实在太拉跨了！

　　对位的李佑也没占到便宜，11中4，三分线外3中0，罚球6中4，12分4篮板8助攻1抢断1盖帽2失误。

　　连续命中三分球场数最终止步于26场...

　　回到更衣室后，李佑坐在座位上不想说话了，7天5赛，再加上一堆柠檬精拼命防守，铁人也顶不住了！

　　“这是一场宝贵的胜利，我为你们感到骄傲！”

　　“但大家还得再坚持一下，这个月只剩两场比赛了，身体不舒服，记得及时报告。”

　　杰夫-范甘迪看到更衣室中众人累的不想说话，简单鼓励了一下，就宣布放假，明天的训练课取消了。

　　...

　　李佑回到曼哈顿的公寓中简单洗漱一番倒头就睡，这周的比赛，总算是熬过去了。

　　27号，正在吃早餐的李佑看着电视中ESPN的节目一本正经的分析他数据下滑的原因，美滋滋的啃起了手中的三明治。

　　“李神奇不在，初入联盟的新秀球员很难一直保持高效的状态。”

　　“大多球队已经开始适应他的技术特点，我们能看到这周的比赛，他表现得十分挣扎。”

　　“当然，李依然可以奉献出让球迷叫好的漂亮过人，但后半程的比赛，他无法延续之前的高效表现了。”

　　一大早来还钱的克里斯滕-丽特看到李佑吃得香甜，暗生闷气，她可是饿着肚子来的：

　　“他们在说你坏话？你不生气吗？”

　　看到李佑没有邀请她吃早餐的意思，特意将自己打扮得稍显成熟的小妞开始找话题聊天。

　　“生气？不不不，能上电视总是一件好事，这算是媒体的认可！”

　　“我以为你吃过早餐了，别客气，随便吃！”

　　李佑看到黑发小妞眼巴巴的看着餐桌上的食物，立刻做了一个随意的手势。

　　克里斯滕-丽特脸色微红，但还是没顶住诱惑，大口吃起面前色泽诱人的培根。

　　似乎觉得自己的吃相有些不雅，看到房间中有一些李佑和米琳达的合照，装出不经意的样子，低声问道：

　　“那是你的女朋友吗？你喜欢金发女孩？”

　　李佑似笑非笑的打量了一下对方的搓衣板身材，黑色的修身毛衣下，也只是微微隆起。

　　灵动大眼睛让对方显得格外纯真，但能鼓起勇气参加银趴，则说明对方绝对不是单纯的少女。

　　“我对未成年少女不感兴趣，你不必将自己打扮得太成熟，飞机场也没什么好展示的。”

　　还在大口吃着三明治的克里斯滕-丽特一开始没反应过来，直到看到李佑的目光，低头一看，才明白“飞机场”是什么意思。

　　心中暗恼，克里斯滕-丽特努了努嘴，想到身上干瘪的钱包，最后只能气鼓鼓的说道：

　　“过一阵子也只能先还一部分，我现在只是兼职模特，赚不到太多钱。”

　　李佑拄着下巴看着对方，也不揭穿少女的小心思，上次那一卷是2000美刀，省着点花，确实不用再参加特殊活动了。

　　似乎觉得自己的想法都被看穿了，克里斯滕-丽特只能狂炫面前的食物，暗自吐槽道：

　　“飞机场？奶牛可当不了模特！”

　　...

　　1月份的第3周，李佑打出了进入联盟之后最差的表现：

　　5场比赛，首发3场，场均出场32.6分钟，场均拿到14.6分3.6篮板7.8助攻1.4抢断2.4失误；

　　场均出手10.4次，投篮命中率为44.5%，三分线外场均出手5.0次，三分球命中率为28.8%，场均4.4次罚球，罚球命中率为89.3%。

　　28号上午，杰夫-范甘迪看到教练组给出的这份数据，忍不住暗暗皱眉。

　　“应该只是体能的问题，7天5赛，3个客场，飞来飞去，肯定会有影响。”

　　“60%的真实命中率，依旧是高于联盟平均水平的，如此密集的赛程下，还有这样的表现，说真的，我只感到惊喜！”

　　助理教练唐-钱尼摆出一副我们赚到了的表情，球队中，他一直为李佑站台。

　　杰夫-范甘迪只是觉得三分球命中率下降的有点多，但考虑热火队的比赛拉低了数据，最后还是舒展了眉头：

　　“Pat的身体状态怎么样？我可不想看到球员在全明星赛前出现伤病。”

　　助理教练锡伯杜觉得问题不大，打了半个赛季，尤因场均出场时间只有38分钟，语气轻松回应道：

　　“减重应该缓解了膝盖的压力，我觉得今年Pat状态更好了！”

　　杰夫-范甘迪又松了一口气，再熬过月底这两场比赛，尼克斯队就能休息了！

　　28号晚上，尼克斯队在主场迎战凯尔特人队。

　　为了得到蒂姆-邓肯，凯尔特人队已经不装了，摆明了就是摆烂拿状元！

　　比赛压力不大，尼克斯队肯定会赢，买票看球的纽约球迷都想看李佑整活。

　　上一场和热火队的比赛，算是吃了一颗翔味巧克力，喜欢看乐子的纽约球迷都希望通过这场注定要赢的比赛换换味口...

　　只是让大家没想到的是，到了下半场，一次后场篮板球的拼抢中，尤因却痛苦倒地。

　　坐在替补席上的杰夫-范甘迪立刻站起身来，看到尤因痛苦的表情，一时间人麻了：

　　“膝盖受伤？...”