第64章 绕不开的名利场（下）

1997年1月21号，联合中心球馆，随着现场DJ雷-克莱介绍了尼克斯队众人，公牛队正式出场。

　　芝加哥球迷熟悉的旋律开始响起，在《Sirius》加持下，李佑也听到了那句经典的台词：

　　“让我们欢迎来自北卡罗莱纳大学，身高6尺6寸的后卫——”

　　“迈扣——焦丹！！”

　　联合中心球馆爆发出了开场后最大的欢呼声，穿着红白配色公牛队训练服的迈克尔-乔丹神情严肃的跑出球员通道。

　　经典的BGM，巨大的欢呼声，球馆上空四面总冠军旗帜，种种条件加持下，尼克斯队这边，李佑也恰了柠檬：

　　“这个X装得我只能打9分！”

　　对于萌新球员来说，来芝加哥打球，也能算得上是和偶像见面，约翰-华莱士就在一旁不住的看向迈克尔-乔丹。

　　如果不是尤因、奥克利、斯塔克斯神情严肃，这位萌新甚至想上前和乔丹混个脸熟...

　　恰了柠檬的李佑可没有狂热追星的心思，赛前最后的热身阶段，按部就班的完成投篮热身。

　　遇到老友让迈克尔-乔丹心情转好，趁着热身的时候，顺便和奥克利与尤因聊了两句，三人脸上都露出笑容。

　　场边的杰夫-范甘迪发现迈克尔-乔丹都不用正眼看他，心中气得要死。

　　记仇的卤蛋没忘记去年季后赛，杰夫-范甘迪说他是个虚伪的混蛋这点事，两人没有一丝和解的可能。

　　现场的芝加哥球迷格外热情，34胜5负，目前公牛队依然领跑全联盟。

　　菲尔-杰克逊可不像杰夫-范甘迪那样严肃，在双方球员来到中圈准备跳球时，就带着微笑，坐到了替补席上。

　　本场比赛公牛队的罗恩-哈珀因伤休战，替补控卫兰迪-布朗得到了首发的机会，和迈克尔-乔丹搭档后场；

　　锋线上则是斯科蒂-皮蓬和贾森-卡菲，中锋为卢克-朗利。

　　罗德曼由于在和森林狼队的比赛中脚踢摄影师裆部，被禁赛了11场，今晚也无法出战...

　　尼克斯队这边，李佑今晚再次首发出场，公牛队的主场解说员吉姆-敦尔汉姆此时正在打趣：

　　“已经很久没有新秀球员向迈克尔发出挑战了，李还不知道他将面对什么，迈克尔会彻底摧毁尼克斯队！”

　　李佑面对媒体时，并没有太多解释，显然，心情不佳的迈克尔-乔丹在给自己找借口，想用今晚的比赛发泄一下郁闷的情绪...

　　跳球前，心情转好的迈克尔-乔丹还笑着和尼克斯队众人碰拳致意，随着尤因跳球成功，联合中心球馆立刻爆发出防守呐喊声：

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　李佑控制住球权，快速打出战术手势，兰迪-布朗并没有选择领防。

　　赛程即将过半，联盟中的球员也知道压迫防守对李佑没用。

　　简单的低位战术，尤因在左侧低位接球，面对朗利的顶防，右手放球，背身靠打，接近油漆区，立刻向底线方向转身，合球后换到左手，顺势完成挑篮。

　　干扰之下，篮球磕筐而出，联合中心球馆立刻就爆发出一阵欢呼声。

　　场边的杰夫-范甘迪大声招呼队员们退防，而公牛队并没有急于完成转换进攻，皮蓬接球后慢悠悠过半场。

　　首个进攻回合，公牛队打得也非常简单，迈克尔-乔丹在罚球线左侧肘区接球后，所有人都拉开进攻空间。

　　两个内线大个子在左右近底线位置站定，皮蓬留在弧顶，李佑跟着兰迪-布朗站在的三分线外右方侧翼。

　　迈克尔-乔丹只是保持着三威胁姿态，右脚快速试探步，阿兰-休斯顿下意识往后挪了一小步，接着就看到迈克尔-乔丹干拔跳投出手。

　　“邦！”

　　篮球砸在篮筐后沿，油漆区内的奥克利奋力保护下后场篮板，李佑第一时过去接球，接着沿着右侧变向不断加速。

　　公牛队众人并不在意李佑的快速推进，因为迈克尔-乔丹已经守在了李佑身前。

　　自信的迈克尔-乔丹也没有选择贴防逼抢，而是停在三分线内右方侧翼，降低身体重心，看着李佑减速。

　　“喔！！”

　　喜欢看乐子的芝加哥球迷马上跟着起哄，他们太想看到菜鸟吃瘪了。

　　接近三分线的李佑只是略微减速，同时扭头看向弧顶，接着身体前倾，右手突然向前送球。

　　迈克尔-乔丹下意识向前挪步，李佑立刻压低身体重心，左手顺势大幅度拉球。

　　“OH——！ClayGod！”

　　看到迈克尔-乔丹瞬间丢掉防守位置，主场解说员吉姆-敦尔汉姆下意识跟着惊呼一声。

　　李佑左手捞球，趁着乔丹防守失位，直接杀向油漆区，此时公牛队的众人刚刚退防到三分线上，内线空无一人。

　　反应速度飞快的迈克尔-乔丹立刻追防上来，看到李佑在油漆区内三大步冲起来，也跟着奋力起跳，快速做出封盖。

　　空中对抗之后，李佑无奈发现迈克尔-乔丹竟然靠着弹速弥补了之前的失位，最后左手单手抓球，歪着身子，勉强出手！

　　刻意调高弧度之后，篮球刚好越过迈克尔-乔丹的指尖。

　　“吱！！”

　　哨响球进，篮球在篮筐上磕了两下，最后乖乖掉入篮筐之中。

　　“噢！！”

　　联合中心球馆，芝加哥的球迷全都跟着惊呼一声，接着现场就是一阵乱叫，漂亮的进球，甚至让很多观众跟着欢呼出声。

　　尼克斯队替补席，气氛组都乐疯了，众人狂甩毛巾，站在场边蹦蹦跳跳，抱着身边的队友，跟着欢呼庆祝。

　　“山姆高德”式过人，挑衅效果爆炸，落地后的迈克尔-乔丹只觉得自己被秀了一脸...

　　再看到李佑只是神色平静的和队友击掌庆祝走向罚球线，乔丹开场后脸上带着的笑容彻底消失。

　　“很好，不错的过人动作！”

　　趁着李佑罚球，拉着脸的迈克尔-乔丹在油漆区旁歪头赞美，周围的公牛队球员察觉到老大的情绪变化，神情也跟着严肃起来。

　　“很遗憾，你差点就完成封盖了！”

　　李佑加罚命中，轻笑着给出回应，然后耸耸肩膀就扭头退防，也不看乔丹要吃人的表情...

　　现场球迷自然听不到两人的对话，不过大家看到这样的场景，又跟着大声起哄。

　　尼克斯队众人心情不错，查尔斯-奥克利甚至还咧嘴大笑，但很快，比赛就不对劲了。

　　率先遭殃的就是和乔丹对位的阿兰-休斯顿，迈克尔-乔丹开启了背身模式，左右开攻，除了跳投以外，也开始疯狂攻击篮筐...

　　防守端，兰迪-布朗似乎得到了指示，不再吝啬体能，全场领防疯狂纠缠李佑。

　　尼克斯队的进攻并没有受到太多影响，李佑没有失误，尤因状态不错，低位频频得手。

　　但杰夫-范甘迪却发现比赛节奏正在向着公牛队那边滑落，迈克尔-乔丹甚至还投起了三分球。

　　等到第一节比赛结束时，打满首节的迈克尔-乔丹只觉得意犹未尽，而走向替补席阿兰-休斯顿已经双眼发直。

　　26:33，尼克斯队进攻效率不错，但还是落后了7分。

　　单节9中5，三分线外2中2，罚球7中6，迈克尔-乔丹首节的技术统计，只有18分...

　　杰夫-范甘迪非常满意首节的表现，蹲在队员身前，大声鼓励：

　　“坚持住，做好防守，我们打得非常好，攻防两端都要保持耐心！”

　　李佑打满首节，3中2，三分线外2中1，罚球1中1，拿了6分1篮板3助攻。

　　尤因首节6中4，高效砍下8分2篮板，整个第一节，尼克斯队进攻节奏偏慢，但仅有两次失误，完美的执行了赛前的比赛计划。

　　加强防守，试图让公牛队的命中率下降，将比赛拖进尼克斯队节奏。

　　杰夫-范甘迪想得很好，但计划赶不上变化，迈克尔-乔丹开启了不讲理的单打模式。

　　在多重Buff加持下，心情不佳的卤蛋杀疯了，怒吼，吐舌头，挥拳庆祝的场景不断出现..

　　比赛节奏确实被拖慢了，但乔丹的上分速度并不慢，第二节比赛6中3，拿了9分。

　　进入到第三节之后，又是7中5，三分线外2中2，拿了12分。

　　比赛的转折点就在最后一节，尤因进攻再次断电，单节6中1，拿了2分，而乔丹却是8中5，又砍了12分...

　　首节挖的坑，尼克斯队一直没爬上去，84:88，公牛队全场压制，成功赢下比赛。

　　迈克尔-乔丹出场44分钟，30中18，三分线外8中5，罚球11中10，爆砍51分4篮板3助攻1抢断2失误...

　　联合中心球馆早已沸腾了，芝加哥的球迷都在为乔丹欢呼，51分，赛季新高！

　　此时，杰夫-范甘迪脸拉得老长，看着全场挂机脸上带着轻松微笑的菲尔-杰克逊，勉强维持自己的风度：

　　“恭喜你们，35胜！”

　　菲尔-杰克逊只是握了握手，也没搭理杰夫-范甘迪，直接扭头离开。

　　“谢特！！”

　　耳边尽是芝加哥球迷的嘲讽声，回到更衣室后，杰夫-范甘迪就气得低骂一声，再看到队员们郁闷的表情，这才收敛了自己的情绪。

　　李佑听着范甘迪的浓鸡汤，心中却暗叫可惜，没有罗德曼，今晚他们篮板球占优，结果硬是被卤蛋给投死了...

　　当晚，拿到本赛季单场最高得分的迈克尔-乔丹再次成为媒体们追逐的对象，大家都跟着狂拍马屁！

　　尼克斯队虽然输球了，但李佑却再次登上了10佳球的榜首， ESPN的Sports Center节目反复播放那次晃过乔丹的漂亮2+1。

　　...

　　1月22号上午，尼克斯队启程飞往印第安纳，杰夫-范甘迪不允许球员赛后和迈克尔-乔丹鬼混，昨晚在酒店，奥克利还和教练组吵了一架。

　　上了飞机，尤因也拉着个脸，牌局也取消了。

　　“没必要自责，公牛队以逸待劳，我不认为联盟中有谁能在1对1防守中限制乔丹。”

　　李佑低声安慰一下身侧的阿兰-休斯顿，对位被完爆，这滋味确实不好受。

　　迈克尔-乔丹打法很老派，很少挡拆，无论谁防守，都是一个打法...

　　“我们差一点就赢球了，全队只有8次失误，这样的比赛很难出现，多防下两次，比赛结果或许就完全不一样了。”

　　阿兰-休斯顿依然认为是防守的问题，李佑没吭声，他觉得和老头队比赛，进攻更重要。

　　公牛队明显火力不足，一共才拿了88分，频繁落阵地，给了对方喘息的机会。

　　出场34分钟，13中6，三分线外3中1，罚球3中3，李佑昨晚的比赛按照教练组要求，没有扔太多三分球，拿了全队第二高的16分。

　　尤因23中10，21分14篮板4盖帽5失误，大猩猩表现得也非常不错。

　　但以这种方式输给老对手，确实虾仁猪心了，几位老将都情绪不高，到了印第安纳，也没心思整场外活动了。

　　输给公牛队，也让纽约的媒体炸毛了，第二天报纸都是狂喷杰夫-范甘迪的战术，尤因也跟着背锅。

　　喜欢拱火的媒体也不在乎什么更衣室氛围，纽约邮报甚至还写了两篇文章：

　　“《帕特里克-尤因不是一个合格的领袖》”

　　“《最佳新秀——纽约的未来》”

　　这些搞事情的纸媒将尤因和李佑的照片放在一起，结果证明这是一个看脸的世界，一些纽约球迷也开始认同一些观点...

　　23号上午，NBA联盟公布了97年克利夫兰全明星赛票选结果：

　　公牛队的迈克尔-乔丹拿到了245万张选票，成功当选97年全明星票王。

　　同时迈克尔-乔丹也创下了一项记录，成为了NBA历史上首个全明星选票超过200万的球员。

　　51分加上破记录的全明星票王，前几天的质疑声全都消失不见，马屁如潮情况再次出现...

　　查尔斯-巴克利拿到了187万票，排在了第二名的位置上，第3名则是格兰特-希尔，186万票，延续了以往的超高人气。

　　大猩猩拿到了139万票，毫无悬念的当选了东部全明星首发中锋。

　　全明星首发阵容也正式出炉，东部全明星首发五人：

　　迈克尔-乔丹、安芬尼-哈达威、格兰特-希尔、斯科蒂-皮蓬、帕特里克-尤因；

　　西部全明星首发五人：

　　加里-佩顿、约翰-斯托克顿、查尔斯-巴克利、肖恩-坎普、哈基姆-奥拉朱旺。

　　全明星首发阵容公布之后，纽约媒体再次集体得了健忘症，掉头就开始为尤因高唱赞歌。

　　当天的报纸，体育板块，大大猩猩从背锅侠变成了NBA50大巨星帕特里克-尤因...

　　当然，作为拱火小能手，纽约的媒体也没忘了李佑。

　　东部后卫选票排行榜上，李佑凭借着58万票，排在安芬尼-哈达威之后，力压其他老牌后卫。

　　纽约媒体开始为李佑入选全明星造势，差点将他吹成东部第一控球后卫！

　　23号晚上的比赛，步行者队的雷吉-米勒就狂恰柠檬，和队友全场疯狂追防李佑。

　　双发多次发生口角，查尔斯-奥克利垃圾话差点意思，到了第4节，趁着对方突破，干脆把雷吉-米勒放倒在了地板上...

　　步行者队的前排球迷看到李佑还在一旁笑嘻嘻的鼓掌，直接将饮料扔进了场地内。

　　“闭上你那张臭嘴，不然小心脑袋开花！”

　　查尔斯-奥克利不依不饶继冲步行者队众人方向大声叫喊。

　　雷吉-米勒从地板上爬起就想冲过去给老家伙两拳，结果又被李佑给推得一个踉跄。

　　尽管裁判不断拉扯，但双方最终还是扭打在了一起...

　　等到双方的教练组将众人分开时，恼怒的裁判转头就将李佑、查尔斯-奥克利、雷吉-米勒三人驱逐出场。

　　只拿到50万张选票，被萌新球员压了一头，步行者队战绩也只有19胜20负，被驱逐出场的雷吉-米勒拉着个脸，心情异常糟糕。

　　李佑走向球员通道，也不在意两边球迷的叫骂声，甚至还有心情向暴躁老哥们挥挥手：

　　“这就是NBA的名利场吗...”