第61章 停不下的纪录（上）

对于李佑来说，进入联盟遇到最难受的事情就是对位的小个子球员太多。

　　凯文-约翰逊的身高只有1米85，打法比斯托克顿更加劲爆，有那么一丢丢双能卫的意思。

　　两人共同的特点就是防守经验丰富，同时，小动作也有点多。

　　一场比赛下来，护球手得努力保护好篮球，与此同时，简单的挡拆，也并不是每一次都能打出理想的效果。

　　在凯文-约翰逊适应了李佑的打法之后，这位经验丰富的老派后卫在挤掩护的时候一旦发现自己要失位，就会隐蔽的拉大腿...

　　这招异常好用，李佑几次都被破坏了运球节奏，一旦没能摆脱防守，对方立刻就会纠缠上来。

　　两人频繁较劲，现场的太阳队球迷也跟着起哄。

　　这也是这个时代篮球的一个特色，个别回合，大家更想看到球员们不跑战术，凭借个人能力较劲对位。

　　换句话说，就是“瞎鸡儿打”！

　　上个回合刚刚造成李佑防守犯规，两罚全中，凯文-约翰逊突然改变防守策略，开始领防。

　　右手持球不断加速的李佑不等接近中线，就快速背后运球，趁着对方滑步防守，立刻快速转身。

　　重新捞球，李佑干脆侧身护球，先是急停一下，接着右手持球，顶着防守运过半场。

　　接近弧顶三分线的位置，凯文-约翰逊再次逼抢，下手切球的同时，两人发生身体对抗，相互撞了一下后，拉开一段距离。

　　保持侧身护球的李佑，看到凯文-约翰逊压低重心，又贴防上来，感受到腰部传来的压迫，心中暗骂一声。

　　李佑向右方侧翼挪了两步，此时双方球员全都有意识的拉开进攻空间。

　　凯文-约翰逊死死的盯着李佑的动作，原地大力炸球，侧身护球的李佑肩膀向后晃动，接着扭身推球，简单粗暴的直线加速。

　　反应极快的凯文-约翰逊立刻重新调整身体重心，拼命向左后方滑步。

　　没能摆脱防守，李佑突破到罚球线右侧肘区，快速背后运球，同时脚下发力，顺势完成撤步。

　　晃出一个出手空间，李佑快速合球，肘区位置立刻急停跳投出手！

　　凯文-约翰逊知道自己失位，跳起之后也不去碰球，直接一掌打在李佑的手臂上...

　　“吱！！”

　　裁判立刻响哨，示意两次罚球，进攻被破坏，李佑绷着脸，快步走向罚球线，心中又暗骂一声：

　　“又来这种“铁血”防守！”

　　现场球迷跟着起哄，发出欢呼声，显然，大家都对这次强硬的防守非常满意。

　　用粗暴的犯规，破坏进攻球员的手感，凯文-约翰逊打得很老派，趁着罚球的时候还不断点头击掌，招呼现场球迷加大干扰力度。

　　同样两罚全中，杰夫-范甘迪看到双方火药味越来越浓，立刻换下了李佑和查尔斯-奥克利。

　　20:15，第1节比赛还剩最后的2分钟，尼克斯队依然领先5分。

　　回到替补席上，奥克利刚坐下，又拍拍李佑肩膀：

　　“表现得不错，还知道传球，下次活动，费用我帮你出了！”

　　看到老家伙露出一副“算你识相”的表情，李佑表面上不动声色，谦虚说道：

　　“我可是组织后卫，当然得传球，有侵略性的进攻，也是为了有效的组织。”

　　尽管“好大哥”们答应让他放开打，但李佑也不傻，真把这些老家伙当蓝领，大概率没好果子吃。

　　一旁的沃尔特-迈卡蒂又露出羡慕的表情，他也想要这样的待遇。

　　对于这位受气包，李佑真想大喊一声“图样”，工具人有什么可羡慕的...

　　太阳队主场解说员阿尔-麦考伊看到自家球星今晚手感不佳，第1节末段也没追平比分，无奈感慨道：

　　“我们还需要一些耐心，K.J是一名真正的战士，他会恢复到最佳状态的。”

　　凯文-约翰逊单节2中0，罚球4中4，4分2篮板3助攻，场面上似乎不落下分，但数据却是没跟上。

　　26:21，首节比赛结束，主场作战的太阳队依然落后了5分。

　　打满首节的帕特里克-尤因回到替补席上心情同样不错，李佑单节5中3，三分线外3中2，罚球2中2，10分1篮板3助攻，其中有2次助攻都是给他的。

　　这证明萌新心里有老大，尤因觉得李佑没膨胀，这非常符合他的心意：

　　“第二节多出手几次，李，我们还领先，放手进攻！”

　　节间休息，大猩猩也鼓励了一下李佑，答应下来的事，不能反悔。

　　第二节比赛在克里斯-柴尔斯打了3分46秒后，李佑再次轮换上场。

　　此时，比分已经来到了34:26，尼克斯队将分差扩大到了8分。

　　老将巴克-威廉姆斯今晚状态出色，登场的这段时间，已经拼下了2个前场篮板。

　　而太阳队这边只是对位换下了凯文-约翰逊和中锋霍德，轮换上场的雷克斯-查普曼和丹尼-曼宁手感不在，进攻频繁打铁。

　　李佑登场后打了2分钟不到，坐在替补席的尤因就眼角微抽。

　　同样是挡拆进攻，老将巴克-威廉姆斯连续顺下吃饼，在内线打开之后，李佑转换三分球，无球跑位后接球后快速中距离也打出来了。

　　尤因自然也看得出来，在替补阵容，李佑状态更好。

　　老将巴克和萌新沃尔特听从指挥，双掩护下，无球得分更加轻松，李佑将比赛节奏带动的越来越快。

　　保护下后场篮板球，转换进攻，李佑左手持球，中路快速推进，不看人的背后传球，右方侧翼，接近三分线开始减速的斯塔克斯接球就扔！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　现场的解说员阿尔-麦考伊也没心情再说“糟糕的投篮选择”了。

　　尼克斯队突然加快比赛节奏，分差已经到11分了。

　　斯塔克斯兴奋得和李佑撞胸庆祝，快速转换进攻，轻松得分，谁能不爱？

　　重新轮换上场的凯文-约翰逊没想到尼克斯队的外线突然放飞自我。

　　多打少的转换进攻还投三分球？这根本不合理！

　　萌新沃尔特-迈卡蒂被替换下场时才从兴奋的情绪中恢复过来：

　　“和李一起打球感觉真好，我得了多少分？”

　　替补席上，约翰-华莱士听到受气包的询问，恰柠檬的说道：

　　“3中2，还命中了2记罚球，6分，生涯新高！”

　　沃尔特-迈卡蒂感觉自己应该拿到更多分，登场后他频繁摸球，甚至有一种成为主攻手的错觉。

　　不过这种感觉很快就被萌新迈卡蒂抛在了脑后，他更关心的是自己在球队中的待遇：

　　“没有失误，看看这次奥克利还有什么借口，我也该脱离杂务了！”

　　一旁的查理-沃德有些郁闷，看到两人在那讨论比赛，心中酸得要命：

　　“明明我才是主教练最喜欢的球员...”