第60章 核心待遇（下）

1997年1月15号，尼克斯队客场背靠背挑战马刺队。

　　由于大卫-罗宾逊开赛以来只打了6场就因为腰伤的缘故赛季报销，马刺队开始疯狂摆烂。

　　中途更换了主教练，目前在菜鸟波波维奇的领导下，马刺队取得了9胜25负的战绩，略逊于凯尔特人队。

　　摆烂力度还需继续加强！

　　圣安东尼奥的球迷也知道球队的情况，因此来阿拉莫穹顶体育馆看球的，大多只看对面的球星...

　　上场比赛尤因表现不佳，杰夫-范甘迪本想让大猩猩虐菜找找感觉，结果首节比赛差点翻车。

　　20:15，尼克斯队只领先了5分。

　　尤因6中0，阿兰-休斯顿7中2，李佑不断给两人做球，但就是投不进...

　　好在马刺队注定会输，杰夫-范甘迪也不着急，按部就班的进行轮换。

　　和火箭队的比赛，李佑拿了全队最高的22分，首发之后被迫改变了打法，但总体影响不大。

　　身体年龄19岁，但心理年龄大了一倍，李佑终归不是毛头小伙子，比赛稳中带骚，把握机会性极强，同时也极有耐心。

　　第2节比赛双方进行阵容轮换，此时坐在替补席上的李佑穿着蓝色的训练服外套，拿着战术板，给阿兰-休斯顿讲解进攻套路：

　　“横向移动，快速到侧翼，查尔斯的掩护如果没到位，可以顺步突破，进攻投不进没关系，但要坚决出手！”

　　大个子在肘区掩护，2号位从近底线位置横向切入到侧翼，接球后快速出手。

　　这战术很简单，其实就是未来拉里-布朗经常使用的“艾弗森切入”。

　　李佑在战术板上画了几个演变的套路，阿兰-休斯若有所思的点点头，查尔斯-奥克利却有些懵逼：

　　“这都什么玩意？”

　　老家伙流露出的表情已经说明了一些问题，挡一下可以，后续的操作，那就得看天了...

　　“当我成功在侧翼接球的时候，对方通常都会封堵我的右手，左手持球切入的瞬间，注意移动，一旦对方防线收缩，我会立刻分球。”

　　“做好接球的准备，肯定会出现轻松得分的机会。”

　　李佑又重新说明了一下传球时机，这套战术其实更适合他自己，这是他为下一场和太阳队的比赛特意准备的。

　　教练组没给他定制战术，李佑只好给自己加戏，想要高效得分，也得依靠队友们的配合。

　　作为一个挂逼，李佑早早就给自己定制了一套发展路线，这个时代“一星四射”有点困难，但“一星四保”却有可能实现。

　　现场的导播也发现了尼克斯队替补席上有趣的场景，频频将镜头对向李佑，主场的解说员也跟着打趣：

　　“看来尼克斯队已经胜券在握了，李似乎变成了球队的助理教练，纽约真是走运，在第18顺位选中了他！”

　　“不过圣安东尼奥的球迷们不必担心，马刺队同样走在正确的道路上！”

　　注定会输的比赛，马刺队演技欠佳，整场比赛都没有亮眼发挥。

　　现场买票的球迷也不在意，甚至在比赛结束的那一刻，还有一丢丢欢呼声。

　　100:77，主力阵容三节打卡，尼克斯队轻松战胜马刺队。

　　波波维奇赛后主动和杰夫-范甘迪寒暄起来，两位菜鸟教练相互交流了一下经验...

　　帕特里克-尤因心情有些不美丽，背靠背作战，延续了上一场手感，14中5，靠罚球拿了20分。

　　一身正装的大卫-罗宾逊带着礼貌的笑容和每一位尼克斯队球员握手致意，最后还鼓励了李佑两句：

　　“打得不错，李，记得合理分配体能！”

　　李佑笑着点点头，然后就被查尔斯-奥克利给拉走了，老家伙不太喜欢上将的做派：

　　“比赛就是要毫无保留，软蛋别想在联盟里混出头！”

　　...

　　1月18号，尼克斯队众人飞到凤凰城，客场挑战太阳队。

　　休整了两天时间，趁此机会，大家简单的演练了一下新的进攻套路。

　　战术也不难，核心就是把球给李佑。

　　“好大哥”都很讲究，拍着胸口承诺全力支持小老弟，代价就是下一次去 Gold Club，李佑负责买单...

　　太阳队本赛季目前只取得了13胜25负的战绩。

　　曾经连续三个赛季20+10，联手巴克利对抗公牛队，贡献出隔扣奥拉朱旺名场面的凯文-约翰逊也开始独木难支，篮球终归是5个人的。

　　打法劲爆的后卫或许都会走上伤病的道路，凯文-约翰逊连续两个赛季出现伤病，本赛季伤愈复出，目前算是处于巅峰的尾巴。

　　纽约的记者赛前拱火，旧事重提，翻出了太阳队当初双标试训李佑的事，对此，菲尼克斯这边自然是和稀泥。

　　三十年河东，三十年年河西，谁都没想到年纪轻轻的李佑竟然会这么快就适应了NBA。

　　赛前更衣室采访时，面对纽约记者的挑衅，脾气火爆的凯文-约翰逊却展现出了未来萨克拉门托市长的风采：

　　“我想那就是一场误会，太阳队的工作人员一向非常敬业，菲尼克斯欢迎所有人的到来。”

　　“我爱这座城市，我喜欢菲尼克斯的球迷，我会一直留在这里！”

　　“...”

　　丹尼-安吉本赛季成为太阳队的主教练，当晚的首发阵容也没做太多调整。

　　凯文-约翰逊、维斯里-珀森搭档后场，锋线上则是赛德里克-塞巴洛斯和劳伦-梅耶尔，中锋为霍特-罗德-威廉姆斯。

　　在巴克利抱大腿之后，赛德里克本赛季成为了太阳队的第二得分点。

　　当然，李佑不用考虑防守锋线球员的问题，这场比赛他只需要注意犯规，对面的凯文-约翰逊冲击力极强。

　　主队的出场仪式结束之后，美西航空球馆中气氛越发热烈，不管成绩如何，当地球迷都一如既往的支持主队。

　　“Defense！Defense！Defense！”

　　尤因跳球成功的瞬间，防守呐喊声就响彻球馆。

　　李佑控制住球权，快速运过半场，来到左方侧翼，谨慎的凯文-约翰逊立刻上前贴防。

　　常规赛打到现在，已经没有对位球员再放李佑了，太阳队赛前也做了录像分析，自然是早有准备。

　　重回首发阵容的拉里-约翰逊快速挪步到罚球线左侧肘区。

　　看到队友完成跑位，李佑立刻将球横传给弧顶的阿兰-休斯顿，接着从左到右，快速横向切入。

　　左侧肘区，“大妈”先是延误了一下凯文-约翰逊，与此同时，罚球线右侧肘区的奥克利的掩护，又延误了对方的追防。

　　当李佑外弹到三分线外右方侧翼时，阿兰-休斯顿立刻送出横传球。

　　接球之后李佑没有作出任何调整，立刻举球就扔！

　　凯文-约翰逊刚刚追防到李佑身前，没来得及做出封盖，露出诧异的神情。

　　“唰！”三分球空心入网！

　　耳边传来现场球迷的嘘声，退防的李佑神色平静，只是给队友们比了个大拇指。

　　太阳队主场的老牌解说员阿尔-麦考伊看到李佑开场就进球，无奈的低声说道：

　　“糟糕的投篮选择！不过李今晚状态还不错，命中了投篮。”

　　“同样是本届新秀，史蒂夫-纳什似乎还在适应NBA，安吉主教练认为他还没做好准备。”

　　作为一个老派控卫，凯文-约翰逊依靠的从来不是三分线外的投射。

　　太阳队进攻，中锋霍特第一时间来到罚球线右侧肘区掩护。

　　右方侧翼，凯文-约翰逊左手侧球，借助队友的掩护，快速突破到罚球线位置，短暂摆脱李佑的追防，立刻急停跳投出手！

　　尤因一直守在篮下，严防对方冲击篮筐，篮球磕筐而出，大猩猩就轻松抓下篮板，接着快速将球给到李佑。

　　和以往的比赛不同，尼克斯队的转换进攻速度更快。

　　凯文-约翰逊再次第一时间选择延误贴防，但李佑很快就把球给到冲过中线的的阿兰-休斯顿。

　　后者接球来到弧顶位置，尼克斯队这边李佑和拉里-约翰逊两人一左一右也跟着跑到了侧翼。

　　拖后的查尔斯-奥克利也没着急，趁着阿兰-休斯顿回传李佑对方防守刚刚落位的时候，来到左方侧翼顺势站定掩护。

　　保持三威胁姿态的李佑右晃左突，降低重心，左手放球后快速交叉步突破。

　　现场球迷下意识跟着惊呼一声，没有花哨的晃动，凯文-约翰逊还是吃晃了，做出错误预判，被李佑直接过掉了。

　　凯文-约翰逊立刻追防，重新贴防到李佑身侧，不断的给出身体对抗。

　　接近油漆区时，李佑顺势跳步，用身体扛开防守，无视对方封盖，左手单手挑篮！

　　“俺的碗！！”

　　落地后的李佑大喊一声，示意裁判对方打手了，没有得到哨子，也不在意，立刻快速退防。

　　杵在油漆区内的大个子霍特还在注意尤因的动向，李佑这边已经打进2分，太阳队众人一时间都看向老大。

　　“嘘！！”

　　现场爆发出巨大嘘声，凯文-约翰逊感觉自己丢了面子，底线发球后，拉着个脸，主动背锅：

　　“我的问题，都注意退防！”

　　首个回合投篮不中，想找回面子的凯文-约翰逊这次进攻换了个方向。

　　利用霍特在罚球线左侧肘区的掩护，快速推球变向，凯文-约翰逊将身体重心压的极低，换到右手之后加速突破！

　　防守小个子挡拆进攻，李佑没有太好的办法，凯文-约翰逊过掉防守，却没完全冲起来，遇到内线蹲坑护筐的尤因，歪着身子，右手抓球，强行挑篮！

　　躲避防守摔倒在地板上，凯文-约翰逊没有听到预想中的哨声，干扰之下篮球磕框而出，尤因再次抓下篮板球。

　　场边的丹尼-安吉主教练不断大声呼喊，让自己的球员们快速退防。

　　转换进攻中，接球后的李佑一时间完全无人干扰，太阳队的大个子霍德听到呼喊声只顾着回防，完全没注意到身侧的情况。

　　凯文-约翰逊重地板上爬起来，快速回防，同时也大声提醒队友：

　　“跟防上去！”

　　等到太阳队众人发现情况不对，沿着右侧边线快速推进的李佑已经来到了右方侧翼。

　　接近三分线立刻减速，调整好步伐，李佑快速合球，转换三分急停跳投出手！

　　“唰！”三分球空心入网！

　　“糟糕的出手选择！喔！我们的退防出了点问题！”

　　解说员阿尔-麦考伊差点看呆了，在他看来，这些进攻，都是不合理的。

　　进球后，尼克斯的替补席上，气氛组跟着大叫，大家狂甩毛巾，李佑依旧面无表情，举起右臂，竖起三根手指，踱着小碎步，快速退防。

　　8:0，2分钟不到，李佑就连拿8分，现场的太阳队球迷无奈发出嘘声。

　　处于挂机状态的杰夫-范甘迪安安稳稳的坐在替补席上，努力让自己像帕特-莱利一样，展现出一副胸有成竹的模样。

　　“偶尔让李来主导比赛，也是一个不错的选择，杰夫，我们可以多为他设计一些战术。”

　　助理教练唐-钱尼心情大好，拿着战术板低声建议。

　　杰夫-范甘迪没有回应，树立核心球员不是一件简单的事，他还得考虑更衣室的问题：

　　“50大巨星给19岁新秀打下手？”

　　想到这一点，杰夫-范甘迪心中就暗暗摇头，这事没戏！

　　率先为太阳队打破僵局的是维斯里-珀森，凯文-约翰逊突破分球找到对方，右侧底角，三分球给出回应。

　　现场的太阳队球迷欢呼一声，开场后尼克斯节奏太快，有点被打懵了。

　　李佑能感受到凯文-约翰逊加强了对他的防守，因此，连续几个回合，他只是在观察对方的防守站位后，明确战术目标，让球队进攻更有目的性。

　　双方比分开始上涨，凯文-约翰逊觉得一拳打在了棉花上。

　　防守端刚刚有所放松，凯文-约翰逊本以为李佑会溜底线反跑，结果却是斜向外弹。

　　外弹到左方侧翼的瞬间，李佑接到“大妈”的横传球，立刻举球虚晃，趁着凯文-约翰逊重心前移，右手放球，顺步突破。

　　快速滑步，凯文-约翰逊并没有丢掉防守位置，李佑突破到油漆区，三大步冲起来佯装挑篮！

　　跟着快速起跳，凯文-约翰逊举起左臂，就想完成封盖，李佑却在空中停顿了一下，接着脑后甩球，右手单手抓球，直接将球甩到了篮下的尤因手中。

　　内线大个子霍德意识到自己过度协防，扭头就看到尤因在篮下来了一记单手重扣！

　　“啊！！”

　　大猩猩怒吼，尼克斯队替补席上，气氛组再次跟着欢呼一声，助理教练唐-钱尼也露出笑容，又低声建议：

　　“我们该给李更多机会！年龄不是问题！”