第6章 年龄小也是问题？

1996年转播条件受限，但好在NCAA的比赛关注度一直很高。

　　李佑在和东密歇根大学的比赛打出了让人眼前一亮的表现又刷新了一些球探的印象。

　　篮球终归是要将篮球送入篮筐，虽然对手天赋不强，但李佑上半场比赛的突破终结，效率太高了。

　　戴夫-沃尔，湖人队的高级球探，他主要负责观察和评估大学联盟和国际联盟的球员。

　　曾经在1960年代为华盛顿子弹队、费城76人队等多支球队效力，在1969年获得了NBA总冠军，退役后也执教过一些球队。

　　1995年刚刚加入湖人队管理团队，今天晚上来看康涅狄格大学的比赛，主要是为了观察雷-阿伦，上半场结束后却被李佑的表现吸引到了。

　　“纪律性极强，擅长运用身体，不惧对抗，篮下终结非常出色！”

　　“爆发力似乎有所欠缺，黄种人，18岁？”

　　在笔记本上画了个问号，戴夫-沃尔觉得李佑很有意思，再结合他之前收集的数据，貌似他捡到宝了。

　　半场32:40，康涅狄格大学领先了8分。

　　很多现场的球迷还在回味李佑的表现，年轻人总是更喜欢花哨的运球！

　　虽然雷-阿伦也有不错发挥，但有球在手的李佑几次精彩的过人给球迷留下的印象更深。

　　中场休息时，雷-阿伦也绷不住了，这和他印象中的李佑完全不同：

　　“李，你是怎么做到的，我的意思是，那种歪的身子的挑篮，你是怎么将球送进篮筐的？”

　　队友们也跟着竖起耳朵，动作变形之后还能将球打进，这确实有些神奇。

　　李佑也没有保留，严肃认真的正声说道：

　　“保持身体重心，然后将球往篮筐方向一扔，注意，别扔歪了！”

　　“嘘！！”

　　所有人都跟着起哄嘘了一声，接着大家就讨论起李佑突然的爆发。

　　“空服！一定是空服！”

　　“打通金麦了！就像那些香港的电影一样！”

　　“...”

　　受到李佑影响，众人无聊的时候也会看一些武侠电影，除了李小龙的经典电影以外，看得最多的就是成龙的影片了...

　　半场6中5，11分2篮板2助攻1抢断，替补上场后，李佑就把对方的小个子后场给突爆了。

　　卡尔霍恩主教练回到更衣室后听到一堆“空服”有些莫名其妙，不过他也不在意这些，主动拍拍李佑肩膀，然后继续叮嘱道：

　　“保持住领先优势，我们得做好篮板球的保护，对方会继续加强投射，那是他们唯一有效的进攻手段了。”

　　“奈特，增加一下防守范围！”

　　随着主教练的叮嘱，众人又安静下来，听到嘱咐的球员都神情严肃的点头应下。

　　李佑听到卡尔霍恩主教练下半场要减速，就知道自己的出场时间不会增加了。

　　目前他还是有些不太适应NCAA的比赛节奏，每当球队领先之后，教练组总是会选择稳住。

　　...

　　下半场比赛开始后，坐在前排前观众席上的戴夫-沃尔有些失望，他注意到李佑坐在了替补席上。

　　很快他就反应过来，李佑还是个二年级生。

　　“球风和年龄不符，相比于同龄人更加成熟！”

　　再次记下一个特点之后，戴夫-沃尔笑了笑，他突然想起了同行的评价，心中也忍不住嘀咕了一句：

　　“确实更像高中生！”

　　雷-阿伦的天赋瞎眼可见，弹速、弹跳，出手高度，都不是场上其他球员能比得上的。

　　虽然觉得湖人队得不到前5顺位，戴夫-沃尔还是着重标记了一下雷-阿伦，随后，又在李佑这边也做了重点标记。

　　下半场比赛，李佑替补登场时，又恢复到了常规控位中规中矩的打法。

　　运过半场后将球给到阻区位置的内线球员，然后就跟着队友掩护跑位。

　　每次进攻都接近30秒才完成，除了个别时候的转换进攻，整个下半场，东密西根老鹰队被彻底压制了。

　　看到几次穿插跑位，在三分线外右方侧翼命中空位三分球的李佑，戴夫-沃尔又是点点头。

　　和收集到的数据资料完全不同，大二的李佑虽然机会不多，对球队的影响力却不小。

　　下半场比赛没有太过精彩的进球，跑战术，出现空位，完成投篮，内线低位强攻，拿到2分，转换进攻都是犯规，双方都选择让对手罚球。

　　观众们热情不减，NCAA的比赛就是这样，康涅狄格大学的球迷更是不断欢呼，他们又要晋级了！

　　最终，65:74，康涅狄格哈士奇队成功淘汰了东密歇根老鹰队，再次打进甜蜜16强。

　　比赛结束后，李佑和队友们一同向到场的康涅狄格大学球迷挥手致意。

　　出场18分钟，9中6，其中三分球3中1，罚球3中3，16分3篮板4助攻1抢断2失误，李佑的数据又上升了一丢丢。

　　戴夫-沃尔扫了一眼身旁的同行，整理了一下衣物后就快步离开，随着选秀大会的时间临近，他需要把看好的球员尽快反馈给管理层。

　　RCA Dome体育馆在比赛结束时依然十分吵闹，失望的东密歇根大学球迷正口吐芬芳...

　　雷-阿伦很享受这样的气氛，一想到进入联盟之后，他就得当小弟了，心中也有些忐忑。

　　拖在最后，在即将进入到球员通道时，雷-阿伦突然低声说道：

　　“也不知道NBA球队的更衣室是什么氛围，新秀要给老将拎包吗？”

　　李佑没想到雷-阿伦也会担心这种问题，毕竟高顺位新秀的待遇可不一样：

　　“根本不用担心这些，选中你的球队是把你当建队基石的。”

　　“都是一个肩膀上扛一个脑袋，大家都打球混饭吃，不用在意那些老家伙。”

　　雷-阿伦听到李佑的话咧嘴一笑，他只是需要个心理安慰而已：

　　“李，你一定会成功的，上帝总会眷顾努力训练的球员，刻苦训练终会有回报！”

　　李佑只是微笑一下作为回应，两人快步走向球员通道。

　　回到更衣室，李佑再和队友们一同欢呼庆祝，卡尔霍恩主教练也非常开心，但想到后续的对手，还是第一时间出声提醒：

　　“照顾好自己的身体，明天我们就该换地方了，别有压力，今年我们已经完成目标了！”