第7章 区域半决赛（上）

到了区域半决赛，NCAA锦标赛的关注度再次飙升。

　　中西部地区，肯塔基大学一路碾压，第1轮赢了胜何塞州42分，第2轮赢了弗吉尼亚理工大学24分。

　　如此巨大的分差，让很多关注NCAA的媒体和评论员都看掉了下巴。

　　更离谱的是，肯塔基大学第一轮得到110分，第2轮也有84分入账！

　　这种比分都快赶上NBA的比赛了，如此狂暴的进攻，让很多媒体记者都跟着高呼：

　　“肯塔基野猫展现了残暴的统治力！”

　　中西部地区受到关注的球队还有维克森林，NBA所有的球队几乎都把钞票扔到了蒂姆-邓肯的脸上。

　　每场比赛各支球队的球探就差大喊“快到怀里来”了...

　　不过和肯塔基大学相比，维克森林前两轮比赛并不轻松，在第2轮更是62:65险胜德克萨斯长角牛队。

　　喜欢个人英雄主义的球迷们都期待中西部地区的决赛。

　　肯塔基大学的安托万-沃克对阵维克森林的蒂姆-邓肯，半决赛还没开始，媒体已经开始帮两人造势了。

　　两人一个是小前锋，一个是大前锋，就算位置不同，也没人在意这些细节，明星球员，干就完了！

　　东南区半决赛，第一种子康涅狄格大学对阵第5种子密西西比大学的比赛也同样备受关注。

　　密西西比州立斗牛犬队算是今年的黑马球队，常规赛战绩并不出色，但进入锦标赛之后，却让人眼前一亮。

　　中锋埃里克-丹皮尔的选秀行情越来越好，身高2米11，体重120公斤，在锦标赛中展现了出色的篮板能力和盖帽能力。

　　这是一个属于大个子的时代，尽管李佑心中调侃着未来的“西部第一中锋”，但在NCAA中，这位的实力确实不可小视。

　　卡尔霍恩主教练嘴上说着别有压力，但自从球队来到肯塔基州的列克星敦后，每天都要看大量录像。

　　雷-阿伦话不多，最近几天也开始加练。

　　作为一名天才球员，高中时期他一直希望自己能够获得肯塔基大学的邀请函，结果却惨遭无视，最后被卡尔霍恩主教练招募到了康涅狄格。

　　最完美的剧本就是他在总决赛复仇肯塔基，打爆对手，拿到冠军，为此，雷-阿伦动力满满，根本不需要教练组动员，自觉加练调整状态。

　　没有互联网，没有快速的消息，李佑是在到了列克星敦后才知道新墨西哥州罗伯斯队被乔治城给淘汰了。

　　当初他差点就接受邀请，选择了离家最近的大学，李佑有些庆幸，抱大腿不寒颤，怪不得以后兄弟篮球会盛行一时...

　　21号下午的战术训练课结束之后，球员就可以自由活动了，22点前回到酒店就好。

　　不过李佑身上的美刀不允许他出门潇洒，因此他选择留在训练馆进行加练。

　　目前他还在适应【阿伦-艾弗森的卓越球感】，这是李佑第一次感受到顶级天赋，以往无法完成的动作，现在手到擒来。

　　雷-阿伦看着李佑带着手套双手运球却不受任何影响，一时间也露出了羡慕的目光。

　　有天赋有时候就是可以为所欲为，雷-阿伦一直都在加强自己的运控能力，但效果却不太理想。

　　“以你的身体条件，根本不需要花哨的运球，甚至不需要太多的晃动，突破不掉球就够了！”

　　收球的李佑立刻给出建议，雷-阿伦却摇摇头，又拿出卡尔霍恩主教练那套说辞：

　　“不只是得分，我需要做得更多，就像迈克尔-乔丹那样！”

　　李佑无奈的将球抛给对方，这年头，大家都喜欢模仿乔丹。

　　...

　　到了区域半决赛，一些电视台也开始转播比赛。

　　22号晚上21:40，密西西比州立斗牛犬队和康涅狄格哈士奇队正式开战。

　　这是当天第三场比赛，CBS电视台解说员吉姆-南茨开场后就疯狂毒奶头号种子康涅狄格大学。

　　这位资深的体育记者哪怕是看到雷-阿伦打铁，都会跟着赞美一句：

　　“真是漂亮的投篮姿势！”

　　比赛进行了8分01秒，卡尔霍恩主教练眉头紧皱，内线打不动，外线突然失准。

　　这个回合密西西比州立大学又是将球给到左侧低位要球的埃里克-丹皮尔，后者接右手放球，然后就大力靠打。

　　硬生生怼到篮下，挂着特拉维斯-奈特防守强势放篮！

　　干扰之下篮球磕筐不中，但埃里克-丹皮尔二次起跳，抓到篮板球后再次放篮儿，又把球给怼了进去。

　　如此强势的得分，鲁普竞技场中立刻爆发出一阵欢呼声。

　　这座球馆也是肯塔基大学的主场，雷-阿伦脸色难看，或许是太想在这里表现自己，到目前为止只拿到了4分。

　　18:9，眼看分差要到双位数了，卡尔霍恩主教练无奈请求了暂停。

　　打停对手让埃里克-丹皮尔非常得意，大笑着昂起头，向球馆中密西西比州立大学球迷方向激情挥拳，现场又是一阵欢呼。

　　解说员比利-帕克有些失望，雷-阿伦此时的表现还不如对面的达利尔-威尔逊。

　　这位密西西比州立大学的小个子黑人后卫开场后命中了4记三分球，完全打出了自己的特点：

　　“或许今晚密西西比州立大学会继续扮演黑马的角色，目前来看，他们是更好的球队。”

　　球队的明星球员失准，这是最糟糕的情况，卡尔霍恩主教练没有换下雷-阿伦，而是又换下了表现中规中矩的多伦特-马歇尔。

　　内线不能动，两个大个子都得在场，锋线上，柯克-金也不能换下，得保证场上高度。

　　能作出调整的只有1号位，暂停后看到穿着白色球衣的李佑登场时，现场的康涅狄格大学球迷也跟着大声欢呼。

　　场边理查德-威廉姆斯主教练一皱眉，通过大量的比赛录像，他们也注意到了球风与众不同的李佑。

　　登场后的第1次进攻，达里尔-威尔逊并没有像其他球队的小个子那样主动领防，而是保持了一小步距离。

　　这样的空间也让李佑可以从容运球，左手持球运过半场，接近左方侧翼，突然快速背后绕球。

　　换到右手后立刻降低重心佯装加速，注意到对方跟着滑步，李佑立刻体前变向，接着左手持球加速突破。

　　达里尔-威尔逊只有1米85，身材相对矮小，但脚步却非常灵活，调整重心快速滑步，死死贴在李佑的身侧。

　　来到三分线上，左手持球的加速突破到李佑突然急停，原地大力炸球的同时，主动靠向对方。

　　碰撞之后李佑顺势完成撤步，重新回到三分线外，略微晃出一个出手空间就立刻合球，无视扑防的达里尔-威尔逊，左方侧翼迅速跳投出手！

　　“唰！”三分球空心网！

　　“上帝！出手太快了！这是康涅狄格大学大二的Clay Lee！”

　　“进入到锦标赛之后，Lee已经成为了康涅狄格大学板凳席上的主力得分手！”

　　解说员吉姆-南茨先是惊呼一声，然后就简单介绍起李佑。

　　现场康涅狄格大学球迷的欢呼声让场边理查德-威廉姆斯主教练脸色有些难看，看着微笑退防的李佑，心中暗骂一声：

　　“这见鬼的打法！”