第8章 区域半决赛（下）

密西西比州立大学的战术非常简单，控球后卫马库斯-布拉特在运过半场之后，就将球给到罚球线上的大个子罗素-沃尔特斯。

　　接着，丹皮尔就在右侧低位撅屁股要位，只要卡位成功，立刻就打出高低位配合。

　　奈特身体还是单薄了一些，这次又被丹皮尔卡位成功，好在鲁迪-约翰逊这次协防包夹够快，丹皮尔只能无奈回传。

　　没有太多挡拆，球队的第一战术选择就是丹皮尔的低位进攻。

　　球场上的李佑看着对手打进打出，也只能跟着小个子达里尔-威尔逊来回跑动。

　　未来的“西部第一中锋”手活还是粗糙了一些，接近35秒拱进篮下，放篮不中，奈特这次第一时间保护下了后场篮板。

　　“谢特！”

　　没抢到篮板球，这段时间打的正嗨的丹皮尔低骂一声，一扭头却发现接球的李佑拿球猛冲，已经过了半场...

　　双方的大个子球员还在后场，李佑却没有等队友落位，注意到快速退防的达里尔-威尔逊没有选择贴防，接近三分线立刻曲髋减速。

　　在对手诧异的眼神中，距离三分线还有一小步远，李佑突然急停，接着迅速合球，举球就扔！

　　“唰！”三分球再进！

　　18:15，眨眼之间分差被缩小到三分，还在努力回防的丹皮尔眼睛都直了，这就是瞎鸡儿扔啊！

　　完成进球的李佑拍拍胸口，举起右手竖起三根手指，康涅狄格大学的球迷又是一阵的大叫，他们要追平比分了！

　　【神射手】这是李佑加强三分球训练后，用时两年半自动激活的天赋。

　　虽然没有解释说明，但却给李佑带来了无穷的自信，这也是他高中球风突变的原因。

　　卡尔霍恩主教练也是振臂欢呼，然后就站在场边大声呼喊：

　　“守住一个回合！做好防守！”

　　手感不佳的雷-阿伦也在场不断提醒内线的大个子注意篮板球。

　　密西西比州立大学依然还是Flex战术为主，每一个人都参与掩护，最后再把球给到低位。

　　撅着屁股在左侧低位要球的丹皮尔一拿球就被包夹，但35秒的进攻时间却让对手可以从容调整。

　　李佑继续跟着达里尔-威尔逊一通乱蹿，身前的小个子一直想找到合适的出手机会。

　　战术彻底停滞，进攻时间还剩6秒时达里尔-威尔逊在左方侧翼接锅。

　　接球后立刻左手持球顺步突破，达里尔-威尔逊试图靠着速度摆脱李佑，但第一步爆发力不足，却使得他完全撞到了李佑怀里。

　　进攻时间要到了，左侧阻区位置达里尔-威尔逊靠着李佑，左手顺势将球往篮筐上一扔！

　　篮球刚刚脱手，就被跳起的李佑劈头盖脸一个大帽！

　　“噢！”

　　达里尔-威尔逊被帽翻在地，现场球迷跟着惊呼一声，完成封盖的李佑顺势捞球，接着直接将球甩向前场。

　　已经快下的过了半场雷-阿伦接到传球后就是一阵猛冲。

　　顶着对方后卫马库斯-布拉德的防守，油漆区内三大步冲起来，右手单手抓球，扛开对手完成挑篮！

　　“吱！砰...唰！”

　　裁判响哨，篮球打板入框，失去重心在地板上滚了一圈儿的雷-阿伦坐起身来疯狂挥拳，接着捶胸怒吼。

　　鲁普竞技场彻底沸腾了，现场康涅狄格大学的球迷跳着欢呼。

　　解说员比利-帕克也没想到李佑登场三分钟不到，分差就要被追平了：

　　“Lee改变了场上的局势，攻防两端都有让人印象深刻的表现！”

　　“我们应该少一些偏见，篮球比赛终归是要用球说话。”

　　李佑跑到前场，拉起倒地的雷-阿伦，笑着鼓励道：

　　“漂亮的终结，也该找到状态了！”

　　突然感觉李佑变成了球队老大，站起身来的雷-阿伦赶忙自信回应道：

　　“我会在这里打爆对手！”

　　队友们也跟着过来一同庆祝，只要罚球命中，他们就将扳平比分。

　　场边理查德-威廉姆斯主教练听到现场再次响起的欢呼声，无奈请求暂停。

　　雷-阿伦命中罚球，康涅狄格大学打出了一波9:0...

　　以球员的个人实力来讲，此时的雷-阿伦绝对是碾压对方的外线球员。

　　在李佑帮助球队度过困境后，恢复正常状态的雷-阿伦里突外投，连续砍分。

　　在上半场比赛即将结束时，雷-阿伦是三分线外左方侧翼顶着防守强投三分得手！

　　35:43，康涅狄格大学彻底扭转比赛。

　　已经坐回到板凳席上的李佑挥了挥毛巾，他知道这场比赛基本稳了。

　　下面场比赛开始后，密西西比州立大学的球迷们渐渐绝望，理查德-威廉姆斯主教练大声叫喊也无济于事。

　　在内线包夹防守下，丹皮尔得分困难，逆风局外线又突然失准，几次加快进攻节奏，又被康涅狄格这边完成反击。

　　分差来到12分后，卡尔霍恩主教练就彻底放下心来，康涅狄格大学也恢复了慢吞吞的比赛节奏。

　　下半场再登场的李佑按部就班的打起战术，就算出现转换进攻的机会也会有意减速。

　　丹皮尔只能跟着着急，但却没有任何办法，并不是每一个球员都能打逆风局的...

　　临近比赛结束，鲁普竞技场中尽是康涅狄格大学球迷的欢呼声，他们将连续两年，打进8强！

　　最终，65:77，密西西比州立大学没能一黑到底，止步甜蜜16强。

　　替补席上，雷-阿伦跟着队友一同大声欢呼，走向替补席的李佑也露出微笑，今年他们有机会打进四强！

　　李佑给解说员吉姆-南茨留下了深刻的印象，此时这位资深的体育记者也忍不住称赞了几句：

　　“在球队遇到困境后挺身而出，我相信Lee会成功的。”

　　“我们应该多看看他展现出来的天赋，而不是揪着缺点不放，世界上根本没有完美的球员。”

　　比利-帕克听到搭档的话立刻笑着调侃：

　　“迈克尔-乔丹还不够完美吗？”

　　“上帝，Lee只是一个18岁的少年，他只有6尺3寸，别对他要求太高！”

　　“...”

　　出场19分钟，李佑8中5，三分线外4中2，12分3篮板5助攻1盖帽。

　　数据平平无奇，但现场很多球探却改变了一些固有印象。

　　戴夫-沃尔沉思一会，又在笔记本上标注了一下：

　　“大场面球员？”