第89章 跑死老家伙的资本

1997年9月30号，尼克斯队的训练营正式开启。

　　抠门的杰夫-范甘迪开着自己的丰田小车美滋滋来到位于奥斯特上郡的训练馆。

　　只是看着停车场上的各种豪车，秃顶少帅下意识一咧嘴，自己这辆爱车，还真不够看...

　　哪怕是球队中的气氛组，为了面子也会买一辆像样的二手车，本子的小车停在这边，算是最大的异类。

　　只是看着身上笔挺的西装，杰夫-范甘迪又心情大好，续约两年，他这个联盟最佳教练奖拿得不亏。

　　休赛期教练组也没发生太多变动，得意助手锡伯杜依然还在球队：

　　“杰夫，球员状态还不错，新赛季，我们应该能取得不错的成绩。”

　　训练营开启后，锡伯杜就在一旁看着球员们完成体检，除了几位老将胖了一丢丢以外，新援的身体状态都非常出色。

　　训练馆的气氛逐渐热闹起来，球员们相互打屁，分享着休赛期的生活见闻。

　　“很好，休赛期补充了大个子和锋线，都是比赛经验更加丰富的球员，这能帮助我们在季后赛中走得更远！”

　　杰夫-范甘迪摆出一副“新援都符合我心意”的模样，一旁的唐-钱尼则挑挑眉，其实大家都知道，格伦菲尔德压根儿就没考虑秃顶少帅的意见...

　　按理来说，总经理需要考虑主教练的安排，但尼克斯队这边，就算是“联盟最佳教练”，格伦菲尔德也没提前打招呼，而是按照自己的预想，简单补强。

　　本赛季尼克斯队的薪金来到了5397万美刀，这份薪金排在了联盟第二位，

　　第一名则是卫冕冠军公牛队的6133万美刀。

　　拥有联盟第二高薪，杰夫-范甘迪说没压力是假的！

　　薪水就代表了实力，尼克斯队就是联盟第二强的球队，本赛季的目标就是总冠军。

　　休赛期尼克斯队的股份也发生了一些变动，查尔斯-多兰的Cablevision收购了全部股份，目前完全持有尼克斯队。

　　考虑到这位年事已高，未来詹姆斯-多兰大概率就要接班了。

　　杰夫-范甘迪也不傻，到时候管理层肯定会发生变动，他这个主教练要是没有拿得出手的成绩，大概率就得被炒鱿鱼了！

　　续约两年，算是管理层给杰夫-范甘迪证明自己的时间，带领联盟第二高薪的球队，要是还拿不了冠军，下课就是唯一的结果。

　　“Pat状态怎么样？千万别告诉我有糟糕的消息！”

　　杰夫-范甘迪第一时间询问了尤因的情况，唐-钱尼耸耸肩，随意的回应道：

　　“还是老样子，不过考虑年龄又增长了一岁，身体状态下滑是不可避免的事。”

　　35岁的尤因本赛季的薪水高达2050万美刀，这几乎占了尼克斯队薪金的一半。

　　作为四大中锋，大猩猩确实有排面，联盟中能拿到这份薪水的球员可不多。

　　“李的状态非常好，小伙子又强壮了一些，显然休赛季花了不少时间来打磨身体。”

　　唐-钱尼乐呵呵的介绍起李佑的情况，尤因可能下滑，但李佑却是处在上升期，这样一来，尼克斯队的实力也不会打折扣，算是一种新老交替。

　　杰夫-范甘迪点点头，然后就跟着教练组一同来到场地中央，拍拍手招呼众人：

　　“好了，伙计们！很高兴看到大家都健康的出现在训练营中。”

　　“又有新面孔出现在这里，欢迎来到尼克斯队伐木累！”

　　“本赛季我们的目标只有一个，那就是总冠军，所以，我会严格要求大家。”

　　“训练营开启后，不要让我看到你们出现在夜店消费的新闻，我们必须在赛季初就紧张起来！”

　　“...”

　　穿着一身白色训练服的李佑看着秃顶少帅啰里八嗦讲个没完，一时间无奈耸肩，心情不错的斯塔克斯耐心听完鸡汤才低声说道：

　　“只续约了两年，看来教练没赢得管理层的信任。”

　　联盟最佳第6人，斯塔克斯休赛期如愿以偿的和尼克斯队完成续约，本赛季的薪水也来到了511万美刀。

　　“不是信任问题，可能是下任老板不喜欢范甘迪主教练！”

　　听到李佑的话，一旁的阿兰-休斯顿又跟着补充了一句：

　　“不光是不喜欢主教练，未来老板也不喜欢球队目前的打法。”

　　“或许他把纽约媒体提出的“Show time”当真了！”

　　拉里-约翰逊觉得机会来了，大猩猩又老了一岁，“大妈”期待范甘迪能够改变战术：

　　“为了在新老板面前表现一下，也该调整调整了，说真的，我不喜欢打阵地进攻，像爵士队那样打球最好。”

　　背伤让“大妈”失去了很多爆发力，以往狂怼内线的打法已经彻底行不通了。

　　更多的转换进攻，才能拿到更好的数据，轻松得分是拉里-约翰逊目前最大的追求。

　　李佑几人在一旁聊得正嗨，另一边尤因也在美滋滋的和教练组沟通。

　　今年的休赛期，纽约媒体没再整活，也没消费大猩猩，反而是不断赞美，差点把尤因吹上天！

　　个人数据和球队战绩全面上升，喜欢看Excel的媒体自然是高唱赞歌。

　　奥克利的合同来到了最后一年，这位老将在休赛期打算和尼克斯队提前签下一份大合同，结果双方没谈拢。

　　格伦菲尔德拒绝给即将34岁的矮个子内线提供大合同，作为球队总经理，他得为老板省钱。

　　目前的薪金空间已经快赶上公牛队了，而对方最近拿了两次总冠军，尼克斯队只在上个赛季拿了一次大西洋分区冠军。

　　作为球队总经理，阵容都是他一手打造的，如果再无法夺冠，等待哥伦菲尔德的结果也是下课。

　　“查尔斯，别担心合同的事，只要我们成绩够好，球队会给你开出大合同的，我也会帮你搞定这件事！”

　　尤因给老搭档吃了一颗定心丸，大猩猩还是很照顾老队友的，斯塔克斯的合同，他也出力了。

　　“我确实不想离开纽约，但我真的想拿一份更大的合同，到了我们这个年纪，也该考虑退役后的生活了。”

　　奥克利看着几位新援活力四射的展现自己的身体状态，一时间心中有些郁闷。

　　尼克斯队没把他放在计划中，签约内线球员，就是给老家伙使脸色：

　　“没有谁是不可代替的！”

　　“...”

　　下午的训练课上，李佑再次展现了自己出色的身体状态，套路练习中，投篮都没丢过。

　　杰夫-范甘迪看得连连点头，这状态又能托管了。

　　训练营的第一天，大多都是活动身体，打几次简单的对抗赛，跑跑战术就结束了。

　　本-华莱士目前成了奥克利的跟屁虫，训练中表现得特别积极，但教练组也没太在意他，新援克里斯-杜德利将会成为新赛季的替补中锋。

　　察觉到自己被忽视了，走后门进入球队的本-华莱士在训练课结束后情绪低落，一个人落寞的坐在板凳上。

　　为了多赚20万美刀，选择尼克斯队，似乎不是一个正确的选择...

　　“走了，本！你想留下擦地板吗？放心吧，只要你能抓下更多的篮板球，我保证你能得到出场时间。”

　　换好衣服的李佑拍了拍本-华莱士，顺便鼓励一下这位萌新。

　　球队中，老家伙或许还会照顾一下本-华莱士，但其他人都有意孤立这个走后门的。

　　几位新加盟球队的球员更是不正眼看本-华莱士：

　　“落选秀也想打NBA？”

　　感激的冲李佑笑了笑，本-华莱士起身低声说道：

　　“谢了，李！下次我来请客，没必要帮我付账。”

　　尽管薪水不多，但本-华莱士花钱却很痛快，黑人球员的面子不能丢！

　　李佑摇摇头，大多球员花钱都大手大脚，看到对方情绪低落，又调侃道：

　　“其实我们薪水差不多，这个赛季，我也只能领90万美刀，别看轻自己。”

　　“...”

　　进入到10月份，尼克斯队除了日常的训练以外，也得准备接下来的季前赛了。

　　这年头没有海外拉练，季前赛本着就近原则，尼克斯队的对手大多都是大西洋分区球队。

　　3号的训练课结束后，助理教练唐-钱尼看着手中最新的体测数据，笑呵呵的说道：

　　“李长高了一厘米，臂展也差不多到2米了，199.5cm，年轻真好！”

　　杰夫-范甘迪也察觉到李佑的变化了，不过他看到的是对抗和投篮稳定性：

　　“确实是件好事，Pat状态也不错，相比于上个赛季，今年我们或许有机会更进一步！”

　　听到秃顶少帅的话，教练组都跟着乐呵，皮蓬刚刚做完脚部手术，这意味对方将缺席多场常规赛。

　　看到这样的新闻，大家都知道，公牛队内讧越发严重了，大概率是加薪无果，皮蓬给管理层甩脸子。

　　总冠军似乎不再遥不可及，公牛队人心不齐，联盟各支球队都看到了机会。

　　结束训练课后李佑哪都没去，很快就回到公寓中，球队气氛有些不对，奥克利没要到大合同心情不美丽，尤因也跟着不高兴。

　　这使得每天训练课结束之后，大家都早早的各回各家。

　　合同的事，李佑可不会跟着瞎掺和，再打两年，他的新秀合同也到期了，想要一份大合同，注定会压缩其他球员的薪金。

　　总经理格伦菲尔德自然是考虑到了这点，尼克斯队的阵容正在逐渐年轻化，李佑受益最高。

　　肝了一个休赛期，李佑看着简陋天赋面板上金色的【阿伦-艾弗森的卓越体能】，心情颇为舒畅。

　　意念一动，面板上也浮现出【体力】的数值：97。

　　其他属性数值也一一浮现，李佑很快就察觉到了自己的变化：

　　【运动】由84上升到了88，

　　【突破】由80上升到了86，

　　【中投】由90上升到了91。

　　摸着下巴，李佑觉得自己速度没变，【运动】数值上升，应该是敏捷带来的变化；

　　突破上篮，突破灌篮，造犯规三项能力提升，让【突破】数值上升；

　　最后的投篮，则是水到渠成的反馈。

　　上赛季大量的比赛加上休赛期的体能训练最终都得到了正向反馈。

　　“全明星赛前，斯科蒂-皮蓬就会被交易走！”

　　ESPN球评人的声音从电视机中传来，李佑靠在沙发上，也跟着开心吃瓜。

　　“迈克尔-乔丹的时代结束了，公牛队本赛季就会重建...”