第9章 轻松的区域决赛

1996年3月24号，NCAA锦标赛迎来了区域决赛。

　　东部地区，拥有马库斯-坎比的麻省大学最终和乔治城大学在区域决赛相遇，阿伦-艾弗森不负众望，也算是完成了阶段性目标。

　　中西部地区，球迷们喜闻乐见的结果终于出现，维克森林大学艰难战胜路易斯维尔，成功打进区域决赛。

　　在决赛中，他们将遇到实力强劲的肯塔基大学，蒂姆-邓肯和安托万-沃克吸引到了大批媒体的关注。

　　只不过肯塔基大学今年的统治力实在太强，在半决赛中他们以101:70战胜了犹他州，31分的分差，再次彰显了他们绝对的实力。

　　东南地区，康涅狄格和辛辛那提打进了区域决赛，和以上两个区域相同的是，双方也是1号种子和2号种子的对决。

　　康涅狄格大学的球迷又来了不少，过往球队还没打进过四强，大家都想一同见证历史。

　　西部地区，2号种子堪萨斯州和4号种子雪城在决赛相遇，这是唯一一组出现逆袭的情况。

　　头号种子普渡大学在区域四分之一的比赛被8号种子乔治佐淘汰了，雪城能否继续以下克上，也让球迷们非常期待。

　　CBS将继续转播8进4的四场比赛， NCAA到了最后时刻，关注度越来越高。

　　尽管NBA联盟最近几年选秀越发看重天赋，但各支球队的主教练大多都是学院派出身，一些身体条件差，战术执行力强的大学生球员也有机会被选中。

　　康涅狄格众人只休息了一天多的时间，24号下午14点4分，就在鲁普竞技场迎来了区域决赛。

　　丹尼-福特森是辛辛那提的明星内线，尽管只有2米01的身高，但凭借着柔和的投篮手感，在之前的系列赛一直发挥得十分出色。

　　比赛开始后，拥有巨大身高优势的康涅狄格频频将球给到内线的大个子奈特手中。

　　高举高打，对面2米06的达蒙-弗林特没有任何办法。

　　辛辛那提熊猫队的主教练鲍勃-哈金斯站在场边显得十分无奈。

　　本以为对手会将球给到明星球员雷-阿伦，结果比赛开始后，雷-阿伦大多时间都充当投手...

　　卡尔霍恩主教练显得十分得意，雷-阿伦并不在意自己的数据，为了能够创造历史打进四强，数据这时候已经不重要了！

　　在大个子奈特篮下再次高举高打抛射得手之后，比分变成了6:16。

　　现场康涅狄格大学的球迷激动大叫，这比赛比他们想象中更加轻松！

　　坐在替补席上的李佑再次领教到了这个年代大个子的巨大作用。

　　2米13的特拉维斯-奈特前几轮表现得并不出色，但只要对方没有明星内线，他就能凭借身高优势轻松打爆对手！

　　更让李佑感到无语的是，辛辛那提的球员明显虚报了身高！

　　基斯-勒格里和替补登场的达内-尔伯顿一个资料是1米85，另一位则是1米88，但此时李佑觉得对方至少多报了5厘米...

　　他的身高可是裸足1米91，没有任何水分，穿鞋测量那就是1米93，坐在替补席上的李佑不由自主地摸了摸头发，心中也嘀咕了一句：

　　“留个爆炸头，我也能变成196！”

　　取得双位数的领先之后，卡尔霍恩主教练也开始进行轮换。

　　这场比赛他们的战术就是将球给到内线，后卫要做的就是防守。

　　对李佑一招手，临上场前，卡尔霍恩主教练简单叮嘱道：

　　“给对方的小个子上上对抗，别让他们轻松投篮。”

　　多伦特-马歇尔身高比李佑差不多，但这位白人帅哥擅长的是组织和控制节奏，攻防两端侵略性不够。

　　李佑点头示意自己明白，他喜欢这个防守可以上手的年代，这弥补了他爆发力不足的弱点。

　　争夺四强的比赛双方都选择死磕主力，轮换进一步缩短。

　　上半场比赛还剩7分22秒，康涅狄格作出调整，李佑再次替补登场。

　　很快，辛辛那提的两个小个子后场就感受到骤然加强的防守压迫性。

　　在内线明星球员，丹尼-福特森连续打铁后，球队无奈将进攻转移到了外线。

　　上个回合刚刚突破得手的小个子基斯-勒格里还没过半场就被李佑领防得十分难受。

　　尤其是刚刚突然的体前变向，差点直接丢球，让这位小个子后卫不得不撅着屁股拱过了中线...

　　如此狼狈的模样又让康涅迪格大学的球迷开心大叫，来到右方侧翼，基斯-勒格里赶忙侧身护球，看到队友借助掩护跑到弧顶位置，立刻送出横传球。

　　被迫左手单手出球，使得球速很慢，一直贴身防守的李佑猛得向前一蹿，篮球脱手而出的瞬间，立刻完成抢断。

　　基斯-勒格里差点就被李佑带倒在地板上，这位小个子后卫有些恼怒向边裁摊手，然后大吼一声：

　　“这绝对是犯规！”

　　没听到哨子的李佑完成抢断后就埋头猛冲，前场1打0，来到油漆区内迅速腾空而起。

　　快速将球在身前轮了一圈，李佑右手单手抓球，空中舒展身体后抡臂砸扣！

　　“噢！！”

　　力量感十足的大风车暴扣，让现场的观众都跟着大声欢呼。

　　落地后的李佑张开双手做出滑翔姿态，带着微笑快速退防，面对天赋平平的小个子后卫，防守端他要重拳出击了！

　　现场的球探很快就发现李佑的另一个特质，对球路判断十分敏锐。

　　只是考虑到对手的后卫线实力拉胯，这种特质也被一些球探抛在了脑后。

　　后卫线出球困难，导致辛辛那提熊猫队的进攻越发滞涩。

　　达内-尔伯顿最后时刻被迫接锅，三分线外顶着雷-阿伦的防守强投不中。

　　篮板球被大个子奈特轻松收下，一传给到李佑，康涅狄格的进攻骤然提速。

　　左手持球，李佑扛着身侧小个子基斯-勒格的防守不断加速来到三分线外左方侧翼。

　　接近三分线立刻急停，李佑快速背后运球换到右手，降低重心，佯装突破。

　　基斯-勒格下意识向左方快速滑步，下一秒李佑快速胯下变向，换到左手后立刻沉肩加速。

　　小个子后卫脚步灵活，还想再次封堵李佑，但发生身体接触后，拉拽之下还是被强势挤过，目送李佑直插篮下。

　　接近油漆区的瞬间，注意到对手协防上来，行进中左手持球的李佑顺势将球抛向篮筐右上方。

　　篮球越过达内-尔伯顿指尖，快速跟进的雷-阿伦高高跃起，空中双手抓球，大力灌筐！

　　“精彩的空中连线！康涅狄格的后场展现了他们的统治力！”

　　解说席上吉姆-南茨大声称赞起这次快攻，相比于一板一眼死凿内线，漂亮的空中接力，也彻底点燃了鲁普竞技场。

　　8:20，分差来到了12分！

　　听到现场爆发出的巨大欢呼声，卡尔霍恩主教练也露出了欣慰的笑容，他们就要创造历史了！