第90章 大合同和总冠军

1997年10月4号星期六，即将开启季前赛，尼克斯队也给球员们放了一天假。

　　李佑吃过早餐后，就继续浏览报纸上的消息，相比于看电视，他喜欢看文字信息。

　　偷偷从学校里溜出来的伊凡娜随意的在公寓中瞧瞧看看，注意到李佑特意标注了苹果股票的新闻，这才低声说道：

　　“微软买了1.5亿的无投票权的股票，但股价依然没有上升，你肯定要赔钱了，苹果的股价或许还会下跌。”

　　放下报纸，李佑看着牛仔裤搭配红色T恤的金发大白兔，故意调侃道：

　　“Chapin School开始教高中生炒股了吗？”

　　似乎不喜欢被当成小朋友，伊凡娜据理力争道：

　　“产品才是关键，你会购买苹果的新产品吗？他们的新产品没有市场。”

　　看着波涛汹涌的金发大白兔，李佑觉得对方肯定是营养过剩了：

　　“乖乖上学，等你到大学了，再去研究股票！”

　　李佑掏出准备好的女士香烟，点燃之后，挑挑眉递了过去，犹豫片刻，伊凡娜还是接了过来，吸了两口，又被呛得咳嗽起来。

　　察觉到金发大白兔心情不好，李佑也没兴趣做心灵导师，冲对方勾勾手，然后凑到耳边低声说道：

　　“晚上带你去个好地方！”

　　似乎觉得自己在犯错，但伊凡娜最终还是没有拒绝。

　　烟草和酒精，搭配上迷离的夜生活，总能让让人忘却烦恼。

　　...

　　纽约的媒体也察觉到了尼克斯队内部出现了一些状况，奥克利本赛季的薪水有285万美刀，而老家伙的贡献，肯定是远大于此。

　　职业生涯末期寻求一份大合同并没有错，但尼克斯队很难满足这位老将的需求了。

　　不过和皮蓬不同，奥克利虽然和管理层出现矛盾，但日常训练和季前赛中，调整好心情的老家伙依旧十分卖力。

　　在纽约效力多年，奥克利还是抱有期待，期待通过自己出色的表现，在这边拿到一份大合同。

　　10月9号晚上，麦迪逊广场花园，92:106，季前赛中，尼克斯队轻松战胜了凯尔特人队。

　　现场MSG解说席上，“纽约之声”马夫-阿尔伯特不见了，取而代之的则是迈克-布林。

　　陷入桃色丑闻中的解说员马夫-阿尔伯特坦被MSG解雇，新赛季，纽约球迷再也听不到这位的解说了。

　　尼克斯队的传奇名宿沃尔特-弗雷泽也出现在了解说席上，这位传奇后卫将和迈克-布林搭档，成为新赛季尼克斯队的主场解说员。

　　现场纽约球迷的大声欢呼，似乎让传奇名宿陷入到了回忆中，迈克-布林这时候却突然开口说道：

　　“李的状态太出色了，相比于上个赛季，他似乎完全适应了联盟的对抗强度。”

　　从回忆中回过神来，沃尔特-弗雷泽也低声赞美道：

　　“上个赛季，我见证了李季后赛的表现，数据无法完全展现他的能力。”

　　“值得注意是，在增加出手数，增加出场时间后，李的效率不降反升，说明李还可以消化更多的球权！”

　　“范甘迪主教练可以丰富球队的战术，不同的对手，可以施展不同的战术打法，这有利于球队争冠。”

　　迈克-布林跟着点头，现场看过李佑打球，他算是彻底明白为何钩子会送上大额球鞋合同了：

　　“几位新援登场后都有表现，克里斯-米尔斯上个赛季是骑士队的首发前锋，目前在球队中担任替补的角色。”

　　“场均13.4分的锋线球员，我想今年我们不用担心替补阵容的火力问题了。”

　　沃尔特-弗雷泽对此也是非常满意，有些得意的说道：

　　“克里斯-柴尔斯、约翰-斯塔克斯、克里斯-米尔斯，这样的外线组合，甚至可以在一些弱队成为首发！”

　　“今年尼克斯队夺冠的最佳时机，总经理格伦菲尔德出色的完成了自己的工作，我们拥有足够的阵容深度。”

　　“...”

　　上赛季还在骑士队担任首发，到了尼克斯队，直接变成了替补，克里斯-米尔斯自然心情不美丽。

　　首发阵容中，拉里-约翰逊牢牢占据着小前锋的位置，这位新援就是有一肚子委屈，在更衣室中也不敢出声。

　　轻松的季前赛，人人都有机会，李佑也见识到了昌西-比卢普斯，探花秀目前在凯尔特人队待的还不错。

　　尽管之前凯尔特人队打算把这帮萌新全都交易走，换来蒂姆-邓肯，但这笔交易很快就被马刺队否决掉了。

　　“这是我们绝佳的机会！我有预感，我们会赢下总冠军！”

　　回到更衣室中，奥克利坐在座位上大声嚷嚷起来，由皮特-梅耶斯带领的新一届气氛组立刻跟着起哄：

　　“公牛队不行了，我们会赢下总冠军！”

　　李佑当然知道奥克利打的算盘，如果这个赛季赢下总冠军，或许管理层就会为此保留阵容，大合同也变得触手可及：

　　“我们应该在常规赛中确立主场优势。”

　　相比越大声嚷嚷的气氛组，李佑简单的给出了自己的建议。

　　赛季初，公牛队缺少皮蓬，战绩肯定会出现波动，尼克斯队只要抓住机会，一举拉开胜场差距，就能冲到第一的位置上。

　　尤因对于自己的替补也很满意，克里斯-杜德利不是菜鸟，再加上后面还有老将巴克-威廉姆斯压阵，内线实力也比上赛季增加了许多：

　　“今年又能打圣诞大战了，联盟也认可了我们的实力，李说得对，必须得抓住这两个月的时间！”

　　大猩猩依然是球队的核心领袖，主动发声，一时间马屁如潮。

　　几位新援也很信服尤因，50大巨星，四大中锋，大猩猩大多时候都是一名合格的领袖。

　　拉里-约翰逊郁闷得看了李佑一眼，“大妈”早就预料到了这种情况，秃顶少帅没能做出任何改变，大猩猩还得接着当核心。

　　阿兰-休斯顿没注意到“大妈”脸上郁闷的神色，只要能够赢球，他乐于接受目前的角色。

　　斯塔克斯也跟着出声鼓励，一时间，尼克斯队气氛组干脆贷款了总冠军，几人哇哇就是吹！

　　后面几场季前赛，尼克斯队一鼓作气，不断赢球，出色的状态，也让纽约球迷和媒体兴奋不已。

　　公牛队内讧，尼克斯队状态爆表，孰强孰弱已经不用说了。

　　10月17号，结束了和篮网队的季前赛后，绷不住的纽约媒体开始贷款总冠军！

　　只不过这时候可没人关注尼克斯队，大家都等着公牛队的新闻，能吃到迈扣的瓜，没人想错过。

　　本赛季，迈克尔-乔丹的薪水高达3314万美刀，目前是联盟第一高薪！

　　而皮蓬今年的薪水只有278万美刀，称得上是联盟良心二当家。

　　美刀带来的矛盾不可调和，越来越多的交易流言出现在公牛队中。

　　...

　　每个赛季开始之前，MSG都会专访尼克斯队的核心球员。

　　播出这样的节目，主要是为了让纽约球迷了解球队实力，了解核心球员的状态。

　　上个赛季，李佑只是萌新，自然没资格上电视，但新赛季就不同了。

　　作为球队中的明星球员，身上还有钩子的大额赞助，上电视的就变成了李佑。

　　19号刚好是周末，李佑一身浅蓝色正装，接受MSG的专访，节目主要是吹牛X，纽约球迷就好这口。

　　迈克-布林担任解说员后，第一次采访到李佑：

　　“李，能谈谈新赛季尼克斯队的目标吗？不考虑外部因素，单纯的聊一聊球队的实力变化。”

　　李佑当然清楚纽约球迷的喜好，听到问题后就自信回答道：

　　“相比于上个赛季，我们替补阵容能够承担更多的得分任务。”

　　“而扩大轮换，可以更好的控制体能，上个赛季，到了东部决赛，体能也是我们输球的原因，目前，这一点已经得到改善。”

　　“我们的目标非常明确，总冠军！”

　　“我不认为尼克斯队比公牛队差，从阵容上来讲，我们更加年轻，未来注定是属于年轻人的！”

　　一旁的沃尔特-弗雷泽听得心花怒放，作为球队的传奇名宿，屁股本来就歪，这时候也乐呵呵的说道：

　　“正如李说得那样，今年确实是我们夺冠的好机会！”

　　“我相信李新赛季还会入选全明星！纽约的球迷们别忘了投票！”

　　1998年的全明星赛将在纽约的麦迪逊广场花园举行，沃尔特-弗雷德也算是帮李佑提前拉票了。

　　...

　　圣诞大战、全明星赛，新赛季还没开始，纽约的球迷先自嗨了！

　　再加上各大体育媒体时不时爆料出公牛队内讧的消息，贷款总冠军的文章越来越多。

　　尼克斯队虽然也有合同问题，但这个赛季却不受太多困扰。

　　10月20号上午，尼克斯队众人按部就班的完成训练课，战术上基本没有调整，继续沿用上个赛季的打法。

　　杰夫-范甘迪和教练组基本处于挂机状态，只是偶尔指导一下新援跑位。

　　还没到午休时间，众人就开始随意活动了，奥克利看到本-华莱士又打算去撸铁，下意识摇摇头，接着对身旁的李佑说道：

　　“本确实很有天赋，但目前很难在球队中得到太多机会。”

　　“明年我可能就不在球队了，帮我照顾他两年，到时候要是拿不到合同，那就算了。”

　　李佑有些诧异，老家伙为了大合同想要离队？：

　　“我们真的有机会拿到冠军，留在尼克斯队其实是更好的选择。”

　　奥克利却没在意李佑的话，只是低声说道：

　　“这是我职业生涯最后一次拿大合同的机会。”

　　“34岁，身体状态已经开始下滑了，一次伤病，我可能就会离开联盟了。”

　　“或许Pat会得到优待，但我可没有那样的待遇。”

　　“球员打球赚钱，哪里钱多，就去哪里，永远不要降薪，永远不要向球队妥协！”

　　李佑点点头，球员和球队间的矛盾他算是切身感受到了。

　　打出好的表现，球员希望拿到可观的薪水，而球队为了盈利，自然要压榨球员，脑海中的记忆告诉李佑，劳资协议很快就要出问题了。

　　突然想到自己的情况，李佑知道尼克斯队未来很烂，但球队却很有钱！

　　“大合同与总冠军不可兼得吗？...”