第1章 最高级别安全会议

红果城，柳氏重工，中级别员工宿舍公寓。

　　“小爱同学，关闭全屋网络。”林奇发出指令。

　　“非必要性网络已关闭。”

　　小爱同学作出回应，必要性网络指的是连接红果市政的犯罪检测网络，若是在检测区域出现犯罪，红果防暴机动队将会第一时间赶来，然后罚款。

　　没有什么罪行是罚款无法摆平的，只是钱多少的问题。

　　交不起罚款，便会被拉去红果监狱，进行至少20年的每日19小时无偿劳动。

　　在这座城市，犯罪的成本很高，这是柳氏集团为了稳定这座城市的治安制定的政策。

　　政策有效且挣钱，在亚洲政区红果城的犯罪率是最低的。

　　正因如此，犯罪检测网络并不在小爱同学的操作权限之中，穿越至今19年的林奇尚未掌握足以突破红果城防火墙的技术。

　　进入卫生间，镜子角落的离线计时显示为2089年2月31日23点58分。

　　林奇整理衣领，轻抚耳垂后方。

　　微型电极传导信号，在视网膜上显示出画面。

　　时间来到2089年2月32日0点0分。

　　眼前画面出现文字：

　　【小爱同学提醒，收到“最高级别安全会议”邀请，是否接入？】

　　屋内没有网络，林奇的智脑也没有信号，会议邀请还是如期出现。

　　林奇关闭网络的原因并不是为了屏蔽会议，只是为了避免被普通级别的网络入侵察觉到自己的异样。

　　“接入。”

　　【会议接入完成】

　　“开启，沉浸模式。”

　　【已开启】

　　智脑通过电极完成脑机连接，林奇以第一视角进入会议现场。

　　这是一座绝对封闭的会议室，没有门，没有窗，会议室内几乎没有照明。

　　林奇伸出手也只能看见轮廓，手臂上的机械部分被隐藏于暗影之中。

　　林奇坐在一张会议长桌的侧面，位数第二。

　　在林奇的面前摆放着微微发光的号码牌。

　　号码是古罗马数字“5”，也就是“V”，这是林奇在会议中的代号。

　　在林奇的左手边、正对面、左斜方，以及会议桌的正侧位置，各坐一人，他们的代号从“1”到“4”，使用古罗马数字标注。

　　这是一场隐秘的聚会，可惜林奇并不是发起者，那似乎是主角才有的待遇。

　　“很高兴，你还活着。”

　　“巫师，你遇到猎杀了没？”

　　“巫师”是林奇除了数字“5”之外的代号。

　　隔着阴影，林奇依旧能感受到四位参会者的目光。

　　林奇摇了摇头，透过阴影能够看见如此大幅度的动作。

　　林奇清了清嗓子，发出御姐音：“我准备退出佣兵团。”

　　“你认为我们会出卖你？”坐在林奇正对方的“4”声音冷冽，情绪反应有些激烈。

　　“2”和“3”没有开口，但看向了“1”的方向。

　　“1”或者说【光棱】半条左臂放在桌面上，右手搭在左臂上半截，手指微微敲击。

　　稍显稳重的中年男音发出：“近段时间巫师职业者正在遭遇前所未有的猎杀行动，在黑市上一位巫师职业者的具体情报价值100万信用点，巫师对我们失去信任可以理解。”

　　“4”或者说【亚瑟王】没有开口，赌气一般往椅背靠了一下。

　　他一直以为骑士和巫师会是忠诚的伙伴，今天却迎来了质疑。

　　会议室内沉默了许久。

　　【光棱】打破沉寂：“巫师暂时不再参与佣兵团行动，但依旧可以参与每周会议，只是我会在讨论行动安排时对你消音，如果你在现实遇到麻烦，可以向参会成员求助，我想大家都是乐意帮助你的。”

　　【光棱】向林奇释放善意，林奇微微点头。

　　若是能确保安全，他也不想脱离佣兵团这个平台。

　　参与佣兵团行动可以赚取不错的报酬，但性命才是自己的，最近猎巫行动的规模太过夸张。

　　巫师职业者招谁惹谁了？

　　只要是巫师职业就会被盯上，幸好林奇平日里早有准备。

　　会议继续进行，当成员们交流到最新一次任务时，林奇耳边产生消音。

　　不参与任务，不承担风险，不听不该听的内容。

　　在会议的末尾，四位参会成员皆对林奇作出安慰。

　　【光棱】依旧是那副稳重姿态：“若是你遇到麻烦，可以向【最高级别】邮箱发送邮件，我将会提前召开会议。”

　　【亚瑟王】虽然很不爽林奇的作风，但还是承诺道：“遇到麻烦，我愿意无偿帮助你一次，只有一次。”

　　“2”或者说【马大师】声音有些苍老：“100万的奖赏，能盯上你的佣兵团级别不会太高，以你的本事逃脱甚至是反杀应该并不困难，当然更大的可能性是他们甚至找不到你。”

　　【马大师】对林奇行事作风相当有了解，佣兵团合作超过二十次，没有任何成员有幸见过林奇真容，就连背影都未曾见过。

　　最后，“3”或者说【资本家】开口，声音清澈，少女音：“我建议巫师继续隐藏好身份，据我所知，猎巫行动与欧洲政区的某项计划有关，未来猎巫强度有进一步提升的可能。”

　　所有人目光看向【资本家】，强度还会进一步提升？

　　巫师这个职业到底招谁惹谁了？

　　欧洲政区？

　　巫师职业者的待遇梦回中世纪。

　　巫师，就该被捆在木桩上用大火烧死？

　　“谢谢。”

　　林奇依旧发出伪装的御姐音，作出感谢之后便匆匆下线。

　　智脑退出沉浸模式，林奇从始至终都在个人公寓的独立卫生间中。

　　来到洗手台，轻轻触碰手臂上的机械装置，有机械解锁声出现。

　　犹豫了两秒，放弃了接下来的动作。

　　又触碰一番，机械重新上锁。

　　众所周知，就职于柳氏重工，担任红果城分部，武器设计所L级研究员的林奇是一位纯粹的机械师。

　　是一位中度义体改造者。

　　四肢全部完成义体化改造，智脑完成了内置。

　　我，林奇，绝不是巫师职业者那种对身体有着精神洁癖，拒绝一切形式义体改造的存在。

　　林奇决定，在那该死的猎巫行动结束之前，自己的胳膊和腿就算在可拆卸外骨骼装甲里闷臭掉，也绝不会将外骨骼伪装拆下分毫！