第10章 夏初的狐疑

林奇果断拒绝。

　　夏初有些狐疑的看向林奇，往日里分明是林奇更加主动。

　　林奇正了正脸色，不愿在这些事情上过多纠缠。

　　取出剩下五枚猩红晶石，通过刚刚的实验，林奇可以确定猩红晶石对巫师无害。

　　直接服用，强化肉体的效果大概率会更强。

　　林奇认为广播中提到的舌下含服可以尝试。

　　将一枚猩红晶石送入口中，放置于舌下。

　　进入灵能视野状态，观察猩红晶石的变化。

　　灵能粒子匀速渗透而出，通过舌下血管进入体内，伴随血液流淌全身。

　　“按照一枚猩红晶石中的灵能粒子总量，一枚猩红晶石的效果几乎可以媲美一支M级强化药剂。”

　　“12支M级强化药剂可以帮助武道家职业进入一阶，也就是说我只需要12枚猩红晶石就能获得武道家职业的体质？”

　　一阶武道家，力量、耐力皆是普通人不装备义体的二点五倍，战斗力相当于全身M级义体植入。

　　二阶武道家对标L级义体，三阶对标A级义体。

　　武道家职业是赛博世界最常见的非凡职业，也是各大公司出品强化药剂的消费主力军。

　　“吸收速度有些慢，一枚晶石需要吸收6小时左右，若是能将晶石研发成强化药剂，吸收效率或许能够提高。”

　　仔细计算，通过吸收猩红晶石，需要至少3天时间才能达成一阶战力。

　　在【门】完成冷却之前，林奇最多还能吸收三枚半猩红晶石。

　　“夏初，这个给你，按照广播讲的方式，舌下含服。”

　　林奇基本明白了猩红晶石的用处，将剩下的猩红晶石递给了夏初。

　　夏初乖巧的接过猩红晶石。

　　“你留在屋子里不要走动，消化晶石能增强体质，拿好你的锤子，这些丧尸战斗力不高，我继续去清理这幢楼里的丧尸。”

　　“广播建议幸存者尽快清理丧尸一定有原因，我需要去排除潜在风险。”

　　林奇给夏初做好安排。

　　夏初想要开口，却立即被林奇打断：“你跟在我身边，我还需要顾及你的安全，会让我分心。”

　　这只是林奇的借口而已。

　　夏初若是一直跟随，林奇担心被夏初察觉到异常。

　　自己毕竟不是平行世界的林奇，细微处的习惯是会有破绽的。

　　“好。”

　　夏初的声音不大，却让林奇安心了许多。

　　离开房间，关好门，笼罩在林奇心头的道德压力小了不少。

　　“赛博世界像我般有道德的人已经不多了。”

　　自嘲一句，林奇踏上清理丧尸的道路。

　　这幢楼一共22层，在灵能视角状态下，林奇观察到，自己所在的单元中，剩余丧尸71只，剩余幸存者3人。

　　15层的走廊上还有一具被爆头的丧尸尸体。

　　看起来夏初便是从15层走上的楼。

　　林奇不明白为什么小情侣会在同一幢楼租两间屋子。

　　同居，但没有完全同居，林奇不理解，但幸亏是这样。

　　否则在林奇第一次穿过【门】时，就要被夏初撞个正着了。

　　真遇到那种情况，林奇不保证自己的“道德”还会不会存在，尤其是在得知末日世界依旧有政权存在的情况下。

　　一身L级外骨骼，大概率扛不住重火力的压制。

　　迅速清理楼内丧尸，那些幸存者似乎没有听从广播建议的想法，也可能是他们并没有在末日中使用收音机设备的常识。

　　林奇从22层砍到1层，用一条床单包裹72枚猩红晶石返回22层。

　　多出的那一枚来自被夏初爆头的那一只，林奇也没有浪费。

　　一通折腾下来，猩红晶石数量短期内已经够用。

　　至于剩下的两个单元，林奇暂时放任。

　　林奇想要知道，广播中为何要让幸存者尽快清理丧尸。

　　是否会诞生更强的丧尸？或者别的怪物？

　　是否会诞生其它种类非凡物品？

　　身为巫师的林奇对非凡物品种类的需求胜过数量。