第19章 “林奇”的过往，探查交战地

正思索着，林奇隐约察觉到耳边的声音有些异常。

　　远方传来的声音有变远的趋势。

　　救援队在远离？

　　“按照丧尸的强度，一枪爆头就能撂倒，为什么会有一直有爆炸的声音？怎么会动用手雷、炸弹这种东西？”

　　根据救援队使用的武器种类，林奇察觉了一丝端倪。

　　救援队遇到了丧尸之外的怪物，而且普通枪支无法破防。

　　“依靠L级外骨骼，末日世界的普通枪支同样奈何不了我，但我若是遇到类似的怪物，只怕也会有些麻烦。”

　　林奇外骨骼的攻击能力主要依托于内置的枪支和A级材料打造的短柄唐刀，主动攻击能力有限，毕竟不是军用大型义体。

　　相较于攻击能力，林奇的L级外骨骼防御能力出色，一是算法优秀，二是配置了能场发生器。

　　“末日变的更危险了，我需要更多装备，或者说我需要更多材料。”林奇喃喃自语了一句。

　　“手提箱”虽然没带过来，但林奇身为红果武器研究所L级研究员，自身外骨骼内部携带了简单工具。

　　效率虽然低下，但若是材料足够，甚至能手搓出机床。

　　有了机床，林奇便能够在末日世界手搓更多装备。

　　听到林奇的呢喃，夏初询问道：“你想去学校的实验车间？”

　　这话林奇接不住，林奇并不知道平行世界林奇的具体经历，更不知道学校在哪，所谓的试验车间在哪。

　　没有回应这句话，林奇说道：“我去楼顶天台看看救援队的位置。”

　　离开房间的同时，林奇顺手带走了书桌电脑旁的手机，这是平行世界林奇的手机。

　　夏初这一回倒是没有察觉到异常，只以为林奇觉得前往学校风险太大而已。

　　来到天台，猩红的月光从那轮血月洒下，带来浓厚的灵能粒子。

　　血月闭目后，这些灵能粒子倒是无害，甚至和猩红晶体差不多，能够强化人体。

　　挥挥手，唤来收集机器人。

　　机器人与智脑间不存在信号连接，这是林奇防止赛博世界中如光棱一般的存在通过智脑数据察觉到末日世界的存在。

　　“是时候让你发挥作用了。”

　　收集机器人呈八腿蜘蛛模样，内置林奇亲自编写的算法，拥有一定的逻辑能力以及M级网络入侵能力。

　　依靠收集机器人，林奇尝试访问平行世界林奇手机中的数据，并尝试访问网络。

　　一根数据线从收集机器人的一条腿上延展，数据线的另一头是一个万用接口。

　　林奇拿着手机，拇指不小心碰到了屏下超声指纹识别。

　　屏幕自动解锁。

　　解锁之后的桌面背景赫然是一张夏初的照片。

　　看到这张照片，林奇沉默了许久。

　　“平行时空的我，连生物特征都是一样的么。”

　　摇了摇头，将数据线与手机连接。

　　虽然能够解锁，但信息收集还是需要依靠收集机器人。

　　在收集机器人的面板上输入需求。

　　第一，根据手机内部资料整理“林奇”生平和人物关系。

　　第二，根据手机内部资料整理魔都地图，并进行智能建模。

　　第三，全功率检索网络信号，尝试访问互联网。

　　收集机器人的算力不如智脑，但整理末日世界一台手机中的全部数据轻而易举。

　　前两个需求没过多久便成功完成，资料出奇意料的完整。

　　“林奇”应该是很多年没有更换过手机，算法几乎推断出了“林奇”十六岁后的大多数经历。

　　滑动面板，林奇总算知道了夏初与“林奇”之间的很多故事。

　　不出意料，夏初与“林奇”是高中同桌关系，二人成绩优秀考入了魔都大学。

　　并且二人之间的恋爱关系在高中就已经建立。

　　没有太多惊心动魄，没有什么刻骨铭心，两人的爱情仿佛山间悄悄流淌的溪流，温和而顺理成章。

　　“那一次果然是试探。”

　　继续通过面板查看资料，林奇看到了“林奇”大学之后的经历。

　　被国外机器人格斗节目吸引，且刚好与“林奇”专业符合，“林奇”想要在学校搞出类似的成果。

　　但“林奇”有两个室友对外骨骼的兴趣浓厚，在日日夜夜的“枕边风”蛊惑下，“林奇”最终加入了“钢铁侠社”，凭借极高的智商与动手能力，刚刚大二的“林奇”就成为了社团主力。

　　手机中就有不少“林奇”设计的图纸。

　　身为L级研究院，这些设计在林奇眼里简陋至极，但很多设计思路却与林奇自己不谋而合。

　　若是让林奇继续研究下去，说不定真能获得不错的成果。

　　“不愧是平行时空的我。”

　　夸赞了一番，林奇就看到了剩下的资料。

　　“钢铁侠社”的实验车间，设备丰富，材料一堆。

　　不只是学校提供，还有一部分是几位魔都本地社团成员的贡献。

　　林奇挑了挑眉，这堆材料若是在手，可以手搓出一条小型生产线，甚至足够生产出一台中型机甲了。

　　在火力不足的情况下，中大型机甲是林奇在这个世界作战的首选。

　　“得去一趟学校。”林奇立即做出决定。

　　但在此之前，林奇还需要探查一番救援队到底遭遇了什么。

　　最好能收集到最后的情报，林奇才能在获得材料后针对性进行武器设计。

　　进入灵能视野，眺望远方。

　　如今林奇灵能视野的覆盖范围在90米左右，但超出范围的视野能够以加强版常规视野的方式继续延伸，相当于一个无死角的眼睛。

　　依靠这样的视野特性，林奇辨别出了交战的方向。

　　距离还很远，甚至隔着江。

　　“收集机器人可以单独分离面板远程遥控。”

　　“但根据刚刚的网络环境监测，在硬件正常的情况下，信号遭遇了严重干扰。”

　　“是灵能粒子浓度导致？还是有其它信号干扰源？”

　　“暂时不能使用无线传输，让收集机器人独自前往拍摄，等它回来我再查看。”

　　伸手抓住收集机器人。

　　八条蜘蛛腿开始变形，变薄。

　　伸手一抛，蜘蛛腿高速旋转，朝远方飞去。