第15章 最高级别安全会议【2】

“凭什么？”林欣反问。

　　这是她的钱！血汗钱！

　　林奇直视林欣的眼睛，一阶巫师的精神力隐隐散发，压迫感落在了林欣的身上。

　　林欣额头渗出冷汗。

　　这股压迫，竟让林欣感受到了熟悉的感觉。

　　老师的身上便有类似的压迫。

　　非凡职业！

　　老哥一定是某种非凡职业者。

　　哪一种？

　　武道家？

　　林欣只能如此猜测。

　　林奇对义体植入的那种狂热执着，正是武道家职业的通病。

　　武道家都是疯子。

　　脑子里只有数值，只要能提升武道家的战斗力，他们便会不惜一切代价。

　　高阶药剂、义体，武道家便是最主力的消费群体。

　　看来老哥已经彻底沦为柳氏重工的走狗了。

　　林欣心情沉重。

　　按照老师的说法，大企业没有一个好东西。

　　义体更是大企业研发出，针对、掌控底层人的工具。

　　联盟拯救这个世界的任务，任重而道远。

　　林欣毅然决然的点了点头，不就是花光钱升级一份会员么，忍辱负重便是，待下一次见到老师再要一张一百万的芯片。

　　态度转变的有些快，林奇不明白林欣的想法。

　　【接收来自“最高等级”邮件】

　　林奇打开了门，对林欣说道：“24小时内，我要看见你的新装备。”

　　说罢，又是单手钳住林欣的后脖颈，将林欣给扔了出去。

　　关上门。

　　林奇始终相信光棱的技术。

　　即便林奇所在的房间，没有任何林奇知晓的网络覆盖。

　　但邮件就是能正常和“最高等级”安全邮箱进行互联。

　　这大概率涉及到大企业们暗中隐藏的特殊网络。

　　这种网络很可能实现了全区域覆盖。

　　基于对这种网络信号的考量，林奇自以为隐藏极深的巫师身份，或许并不是绝对的秘密。

　　打开光棱发送来的邮件。

　　“已征得其它成员同意，亚洲政区第一标准计时今晚0点，最高级别安全会议将提前召开。”

　　心情有些复杂，遇到危险情况自己还是要依靠“最高级别”佣兵团的情报。

　　说到底还是力量不够。

　　末日世界的探索或许应该加快了，今晚会议结束后，自己需要携带更多关键物品前往末日世界。

　　将注意力暂时放回了工作间内的物品上。

　　由林奇亲自设计，柳氏重工生产的第一批“H-L-023”微核动力心脏义体已经被老爹提前准备好。

　　林医对自己的儿子非常了解，这混小子极度自负，即便是涉及到关键器官的义体植入，也不会让别人插手。

　　以林奇的性格，除非主动开口，林医不会提出帮忙的话头。

　　将微核动力心脏从金属盒内取出。

　　这一回的改装比以前简单的多。

　　或者是几乎不需要改装。

　　有了充分的设计经验，林奇提前在手搓的脊柱连接件上预留了供能设备接口。

　　也就是微核动力心脏的安装位置。

　　安装完成后，搭配全身L级义体改造件，这枚微核动力心脏将能够毫无顾忌的释放它那恐怖的能源供应效率。

　　这本是保命手段，但如今看来却正适合末日世界的环境。

　　足够林奇直面丧尸群，掠夺海量猩红晶体。

　　这一次回义体诊所的主要任务已经完成，接下来便是按照末日世界的情况，临时设计制作一款收集机器人。

　　除此之外，林奇还准备了一个两米乘一米的“手提箱”，箱子内部存放了一个小型产线，集铸件、冲压、组装、蚀刻等功能于一体。

　　这是个值钱货，价值不比A级义体便宜太多。

　　如果这东西能带到末日世界，林奇便能够在末日世界慢慢搞出一个小型基地。

　　凭借穿越【门】后世界冻结的特性，林奇便能拥有双倍时间发育。

　　一切准备就绪，林奇安静的坐了下来，一边思考，一边等待“最高级别安全会议”的到来。

　　2089年3月2号凌晨0点。

　　【小爱同学提醒，收到“最高级别安全会议”要求，是否接入？】

　　林奇打造的无网络环境一如既往的拦不住光棱，林奇第一时间接受。

　　这一回的会议本就是林奇发起。

　　绝对封闭的会议室内，位于“1”位置的光棱早早等待。

　　“5”林奇是除光棱外第一个接入会议室的。

　　紧随其后的是“3”资本家。

　　然后是“2”马大师。

　　四人沉默了足足5分钟，“4”亚瑟王才姗姗来迟，登入了会议。

　　光棱依旧是那副沉稳模样：“看来我们的巫师遇到了麻烦。”

　　林奇微微点头，在阴影的笼罩下，这细微的动作只是引起光影的轻微变化。

　　光棱随后又看向“4”的方向：“或许遇到麻烦的不止巫师一个。”

　　迟到的亚瑟王似乎也被麻烦纠缠，就连提前预定的会议都迟到了五分钟。

　　亚瑟王不如林奇沉稳，猛拍了下桌子，随后快速收回手，揉动手掌。

　　这该死的会议室，桌子为什么这么硬。

　　亚瑟王吸了口气，说道：“亚洲政区东南两城，出了大麻烦，我被牵扯进来了。”

　　亚洲政区东南两城？

　　林奇心中一紧。

　　柳氏红果城，司氏绿地城，这便是东南两城。

　　坐在“3”位置的资本家清了清嗓子，少女的声音清澈：“柳氏和司氏的麻烦在今年年初就初显苗头，应该与某些洲际势力有关。”

　　“而且据我所知，已经有多个T1级佣兵团出现在了两城，不排除发生大规模交火可能。”

　　“但根据协议，以及亚洲政区东方联盟的制约，交火会被限制在灭城级以下，S级以上武器会被明令禁止。”

　　“亚洲政区不比其它地方，有狮子盘着，不会彻底大乱。”

　　“3”的情报一如既往精准，且高屋建瓴，就如同上一次她透露猎巫行动的幕后黑手一般。

　　亚瑟王摇头的动作非常明显：“资本家，你不在东南两城你不了解，这一次出现了大企业核心继承被成功刺杀，我已经被困在了绿地城，【铁幕系统】已经启动。”

　　“动手的疑似是杀手联盟的四阶非凡职业者。”

　　“四阶非凡职业者出手，交火不可能被控制在S级以下。”