第14章 杀手联盟

林欣犹豫片刻，总算有了动作，将随身携带的武器一件件放在了林奇的面前。

　　“交代，哪来的。”林奇有些头疼，他从未想过林欣会与非凡物品牵扯到一起。

　　“从老爹那偷的。”林欣满口胡诌。

　　义体诊所若是有非凡物品存在，怎么可能轮得到林欣，早就要被林奇拿走充当巫师进阶的养料了。

　　“再给你一次机会，好好交代，不然从今天开始，直到你交代之前，我保证你一步都休想离开义体诊所。”

　　林奇对家人的安全极度看重，否则不会掏出每年每人十五万信用点的巨款，为家人购买创伤应急公司的白金会员。

　　这几乎相当于只要遇到危险而受伤，随叫随到的佣兵小队。

　　为了雇主的安全，应急小队连HGPD、红果机动队都敢打。

　　这是独立于红果市之外的国际公司，背后有大量财团的手笔。

　　可以说，只要雇主的会员等级够高，且在应急小队到之前雇主没有死，这雇主多半是死不掉了。

　　林奇的目标是为家人升级成黑钻级会员。

　　价格不高，每年一亿信用点而已。

　　据说顶级公司的掌舵人基本都拥有这个等级的会员。

　　林欣听闻此言，当即大怒：“你这是非法拘禁！”

　　林奇并不在乎，反正此处没有红果市犯罪监测网络。

　　甚至就算HGPD上门，林奇也交的起罚款，更不用说林奇还可以动用柳萱的关系。

　　吵闹的声音沉寂了下来。

　　林欣总算明白，此事瞒不过林奇。

　　“你知道DEEP吗？”林欣询问道。

　　DEEP？

　　林奇的眉头皱得更厉害了。

　　这是洲际深层网络公司的官方网站名，用林奇更习惯的表述，会称之为黑市。

　　能登陆这个网站，便接触了超出常规帮派范围的违法活动。

　　“你加入佣兵团了？”林奇继续询问。

　　访问黑市最便捷的途径就是走佣兵团渠道。

　　“你怎么知道？”

　　林欣接触黑市的时间明显不长，尚没有林奇这么丰富的经验。

　　林奇有些头疼，哪个佣兵团这么阔绰？竟会给一个新人非凡物品？

　　林奇回忆起自己加入“最高级别”的经验。

　　仅仅是一个网络弹窗，然后就是莫名的会议室，在四个老油子的忽悠下，没拿到任何好处就选择了加入。

　　莫名执行第一个任务后，林奇收获了来自黑市的第一桶金，十万信用点。

　　“到底哪个佣兵团会收你这种傻子？还有，为什么不和我或者老爹商量就擅自做决定？”

　　“平时讨厌义体，这种时候就不怕被人带走给改造了？”

　　“而且……”

　　林奇有些烦躁，加载的“高级语言运用”芯片也在发挥作用，不停在林欣耳边絮叨。

　　“不会的，我们杀手联盟拒绝一切形式义体改造。”

　　林欣的回应使得林奇停止了絮叨。

　　杀手联盟？

　　并非没有听说过，而是如雷贯耳。

　　与“最高等级”佣兵团这种起名幽默的三流佣兵团对比，杀手联盟的知名度在佣兵群体几乎是无人不晓。

　　两个TO级佣兵团之下的顶尖存在，T1级佣兵团之一。

　　传闻从没有人见过活着的杀手联盟成员。

　　但是杀手联盟排斥义体改造？

　　这种事情林奇没有听说过，这倒是和巫师的行为准则很像。

　　林奇准备在下一次“最高级别”会议召开时，询问一番，相信以光棱的情报能力会有所了解。

　　只不过……

　　林欣，这个愚蠢的妹妹，她能和杀手联盟搅和到一起？

　　总感觉有些违和。

　　想要询问更多，但林欣却是说道：“杀手联盟有特殊手段，告诉你我的身份已经是极限，透露更多消息，会发生很不好的事情。”

　　林欣指了指桌面上的非凡短刃，然后又指了指她自己的脖子。

　　林奇立即进入灵能视野状态，观察桌面上非凡短刃的情况。

　　伴随着林欣动作，非凡短刃上蕴含的灵能粒子出现起伏，似乎这件非凡物品与林欣深度绑定了一般。

　　杀手联盟拥有这种手段？

　　这不像杀手，倒是像巫师。

　　巫师的能力五花八门，世界上几乎不存在能力一样的巫师。

　　不过林奇知道，巫师这个职业，达到三阶之后便会质变，能够对非凡物品进行更深层次的运用，甚至是重铸已经被自身解析而崩溃的非凡物品。

　　确实不适合问更多问题了。

　　但林欣的安全需要更多保证。

　　林奇问道：“佣兵团除了装备，有没有给你任务，你有没有信用点？”

　　林欣表现出警惕神色：“你要借钱？不会想要找我借钱买A级义体吧？”

　　林欣的手护在了衣服口袋上。

　　林奇的灵能视野覆盖，林欣口袋内有一张不记名储蓄芯片。

　　看其规格，是百万以上的安全级别。

　　隐藏在外骨骼中的手臂青筋暴起。

　　杀手联盟是什么鬼佣兵团？

　　林欣这幅表现显然是没有做过任务。

　　可为什么杀手联盟给了她这么多？

　　装备、非凡物品、百万资金……

　　林奇对杀手联盟的敌意愈发强盛。

　　作为一名资深佣兵，林奇知道，赛博时代不会出现没有代价的馈赠。

　　一切馈赠都是杀手联盟看中了林欣身上的某些价值。

　　这傻妹妹有什么特殊？值得杀手联盟这么投资？

　　林奇直接操控智脑向“最高级别”邮箱发送了邮件，希望光棱提前召开会议。

　　不能等了！

　　万一杀手联盟真有所图，林欣将会非常危险。

　　“立刻，马上，用你那张芯片里的资金升级一个洲际维稳创伤应急公司的黑金会员！然后让他们立即送一副生命监测定位设备。”

　　“一百万资金，你自己肯定有！”

　　“升级之前，不许离开义体诊所！”

　　创伤应急公司，不只是医疗机构，更是顶级保镖团队。

　　任何意外，只要受伤，只要坚持十五分钟。

　　对应会员等级的医疗作战小队就能够抵达，他们会拼尽一切拯救雇主性命。

　　并将人活着带回洲际维稳创伤应急公司。

　　唯一的代价就是事后还需支付最高不超过会员年费300%的额外费用，且来年的会员费用上涨一倍而已。

　　【我们为每一位会员的生命负责】

　　这就是洲际维稳创伤应急公司的宗旨。