第18章 夏初成为非凡

“这世界不对劲，这月亮是个活的！”

　　林奇想了一万种可能，也没想到这个世界非凡粒子浓度爆表的原因在于月亮。

　　身为一名巫师，林奇能感受到那瞳孔中散发的精神压力。

　　非凡物品是不会有这种气息的，精神力是生命才拥有独特的力量。

　　“林奇，发生什么事了？”

　　怀里，夏初久违地从林奇身上感受到安全感，自从末日爆发林奇就隐隐有些拒绝和她进行亲密举止。

　　“闭上眼睛。”林奇声音有些颤抖。

　　即便是通过灵能视野与天空中的瞳孔对视，也带给林奇无与伦比的压力。

　　天知道这一次月背转身将会导致多少幸存者死亡。

　　这世界还能有几个活人？

　　林奇并不关注，林奇关注的是，这月亮若是持续注视下去，这末日世界就没法待了。

　　一旦不小心与月亮对视，即便是巫师也是个死字。

　　至少拥有三阶巫师级别的精神力，才有可能在对视中存活。

　　至于抗衡？

　　五阶能做到吗？

　　林奇觉得大概率也不行。

　　不过赛博世界的某些武器，说不定能对这月亮造成一定程度的杀伤。

　　但那暂时不是林奇能够接触到的。

　　林奇有些忧虑，若是失去末日世界这个重要非凡物品产地，就只能苟在赛博世界按部就班的发育了。

　　依靠灵能视野，林奇有信心未来研发出更高水准的武器。

　　X级，林奇迟早能够接触到。

　　就在林奇忧虑之际，新的变化产生。

　　又是一波汹涌的灵能粒子浪潮袭来。

　　北方，一道冰蓝色的灵能粒子光柱冲天而起，直奔那变化作瞳孔的月亮而去。

　　在光柱之下，林奇同样感受到澎湃的精神力量。

　　还有怪物？

　　这道精神力量带给林奇的压力没有猩红月亮那么大，但同样超出了林奇的理解范畴。

　　猩红月亮化作的瞳孔仿佛看到了这道光柱，不愿正面硬抗。

　　那硕大的眼睛缓缓闭合。

　　那光柱也无法瞬息越过数十万公里的距离，伴随着眼睛的闭合，光柱的力量缓缓散去。

　　北方传来的精神压迫慢慢平稳，最终消失，而那猩红月亮的眼睛也没有再度睁开。

　　林奇松了口气。

　　不知道是不是幻觉，林奇感觉北方的存在仿佛是虚张声势，而那月亮似乎也有些疲惫。

　　这是源自巫师的一种直觉，林奇无法判断真伪。

　　“可以睁眼了。”林奇松开静静环绕夏初的双臂，继续使用灵能视野观察周围的变化。

　　两个远超五阶的存在隔空对峙，为这世界带来了更加海量的灵能粒子。

　　几乎快要达到赛博世界二十倍的浓度。

　　难以想象在这种灵能粒子浓度的环境下会诞生多少非凡物品。

　　林奇感受到了压力。

　　一是来源于两位未知的存在，二是来源于这个世界本身。

　　如此恐怖的灵能粒子浓度，自己身为非凡者的优势会被逐渐抹平。

　　即便这个世界的幸存者再怎么愚蠢，也会有天生的非凡者诞生。

　　更不用说这个世界依旧存在国家机器。

　　夏初看着沉默的林奇，心里感觉空落落的。

　　眼泪不留神就从脸上滑落了下来。

　　抽动了一下鼻子，想阻止眼泪都滑落。

　　伴随着夏初的动作，屋内的灵能粒子悄然产生了变化。

　　那滴流淌的泪水化作了冰晶，悬浮在了夏初的面前。

　　“林奇，你看！”

　　夏初连连拍着林奇的胳膊，坚硬的外骨骼震得夏初手掌生疼，可夏初全然没有察觉。

　　“林奇，这就是你刚刚说的非凡吗？”

　　夏初本能操控冰晶落在了林奇眼前。

　　感受到灵能粒子的运转，林奇微微张嘴，最后说道：“是。”

　　夏初就这么成非凡者了？

　　并非成体系的非凡职业，而是在恐怖灵能粒子浓度下自主成为了非凡者。

　　这代表着天赋。

　　或许赛博世界曾经也有过灵能粒子浓郁的时间节点，非凡职业的源头或许便是那些自主觉醒的非凡者。

　　夏初有些欣喜：“林奇，你也有这种力量吗？”

　　林奇点了点头，却并未展示。

　　灵能视野、鲜血操控，这两种力量都不方便展示。

　　夏初的欣喜更加浓烈。

　　林奇也有非凡力量，什么时候拥有的？想必也是末日爆发之后吧？

　　或许林奇疏远自己，就是因为那份非凡力量。

　　但林奇为什么不展示呢？

　　难道是林奇的力量太危险，容易失控，怕伤到自己，所以才刻意疏远自己？

　　今天林奇和自己讲述非凡的事情，或许就是想要摊牌？

　　夏初不自觉为林奇的变化找到了理由。

　　滋啦……

　　手机改造的收音机不合时宜的发出声响。

　　林奇和夏初的注意力再度被手机吸引。

　　“这里是魔都救援指挥部，警告所有幸存者，不要抬头看月亮，重复，不要抬头看月亮。”

　　警告来的有些迟，那些看到猩红月亮瞳孔的人，只怕已经死透了。

　　“请所有幸存者即刻开始保持静默，丧尸危险程度已经提升，请在显眼处摆放求援标识，等待救援队抵达。”

　　“此外，警告觉醒力量的幸存者，官方依旧在，不要违法，不要违法，不要违法，勿谓言之不预。”

　　“请龙国居民相信，龙国有能力解决危机，五千年风雨已走过，我们不会倒在路上……”

　　除了收音机中的内容，远方有枪炮声传来。

　　一切都说明，救援力量确实正在接近。

　　林奇微微皱眉：“这世界的官方也有点不对劲啊，似乎完全没有受到那月亮的影响，或者说提前知道了月亮背面转向的情报，但提前的不多，不足以广而告之。”

　　林奇从收音机中的内容判断出了一些情报。

　　但是……

　　龙国有能力解决危机？

　　这就有些过分了吧？

　　以那月亮的恐怖程度，就算放到赛博世界，也未必能够妥善处理。

　　靠什么解决？

　　核弹吗？

　　林奇不觉得核弹有歼星的威力。

　　以赛博世界的科技都尚未发展出歼星级武器，更不用说这普通的都市世界了。

　　“莫非是非凡手段？这世界的灵能粒子或许在末日之前的浓度就不低。”

　　若是如此，林奇的计划就要做出改变了。

　　就算是抛开那猩红月亮，这世界的危险程度也要重新推定。