第12章 义体诊所，妹妹林欣

广播没有听完，林奇便回到了赛博世界。

　　【2089年3月1号0点55分】

　　一来一回，赛博世界的时间没有流失，唯有林奇口中舌下含服的猩红晶石证明，末日世界的真实性。

　　“体验过末日世界的灵能粒子浓度，在赛博世界冥想倒是真不习惯了。”

　　现在是休息时间，林奇只能躺在床上，用冥想代替睡眠。

　　想要伪装好巫师的身份，林奇必须在生活细节上也要表演的尽善尽美。

　　赛博世界对个体的监控手段，不只有那些放在明处的摄像头。

　　网络算法也是核心环节。

　　【2089年3月1号8点10分】

　　林奇站在洗手台前，眼神比往日更锐利几分。

　　“我已经消化了四枚猩红晶石，不出意外的话，两个休息日后我就能完成十二枚的吸收，身体素质达到一阶武道家的强度。”

　　“巫师的马甲外再套一层武道家，这是最常见的非凡职业，以我L级研究员的身份，可以很轻松获取武道家的职业资料，但还需要更多伪装，比如主动在研究所的内部网络上留下一些痕迹，再比如让义体诊所的进货单上多出一些强化药剂。”

　　林奇清理了面部的胡茬，眉头微皱。

　　通过【门】前往末日世界，赛博世界的时间停止流逝，这是一件好事，也不会轻易暴露【门】的存在。

　　可问题是林奇亲身经历的时间却是凭空多了一倍。

　　几次甚至几十次往返还好，但若是时间再长一些，把跨度放到十年以上，年龄的变化将会非常明显。

　　这对于林奇的伪装非常不利，即便不会暴露【门】的存在，也有可能导致巫师的身份遭受牵连。

　　“短时间不会出现意外，长久来看我需要更多伪装，比如伪装更多的义体植入。”

　　“只要表面上看起来，我的义体程度超过90%，外表表现出全身的肉加起来包不出一盘饺子，年龄的变化也不会引起关注。”

　　义体疯子这个人设还需持续加强，同时林奇也需要尽快补充更多义体设计知识。

　　晋升A级研究员，才能获得更多书籍的阅读权限。

　　赛博世界，就连知识也被大企业牢牢掌握。

　　思绪理清，林奇走出卫生间，吩咐助手小爱关闭全屋灯光，随后便前往了公寓顶层，驾驶上了飞行载具。

　　今天是3月1号，按照林奇的习惯，是要回家一趟的。

　　说是回家，其实就是前往“一号义体诊所”对自己伪装成义体的外骨骼进行阶段性升级，顺便见一见老爹林医和妹妹林欣。

　　单手操控飞行载具的方向盘，右手打开了车内的储物格，翻找出一枚芯片。

　　手伸到脖子后，从外置智脑的芯片槽推出“高级格斗芯片”将新的芯片放入其中。

　　【正在加载，高级语言运用芯片】

　　每次回去，都少不得和林欣吵一架。

　　那位并不可爱的妹妹，今年应该是叛逆了。

　　……

　　飞行载具在红果市边缘地带有些少见，红果市大部分人并没有飞行载具的驾驶权限。

　　外表酷炫、装配花里胡哨霓虹闪灯的各类电动四轮车辆才是主流交通工具。

　　少数有几分闲钱的怀旧党，则是会购买柳氏重工制造的内燃机车辆，驾驶内燃机车辆需要定期向红果市财政缴纳大气治理税。

　　林奇驾驶飞行载具，停靠在义体诊所门前路上的场景，吸引了不少目光。

　　“公司的员工？为什么会来红果市边缘地带？”

　　“这你都不知道？你还敢来一号义体诊所安装义体？林老板的儿子是公司的L级研究员，一号的货源是公司直供。”

　　“这义体诊所有公司背景？那我们岂不是全都暴露了？”

　　“不用担心，一号老板不忘初心，这里永远是地下义体诊所。”

　　两名帮派成员刚从一号义体诊所走出，见到林奇的到来小声交流了几句。

　　等林奇走出飞行载具，两名帮派成员又好似下水道的老鼠见光了一般快速跑开。

　　林奇早已见怪不怪，老爹经营的从来不是什么合法生意，一号诊所若是哪天没几个帮派成员拜访，林奇都要怀疑老爹是不是赛博精神病发作，入土了。

　　进入诊所内部，灯光明亮，墙上悬挂着不下二十张经营证件，表明这里是整个红果市最正规的义体诊所之一。

　　如果证件下方的桌子上，没有摆放那支明显二手且战痕累累的“A-A-0045”型号手臂义体，这些证件的说服力便会大幅度提高。

　　A级以上义体，属于管控级义体，一号义体诊所并没有采购权限。

　　再看那义体表面的黑色涂装，林奇有理由怀疑，这支A级手臂义体是某个帮派成员从HGPD或者红果防暴机动队身上拆下来的。

　　这是制式型号的制式涂装。

　　“我亲爱的哥哥在看什么？看那支恶火帮从洲际维稳创伤应急公司小队成员手上拆下来的手臂义体？”

　　“你就这么急着想要变成一个赛博疯子？”

　　少女的声音轻盈悦耳，好似银珠与玉蝶碰撞，只可惜话语的内容没有半分对哥哥的尊重。

　　林奇也不惯着：“低级会员的应急救援小队都是废物，当然，如果是你，我可爱的妹妹，我为你购买了洲际维稳创伤应急公司的白金会员，一年需要十五万信用点。”

　　“如果你遇到危险，至少会有三名全身A级义体植入的机动成员小队在15分钟内赶到。”

　　“如果你不幸失去了意识，你尊敬的哥哥还帮你购买了紧急义体植入的增值服务，只需要6个小时，你就可以获得你尊敬的哥哥拥有的同款义体。”

　　“你要感到荣幸的是，这些义体都是你尊敬的哥哥亲自设计的。”

　　林奇看向了站在楼梯上的林欣。

　　林欣穿着黑色风衣，搭配几十年前曾流行过的破洞牛仔裤，腰间还别着一把A级动能手枪。

　　与林奇不同的是，林欣全身上下没有半点义体植入痕迹，并且对义体植入的行为着相当的厌恶。

　　全然不像一名义体医生培养出的孩子。