第16章 东方联盟

“会议结束后，我会进行查证，下一个周一会议，我会获得更多情报。”

　　资本家的情报似乎有一定滞后性，但也可能是绿地城发生的事情被完全封锁。

　　正如亚瑟王所言，绿地城开启了铁幕系统，这是物理意义上的城市封闭系统，每一条进出城的通道全部被十米以上厚度铁门封闭。

　　全城领空封闭，任何人无法在悄无人知的情况下进出绿地城。

　　红果城也有类似的系统，每一座城市都有类似的防御措施。

　　“如果可以，希望能帮我寻找绿地城铁幕系统的漏洞，据我所知所有此类防御系统都会针对性留下后路。”

　　亚瑟王先林奇一步提出来帮助请求。

　　在场唯有资本家点了头。

　　其余人目光放在了光棱身上。

　　以光棱对网络的掌控力，由他来寻找漏洞，应该比资本家方便的多。

　　“我无法太过高调使用网络，这会对最高级别产生根源性风险。”光棱给出解释，其余人若有所思。

　　光棱继续话题：“巫师，你遇到了什么麻烦？”

　　林奇顺着光棱的话进行提问，伪装的御姐音发出：“杀手联盟，我想要知道杀手联盟的信息。”

　　“你也遇到了杀手联盟？巫师也在绿地城？这可太好了……不，这可太糟了，巫师依靠你的能力，或许能带我一起离开。”

　　亚瑟王有些惊喜，按照往日行动经验，他了解到巫师拥有近乎变态的信息收集能力。

　　如果是巫师，说不定真能突破铁幕系统的封锁。

　　“很遗憾，我并不在绿地城，我只是遇到了来自杀手联盟的麻烦。”

　　林奇摇了摇头，红果城绿地城之间非常近。

　　可铁幕系统开启，从外部进入的难度可比从中离开的难度要高得多。

　　“这样么，我对杀手联盟的信息了解不多，大概没有资本家了解的丰富，这份情你只能欠给资本家了。”

　　亚瑟王希望落空，但也不失落，在加入佣兵团之前亚瑟王就是一个独立佣兵，对陷入危险这种事情已经见怪不怪。

　　林奇看向资本家的位置，对方没有提出任何要求，很是慷慨的分享了杀手联盟的情报。

　　“杀手联盟，T1级佣兵团，洲际佣兵团，传闻成员数量极少，但不会比我们还少，几乎只会单人执行任务。”

　　“根据亚洲政区大企业联盟的分析，杀手联盟疑似拥有T0级力量，也就是正面抗衡一个大型企业。”

　　这么强？

　　信息内容很直接，但不是林奇想要了解的方向。

　　林奇补充询问：“我听说杀手联盟成员拒绝义体改造？而且他们对新成员似乎……特别慷慨？”

　　资本家的讲述停止了一会，抬起头仔细凝望林奇的方向。

　　“你遇到了杀手联盟的招揽？这个情报的级别很高，属于亚洲政区大企业联盟的S级机密。”

　　资本家对她那“高贵”的身份几乎不加以任何掩饰。

　　只要是官面上能获取的情报，资本家几乎都能掌握。

　　她在佣兵团负责的大部分是后勤工作。

　　最高级别内部真正意义上的外勤人员，其实只有两位，马大师和亚瑟王，林奇只能算是半个。

　　“你可以这么认为。”林奇不能透露出林欣的信息，只好模糊回答。

　　“看来并没有。”

　　资本家摇头的动作相当明显，倒是显得林奇的表演拙劣了几分。

　　林奇并不在乎。

　　“这个情报可以分享，但算你欠我一份人情。”

　　林奇点头，用他的人情换一份大企业联盟的S级情报，很划算，况且以资本家的身份未必会有动用这份人情的机会。

　　“杀手联盟是发源于亚洲政区东方联盟的佣兵团，发展模式并非纳新，而是师徒。”

　　“杀手联盟拥有三份非凡职业，或者说是三个派系，分为血衣、索命、死士，听起来有些神秘，但归根结底是类似武道家的路子，唯一的区别就是他们极其抗拒义体改造，或者说整个东方联盟都非常抗拒义体改造。”

　　“至于你说的慷慨，那应该是血衣派系。”

　　“巫师，我劝你尽量远离血衣，我个人怀疑，血衣其实是东方联盟暗地里在培养。”

　　“与东方联盟扯上关系，比猎巫行动麻烦的多。”

　　不只是林奇，就连马大师、亚瑟王都听愣住了。

　　杀手联盟原来还有这种背景？

　　怪不得办事如此嚣张。

　　“不对，按照你所说，杀手联盟与东方联盟是这种关系，怎么可能在绿地城制造这种事件？这不符合东方联盟的利益，东方联盟怎么可能让亚洲政区混乱？”

　　亚瑟王第一时间追问。

　　对于这个问题，资本家暂时也无法解答。

　　她知道的情报就这么多。

　　况且亚瑟王说杀手联盟的四阶非凡出手暗杀只是一面之词，事情未必真是杀手联盟做的。

　　林奇只能微微点头。

　　至于远离？

　　林欣是自己的亲妹妹，林欣出了问题，林奇永远不可能置身事外。

　　东方联盟，对于林奇来说这是一个在认知之外的强大存在。

　　在世界格局以大企业兼并掌管赛博城市，城市间相互独立的大背景下，东方联盟却好似一块形散而神不散的奇怪存在。

　　内部大企业林立，不少于二十家，可彼此之间却进退同盟。

　　外界的大企业从来只会把东方联盟当做一个整体看待。

　　整个政区乱不乱，大部分时候都要看东方联盟的意志。

　　“妹妹越来越不可爱了。”林奇有些头疼，但也做好了心理准备。

　　自己背靠一整个末日世界，即便是强大如杀手联盟，如东方联盟，也不能伤害到自己的家人。

　　至于林欣，林奇准备让老爹看好她。

　　至少在自己强大之前，林奇绝不允许林欣外出替杀手联盟执行任何任务。

　　“巫师，还有更多想要询问的情报吗？”光棱开口询问。

　　在常规会议时，光棱大多数充当调节与决断的角色。

　　林奇摇了摇头：“我的需求已经解决。”

　　光棱看向亚瑟王：“既然如此，本次会议暂时到此为止，亚瑟王，我建议你尽快转移隐藏地点，你的麻烦又来了。”