第13章 变态，透视你妹妹？

林欣脸色铁青：“谁要你的白金会员！”

　　老爹并非吵不过林欣，只是懒得搭理她。

　　林奇不会在语言上退让林欣分毫。

　　至于林欣拒绝义体改造这种事，林奇其实相当尊重，但可爱的妹妹并不尊重他。

　　林欣憋着口气，没有再搭理林奇。

　　林奇挠了挠头，还以为林欣会吵的很凶，特意加载了高级语言运用芯片，倒是白费功夫了。

　　“老爹呢？”林奇坐到了诊所内的椅子上。

　　“地下。”

　　林欣言简意赅，一口闷气得不到发泄。

　　臭老登和这个赛博疯子都在惹她生气。

　　林奇点了点头，一号义体诊所是一个正规的义体诊所，只是偶尔会出现一些非法的物品。

　　但一号义体诊所的地下室可就不一样了，那是妥妥的黑诊所。

　　用老爹的话说，就是帮派成员们只要有钱，全新的A级义体也能弄来！

　　典型的非法地下诊所。

　　其中自然有林奇的手笔。

　　明面上来讲，身为柳氏重工的员工，林奇不应该干一些非法的事情。

　　但林奇在义体设计上表现出了不凡的天赋，得到了柳氏重工内部的资源倾斜。

　　19岁，毫无背景，L级研究员。

　　身份级别坐火箭飞升的同时，少不了某位柳大小姐的人情。

　　光靠人情其实不够，公司不会轻易将珍贵“知识”交给无法掌控的存在。

　　黑诊所应运而生。

　　在林奇进入红果武器研究所之前，老爹林医本就干着擦边勾当，一号义体诊所也是一个灰色产业。

　　既然如此，那就扩大规模。

　　黑灰色产业也是柳氏重工掌控红果城的重要组成部分。

　　林奇主动将把柄交给柳氏，如果柳氏想要动手，便可以名义上“合法”的完成清剿。

　　这才换来林奇的职业之路，真正走上正轨。

　　正准备沿着楼梯前往地下室，路过林欣身边的之际，林奇却隐约感受到了什么。

　　灵能粒子的浓度有些不对劲。

　　进入灵能视野状态。

　　林欣身上隐藏的物品一览无余。

　　腰间，悬挂着合法持有的A级动能手枪，证件是林奇办理的。

　　腰后，竟然还藏着一把A级动能手枪，还是个消音款，典型的非法武器持有！

　　小腿处，一圈圆球模样的微型战术炸弹被绑带固定，固定手法很专业。

　　脖子上，那看似不起眼的项链，竟能组合成联网战术目镜。

　　最后，就是后背处，一柄短刃被林欣贴身保存。

　　短刃便是灵能粒子浓度异常的来源，一件非凡物品！

　　这是自己妹妹？

　　林奇感觉自己好像是第一次认识林欣。

　　在不考虑短刃存在的情况下，那一身装备已经能去和HGPD的警备小队碰撞一下了。

　　若是再考虑到短刃，按照这些年林奇获取的非凡物品情报，武器状的非凡物品对个人战斗力的加持很恐怖。

　　林奇停顿了脚步，转身看向林欣。

　　“我觉得我们该好好谈谈。”林奇的目光复杂。

　　巫师？

　　应该不是。

　　没有非凡物品能在巫师手中保持完整性的，非凡物品落在巫师手上，早解析完报废了。

　　这件非凡短刃只是一阶非凡物品，正是巫师们需求量最高的东西。

　　赛博世界，一阶非凡物品的存世量，或许比二阶、三阶都要少。

　　“谈谈？谈什么？”

　　林欣还在气头上，不太想搭理林奇。

　　“跟我去地下工作间，这里不是说话的地方。”

　　地下室有两个工作间，一个由林医使用，一个由林奇使用。

　　这两个工作间属于非法建筑，不存在任何联网设备，就连红果市犯罪检测网络都没有接入。

　　这样的地点在红果市并不多，一般只存在于柳氏特意划分的黑灰产帮派活动区。

　　“不去……唉？你别扒拉我！”

　　林欣拒绝的话都没说完，后脖颈就被林奇的L级义体改造外骨骼牢牢钳住。

　　拖拽似的拉向了楼下。

　　一号义体诊所玻璃门缓缓打开，两位义体故障的帮派成员进入诊所。

　　其中一位揉了揉义体眼球：“我没看错吧？老林的女儿是不是被绑架了？”

　　“你看错了，你义体眼球该换了，那位是林奇，是红果城边缘地带的传奇人物，老林的儿子，林欣的哥哥，公司的狗！”

　　另一位帮派成员是一号义体诊所的熟客，对林家人的成分了解更深。

　　“等会？老林的儿子是公司狗？”

　　“你不用疑惑，我早疑惑完了。”

　　……

　　一号义体诊所，地下工作间。

　　“你放开我，林奇，我警告你，你赶紧放开你可爱的妹妹！”

　　脖子被钳的生疼，林欣尝试挣扎，但肉体的力量怎敌得过L级外骨骼。

　　林奇的动作没有半点温柔。

　　妹妹长大了，也叛逆了，该……挨揍了！

　　“手枪，炸弹，战术目镜，刀，你自己取出来还是我帮你取？”

　　林奇将林欣甩在了椅子上，直视林欣的眼睛。

　　若只是炸弹什么的，姑且能算是小孩子爱玩，林奇不会计较。

　　但林奇真正在意的是那柄非凡短刃。

　　涉及到非凡物品，林欣这段时间是认识了什么离谱的黄毛？

　　林欣的喊叫声陡然停止，工作间变的无比安静。

　　“手枪不是你给我的吗？”

　　几个呼吸后，林欣弱弱的说道。

　　将合法A级动能手枪放在了桌上，林欣眼神闪烁。

　　林奇摇头，指了指自己的眼睛。

　　这是一双干净、清澈的眼睛，黑色瞳孔……

　　“带透视的，新产品。”林奇诈了一句。

　　林奇在眼睛处还没有进行伪装，即便是智脑画面投影也是通过耳后的电极连接，直接在视网膜进行成像。

　　不过灵能视野可比透视好用的多，甚至能内视。

　　林欣陡然瞪大了眼睛。

　　脸也红了起来：“林奇你变态！你透视你妹妹？”

　　林欣对义体的了解并不多，哪知道林奇这话的真假。

　　林欣更不知道，就算是A级，甚至是S级的义眼，也不可能拥有透视功能，最多只能和其它探测设备完成组合成像。

　　“你自己取，还是我帮你取？”林奇依旧是那副语气。

　　小孩子玩玩炸弹就行，非凡短刃可不是玩具的范畴。