第17章 末日世界的变化，第二次灵能浪潮

亚瑟王绝不质疑光棱的判断，立即下线退出会议室。

　　林奇动作也不慢，估算时间，【门】的冷却时间快要结束，是时候准备前往末日世界了。

　　视网膜中会议室的画面消失，林奇依旧停留在工作间之中。

　　会议室内的一切交流都是通过智脑传递脑波信号进行，林奇手边就是提前准备好的“手提箱”

　　当【门】在精神海内传出波动，林奇立即回应。

　　光暗交替，林奇已然来到了末日世界。

　　离开末日前没有播放完整的广播还在继续。

　　【这里是魔都救援指挥部，请幸存者积极配合救援行动，在救援人员抵达之前，尽量清理周边丧尸，重复，请尽量清理周边丧尸】

　　【预计24小时内，未知能量潮将会第二次席卷，丧尸危险性有提高可能】

　　广播惊动了熟睡的夏初，夏初先是看向充当收音机的手机，随后看向林奇。

　　林奇正皱着眉头。

　　手提箱没能够带来。

　　体积太大？

　　还是只有贴身物品能够携带？

　　下一次来到末日世界，还需要进行实验。

　　唯一值得开心的是，新制造的小型猩红晶石收集机器人是依附在手臂外骨骼上的，倒是带了过来。

　　“你醒了。”

　　夏初伸手，想要触碰林奇的脸庞，却被林奇巧妙起身躲开。

　　“按照广播中的说法，我需要尽快清理楼内的丧尸，还有两个单元没有清理。”说完后林奇便准备出门。

　　夏初起身问道：“能不能带上我？”

　　林奇停顿了片刻，摇了摇头：“太危险了。”

　　夏初轻咬嘴唇，微微点头。

　　林奇继续吩咐道：“你先继续吸收猩红晶石，等我回来，我教你一样东西。”

　　继续敷衍夏初也不是个事，林奇准备给夏初找些事情做。

　　或许能让夏初尝试一下踏入非凡职业。

　　末日世界灵能粒子浓厚，非凡物品遍地开花，正是适合非凡者崛起的环境。

　　想在这个世界获得最大收益，林奇需要更多力量。

　　“手提箱”没能带过来，打造赛博军团的方案短时间难以实施，但可以将非凡职业带到这个世界。

　　当然前提是踏入非凡之人不会背叛自己。

　　夏初正是适合的人选。

　　相信有了非凡职业后，夏初至少不会满脑子……

　　年轻情侣的欲望太可怕了。

　　林奇担心夏初又发起“匹配”申请。

　　夏初不知道林奇的想法，只是微微点头。

　　林奇离开房间，取出武器。

　　来到楼道之中。

　　公寓楼是老式建筑，单元之间并没有捅到相连。

　　隔着的，是公寓承重墙。

　　钢筋混凝土打造的承重墙却是挡不住林奇三两刀。

　　林奇给承重墙开了个洞，跨过墙体来到隔壁单元。

　　顶层的承重墙，林奇开洞的低素质行为一时半会也不会让楼体变成危房，最多让大楼使用寿命少上十年。

　　但都已经末日了，没人会在乎这些，林奇只想提高清理效率。

　　林奇也不知道这个世界的顶层人士如何得知新的灵能粒子浪潮来临时间。

　　但林奇知道，他们的判断没错。

　　灵能粒子浪潮来临，会使得丧尸变的更加危险。

　　现在的丧尸战斗力尚且不如拿了武器的普通人，但变化降临后，丧尸或许能达到M级，也就是初步义体改造，或者说是非凡职业的入门水准。

　　那就不是普通人能够应对的存在了，甚至一些劣质的门窗，都未必能提供有效防护。

　　林奇的动作很快，有了收集机器人的辅助，林奇不需要主动收集猩红晶石，只需要一刀一刀的斩杀丧尸。

　　仅三个小时出头的功夫，林奇便清理完整栋楼内的丧尸。

　　而收集机器人则是将全部晶石收集堆放在了顶层林奇的房间之外。

　　房间内的夏初一直听到房间外有悉悉索索的声音，倒也没敢开门查看。

　　一路杀上楼寻找林奇，已经是她这辈子最大的勇气了。

　　直到林奇返回房间，夏初才询问道：“林奇，房间外一直有奇怪的声音，你还好吗？受伤了吗？”

　　挠了挠头，设计程序的时候倒是忘记夏初还在房间里了，没想到收集机器人的动静惊动了夏初。

　　将收集机器人展示了一番，林奇安慰道：“这是我之前设计的一款机器人，刚好可以用来搬运猩红晶石。”

　　夏初的目光有些狐疑。

　　林奇有过这么优秀的设计？

　　这样的机器人水准，一定达到世界顶尖水平了吧？

　　林奇有这么高的水平？假的吧。

　　即便难以置信，可一切都摆在眼前。

　　夏初只能选择相信。

　　“你之前说，你回来要教我的，是什么？”夏初询问道。

　　林奇清了清嗓子，露出非常正式的表情，问道：“夏初，你相信这个世界上存在非凡吗？”

　　非凡？

　　什么东西？

　　夏初一时间都没有反应过来林奇说的是哪两个字。

　　片刻后，夏初脸色古怪：“武功？修仙？奥特曼？”

　　林奇点头。

　　夏初摇头：“不信。”

　　“如果我告诉你，这世上确实存在……”

　　话刚说一半，林奇却戛然而止。

　　原因无它，灵能粒子正在疯狂波动！

　　广播中预测的灵能粒子浪潮来了！

　　来的很快！

　　此刻距离广播才过去三个多小时而已。

　　夏初的目光也看向了窗外。

　　现在是凌晨时分，距离日出还有一小段时间。

　　窗外本该是黎明前的夜色，在没有城市灯光的情况下，应该只有稀薄的月光与星光。

　　但此刻，屋外却是一片血红色的光芒。

　　“林奇，你看天上。”

　　顺着夏初的目光看去。

　　高高的天空上，那轮反射太阳光芒的月亮，此刻竟在缓缓转动，并散发出猩红色光芒。

　　潮汐锁定的力量在现在成为了笑话。

　　月亮的背面正在慢慢转向大地。

　　灵能视野内，灵能粒子正在暴动，海量灵能粒子从天空坠落。

　　这些灵能粒子与猩红晶石的成分很像。

　　超出灵能视野的范围后，林奇的视角变得与旁人一般无二，只是视线会更加清晰些。

　　“夏初，转身，闭眼！”

　　当林奇看见转动月亮的一角，赶忙拉过夏初，甚至来不及思考平行时空林奇的感受，直接将夏初的脑袋埋进了自己的怀里。

　　高空。

　　月背显现，一只巨大的瞳孔高悬天际。

　　瞳孔内没有丝毫感情，唯有无尽的混乱与疯狂。

　　不可直视。

　　幸存者中所有在这一刻直视月亮的人，瞬间死去，死去后不足两个呼吸，又再度爬起，喉咙中发出了阵阵低吟。