第11章 兄弟，我对不起你

来到22层的房间门口，刚打开门，林奇就看见房间内的夏初猛的弹起，手中紧攥着锤子。

　　看清林奇的脸以及那熟悉的外骨骼装备后，夏初才松了口气。

　　“猩红晶石吸收如何？”

　　林奇将床单做成的包裹放在了书桌下，顺便询问夏初。

　　夏初微微搅动舌头，感受一番：“融化不到一半，完整融化还需要六七个小时。”

　　这么慢？

　　难道说猩红晶石的吸收效率在个体之间还有差异化？

　　仔细想想，林奇觉得倒也合理。

　　林奇是巫师，常年冥想吸收灵能粒子，吸收速度应该快于常人。

　　如此推断，吸收猩红晶石的数量增多之后，效率应该也会提升。

　　“那岂不是意味着在这个世界，我只依靠吸收猩红晶石，就可以快速增长体质？”

　　“若是我的体质在巫师之前超越一阶，我应该算是巫师还是武道家？”

　　林奇想到了自己满身肌肉的奇怪模样。

　　太不优雅，太不符合巫师的审美。

　　况且这也只是想想，一阶非凡物品的强化作用不可能是无限的。

　　大概率将体质强化到一阶水准，就会失去大部分功效。

　　林奇想要真正变强，还是需要依靠非凡物品的种类。

　　“还需要两件一阶非凡物品，我就能够成为二阶巫师，但在获得下一件非凡物品之前，我的精神力还需要增强。”

　　“穿梭两个世界，我相当于拥有双倍冥想时间，就算赛博世界的冥想效果有些差，也能加快不少进度。”

　　最近林奇对于提升实力愈发迫切，猎巫行动愈演愈烈，指不定什么时候就会危及到林奇。

　　灵能视野张开，林奇时刻关注剩余两个单元内的丧尸，以及时不时在楼下路过，明显出现异变的流浪猫。

　　灵能视野中，林奇看见，夏初又慢慢靠近了过来。

　　“林奇，再过不久天就要黑了，不如我们……”

　　天快黑了，林奇的脸色也黑了。

　　怪不得平行世界的林奇体质那么差，末日爆发直接成了丧尸，一切都是因果循环。

　　“你眼睛里血丝很多，好好休息，世界末日都发生了，我们需要保存体力。”

　　地面上的焦黑时刻提醒林奇，他是一位来自赛博世界的巫师，而不是一个满脑子交配的畜牲。

　　夏初暂时没有再次生疑，在林奇的安抚下躺在床上沉沉睡去。

　　在夏初的强烈要求下，林奇躺在了旁边。

　　闭上眼睛，开始冥想。

　　末日世界的灵能粒子浓度极高，林奇最多只需在末日世界环境中冥想个两三日，就可以达到下一次解析非凡物品的阈值。

　　巫师精神力的增长是阶段式的，每一次解析非凡物品，都是提高精神力的上限。

　　达到新的上限后，方可再度解析下一件非凡物品。

　　冥想状态下的林奇呼吸平稳，外表看起来和睡着无异。

　　一边冥想，一边保持灵能视野。

　　一旁，看似同样沉睡的夏初突然坐起身来。

　　盘坐在林奇身旁，直直凝视林奇的脸庞。

　　灵能视野状态下，林奇看到，夏初凝望了自己很久。

　　眼神几度变化，手臂更是抬起又放下。

　　甚至还时不时朝床头的锤子蔓延了两回。

　　她想做什么？怀疑自己的身份了吗？

　　林奇呼吸依旧沉稳。

　　智脑不是摆设，如果出现危机，智脑会第一时间操控外骨骼防御动作。

　　夏初就这么看了足足半个小时。

　　夏初缓缓低下头，凑近了林奇的耳边，没有发出声音，但林奇“看见”了夏初的口型。

　　“我的爱，此生不渝。”

　　没有声音，却振聋发聩。

　　不论是前世的都市，还是现在的赛博世界红果市，爱情都是最昂贵的奢侈品。

　　林奇没有拥有过，甚至没有亲眼见过。

　　七个字的口型结束，夏初的头更低了些。

　　单人床的木板在夏初的动作下发出吱呀声，和林奇沉稳的呼吸声混合在一起。

　　黄昏落日的余晖从窗户映入房间。

　　两人部分身影交接，却一触即分。

　　夏初很快便躺了回去，仿佛什么都没有发生。

　　又过了两分钟，夏初又一次起身，清秀的面庞与林奇紧贴。

　　唇落在了林奇的脖子上。

　　过了许久，夏初似乎是累了，这才躺了回去。

　　一道印记却在林奇的脖子上清晰可见。

　　冥想差点破功，精神力不断波动，却鲸吞了海量灵能粒子。

　　短短几分钟的冥想效果，赫然达成了一整日才能拥有的效果。

　　这是好事，可林奇开心不起来。

　　“兄弟，我对不起你。”

　　灵能视野的关注点落在了地面的焦黑上。

　　为平行世界的林奇说了声抱歉后，林奇心中继续哀叹。

　　两辈子的时间。

　　自己的初吻就这么潦草的没了？

　　自己分明连恋爱都没有谈过……

　　心中升起一股莫名的忧伤，不知是为了自己，还是为了平行世界的自己。

　　……

　　掐算着时间，还有不到20分钟，【门】就会带自己返回赛博世界。

　　林奇停止冥想，睁开眼睛。

　　身旁的夏初呼吸节奏平稳，已然熟睡。

　　末日爆发至今，夏初还没有休息。

　　只有待在林奇身旁，夏初稍稍安心，进入了深度睡眠。

　　林奇以最轻的动作起身，打开房门，离开屋子。

　　并非是想要抛弃夏初离开，而是前往了淋浴间。

　　这间房子是隔断出租屋，林奇所在的房间没有独立卫浴。

　　在返回赛博世界之前，林奇准备仔细冲洗一番。

　　外骨骼装甲已经很久没有卸下了。

　　在赛博世界，林奇即便在自己家中，也不敢轻易卸下伪装。

　　只用了十分钟时间，林奇就完成了冲洗，将外骨骼装甲重新锁定。

　　来到洗手台前，林奇看向镜子中的自己。

　　目光落在了脖子痕迹上。

　　心情复杂。

　　轻声返回房间，躺回原位。

　　夏初并没有被惊动，睡的依旧安稳。

　　滋滋……

　　电流声出现，信号再度短暂恢复。

　　“这里是魔都救援指挥部，警告所有幸存者，龙国政权依旧存在，国难当下，请继续遵守法律道德，魔都救援行动已经开展……”