第21章 骑砍无双

夏初看见林奇的造型，不禁噗嗤笑了一声。

　　像极了鬼火少年。

　　电动车高度不如摩托，夏初轻松坐到了后座。

　　“坐稳。”

　　林奇吩咐一声，随后收集机器人行动，将一大包猩红晶体放在踏板上，接着爬到夏初腰间。

　　夏初身体略显僵硬，刚欲询问，收集机器人的蜘蛛腿就开始合并，卡钳一般固定在了夏初的腰上。

　　将夏初与林奇牢牢束缚在了一起。

　　“这车的速度很快，固定一下，你就当这是安全带。”林奇简单解释了一番。

　　改造电动车的时间太短，林奇只能保证速度与结构强度，完全没有经过任何安全性验证。

　　不过身为L级研究员，以林奇的眼光，认为这辆改造完的电动车操控性尚可，应该不会出现太多变故。

　　唯一的风险在于轮胎。

　　橡胶材料的轮胎林奇短时间也没有太好的改造方法。

　　只能在使用过程中注意，避免轮胎压力过大。

　　林奇的要求也不高，坚持十公里，几分钟而已。

　　夏初脸色微红，声音微弱：“嗯。”

　　声音有些奇怪，林奇没有在意。

　　轻带动把手，避免轮胎初始转速过快。

　　但加速度依旧强劲，这款“十号电动车”的设计速度本就违规，最高速度在60km/h以上，轮胎抓地力不弱。

　　蹭的一下，就窜出去老远。

　　夏初眼睛圆瞪，被惊到了一瞬间，随后赶忙将脑袋藏在林奇身后，避免风刮的眼睛难受。

　　外骨骼内没有驾驶技能芯片，但驾驶一辆电动车林奇很有信心，根本不需要智脑辅助。

　　夏初只是一晃神，便已然行驶到了路口。

　　道路上，汽车横七竖八的停着，将主干道堵的水泄不通，倒是非机动车道仍有行驶空间。

　　道路的汽车内部、街道两旁，有着大量丧尸存在。

　　“丧尸危险程度提升了，但还达不到M级战力，那只巨型丧尸应该只是个例。”

　　灵能视野笼罩下，林奇对丧尸强度做出判断。

　　幸好不是普遍现象，不然即便是林奇，也会面临不小的压力。

　　电动车行驶噪音不大，不会吸引大范围丧尸的注目。

　　但人行道上游荡的丧尸仍旧会被吸引。

　　丧尸似乎对活物的鲜血有着某种执着，感知到活物便会疯狂追击。

　　“速度也变快了，耐力一般，但瞬间爆发的速度已经完全超过普通人类，普通幸存者的生存状况只怕堪忧。”

　　“但若是听取广播建议，提前囤积了几枚猩红晶石，最多吸收四五枚，身体素质倒也足够自保。”

　　听取建议的人多吗？

　　显然是少数。

　　甚至只有少数人会在末日使用收音机接收消息。

　　否则以人类和丧尸的初始比例，末日似乎并不是太大的麻烦。

　　真正导致人类出现危机的，其实还是那轮高悬的猩红月亮。

　　“抓紧，前面有些摇晃。”

　　林奇单手握住车辆把手。

　　另一只手却是握住了那短柄唐刀。

　　距离魔都大学已经很近，街道上的丧尸变的愈加密集。

　　以魔都大学内人口数量，进入校区之后的丧尸只会更多、更密集。

　　考虑到人口基数。

　　其中或许也会诞生类似那巨型丧尸一般的存在。

　　思索间，“高级刀剑格斗”芯片启动。

　　短柄唐刀在林奇的手中被舞出了花。

　　“作为巫师，近身作战是我的主要攻击手段，这也挺合理的。”林奇默默想着。

　　林奇在非凡侧并未掌控太多远程攻击手段。

　　一阶巫师的第二项能力林奇刚刚掌握，并未形成有效战力。

　　“这倒是实战机会，正好熟悉一番能力。”

　　灵能视野范围，被林奇砍到爆浆的丧尸血液悄然凝聚。

　　操控鲜血能力发动，控制范围与灵能视野几乎一致。

　　血液悄然凝聚成刀刃状，仿佛飞刀般配合短柄唐刀收割着丧尸。

　　一连砍了几百米。

　　林奇意识到不对。

　　自己是个巫师，脑子里怎么全是义体植入者的作战手段。

　　操控鲜血为何非要凝聚成刀刃？

　　思维转换。

　　在使用短柄唐刀砍丧尸的同时，在更远的路线上，陡然出现了丧尸脑袋无端爆开的情况。

　　脑袋里，自然是有血液的。

　　“在灵能视野状态，我可以操控范围内的所有血液，哪怕是丧尸体内。”

　　“但若是关闭灵能视野，我只能操控体表的血液，或者说鲜血与我之间不能有任何阻隔。”

　　恍然明悟。

　　这“灵能视野”和“操控鲜血”之间竟还存在联动。

　　“我的战斗力……好像有点不对劲？”

　　“在这末日世界也就罢了，若是在赛博世界，我操控旁人体内的血液，就算是A级义体植入，甚至是S级义体植入者，也顶不住吧？”

　　“不对，超过95%义体化的人体内没有鲜血，我还没有无敌。”

　　赛博世界到底还是疯子多，有人全身的人体组织加起来都包不出一枚饺子。

　　不过现在倒不是思考赛博世界的时候，前方丧尸数量猛增。

　　林奇全身都沾染上了污秽，就连躲在林奇身后的夏初也免不了狼狈的下场。

　　幸好“十号电动车”的速度足够快，在林奇“骑砍无双”的状态下，社团活动大楼近在咫尺！

　　一条血路被林奇杀出，但有数以百计的丧尸跟在电动车后疯狂追击。

　　即将抵达社团活动大楼。

　　收集机器人的蜘蛛腿陡然松开，林奇微微侧身，单手环绕夏初。

　　紧接着，电动车侧滑，林奇抱着夏初越下电动车，依靠L级外骨骼的力量高速奔跑。

　　距离实验大楼还有十余米。

　　腿部外骨骼开始蓄能。

　　不止依靠机械力量，还有高能脉冲。

　　林奇面色如常，位于林奇怀里的夏初却感受到猛烈的重力加速度。

　　“好高……”

　　夏初下意识的呢喃。

　　下一秒，林奇稳稳落地，竟是进入了社团活动大楼的四层。

　　楼下，没有智慧的丧尸并不会冲入大楼，反倒是丢失了目标，陷入举足无措的境地。

　　再看那辆“十号电动车”旁，提前解锁的收集机器人正在收拾残局。

　　被床单包裹的猩红晶石散落一地，床单也破破烂烂。

　　收集机器人第一时间来到床单旁。

　　摄像头左右转动，似乎是有些迷茫。

　　紧接着，一条蜘蛛腿举起，一根长针出现，针尾还有液体蛛丝凝聚成的细线。