第28章 再度巧遇，又有佣兵？

魔都大学，社团活动大楼。

　　林奇、夏初回到了熟悉的地方。

　　机甲停放在楼外，座舱打开后直通大楼二层。

　　“那幢楼顶有东西，在吸引我们上楼，救援队大概率是全军覆没了。”林奇将实情告知夏初。

　　夏初有些忧虑：“那我们现在该怎么办？”

　　时间已经晚了，距离【门】的冷却时间还有不到一个小时。

　　“先休息，明天组织救援魔大同学。”

　　“官方救援队短时间可能无法指望，我们需要自救。”

　　林奇想要组织一群人手。

　　末日世界太大，林奇不可能只依靠自己收集非凡物品，必须要更多人的帮助。

　　林奇看上了魔都大学的大学生们。

　　这群难杀的大学生乃是优质人才，若是给他们安排上外骨骼、义体、机甲，必然会是不错的劳动力。

　　不过林奇需要扯上自救、互助的大旗。

　　毕竟末日世界的官方政权还在，覆灭的只是一支救援队。

　　“好。”

　　夏初对林奇保持着信任。

　　更何况救援同学这种事情，夏初绝对是支持的。

　　互帮互助、团结友爱，这是夏初作为大学生的基本道德素质。

　　两人返回了楼上。

　　实验车间虽然被机甲搞出了一个豁口，但夏初对楼上的环境更加熟悉，只需换一间屋子休息便可。

　　至于林奇，则是从机甲储物单元取出赛博世界的衣物，接着进入了卫生间。

　　……

　　2089年3月3号0点55分。

　　林奇回到了赛博世界，姿态与先前一致，没有太多变化。

　　若是细究，才会发现相比上一瞬间，林奇的胡子稍微长了一些，头发也长了一些，生理年龄长了24小时。

　　这细微的差别无人能够察觉，即便是林奇站在红果市的监控之下，也未必会被检测出异常。

　　回忆一番24小时前发生的事，频繁的两界穿梭使得林奇有些许不适应。

　　“今天我需要早些前往公司，早晨七点要到。”

　　“前往绿地城后短时间内应该回不来红果市，林欣的事情需要老爹多费心，但若是出现重大意外，我只能向光棱求助。”

　　“抵达绿地城后，明天我需要向光棱提出请求，我需要与亚瑟王建立一条隐秘通讯方式。”

　　“绿地城的风险对我来说依旧很高，我现在明面上是一个L级义体植入者，暗中只隐藏了一阶巫师与一阶身体素质的力量。”

　　林奇在脑海中进行着整理。

　　前往绿地城是公司安排，无法改变，但风险不会直接落在林奇身上。

　　真正卷入危机中的是柳氏、司氏这两家人，林奇只不过是个赠品。

　　但面对危机，林奇却也不是毫无一战之力。

　　巫师力量诡谲，灵能视野、鲜血操控这两项力量虽然不强，但两者组合对义体植入者的威胁很大。

　　只要没有三阶及以上的非凡者盯上林奇，林奇倒也能够保障自己的安全。

　　理清思绪后，林奇发现两城纷乱对自身的影响并不大，真正的麻烦其实还是源自杀手联盟，源自那不听话的妹妹。

　　“尽快与亚瑟王建立联系，我需要杀手联盟的更多信息。”

　　林奇果断使用智脑，编辑了邮件，发送去了最高级别安全邮箱。

　　光棱的回复很快：“明天零点我将进行临时会议，得到亚瑟王同意后，我可以尝试帮助你们找到安全联络的方式。”

　　依旧是没有网络的环境。

　　邮件成功发送并收到回复。

　　但回复的内容让林奇有些意外。

　　以光棱对网络的掌控能力，无法帮助林奇与亚瑟王建立安全通讯？竟然需要寻找其它方式？

　　林奇不理解，但也不去询问。

　　每个人都有秘密，更何况光棱是最高级别佣兵团的建立者，也是五位成员中最神秘的一个。

　　走出工作间，林奇继续编辑邮件，向老爹林医发送。

　　【我接受了职务调任，需要前往绿地城，短时间可能不会返回红果，林欣的事情需要多费心……】

　　只是一段普通的唠叨，林奇不认为以老爹的能力可以处理好杀手联盟的麻烦。

　　走出义体诊所，林奇坐上飞行载具。

　　早晨七点就要抵达公司，林奇准备返回员工公寓休息。

　　一路没有意外，一夜过的很快。

　　早晨六点五十八分，林奇依旧是卡点抵达了武器研究所顶层。

　　不出意外，一辆飞行载具几乎同时落在平台。

　　“真巧，早上好。”柳萱的旁边跟着柳璃。

　　柳萱一如既往的淡然，柳璃则是看向林奇面色不善。

　　“好巧。”

　　这几乎是二人的交流日常。

　　这一幕只要是工作日，每天都会发生。

　　和往常一样，各自乘坐电梯。

　　当林奇进入电梯时，电梯自动打卡。

　　时间：六点五十九分

　　林奇进入电梯后，公司智能系统的声音出现。

　　“研究员林奇，你已临时晋升为A级研究员，按照公司安排，今日你将乘坐红绿号列车，前往绿地城分部任职。”

　　“电梯将停靠在一层，列车已在【武器研究所站台】停靠，柳氏重工车厢为1、2号，依据权限，你被分配进入2号车厢。”

　　红绿号列车，是红果、绿地两城之间的轨道交通工具。

　　一般来说，很少会动用，距离上一次发车已经是很久之前了。

　　两城的交通平日里大多依靠飞行载具。

　　这辆古老列车再度被启用的原因，林奇估计是受到【铁幕系统】的影响。

　　但以林奇的权限，还接触不到铁幕系统，尚且不知道铁幕系统如何工作。

　　电梯很快停稳在一层。

　　电梯门打开。

　　“真巧。”

　　“是挺巧的。”

　　同时在顶层进入电梯，自然是同时在一层开门。

　　林奇又一次见到柳萱、柳璃两姐妹。

　　先后走出一楼大厅，林奇登上公司接驳车辆。

　　登上后，林奇看向窗外。

　　两姐妹乘坐的飞行载具不知什么时候又来到了一楼，两人又登上了飞行载具。

　　“……”

　　林奇陷入沉默。

　　怪不得柳璃怨气那么重。

　　林奇至今没明白为什么柳萱那么执着于巧遇。

　　林奇挺久没有乘坐过地面载具，左右环顾，看着周围的景色。

　　不知不觉间，莫名的注视感再度涌上心头。

　　又有佣兵？