第25章 禁足半年？

目送半盘饺子……黑帮混混离开义体诊所，林医从地下工作间走出。

　　看着林奇：“已经安装好了？H-L-023性能怎样?”

　　性能当然好了！

　　“我设计的产品性能自然不差。”林奇对自己的设计有着充分的信心。

　　林医的义体眼睛中有数据流转，看了一眼林欣，又看向林奇。

　　“小欣给我信息，说你要找我？怎么植入技术不过关，要老子我帮忙？”

　　林奇是个伪装的义体疯子，但林医是真的，只是不限于自身。

　　林医非常享受从旁人身上取走血肉，用义体取代的感觉。

　　至于林医自身，义体化程度不超过30%，且提前安装了抑制器，严格监管自身的精神异常。

　　但林医性格疯疯癫癫，不少人都认为林医感染了轻度赛博精神病。

　　林奇摇了摇头：“我需要一批废品微核动力义体。”

　　经营义体诊所，自然有大量二手、废品义体库存。

　　一些底层黑帮混混没钱安装一手义体，便会选择那些半废产品。

　　“你要破烂做什么？”林医疑惑的看着林奇。

　　“这就不用您操心了。”

　　林奇自然是用来给末日世界生产的产品供能，这玩意末日世界无法生产，还需要林奇自行搬运。

　　林医上下打量着林奇，皱了下眉头：“诊所仓库有不少库存，你可以自己去挑选。”

　　片刻后，林医继续说道：“我建议你取用报废品，或者将取用的二手义体进行报废填报，方便我录入红果市的义体管理库。”

　　“除此之外，我觉得以你现在的义体化程度，需要一枚抑制器，就算你不想使用也应该安装在身上。”

　　林医的表情非常正式，给出的建议似乎完全是出于一名义体医生的角度。

　　但林奇通过林医的话听出了几分不一样的味道。

　　总感觉老爹看出了什么。

　　林奇没想到，林医又补充了一句：“这是来自义体医生的建议，也是来自顶级义体医生的直觉。”

　　林医在“顶级”二字上加重了语气。

　　“明白了。”林奇点了点头。

　　安装抑制器，这是在计划之中的事情。

　　林奇原本的打算是在自己表露出的义体化程度超过50%后安装，毕竟林奇又不是真的需要。

　　可老爹的话值得尊重，毕竟林医从活人身上取出的血肉能包出足够一个人吃一辈子的饺子。

　　虽然林医口中的“顶级”二字需要打个问号，但老爹是不会坑自己的。

　　“两个赛博疯子。”

　　一旁的林欣很不应景的骂了一句。

　　父子二人齐刷刷转头看向林欣。

　　“我觉得林欣应该被禁足在义体诊所帮忙干活半年。”林奇给出提议。

　　“半年？”林医疑惑了一下。

　　按照父子两人的对话习惯，禁足表明林欣身上发生了要紧事情，时间则是表明了林欣的过错大小。

　　林欣这是杀人了还是放火了？

　　“我觉得我们得好好谈谈。”林医看向林欣。

　　林欣的表情瞬间僵硬，这句话似曾相识。

　　“我拒绝！”林欣扭头就要离开义体诊所，这个家是一秒都待不下去了。

　　林欣似乎忽略了林医拥有义体植入，30%名义上的L级义体，实则经过林医的改造强度达到A级。

　　两步追上林欣，钳住了林欣的后脖颈。

　　微微挑眉，林医看见了林欣的项链，义体医生的直觉告诉林医这项链并不简单。

　　“希望我可爱的女儿能和卑微的老爹详细交代一下你的经历。”

　　拎着林欣的后脖颈，林医拖拽似的把林欣带去了地下室。

　　“你这是非法拘禁，我要报……”

　　话还没说完，地下工作间的大门就已经关闭。

　　那里没有网络，红果市的犯罪监测网络无法触及。

　　林奇相信老爹的能力，管教林欣并不困难，所谓的叛逆只是老爹没有动用手段罢了。

　　来到义体诊所门口，将诊所动态更改为“休息”，锁好大门，林奇往诊所仓库走去。

　　一号义体诊所的仓库很大，各种义体看似杂乱，实则分类堆放在货架上。

　　林奇朝着报废区走去。

　　不需要完整义体，林奇需要的只是微核反应堆供能。

　　涉及到微核反应堆的义体至少是L级，一枚满能量的反应堆足够林奇准备制造的M级机甲战斗超过72小时。

　　废品义体，大多是功能报废，但微核反应堆尚能使用，否则也不会被林医放到仓库，而是送去垃圾站。

　　取走三枚带有反应堆的义体，残余能量皆有一半左右。

　　“绿地城对义体的管控不如红果城森严，况且我可以通过亚瑟王采购，现在只需要临时过渡便好。”

　　M级机甲，林奇使用的日子也不会太长，等到末日世界的机甲换新，微核动力反应堆就不够用了。

　　但届时的林奇未必没有资源在末日世界直接制造反应堆。

　　就算资源不足，也能够在绿地城通过亚瑟王继续获取。

　　反正亚瑟王的麻烦已经很棘手了，也不差这点。

　　将义体带回工作间，林奇轻松将反应堆拆下，接着拆下了自身外骨骼上的部分冗余零件，将反应堆放了上去。

　　完成这一切后，林奇便调出从公司取走的设计图，开始二次设计。

　　设计需要考虑末日世界的材料强度以及各种部件的最大功率。

　　身为L级研究员，区区M级的设计对林奇而言并不困难。

　　很快就在纸质图稿上绘制出了全新设计，并用文字安排了生产流程。

　　如此详尽的资料，即便没有林奇，依靠末日世界原本的工业水平，也能够制造完成。

　　将图稿折叠，塞进了外骨骼的缝隙，接下来就是等待【门】的冷却时间。

　　等待过程中，林奇继续思索机甲的武器搭配。

　　大型链锯剑必不可少，这是火力倾泻完后的最终手段。

　　其次便是最重要的武器搭配。

　　理论上机甲配备的都是热武器和能量武器。

　　但这两者需要化学燃料和大量能源。

　　条件并不满足，林奇能够选择的只有电磁武器。

　　多管道电磁枪炮，这是最优解。

　　“散热材料是个大问题，末日世界的材料散热性能严重不足。”

　　“但并非无解，夏初的非凡力量似乎能够用上。”