第23章 柳萱的特许，又一次巧遇

上班没有了和柳萱的偶遇，林奇倒也没什么不习惯。

　　进入电梯，电梯检测到林奇的身份。

　　“L级研究员林奇，今天是你的休息日，请表明你前来公司的原因。”

　　红果武器研究所的智能系统识别到了林奇的身份，进行提问。

　　“我在构思新的设计，需要使用公司的网络进行资料查找。”林奇实话实说，没有隐瞒的必要。

　　“正在进行核验，本次行为存在风险。”

　　“L级研究员林奇，无加班记录，加班可能性低于1%，正在请求人工仲裁。”

　　收到智能系统的答复，林奇面部肌肉抽动了两下。

　　什么叫加班可能性低于1%，什么时候公司的智能系统这么敏感了？

　　虽然智能系统的分析没有出错，以林奇稳定每日卡点上下班的行为确实不会加班，但往日的公司绝不会阻拦有权限的人进入研究所。

　　这或许意味着红果市内的安防进行了升级？

　　电梯内，全息投影出现。

　　13层主管，林奇的主管上司，魏维。

　　“林奇？你怎么来公司了？按照智能系统的评估，你的行为风险等级不低。”

　　魏维不是研究人员，是一名专业管理人员，一切决策都会严格依赖智能系统的判定。

　　“我要查些资料，需要公司网络。”林奇将理由复述了一遍。

　　林奇的理由充分且合理，按照常理没有被拒绝的原由。

　　但魏维却是摇了摇头：“公司安全等级提升到了S档，你的理由不足以通过系统判定，并且因为你的异常行为，将会接受公司安全小组的审查。”

　　林奇皱了皱眉，这是林奇不愿意见到的局面。

　　虽然林奇的外骨骼设计巧妙，暴露风险很低，但安全小组审查会使用一定的测谎手段。

　　“我请求更高级别权限职员人工审查，请求对象，柳萱。”

　　魏维继续摇头：“林奇，你放心接受审查，以你的培养等级，公司不会太过为难你，以现在公司的安全等级，你的请求一定会被驳回，不如……”

　　魏维话还没说完，他的全息投影便已经消失。

　　取而代之的是公司智能系统的回复：“请求已通过，4级权限人员柳萱正在上线。”

　　4级权限，很高。

　　公司权限分为15级，林奇拥有的权限仅为12级，比常规L级研究员还要高一级，这是公司重点培养人员的特权。

　　魏维作为分层主管，权限则是8级，远没有柳萱作为柳氏家族成员的权限等级高。

　　几乎是请求通过的瞬间，柳萱的全息投影就出现在了电梯内部。

　　通过投影，林奇能看到柳萱处于居家环境，并不在公司。

　　“林奇？今天你怎么去公司了？”柳萱同样疑惑。

　　作为常年视奸……关注林奇的人，柳萱从不会在林奇休息的时候前来研究所。

　　“我在构思新的设计，需要使用公司的网络进行资料查找。”林奇把自己的理由又说了一遍。

　　柳萱的动作很快：“好，我给你通过了，近期公司的安全风险提高，如果再有类似的情况你可以提前联系我。”

　　柳萱的声音挺冷淡，可效率却高的很。

　　“好，谢了。”林奇面对投影，露出笑容。

　　投影中的柳萱面色微红，几乎是瞬间就关闭了通讯。

　　电梯内，智能系统的声音出现：“已获得4级权限特许，正在前往13层。”

　　林奇摸了摸下巴，这么久了，他还是觉得柳萱的行为怪怪的。

　　总感觉柳萱既想要见自己，却又有些害怕见到自己。

　　“我是什么可怕的人吗？”

　　林奇搞不懂柳萱的想法，等到电梯运行到13层开门后，慢悠悠的朝着自己的实验室走去。

　　……

　　红果城，柳氏重工高级成员居住区。

　　柳萱轻轻抚摸自己的脸颊，感觉有些滚烫。

　　左眼义体中浮现数据：“精神异常等级提升，请更换更高等级抑制器。”

　　柳萱的左眼是义体，更是精神异常抑制器。

　　柳萱对林奇那奇妙的情绪，既有正常的情感，又有精神异常的作用。

　　换句话说，自从当年的实验事故之后，柳萱就感染了轻微的赛博精神病。

　　柳萱轻抚着脸颊，背后传来声音：“姐，家里吩咐让我们前往绿地城分部，绿地城已经动用了铁幕，安全级别比红果市高，红果市全部柳氏成员都需要暂做躲避。”

　　“家里已经和司氏谈好，两家的安保力量会集中到绿地城。”

　　柳璃绕过了沙发，来到了柳萱的面前。

　　这才察觉到柳萱的脸色有些过于红润：“姐，你脸怎么这么红？”

　　柳萱回复道：“我的抑制器出了些问题，我需要前往研究所更换抑制器。”

　　柳璃愣了愣：“家里不是有么，好几款义眼抑制器……”

　　柳萱快速打断：“我喜欢的那枚紫色义眼在研究所。”

　　柳璃：“啊？”

　　柳璃不是很明白姐姐的想法，只能嘱咐一句：“记得带上安保小组。”

　　柳萱点了点头，便急着出门了。

　　……

　　时间来到下午，林奇很快完成了资料的查询。

　　M级机甲设计，不是什么高端研究项目，林奇之所以浪费这么长时间，是为了安排合适的理由。

　　林奇在公司网络中留下了“大型义体设计”、“拓展性义体与机甲连接”、“菲尔集团杰森重锤（机甲式连接义体）设计思路”等痕迹。

　　一切都是为了资料查询的合理性。

　　毕竟林奇自加入公司至今，都没有研究过机甲，贸然搜索会被公司智能系统打上行为异常的标签。

　　若是出现这种标签，柳萱的权限未必还能帮助自己。

　　将一份机甲设计导入空白芯片后，林奇满意的走出实验室。

　　今日不是上班时间，无需卡点离开公司。

　　乘坐电梯，林奇来到了武器研究所顶层的载具停放场。

　　电梯刚刚开门，对向的电梯同样打开了门。

　　对面电梯之内，柳萱正在其中。

　　“好巧。”柳萱走出电梯，没有与林奇搭更多的话，径自走向了她的飞行载具。

　　林奇面部肌肉控制不住的抽搐了两下。

　　巧。

　　太巧了！

　　第1次，下午时间的巧遇。

　　第745次，研究所顶层的巧遇。