第29章 刁难？申请权限

灵能视野开启，但注视者的目光只是一扫而过，没有在林奇身上停留太久。

　　“目光来自列车？”

　　感应到大概方向，林奇看到了红绿号列车。

　　列车通体被高强度装甲包裹，甚至安装了大量武器。

　　与其说这是交通工具，不如说这是一辆战争机器。

　　乘坐列车的安全性显然强于飞行载具，这应该也是公司如此安排的理由。

　　“但危险早已经渗透进了列车内部。”

　　列车只有前两节车厢乘坐的是柳氏重工人员，后面的车厢内还乘坐了不少其它企业员工。

　　红果城虽然是柳氏重工的地盘，但大企业之间盘根交错，红果城内同样有着其它企业的分公司。

　　按照大企业们的行事风格，绿地城开启铁幕，必会引动注意。

　　红绿号列车近乎塞满的十六节车厢，足以表明大企业们的想法。

　　小半亚洲政区的大企业人员汇聚，佣兵会在列车上行动吗？

　　林奇不知道，也无法逃避。

　　……

　　二号车厢入口，林奇经过身份验证，进入车厢内部。

　　“他是谁？”

　　“不认识。”

　　“A级研究员中没见过他。”

　　整个车厢内，全部都是隶属柳氏重工的A级研究员，和少量中高管理人员。

　　没有一个低于35岁的。

　　林奇顶着一张年轻的面庞进入车厢，吸引了不少注意力。

　　车厢中的座位几乎坐满，一排四个座位，中间是过道，只有零星几个靠内的座位空着。

　　公司智能系统没有安排座位，只安排车厢，但想来智能系统不至于不考虑座位数量。

　　应该不会有站票吧？

　　来到最近的位置，林奇向坐在过道处的一位A级研究员询问：“请问这里靠窗座位有人么？”

　　表面上保持最基本的礼貌，这是林奇从小保持的习惯。

　　“有人。”对方摇了摇头。

　　林奇环顾一圈，所有人都坐在座位上，自己卡点来到公司，应该不会有人比自己还慢。

　　哪还有人？

　　走到下一个座位，还没等林奇还开口，过道座位上的A级研究员便已开口：“有人了。”

　　又有人？

　　车厢内逐渐安静。

　　林奇大概明白了问题所在。

　　这群公司老油子似乎在排外？

　　目光挪向最前排位置，几位身穿白色衬衫的“精英”身上。

　　那几位是公司管理人员，并非研究员。

　　他们的职务等级和研究员是两套体系，但能坐在这辆列车，说明身份不会低到哪去，至少权限等级比魏维要高上一些。

　　几人没有动作，甚至没有回头看一眼。

　　林奇的年纪说明了他在公司的级别不会很高，且并非高层管理，大概率是个研究员。

　　但能参与这一次跨城调职，说明应该是A级，兴许是这两天刚成为A级。

　　再根据年纪判断，兴许还是个重点培养对象。

　　老油子们很讨厌这种人。

　　不爱社交，升职还比他们快。

　　但A级研究员是公司的中坚力量，即便出现些许矛盾，公司一般也不会拿A级研究员怎么样。

　　职场霸凌，入职公司一年以来，林奇这还是第一次见。

　　“这节车厢应该是满了，要不你去前一节，或者后一节问问？”

　　不知是谁，声音有些幸灾乐祸，但肯定不是个好人。

　　前一节车厢是一号车厢，环境比其它车厢好得多，乃是公司真正意义上的高层专属车厢。

　　至于后面车厢，那是属于其它公司所有。

　　“好啊。”

　　林奇点了点头，顺着走廊便朝前走去。

　　车厢中的全部目光瞬间落在了林奇身上，包括第一排身穿白衬衫的几位。

　　他们坐的距离一号车厢最近，但那是他们这辈子都几乎没有可能挤进去的位置。

　　所有目光跟随林奇的前行而平移，直到林奇走到了顶头。

　　林奇走出二号车厢，进入车厢之间的隔断位置。

　　【无权限进入，是否提交申请】

　　车厢之间有着权限隔断，各自车厢之间无法自由穿行。

　　但能否依靠列车系统进行权限申请，需要相应人员进行审批。

　　“申请，请求柳萱审核。”

　　【确认权限中，已进行申请】

　　此处完全隔音，二号车厢中的人虽然能够看到林奇的动作，但无法听见任何声音。

　　……

　　二号车厢内。

　　“那是个傻子吧？不会真跑去申请权限了吧？”

　　“你们可真是罪人，人家或许是公司重点培养对象，你们想毁了人家吗？”

　　“嘁，傻子罢了，真以为自己入选重点培养计划，就有资格申请权限？”

　　“哈哈……”

　　车厢内爆发出笑声。

　　……

　　“林奇？”

　　柳萱的声音出现，她刚进入一号车厢就接到列车系统发来的权限审核。

　　林奇承认自己是关系户，毕竟没有柳萱的话他也无法直接进入武器研究所工作。

　　有关系，自然得用！

　　林奇倒也没有添油加醋，如实讲述了刚刚二号车厢中发生的事情。

　　柳萱身旁，柳璃贴了过来，闯入对话：“谁让你每天卡点来公司？早点进列车哪有这么多事？”

　　“姐，别理他，让他回二号车厢尴尬去！”

　　听到柳璃的声音，林奇表示，真是个恶毒的妹妹。

　　果然全世界所有妹妹都不是什么好人。

　　柳萱推开了柳璃：“别闹。”

　　转过头继续对林奇说道：“来一号车厢吧，一号车厢挺空的。”

　　说罢，便动用权限给了林奇通过。

　　整节列车上，柳萱的权限似乎是最高的一档。

　　隔断一号、二号车厢之间，仿佛分割了两个世界的厚重金属门缓缓开启。

　　一号车厢的光线似乎比二号车厢明亮一些，林奇跨入其中。

　　林奇进入之后，金属大门缓缓关闭。

　　那一闪而逝的光亮吸引住了二号车厢中所有人的眼球。

　　即便金属大门关闭，隔断间重返黑暗，也无法撼动他们的目光。

　　“他……他进去了？”

　　“他哪来的权限？”

　　还没等他们反应过来，下一刻，通过公司邮箱给二号车厢所有人发布的邮件便让二号车厢陷入了死一般的沉寂。

　　【行为违反公司规定，经公司高层裁决，将扣除本月工资作为惩罚，全年考核分扣除20分】