第2章 门

从洗手台下抽出一块清洁布，林奇仔细的擦拭外骨骼表面。

　　望梅止渴，代替自己想要清洁身体的欲望。

　　“小爱同学，重新连接网络，明天早上给我爸发送消息，我休息日回去一趟，让他在义体诊所准备一枚微核动力心脏，信用点我会付给他。”

　　林奇做好继续深度伪装的准备，没有人会怀疑一个重度义体改装者是一名巫师。

　　至于微核动力心脏？正好可以给四肢外骨骼升级一下供能。

　　身为柳氏重工L级研究员的林奇，拥有足够的动手能力。

　　推开卫生间大门，林奇返回屋中，躺在床上，闭目，冥想。

　　巫师是一门古老的职业，甚至比骑士、武道家等职业还要古老。

　　至于林奇是如何获得巫师这份职业，还得说到年幼时的一个雨夜。

　　雨夜，老巫师，追杀，濒死，传承。

　　很简短的故事，不出一句话便概括齐全。

　　林奇吸收了老巫师馈赠的“解析物”，成为了一名一阶巫师，掌握名为“灵能视野”的能力。

　　依靠巫师能力，以及从小自律，林奇在18岁这一年便完成了普通公民能进行的全部学业，进入柳氏重工武器研究所，成为研究员。

　　在柳氏重工，林奇一边工作，一边进行更深层次的学习。

　　“最近冥想的效率似乎有些许提高，这是否与猎巫行动有关？”

　　灵能视野之内，林奇拥有绝对感知，能够“看”到有粒子样的能量被自身吸收，这是巫师冥想的本质，林奇称之为灵能粒子。

　　最近这段时间，四周游离的灵能粒子浓度提升了些许。

　　就在林奇思索之际，意识深处陡然传来一阵通透感，一扇【门】出现在林奇的灵能视野之内。

　　“终于完整出现了？难道说灵能粒子浓度增加与这扇门有关？”

　　看到【门】的出现，林奇并不惊讶，这扇门伴随自己的穿越就出现在脑海之中。

　　直到获取巫师职业，开始第一次冥想，【门】产生了一种拉扯感，似乎要逐渐降临现实。

　　“我应该推开它么？”

　　灵能视野中【门】就在林奇身前，悬浮在林奇面前不足20厘米的位置。

　　不挪开这扇门，林奇连起身都无法做到。

　　刚产生“推开”这个念头，林奇便从【门】上感受到一股吸力。

　　身体感受到失重，【门】打开了。

　　……

　　仿佛穿越过黑暗，又似乎只是眼前恍惚了一瞬，林奇周围的场景就产生了变化。

　　依旧是躺在床上，但天花板以及屋内环境产生了变化。

　　泛黄的圆形吸顶灯罩，木制书桌，老式笔记本电脑，以及……电脑旁失去心跳的少年。

　　【小爱同学提醒，已断开网络连接】

　　通过耳后微型电极连接的智脑还在，丢失的网络信号提示林奇他已经不在红果市。

　　“脑海中的【门】还在，它需要恢复力量，24小时后我就会自动返回。”

　　“在红果市消失24小时？有些麻烦，但以我的身份能够解决。”

　　还能感受到【门】的存在，且脑海中多出了关于【门】的信息，林奇这才安心，仔细打量环境。

　　周围的场景有几分熟悉，和林奇穿越到赛博世界之前的时代很像。

　　林奇从床上起身，走到了书桌旁，当目光落在少年身上时林奇有些惊讶。

　　少年的面容竟与自己有九分相似。

　　林奇怀疑自己回到了穿越前的世界，可记忆中的环境与此地并不相同。

　　将少年的尸体搬运到一旁，林奇坐在笔记本电脑前，尝试通过笔记本电脑获取信息。

　　“没见过的操作系统，但文字依旧是汉字。”

　　“网络已断开？为何会没有网络？”

　　从断网的设备中林奇无法获得情报，唯一能确定的是此地绝非自己穿越前的世界。

　　合上笔记本电脑，书桌上还有些书籍，随手拿起一本翻动，一张卡片从书中掉出。

　　身份证件？

　　“姓名，林奇，籍贯龙国……”

　　这少年还真叫林奇，看来是平行世界的自己。

　　已经经历过穿越的林奇接受的很快，毕竟穿越前后的自己长相也几乎一样，名字也是一样。

　　“这个世界的网络信号并不复杂，简单调试就可以使用智脑访问。”

　　“但会在智脑中留下痕迹，绝不能使用我自己的设备访问这里的网络。”

　　林奇坐在椅子上思索，涉及到网络，林奇对那位召开会议的佣兵团老大光棱极度忌惮。

　　光棱对网络的掌控简直匪夷所思。

　　且光棱是会议的发起者，每一位佣兵团成员都由光棱邀请，这说明光棱知晓他们所有人的真实身份。

　　巫师的身份瞒不住，【门】的秘密绝不能再被光棱窥探。

　　正思索间，伪装成义体的外骨骼装甲陡然发出警报。

　　【遭受攻击预警，自动防护模式开启】

　　手臂与腿部自主动作，起身，格挡，一气呵成。

　　外骨骼装备替林奇阻挡了来自尸体的攻击。

　　尸体？

　　林奇微微看向少年的脸庞，根据设备的检测，这是尸体无误。

　　尸变了？

　　少年嗓子里发出低沉的嘶吼，身体扭曲着再度朝林奇袭来。

　　“丧尸？”

　　前世电影中的词汇出现在林奇脑海。

　　丧尸少年再度来袭，依旧被外骨骼自主抵挡。

　　“有意思，让我看看你到底是什么。”

　　仪器无法辨别，不代表林奇无法辨别。

　　巫师能力展开，林奇进入灵能视野的状态。

　　在灵能视野状态中，林奇清晰的看到在周围的空气中，灵能粒子的数量赫然是赛博世界的十倍不止。

　　除了灵能粒子之外，在丧尸少年的脑袋部位，有高度密集的灵能粒子环绕。

　　“非凡物品？”

　　非凡物品，便是解析物。

　　巫师通过解析非凡物品，获得能力。

　　根据灵能视野画面的判断，丧尸少年脑袋位置的非凡物品正好是一阶。

　　巫师进阶与其它职业不同，并不是刻苦努力，甚至依靠氪金义体改造就能完成的。

　　巫师进阶，需要对足量非凡物品进行解析。

　　每个阶段需要解析至少四件对应等阶非凡物品，方可升至下一阶。

　　在赛博世界，可供解析的非凡物品稀少，大部分巫师都卡在一阶。

　　“爆他头，取解析物！”

　　林奇对那张和自己九成相似的脸毫无怜惜。

　　仅一拳，便轰爆了。