第24章 职务调动，老爹的话术

坐上飞行载具，目送柳萱的飞行载具升空、离开，顺便展开灵能视野。

　　“柳萱更换了飞行载具，四个保镖？全都有S级义体植入？”

　　看来柳萱身边的安保也做了提升。

　　闭上眼睛，感受一番。

　　昨日感受到的视线已经消失，那些佣兵大概率已经被公司解决。

　　林奇启动飞行载具，不在公司停留，避免又被智能系统检测到异常。

　　一路顺畅的返回了义体研究所。

　　刚停稳飞行载具，来自公司的通讯突然出现。

　　林奇快速接通，通讯的另一端正是主管魏维。

　　魏维表情有些复杂，似乎还品味着之前的事情。

　　沉默了两秒，魏维才开口说道：“林奇，明天开始你的岗位临时调动，任职绿地城分部A级研究员，参与A级项目研究。”

　　“明天早上七点之前，务必抵达公司，随公司人员一同乘坐红绿号列车，前往绿地城分部。”

　　林奇有些不明所以，升职了？A级？

　　但看起来并不是什么好事。

　　林奇依靠自身迟早能成为A级甚至S、X级研究员，提前升级便意味着一定代价。

　　更主要是林奇知道，绿地城已经先红果市一步乱了起来。

　　微微皱眉，通讯另一端的魏维看到林奇的表情，思索一番后竟多了句嘴。

　　“这一次前往绿地城的只有公司高层人员，随从人员至少得是A级。”

　　魏维隐晦透露了些信息，但显然经过考量，没有说的非常详细。

　　魏维相信，如果林奇真与柳氏家族成员有一腿，自己透露的这些信息已经足够林奇得知真相。

　　林奇眉头缓缓平复。

　　高层人员？

　　公司能称上高层人员的除了高级管理、S级以上科研人员，就只剩下柳氏家族成员了。

　　林奇能牵扯到关系的，只有柳萱一人。

　　柳萱要前往绿地城？所以把自己也带上了？

　　红果城柳氏、绿地城司氏，这是进行了某些不为人知的交易？

　　乱局当下，柳氏家族成员前往绿地城，两家必有合作。

　　“感谢。”林奇回复了魏维。

　　见到林奇表情，魏维知道林奇已经想通了大部分前因后果。

　　猜对了，林奇果然和柳氏成员牵扯颇深，说不准以后林奇会成为公司的“自己人”

　　手动结束通讯，魏维的目的已然达成。

　　只是通知而已，魏维没必要亲自视频通讯，只需要按照公司要求发送信息便可。

　　之所以选择视频通讯，完全是魏维的主动行为。

　　在公司想要往上爬，必须要得到公司高层的直接关注。

　　林奇，只是媒介罢了。

　　林奇不急着进入义体诊所，而是坐在飞行载具中沉思。

　　回忆起资本家、亚瑟王给出的情报，两城纷乱在即，极有可能出现S级与四阶非凡的碰撞。

　　如今两大企业之间表现出了合作姿态，那就意味着并非两家企业出现矛盾。

　　仍有隐于暗处的第三方。

　　杀手联盟？

　　还是委托杀手联盟刺杀的第三方？

　　红果城出现盯上武器研究所的佣兵是否也是其它势力委派？

　　林奇身份权限不够，难以窥得事件全貌。

　　“S级、四阶非凡的杀伤力过高，一旦近距离卷入战斗，以我L级外加一阶的力量完全不够看。”

　　“只依靠灵能视野不足以规避风险。”

　　“或许我需要和亚瑟王进行联系，但亚瑟王似乎也遭受了某种牵制，若非必要，不能借助亚瑟王的力量。”

　　根据林奇的判断，最高等级佣兵团中，常年外勤出任务的两人中，最强的应该是马大师，大概率是一位A级全身化义体植入者兼四阶非凡。

　　非凡侧战力高于义体。

　　林奇的判断依据来自任务后的现场环境。

　　至于亚瑟王，应该是一位不完全S级义体植入者，且拥有一定非凡侧战力，具体等级不明。

　　综合战力应该弱于S级或者四阶非凡。

　　拥有这样战斗力的亚瑟王都被困在绿地城，这说明亚瑟王遇到的麻烦不小。

　　“关键时刻可以向光棱求援，网络对赛博城市的影响太大，只要光棱愿意出手，哪怕是S级或者四阶非凡，也能够短时间阻拦。”

　　这是光棱自己的承诺，若是佣兵团成员遇到重大危机，他便会无条件全力出手拯救，但每人仅限一次。

　　这是四位成员愿意加入“最高等级佣兵团”这个组织的根本原因。

　　网络，在赛博世界的影响能力强到令人发指。

　　“我在绿地城算是拥有两道保命的底牌，但我的力量还是太弱。”

　　“义体，或者说外骨骼的升级暂时受限，但非凡侧可以尝试尽快提升。”

　　“巫师的能力相较于其它非凡职业更加诡谲，我需要尽快成为二阶巫师。”

　　林奇距离二阶巫师还差两件非凡物品。

　　林奇想到了林欣贴身携带的那一阶非凡短刃。

　　摇了摇头，末日世界非凡物品繁多，还不至于把主意打到林欣身上。

　　那非凡短刃来自杀手联盟，鬼知道会牵扯出什么样的魑魅魍魉。

　　走出飞行载具，进入义体诊所。

　　“老爹还没搞定？”林奇询问林欣。

　　等了一天，都没等到老爹的消息。

　　林欣摇摇头：“这次的客户比较难搞。”

　　多难搞？

　　林奇展开灵能视野，直接“看”向了老爹的工作间。

　　老爹林医的嘴角正带着癫狂般的笑容，不断拿起工具，在客人身上搞出火花。

　　再看那位客人。

　　好家伙，全身化L级义体植入，手臂正在老爹的操作下进行A级部件升级。

　　真正意义上的全身化。

　　改造程度超过了90%，估摸着全身上下剩下的肉只能包出半盘饺子。

　　“我感觉我的神经有些麻痹。”客人反馈。

　　“麻痹你麻痹，想要在红果城名扬天下，这是必须要付出的代价，难道说你只想在黑帮成为一个无名小卒？在你八十岁的时候插上尿管在病床上等死？”

　　“或许你那仅剩的脑袋和XX会被包成饺子，用来喂狗？”

　　客人沉默了几秒：“我相信你的技术，老林。”

　　“我不相信你的钱包，这次的A级义体，你还欠我五万信用点，搞定了小子，你可以离开了。”

　　林奇看着这一切，明白了老爹又在拿自己的话去忽悠街上的混混义体植入。

　　甚至还给混混办了分期。

　　无名小卒？名扬天下？

　　这对黑帮混混的诱惑力太大了。