第26章 M级机甲落地

末日世界，林奇依旧在卫生间内，只是和上一瞬间相比，衣物产生了变化。

　　来到实验车间，林奇脱下赛博世界衣物，换上印有“魔大机器人格斗”字样的衣服。

　　正按照林奇说法摆弄3D打印设备的夏初没有注意到林奇的动作。

　　换好衣服后，林奇走到一台电脑前，将手绘图稿取出，利用收集机器人进行格式转化，最后将图纸导入进一枚U盘。

　　大部分核心部件林奇已然完成制造，接下来的生产不需要林奇参与太多，收集机器人将会承担大部分工作。

　　林奇只需要进行最后的组装便可。

　　现在林奇需要做的是为机甲打造武器。

　　“夏初，帮我个忙。”林奇喊来了夏初。

　　“怎么了？”夏初动作极快，几乎是林奇刚出声就有了动作。

　　“接下来或许需要你的非凡力量。”林奇提出想法。

　　如果没有判断错的话，夏初的非凡力量能够将水凝结成冰，并对冰进行操控。

　　在非凡力量的干涉下，完全违背热力学定律，热量好似凭空消散。

　　“我的非凡力量？”夏初有些迷茫。

　　她获得非凡力量至今不超过二十四小时，只在获得的那一瞬间下意识动用过。

　　夏初甚至不知道该如何主动使用。

　　林奇早有准备，身为巫师，林奇有着充分的非凡力量掌控经验。

　　先取来一枚钢板，使用激光进行加热。

　　“试试能不能直接让它降温。”

　　林奇想要看一看，夏初非凡力量的特性是否完全依赖于水。

　　若是能够脱离水，直接对物体温度进行操控，那么这一项非凡力量的上限就很可怕。

　　操控水，和操控熵，这是完全不同的概念。

　　夏初看着烧红的钢板，有些不知所措。

　　林奇补充讲解：“精神集中在你想要施加非凡力量的位置，感受仿佛水流汇聚的感觉，那就是你的精神力，也是非凡力量的源头……”

　　夏初的非凡力量表现形式和巫师其实很像，只不过巫师的能力更加丰富而已。

　　相比之下，夏初这种自主觉醒的非凡者，单向能力的上限更高，几乎能够伴随非凡等级的提升而提升。

　　但是巫师掌控的力量上限会受到解析非凡物品等级的束缚。

　　二者孰优孰劣，林奇作为一阶巫师暂时没有判断能力。

　　伴随着夏初意志的集中，林奇通过灵能视野发现，钢板的温度并没有变化，倒是钢板周边的水汽开始汇聚凝结，缓缓结成冰晶。

　　随后冰晶落在了钢板上，蒸发出大量水蒸气。

　　水蒸气又重新凝结成水，又成冰，最后再次被蒸发，循环往复。

　　看来夏初的非凡力量还是依托于水，虽然能操控水的温度变化，但并不是对熵的直接操控。

　　“可以停了，我大概明白了。”

　　确认了夏初的非凡力量形式，林奇也明确了武器的设计思路。

　　材料散热不行就添加液冷。

　　使用空心钢，内部注水，散热直接依靠夏初对水温的掌控。

　　热量被水吸收，接着受非凡力量的干扰，凭空带走热量。

　　这套设计思路完全违背热力学，若是赛博世界的武器这么设计，必然会导致炸膛。

　　但林奇作为L级研究员兼非凡职业者，武器设计因地制宜，不会受到传统理论束缚。

　　思路明确后，林奇的动作就快了很多。

　　仅仅大半天的时间过去，一台M级机甲已然平躺在了实验车间，机甲左右两侧安装电磁多管枪炮系统，机甲背部安置了弹仓，弹仓甚至配备了定向电磁回收系统。

　　最后，在机甲的旁边，一柄长约4米，由钨钢合金打造的链锯剑平放在地。

　　机甲内安装两枚微型反应堆，链锯剑内部安装了一枚。

　　剩余能源火力全开战斗约莫三十多小时。

　　续航不长，但足够等到林奇在赛博世界前往绿地城，搞来新的能源供应。

　　舌下含着猩红晶体，这是林奇吸收的第11枚，在返回赛博世界之前，林奇便能吸收第12枚，将身体素质推进到一阶非凡的地步。

　　“这就制造完成了？”

　　林奇身旁，夏初只觉得如梦似幻。

　　这是林奇应有的技术实力吗？

　　这还是那个连全国竞赛都无法获奖的林奇吗？

　　莫非林奇的非凡力量在于智力强化？

　　夏初又开始了胡思乱想。

　　“进座舱，出发，和救援队汇合。”

　　林奇先一步向机甲走去，打开座舱。

　　这是一个双人驾驶座舱，并非操控机甲需要两人，而是林奇要给夏初空出座位。

　　并且武器系统的冷却也需要依靠夏初帮忙。

　　夏初还愣在原地没有动作，倒是收集机器人先一步落位，进入了座舱内部。

　　在进入之前，还特地将打包好的猩红晶体放到了储物单元。

　　在整台机甲全部零件中，收集机器人才是关键。

　　收集机器人的芯片负责成为算力核心。

　　林奇已经在座舱躺好，继续呼唤夏初，夏初这才赶忙进入其中。

　　座舱盖关闭，环绕座舱的屏幕亮起，显示出周围的环境。

　　屏幕来源于整栋楼内的各种显示器，画质、帧率不一，从内部看起来有些劣质，但勉强能用。

　　林奇需要依靠显示画面操控机甲，至于夏初，她的面前多出一个面板，显示武器系统温度。

　　对于武器系统的降温，林奇已经和夏初简单演练过。

　　以夏初如今的精神力，大概可以完成四轮降温。

　　一轮降温足够火力倾泻两分钟。

　　效率不高，但已经足够。

　　弹药仓内的弹药总共也就只能满足6轮火力倾泻而已。

　　实验车间内，中型M级机甲缓缓翻身，伸手带上专属武器链锯剑。

　　接着匍匐前进。

　　层高不够，机甲站不起身，只能慢慢挪动到窗口。

　　链锯剑启动，钨钢合金丝滑切割窗户以及墙体，吸引了楼下大量丧尸的目光。

　　轰。

　　重物落地的声音传出数百米。

　　来自赛博世界的M级机甲，首度在末日世界亮相。

　　……

　　远处，学生宿舍区。

　　有幸存者听到动静，远远眺望此处。

　　“我焯，机械系出神仙了！”