第22章 第一次没有偶遇

收集机器人干起了针线活，缝缝补补。

　　丧尸毫无智慧，只对活物有着本能欲望，机器人这种铁疙瘩，丧尸看都不看一眼。

　　缝补完床单，蜘蛛腿伸展，整理床单，随后一枚枚将散落在地的猩红晶石收集，紧接着又跑到了滑出百米开外的十号电动车旁。

　　蜘蛛腿再度变化，扳手、螺丝刀伸展，将林奇从外骨骼上拆下临时安装在电动车上的加固材料给拆回来，一同搬运到了床单上。

　　将床单打包，收集机器人绕过一个又一个丧尸，来到林奇所在的大楼下。

　　开门，进入，将包裹放在地上，关门，锁门。

　　收集机器人拥有这幢楼的大概资料，来到楼梯间便朝着“钢铁侠社”的实验车间行动。

　　……

　　夏初跟在林奇身后，心脏高速跳动，呼吸尚未平复。

　　林奇外骨骼的性能这么强？还是说强的不是外骨骼，是林奇的非凡能力？

　　夏初不知道，只是默默的跟在林奇身旁。

　　林奇步入楼梯间，朝着六楼前行。

　　按照收集机器人获得的资料，社团实验车间便在六楼，场地很大，是多个社团的公用场地。

　　包括但不限于“钢铁侠社”、“机器人格斗社”、“魔大机器人竞赛队”，正因如此，实验车间才会有大量林奇需要的零件和材料。

　　灵能视野持续开启，出乎林奇意料的是，这幢楼内几乎没有丧尸，但也没有活人。

　　“丧尸爆发的时间应该是夜晚，灵能视野里仅有的丧尸是一楼保安，楼内基本安全。”

　　一路平稳走到六楼，来到实验车间大门前。

　　门没有锁，林奇推门而入。

　　看到内部场景后，林奇就知道这一趟算是来对了。

　　车间按照不同社团分作很多区域，但都和机械有关。

　　内部几乎没有坐的地方，到处都是材料和设备。

　　各类型电机、芯片、合金外壳材料，还有几台中型3D打印机。

　　以L级研究员的目光来看，这些东西很原始，但只需简单改造，勉强够用。

　　“金属材料可能不够，但是还好，楼上还有材料科学专业的仓库。”

　　“以这幢楼里的储备，我甚至能够搭建一个M级武器生产线。”

　　受限于材料强度和设备精度，M级几乎是上限。

　　但是M级和M级之间也是有区别的，就比如体积。

　　一台4米高度以上的中型机甲，即便通体都是M级技术，但战斗力不若弱于L级义体植入者，甚至杀伤力犹有过之。

　　“夏初，帮我检查一下电力设施，接下来有大工程要做。”

　　“36小时内，我要打造一台机甲，然后尽快与救援队汇合。”

　　林奇没有单打独斗的想法。

　　末日世界的龙国明显有点东西，林奇脑子里那些涉及到重工业的武器装备，更不是一个人能打造完成的。

　　获取更多人力、物力的帮助，林奇才能在末日世界获取更多收益。

　　“机甲？”

　　夏初很是惊讶，完全没想到林奇来学校的目的竟是这个。

　　能有用吗？

　　在夏初的认知中，人类的科技显然还没到打造机甲作战这种地步。

　　拿末日前几日刚举办的机器人马拉松举例，能完赛的都是少数，大部分机器人走路都是问题。

　　硬件、软件都存在技术难点。

　　“相信我。”林奇一边走向摆放电动机的方向，一边对夏初说道。

　　“好。”夏初做出选择。

　　……

　　赛博世界，林奇的工作间内。

　　林奇的状态与上一秒突然发生了些许变化，最明显的就是林奇的衣服变了。

　　衣服上印着“魔大机器人格斗”的字样。

　　在返回赛博世界之前，林奇简单洗去了身上的丧尸血液，换了隔壁“机器人格斗社”的衣物。

　　“以后穿过【门】需要更加谨慎了，若是和这次一样在末日世界经过战斗，衣服肯定是不能穿回来的。”

　　“幸好工作间内没有任何监控设施，不然就露馅了。”

　　林奇脱下衣服，直接扔进了工作间内的超高温垃圾处理器内。

　　这件衣服不能留。

　　同时林奇也做好了打算，以后前往末日世界，第一件事情就是要换衣服。

　　赛博世界的衣服不能损坏，林奇还得穿回来。

　　“末日世界那边机甲的零部件改造完成了一小半，材料太次了，液压传动勉强能用，但电动机需要我一台台手搓。”

　　“接下来我需要查找一些M级机甲的资料，得选一款合适的进行模仿制造，从头设计太浪费时间。”

　　“除此之外，这一趟只消化了三枚猩红晶体，幸好今天回来的地点在工作间，我含了一枚在嘴里带了回来，不影响我身体素质晋升非凡一阶的速度。”

　　林奇末日世界的计划现在算得上有条不紊的进行。

　　倒是赛博世界的变故使得林奇隐隐头疼。

　　杀手联盟、绿地城、林欣、红果市……

　　按照先前最高级别会议时亚瑟王透露的情报，红果市并不如想象中那般安稳。

　　甚至林奇还知道，柳氏重工同样被盯上，武器研究所外的佣兵视线就是证明。

　　坐在工作间内，林奇一边沉思，一边消化口中的猩红晶体。

　　一转眼，时间就来到了早晨。

　　猩红晶体消化完成，林奇也穿上了衣服。

　　走出工作间，隔壁老爹的工作间大门还上着锁。

　　看来老爹接了单大生意，说不定就是全身化义体植入，到现在都没有完工。

　　来到一楼，林奇见到了林欣，林欣似乎也是一夜没睡。

　　“记得升级黑金会员。”林奇又叮嘱了一句。

　　林欣没说话，只是抬起手。

　　一枚印着洲际维稳创伤应急公司LOGO的手环出现在了林欣的手腕上。

　　林奇微微挑眉，妹妹什么时候这么听话了？

　　效率挺高。

　　“我有事去一趟公司，等老爹这一单生意做完，让他联系我，我最迟下午回义体诊所。”

　　说完，也不等林欣答复，林奇便出门进入了飞行载具。

　　目的地，红果市武器研究所。

　　林奇需要的M级机甲资料，需要访问研究所网络才能查询。

　　抵达研究所天台，林奇离开飞行载具后，左右环顾。

　　第一次，这是林奇进入武器研究所工作以来，第一次在此地没有和柳萱偶遇。

　　在公司的系统中，林奇今天是休息状态。