第27章 救援队失踪，返回魔大

驾驶座舱内，林奇看见远处宿舍楼的位置升起了多个求援标识。

　　飞舞的白色床单、挑在晾衣杆上的红色内裤……

　　魔大的幸存者数量不少，比例显著高于校园之外。

　　“大学生确实难杀。”

　　林奇没有救援的想法，机甲没有更多空间容纳幸存者。

　　救援需要末日世界官方力量的介入，林奇要做的只是与救援队汇合。

　　M级机甲迈着坚定的步伐，朝校园外走去。

　　……

　　宿舍区。

　　幸存者们看到机甲的行动，情绪微微低落。

　　“那应该不是救援队的东西，看出现的位置，应该是机械学院的畜牲们搞出来的东西。”

　　“看平衡算法应该也有计算机学院的手笔。”

　　“那东西确实救不了人，希望那玩意儿足够结实，那玩意儿要是能和救援队碰面，我们获救的希望就更大了。”

　　宿舍楼内，幸存者们聚集在一起。

　　他们并不缺资源，身为魔大学生，他们早早使用了收音机，得到了官方提示。

　　他们完美展现了当代大学生的行动力，快速纠集幸存者，完成了各自宿舍楼内的丧尸肃清。

　　并隔楼守望，几乎每一幢宿舍楼内都有数量不等的幸存者聚集。

　　末日爆发至今，此地幸存者经历的最大损失便是猩红月亮的爆发。

　　若没有猩红月亮，他们说不定早就抱团杀出校园了。

　　幸存者们站在窗口，跨楼使用A1图纸大字报交流。

　　“不要急，不要冲动，不要惊扰楼下的东西！”

　　机甲的出现没有引动骚乱，幸存者们继续保持静默，避免惊扰“楼下的东西”

　　猩红月亮过后，部分幸存者死去，成为丧尸，其中诞生了更强大的个体。

　　幸好魔大学生智力在线，提前将其抛下了楼。

　　否则仅这一轮灵能潮汐，就要团灭多个宿舍楼幸存者聚集点。

　　……

　　离开魔都大学的路上，林奇看到了幸存者们的行为。

　　“看来大学生难杀是有原因的。”

　　微微感叹，机甲的行动没有丝毫停滞，花费十分钟左右离开了魔都大学区域。

　　沿途，偶有丧尸向机甲这个庞然大物发起冲击，但无法造成任何破坏。

　　碰撞几番后，丧尸便被本能驱使，继续寻找活物的踪迹去了。

　　丧尸没有任何智力，但能判断出机甲和血肉没有半点关系，不会对机甲产生太大的兴趣。

　　机甲的一路前行，没有导致丧尸出现大范围聚集。

　　武器系统一时半会也没有启动的必要。

　　“林奇，我们现在要去哪？”看着机甲的行动路线，夏初摸不清林奇的想法。

　　这条路似乎在朝魔都偏中心的位置前行。

　　“与救援队汇合，收音机已经很久没信号了。”

　　“我之前探查了这个方向，不远处发生过交火。”

　　林奇一边说着，一边将收集机器人收集的画面展开。

　　将镜头锁定到了那巨型丧尸的身上。

　　“先处理掉这巨型丧尸，然后找救援队。”

　　林奇看上了这巨型丧尸脑袋上的巨型猩红晶石。

　　且不论这东西和猩红晶石是不是同款，至少这玩意儿看起来不像是一阶非凡物品。

　　林奇迟早要成为二阶巫师，对林奇肯定有用。

　　机甲此刻的位置距离当初探查的位置相距不足五百米，已经能够目视看到当初的交火点。

　　周边的建筑有被爆炸波及的痕迹。

　　巨型丧尸还在那里，不断尝试起身，但似乎有半边身体无法动弹。

　　救援队似乎给这巨型丧尸打成了半身不遂？

　　林奇停止了前进，眉头微皱。

　　原本以为救援队是不敌这巨型丧尸才主动撤离。

　　但现在看来，这巨型丧尸完全不是重火力的对手，已经被现代化武器给轰了个半残。

　　最多再补两炮，这巨型丧尸就要完蛋。

　　可是救援队呢？

　　救援队哪去了？

　　林奇放缓了接近速度，持续敞开灵能视野。

　　直到来到巨型丧尸的近处，也没有出现异样。

　　巨型丧尸的体型比机甲稍小一些，看到机甲的接近，本能让他产生了攻击欲望。

　　伸出手，抓向机甲的胸口位置，也是驾驶座舱所在位置。

　　链锯剑启动。

　　一斩。

　　丧尸手臂断裂。

　　“这丧尸能察觉到机甲内部的活人？”

　　林奇做出判断。

　　若这里足够安全，以L级研究员的行事风格，或许会对这丧尸进行简单研究。

　　但这里显然存在潜在风险，林奇相当果断。

　　机甲直接伸手，瞄准了被重火力轰没半边脑壳的丧尸头部。

　　那枚足有西瓜大小的猩红晶石直接被机甲给抠了出来。

　　猩红晶石离脑，巨型丧尸原本还在挣扎的身体立即不再动弹。

　　机甲的传感器给出数据，机甲手部温度达到四百度。

　　这和猩红晶石应该不是同一种非凡物品。

　　这四百度的高温看起来也不像是能够舌下含服的东西。

　　没有了巨型丧尸的威胁，林奇继续观察周边环境。

　　按照爆炸、弹痕进行判断，林奇找到了救援队当日的方位。

　　顺着救援队的方位进行感知。

　　灵能视野内，这一方向的灵能粒子浓度产生了明显异常。

　　“方向不在地面，在上方……”

　　顺着灵能粒子异常的方向望去。

　　那是一幢百层高楼，大楼外表看不出半点异常。

　　距离更是超出了灵能视野的笼罩范围。

　　但根据灵能粒子的浓度判断，楼顶肯定有东西。

　　非凡物品？非凡职业者？或者是怪物？

　　林奇觉得是怪物的可能性更大，甚至按照这个灵能粒子的浓郁程度判断，少说也是三阶的存在。

　　救援队或许就是倒在了这怪物的手上。

　　“林奇，要不我们上去看看？”夏初轻轻出声。

　　林奇立马转头看向夏初，夏初的眼神出现一丝迷离。

　　甚至在听到夏初的声音后，林奇也生出了想要上楼看看的冲动。

　　没有半点犹豫，机甲朝着来时之路全速前行。

　　救援队不需要找了。

　　他们的位置已经很清楚了。

　　甚至大概率已经凉透了。

　　这末日进展的速度不对劲！

　　林奇离开的速度很快，夏初刚摆脱那迷离状态恍然发现，自己已经回到了魔都大学的校园内部。