第20章 十号电动车，赛博黄毛

收集机器人的飞行速度比末日世界的无人机快得多，飞行噪音在高度的加持下几乎可以忽略不计。

　　林奇只在天台等待半小时不到，飞行机器人便成功返航。

　　“我的编程一如既往好用。”为自己的技术实力点赞。

　　将收集机器人放下，取下面板，查看交战地点的情况。

　　交战地点相当远，与林奇所处的位置直线相距超过三十公里。

　　若非林奇身为巫师，这么远的距离完全无法听到任何声响。

　　将画面快进到目的地，林奇这才看见了战场全貌。

　　首先映入眼帘的是数幢倒塌的高楼，残垣断壁说明了此地经受炮火洗礼的残酷程度。

　　画面中，林奇并没有看到救援人员的身影，但周围散落了不少武器装备。

　　伴随着画面的愈发靠近，林奇看见了救援人员面对的对手。

　　一个两层楼高的巨大人形生物。

　　怪物的脑袋被炮火轰的千疮百孔，在后脑处的巨大豁口中，能够观察到一枚硕大的猩红晶石。

　　猩红晶石周边的光线出现扭曲现象，在机器人收集到的数据中，那里的温度超过了四百度。

　　“猩红晶石？不对，这东西和猩红晶石已经是两种东西了，或许是新的非凡物品。”

　　仅依靠画面，林奇无法分辨其本质，甚至无法判断其等级。

　　两层楼高的巨型丧尸，这东西或许不是一阶非凡物品，大概率是二阶，但不至于达到三阶。

　　二阶非凡物品对应的只是义体中L级，二阶非凡职业者在没有义体的情况下，大概率不是全身L级义体化的对手。

　　若是林奇亲自面对巨型丧尸，至少不会出现险情。

　　“面对大型怪物，我只怕难以做到有效杀伤，果然还是需要重型武器。”

　　林奇有些怀念赛博世界的枪支。

　　以赛博世界的技术水准，枪支的杀伤力足以解决这种怪物。

　　但问题在于林奇跨界携带的物品有限，目前看起来只有贴身外骨骼能够携带。

　　继续改造外骨骼，扩大容量？

　　林奇不敢贸然尝试，万一穿越两界的体积有限，会损坏外骨骼。

　　维修很麻烦，而且会在红果市的网络留下痕迹。

　　“还是要依靠赛博世界的技术，在末日世界手搓。”

　　幸好林奇穿越这么多年没有虚度，知识都在脑子里。

　　只要时间足够，林奇完全能在末日世界手搓出任何L级以下武器的阉割版本。

　　之所以是阉割版本，主要源于末日世界的工业基础不足。

　　手搓工业机器，也在林奇的计划之中。

　　“接下来要前往学校实验车间，先手搓装备。”

　　“末日世界的危险系数上升有些快，我需要加快进度。”

　　确定方向，林奇立即行动。

　　将收集机器人收好，返回楼下的房间。

　　由收集机器人将林奇收集到的猩红晶石进行打包，林奇来到夏初身旁。

　　“我需要去学校实验车间，制造一些装备，我们需要立即出发。”林奇简单陈述。

　　夏初微微疑惑：“风险会不会有些大？”

　　夏初虽然觉醒了超凡力量，但毕竟是在和平年代长大的普通人。

　　在夏初的认知中，面对危机需要等待官方力量救援。

　　林奇将收集机器人的面板单独取下，递给夏初：“这是我使用无人机拍摄到的画面，救援队遇到麻烦了，我们需要自救。”

　　几分钟后，夏初眼神从疑惑逐渐转向茫然，当看到林奇之后深吸了口气，只说了一个字：“好。”

　　对于“林奇”，夏初拥有无限信任。

　　林奇知道夏初信任的并不是自己，但不会抛下夏初不管。

　　毕竟是“自己”的女朋友，林奇心底依旧有几分道德存在，好歹前世的林奇是一名大学生，接受过思想道德教育。

　　赛博世界还没有完全将林奇的道德磨灭。

　　夏初没有什么好收拾的，只是打开林奇的衣柜，换了一身方便行动的衣服。

　　林奇看到夏初的动作，不经意间低下头，开始操控收集机器人的面板。

　　左戳一戳，右点一点，好似很忙的样子。

　　直到夏初换完衣服，林奇才将面板安装回收集机器人的身上。

　　夏初似乎没有看到林奇的小动作，取了背包，里面装上几瓶饮用水和泡面，拎上从楼下带来的小锤子，便算是做好准备。

　　林奇没有什么可准备的。

　　末日前期是不会缺物资的，尤其是魔都这座繁华的城市。

　　物资就在每一幢建筑中，有胆子，就能获取。

　　“你跟在我后面，我们先到楼下，找一个交通工具。”

　　算算时间，在返回赛博世界之前，足够赶到实验车间，还有十多个小时。

　　“嗯。”夏初点头，没有多余的问题。

　　两人迅速行动，走楼梯向着一楼前行。

　　楼内的丧尸已经被林奇清理干净，沿途没有出现半点意外。

　　来到楼下，仍处于小区内部。

　　有各种车辆违规停放在内部道路。

　　魔都作为末日世界最繁华的城市之一，即便是一个看似平常的小区，内部道路上也偶有豪华车辆。

　　品牌林奇并不认识，但那些跑车、越野车一类的车型林奇还是认识的。

　　环视一圈，林奇目光精准，锁定了目标。

　　一辆正位于电动车充电棚的踏板电动车。

　　车位印着品牌LOGO“十号电动车”，林奇走上前去，同时对夏初说道：“你在单元门内等我。”

　　林奇的想法很简单。

　　这座城市过于繁华，这就导致在末日爆发时，街道上车辆过多。

　　汽车只怕在道路上难以行驶，不如找个体积小的。

　　至于为什么是电动车？

　　自然是摩托车要烧油，且噪音巨大。

　　电动车就不一样了，自己那枚微核动力心脏可以直供电能。

　　林奇要做的只是将电动车稍微改造。

　　先拆除电瓶，减轻负重，随后改造电动机，留出接口，并提高转速设计。

　　接着从腿部外骨骼拆下一些冗余零件，强化车辆龙骨结构，避免速度超过350时散架。

　　仅半个小时时间，林奇利用仅有的零件手搓出一辆赛博特供版“十号电动车”，这就是L级研究员的手搓能力。

　　骑上电动车，座椅上留出的突出接口与腰椎外骨骼相连，能源直供。

　　单手握住车把，林奇来到单元门前对夏初喊道：“上车！”

　　微风吹过林奇的头发，显得发色隐约泛黄。