第32章 抵达绿地城，铁幕

灵能视野覆盖的百米范围内，林奇拥有不限于视觉的绝对感知。

　　在不引起至少三阶的巫师注意下，实现监听其通讯。

　　相比于列车长的能力，似乎林奇获得的第一项非凡能力，更加特殊。

　　“列车长的话符合我对非凡职业的了解，像灵能视野这种BUG一样的信息收集能力，在非凡职业者中，非常稀有。”

　　林奇对自己的能力非常满意，继续偷听通讯。

　　通讯的另一端，柳星源沉声说道：“柳氏内鬼，沉疴罢了。”

　　列车长继续叙述：“二号车厢的细节我发给你了，暂时无法辨认那支佣兵小队的死因，但可以看出，没有任何外伤，挺像柳璃的风格。”

　　柳星源摇了摇头：“柳璃的非凡力量是一个尝试，但据我所知并没有隔墙杀人的可能。”

　　列车长叹了口气：“那就不清楚了，或许是其它公司的手段，这一趟列车的乘客身份太过复杂。”

　　柳星源回应道：“大企业联盟给的压力太大，仅凭柳氏、司氏两家扛不住，除非东方联盟出面调解，但从目前的状况来看，几乎不可能。”

　　“东方联盟只在乎亚洲政区的整体稳定，只要不发生灭城级战争，他们不会直接干预，甚至这一回杀手联盟的动作就有东方联盟的手笔。”

　　“你抵达绿地城后，只需要保护柳萱、柳璃的安全，柳岳、柳恒两个只是靶子罢了。”

　　列车长点了点头，他才是此行真正的保镖。

　　三阶巫师，一身奇怪能力，天克义体植入者的三阶巫师。

　　即便是S级义体植入者，列车长也能抗衡。

　　“确定是柳萱了吗？她身上的问题有些严重，我担心……”列车长的话吸引了林奇的注意。

　　怎么个事？

　　难道要做掉自己？

　　柳星源也叹气：“除非万不得已，至于柳萱的问题，未来或许会有方法解决，在此之前，你需要确保林奇的安全，虽然他是柳萱的弱点，但也算是个天才，未来有希望成为X级研究员，柳氏是需要人才的。”

　　柳星源看起来非常无奈。

　　如今的柳氏似乎走到了一个命运的转折点。

　　继续昌盛？

　　还是走向落幕？

　　这位柳氏重工的董事长，似乎快要掌控不住柳氏重工这艘被汹涌波涛持续拍击的大船了。

　　“保护我？”

　　这是好事，看来列车长刚刚只是吓唬自己。

　　至于自己为什么会成为柳萱的弱点？

　　林奇不是非常明白，但这么多年下来也是隐约有了猜测。

　　还是当初那场实验事故。

　　鬼知道柳萱做的是什么实验，爆发了很强的精神风暴。

　　在精神风暴的干涉下，林奇的精神力与柳萱碰撞到了一起。

　　那是林奇第一次清晰感受到【门】的存在。

　　【门】使得林奇在精神风暴中保持了清醒，这才找到了柳萱，并关闭了机器。

　　自那之后，柳萱就时不时出现在林奇的生活中了。

　　面对这样一个虽然不怎么爱搭理自己，但常年稳定刷新的NPC，林奇终究还是与柳萱有了些交情，算是朋友关系。

　　柳星源与列车长剩下的对话没有更多信息，只是聊了处理二号车厢事件的后续，便挂断了通讯。

　　林奇也没能得到更多情报。

　　躺在宽敞的座椅上，灵能视野持续覆盖观察。

　　一号车厢内无比安静，但林奇发现，两位柳氏家族的男性成员身体隐隐在颤抖。

　　畏惧，他们在害怕。

　　“靶子”这是柳星源对两人的概括。

　　他们出现在这列车上的目的，就是替柳萱、柳璃两姐妹吸引火力。

　　同为柳氏家族成员，地位亦有天差地别。

　　这两位，就是炮灰。

　　尊重他们命运，林奇不再关注这二人。

　　目光放回二号车厢。

　　车厢内，尸体满地，但也还有活着的。

　　毕竟都是A级研究员，谁还没给自己搞几件保命的义体。

　　还是有几位在喘气的。

　　不过眼看着这气就不多了，若是没有治疗，撑不了太久。

　　林奇一如既往的尊重他人命运，不管不顾。

　　收回灵能视野。

　　列车上的意外基本到此为止，不再需要林奇的任何干涉。

　　林奇要做的就是隐藏身份、好好活着，等到绿地城之后再做打算。

　　闭目、养神。

　　……

　　列车匀速前行，按照时间推算，即将抵达终点。

　　林奇睁开眼睛，看不到列车之外的环境。

　　列车开始行驶后，将全部装甲落下，内部无法向外部观测。

　　但拦不住林奇的灵能视野。

　　覆盖范围达到百米的灵能视野敞开，林奇看到了列车外的景象。

　　绿地城已经近在咫尺。

　　“原来这就是铁幕。”

　　铁幕系统的真实面貌落在林奇眼中。

　　仿佛一朵巨大的莲花，花瓣从地底延展而出。

　　花苞闭合，将绿地城全方位包裹。

　　花瓣间并非没有缝隙，就在列车前行的方向，便是缝隙之一。

　　铁幕系统并非彻底封死绿地城。

　　林奇根据外形判断，似列车出入口这般的缝隙，至少有六个。

　　但应该受到司氏的严格管辖。

　　“亚瑟王被困在这里面了？”

　　“怪不得跑不掉，能跑掉才有鬼。”

　　绿地城被铁幕系统实现物理意义上的全面封锁。

　　想要离开，必须突破铁幕，也就是这朵莲花花瓣。

　　铁幕的材料等级或许不会太高，也就M级、L级上下，但必然布满传感器。

　　想要破坏铁幕离开，定会被司氏提前察觉。

　　绿地城是司氏的大本营，不说X级这种逆天的存在，但S级植入者肯定有，甚至不会少。

　　“我还要不要联系亚瑟王？感觉帮不了他，甚至他可能会把麻烦带给我……”

　　“罢了，光棱已经回复了消息，还是该与亚瑟王联系一番。”

　　“至少我现在有了柳氏的保护，轻易不会遇到太大危险。”

　　“今晚会议先了解一番亚瑟王遇到的具体麻烦。”

　　列车穿过狭长的铁幕缝隙，以较低的速度进入绿地城。

　　列车直通绿地城中心位置。

　　两幢数百层的高楼耸立，仿佛一座双子塔屹立在绿地城中心。

　　双子塔上，在最显眼处有着【司氏医药】的标志。