第33章 你好，我叫司英

列车缓缓停稳，智脑适时传递新的邮件。

　　【接收公司邮件，已获取新工作地址、工作安排】

　　邮件是公司发来的，内容包括了林奇在绿地城的工作内容。

　　绿地城柳氏重工分部大楼，十三层药剂分部，A级未命名药剂研究。

　　临时居住地址，绿地城柳氏重工高级别员工宿舍区十三层1313室。

　　“药剂研究？”

　　研究方向和林奇原本的研究八竿子打不着，但考虑到自己前来绿地城大概率是被柳萱带来的，林奇也就释然了。

　　以公司在义体方面的研究成果，没必要派遣团队来绿地城从事研究。

　　司氏掌控的绿地城以医药产业闻名，整座绿地城的医药产业生态齐全。

　　柳氏重工将医药分部设置在绿地城，能够有效减少成本。

　　这是大企业联盟的意义，有效协调各大企业掌控的优势资源。

　　在这种大企业互相竞争、合作的背景下，永远不会有新的公司势力崛起，各大企业越来越强，弱者会被吞并。

　　这种模式好似养蛊，兴许到了最后，整个联盟便只剩下一家巨型企业，剩余者只能苟延残喘。

　　这和林奇暂时无关，林奇保持灵能视野状态，查看列车的动静。

　　一号车厢、三号车厢、四号车厢的大门缓缓开启。

　　进入铁幕系统笼罩的绿地城后，已经相当安全。

　　一位保镖来到林奇身旁说道：“你可以离开了，按照公司要求前往工作、居住地点，你的绿地城通行证公司已经通过邮件发送进入了你的智脑。”

　　保镖这是赶人了。

　　林奇虽然坐在一号车厢，但算不得柳氏的核心人物。

　　柳萱、柳璃两姐妹估计会在列车长的护送下前往真正的安全屋。

　　林奇起身离开座位，看了一眼柳萱的方向后转身离开列车。

　　灵能视野中，林奇离开列车不久，列车长就走入一号车厢，对一名保镖吩咐：“你的任务改变，公司已经发送给你了。”

　　保镖愣了一下，随后查看邮件，满脸不可思议。

　　随后这位全身化A级植入者保镖也走出一号车厢，离开了列车。

　　一百米距离，几乎是灵能视野的极限距离，保镖就这么远远的跟着林奇。

　　“任务改成保护我了？”

　　林奇有些哭笑不得，这倒也算是好事。

　　有个全身化A级植入者跟随，在这愈发混乱的绿地城，林奇的安全会有更多保证。

　　至于林奇隐藏的秘密？

　　以A级的实力和普通植入者的见识，还没那个本事看破。

　　检查智脑中传输的信息，林奇来到城市轨道交通站台，跟随公共轨道载具前往了公司给自己安排的居所。

　　今天不用工作，公司少有的人性化了一回。

　　那位A级保镖同样进入了公共载具，距离林奇不远。

　　……

　　绿地城柳氏重工高级别员工宿舍区十三层1313室。

　　林奇坐在了全新居所的椅子上。

　　“保镖住我隔壁，挺好，不过这一层倒是挺空的。”

　　灵能视野覆盖，整个十三层几乎没有住户。

　　原因林奇也能猜到。

　　这里是公司给红果市调来的研究团队安排的居所。

　　人都死光了，自然没人住。

　　放松心情，林奇来到卫生间，洗了洗脸。

　　看着严丝合缝的手臂、腿部外骨骼，林奇皱了皱眉。

　　还是等到末日世界再清理吧，鬼知道公司有没有在员工宿舍安装一些不可描述的设施。

　　虽然绿地城没有红果城那么变态的监控网络，但林奇绝不会掉以轻心。

　　看着镜子中的自己，林奇正思索着晚上最高级别安全会议以及末日世界的安排，门铃却不合时宜的响起。

　　谁？

　　林奇在绿地城可没有朋友，谁会来拜访？

　　灵能视野立即敞开，锁定门外。

　　来者是一位少年，看起来只有十六七岁的样子。

　　没有任何义体！

　　身上也没有非凡物品。

　　这幅形象让林奇无比警惕。

　　林奇算是看出来了。

　　这赛博世界中，只要身上没有义体。

　　多少会和“麻烦”这两个字沾点关系。

　　“司氏的人？”

　　眉头微皱，林奇看到了来者精致衣服上的刺绣。

　　昂贵材料衣物的左胸口位置，刺着司氏医药的标识。

　　犹豫片刻，林奇走出洗手间，来到门口，打开了公寓大门。

　　刚一见面，少年就伸出手。

　　握手礼，很不流行的礼仪。

　　少年清脆的声音响起：“你好，我叫司英。”

　　司氏家族的人？

　　林奇没有伸手，只简单自报家门：“柳氏重工，A级研究员，林奇。”

　　司英收回右手，礼貌询问：“我可以进去吗？”

　　林奇皱眉，摸不清楚这位司氏家族成员的想法，果断拒绝：“不行。”

　　司英有些意外，随后露出笑容：“我是来救你的，我想你应该不想死的不明不白吧？”

　　这笑容很神秘，话说的也很谜语人。

　　林奇相当反感这种存在。

　　“我只是研究员，谁会来杀我呢？”林奇反问道。

　　司英依旧保持笑容：“可是前来绿地城的所有柳氏重工研究员都死了，只剩你了，不是吗？”

　　“都死了？”

　　林奇露出迷茫神色。

　　林奇通过灵能视野知晓二号车厢中的情景，但此事应该处于保密阶段。

　　列车到站后，二号车厢的门并没有开启。

　　以林奇的身份，不该知晓同行研究员死亡之事，林奇作出伪装。

　　司英似乎有些疑惑：“你不知道？”

　　试探，绝对是试探！

　　这司英到底是什么人？为什么会跑来试探自己一个“普通”柳氏员工？

　　林奇点头：“不知道。”

　　不管司英的目的是什么，林奇绝不会露出分毫破绽。

　　并且林奇已经给司英打上了标签，不是好人！

　　等他离开后，林奇必然要给柳萱发送消息，告状！

　　绿地城如此情况下，还敢到处乱跑的司氏成员，想来不会是什么重要人物。

　　司英继续微笑：“好吧，现在你知道了，他们都死了，我觉得你应该不会想死。”

　　“没有人想死，你应该也一样，正如我自己，我也不想死。”

　　“重新介绍一下，我叫司英，这一代司氏继承人……的替死鬼。”