第35章 这则消息绝对隐秘

探查铁幕之事不能做得明目张胆，林奇不可能为了亚瑟王导致自己身陷险境。

　　绕回义体诊所，精挑细选之下，林奇花费了十二万信用点，采购了十余件二手义体。

　　其中有五件包含微核反应堆。

　　看着信用点账户余额，林奇心在滴血。

　　L级研究员的工资没有想象中那么高，况且林奇每年都要给洲际维稳创伤应急公司缴纳不菲的保险费。

　　“信用点有些捉襟见肘，只剩不到五十万，幸亏当初听了光棱的劝，没有退出最高级别佣兵团。”

　　“如果佣兵团有任务，还是得做一做，赛博世界没有钱万万不能。”

　　耗费五信用点，林奇坐上了返回员工公寓的轨道载具。

　　远远跟随的保镖相当疑惑。

　　这位公司重点保护对象，买了一堆废旧义体？

　　想不通林奇的目的，但这也不是保镖需要考虑的事情，只是默默的跟着。

　　直到返回高级员工公寓，保镖紧绷的神经才放松了不少。

　　回到公寓后不久，义体诊所便将林奇采购的二手义体配送上门。

　　这还是边缘地带的配送工第一次来到这种级别的住宅。

　　唯唯诺诺的放下货物后赶忙离开了。

　　赛博世界的阶级意识相当可怕。

　　拿上工具，林奇开始干活。

　　和昨日在工作间一样，拆下微核反应堆，临时放置在自己的外骨骼内部，等着带去末日世界。

　　末日世界暂时还有电力供应，但林奇估计不会持续太久。

　　失去人工维护的情况下，停电是可以预料的事情。

　　想在末日世界发展，能源必不可少。

　　“如果有机会，需要弄几枚更高级别反应堆，靠这堆破烂供能太麻烦，需要经常更换。”

　　林奇很想搞一枚微型A级反应炉，其中的能量是L级的十倍以上，并且可以更换反应物续航。

　　反应物的技术含量不高，林奇只要在末日世界建造一定的工业基础就能够自行提炼。

　　若是能搞到S级反应炉就更完美了，那种级别的反应炉都不需要提炼原材料，往里扔什么都能反应，非常适合末日世界。

　　可惜林奇看了看自己的信用点余额，只能摇头。

　　一通忙活下来，时间已经接近十二点。

　　落地窗外的环境没有任何变化。

　　铁幕系统笼罩之下，绿地城没有丝毫阳光可以进入，城市的霓虹常亮，使得这座危机四伏的城市从外表看依旧是繁华景象。

　　商业、医疗、义体、药物过量，是这座城市此刻的代名词。

　　……

　　2089年3月4号0点0分。

　　【小爱同学提醒，收到“最高级别安全会议”邀请，是否接入？】

　　会议如期召开，林奇站在洗手间的镜子面前立即接入。

　　罗马数字“V”出现在林奇面前，左右环顾，光棱永远是第一个进入的。

　　紧接着是资本家、马大师，直到最后亚瑟王才连入会议。

　　资本家先开口道：“最近的会议有些过于频繁了，上一次只是前天。”

　　马大师一如既往的淡定，这位有实力的武道家似乎从来不会遇到麻烦。

　　光棱看向亚瑟王，说道：“这一次临时会议依旧是应巫师的请求，希望能够与亚瑟王建立一条安全的联络方式。”

　　所有人的目光转到林奇的方向。

　　林奇保持着伪装的御姐音：“遇到些麻烦，我现在也在绿地城。”

　　众人闻言，亚瑟王万分惊讶：“绿地城？你怎么进来的？”

　　“等等，我想起来了，前几日有列车通过3号通道进入了绿地城，巫师你在列车上？”

　　红绿号列车进入绿地城，这不是秘密，列车上的柳氏继承人才是核心所在。

　　林奇没有回复这句，继续讲述：“我简单探查了铁幕系统，找到了铁幕系统内部的结构空腔。”

　　“按照结构空腔的路线寻找，大概能找到司氏建造铁幕系统之初留下的特殊通道。”

　　逃脱绿地城，这是亚瑟王的诉求。

　　还没等亚瑟王开口，最沉稳的马大师却开口说道：“我不建议你们走司氏预留的通道离开，绿地城外已经被布置了大量传感器，即便你们能走出来，也会被探测到位置。”

　　资本家认同了马大师的观点：“大企业联盟分析得出，绿地城有超过80%的可能性爆发S级以上交火，但轻易不会出现灭城级武器，躲在绿地城内部目前更加安全。”

　　大概率出现S级以上交火？

　　绿地城的形势已经严峻到这种地步了？

　　林奇今天在绿地城见到的场景可是一片祥和，丝毫没有紧张态势。

　　林奇看向光棱，这一位了解的情报绝不会比其它人少。

　　光棱的手指轻轻敲击另一条手臂，随后说道：“绿地城内外，有大量非凡职业者、A级义体植入者聚集，佣兵数量很多。”

　　“黑市上关于绿地城的任务数量激增，报价水涨船高，下周一会议，我会公布佣兵团的新任务。”

　　“除此之外，我认同你们二位的观点，现在不适合强行闯出绿地城。”

　　“我建议巫师、亚瑟王你们二位建立起双向联络，在绿地城内守望互助。”

　　林奇看向亚瑟王方向。

　　亚瑟王迅速决定：“我同意，但我们该如何联系？”

　　“明天上午九点，司氏双子塔，B塔楼外，以及绿地城边缘区奇迹街道，会出现两台量子锁定文字交互仪，我稍后会将具体位置通过邮件发送给你们。”

　　“你们务必在九点半之前取得，那是【圣骸军团】订购的产品，不受网络管辖，无法定位，价值超过六百万信用点。”

　　嘶！

　　这就是光棱说的给他们找个安全的沟通方式？

　　去偷传说中的T0级佣兵团的东西？

　　还有！

　　T0级佣兵团有人手在绿地城！

　　简单的一段话透露了大量信息。

　　林奇和亚瑟王都沉默了。

　　光棱适时补充道：“这则消息绝对隐秘，相关地点不存在监控设施，你们只要在九点之后，九点半之前前往，没有任何风险。”

　　绝对隐秘？

　　好一个绝对隐秘！

　　稳健如马大师、资本家，也在阴影中用复杂的神色看着光棱。

　　这就是咱们最高级别佣兵团的团长吗？

　　咱们佣兵团确有最高级别之资，主意都打到唯二的T0级佣兵团身上去了。