第38章 新的非凡物品

广播持续了一夜，但只是循环播放而已。

　　林奇和夏初休息了数个小时。

　　林奇身为一阶巫师，身体也有一阶强度，精力充沛。

　　夏初倒是有些疲惫，但在舌下含服了一枚猩红晶石后，精神也亢奋了不少。

　　“出发，救人。”

　　听到林奇的声音，以及“救人”二字，夏初顿时鼓足了精神。

　　一路下到二楼，从二楼直接登陆机甲座舱。

　　伴随机甲的迈步，沉重的脚步声在魔大校园内传开，距离较近的幸存者远远眺望机甲的方向。

　　“动了，动了！救援来了！”

　　灵能视野带给林奇的敏锐感知使得林奇察觉到这些视线。

　　相比于广播中所说的“摆放明显标识”，这份针对视线的感知能让林奇更加轻易察觉到幸存者们的位置。

　　驾驶机甲，林奇朝着不远处的停车区域走去。

　　“大神，你跑错方向了。”

　　宿舍区域，幸存者们看向林奇走向相反方向，心中有些焦急。

　　但看到机甲的下一步动作，幸存者们纷纷发出“卧槽”的赞叹之声。

　　机甲的目标是一辆箱式货车，或者说目标是这箱式货车的车厢。

　　链锯剑运转，链锯条高速转动。

　　如刀切豆腐般，轻松将车头与车厢分开，车厢从前端敞开。

　　机甲将链锯剑放到了后背，通过磁力固定。

　　车厢被机甲的两条手臂抱起，抖落两下，卸空内部货物。

　　将车厢扛在机甲肩头，林奇重新调整方向，朝着宿舍区的方向前行。

　　没过多久，林奇就来到了一幢宿舍楼下。

　　机甲高度只够得到三楼位置。

　　链锯剑再度发挥作用，对准三楼墙壁，轻松完成开孔。

　　机甲声音外放：“楼内幸存者从三楼进入车厢。”

　　声音出现的瞬间，引起了宿舍楼之间丧尸的骚乱。

　　似乎是丧尸们感知到了机甲内存在活物一般。

　　“林奇，你看那边。”

　　夏初在座舱内指向了几个丧尸的方向。

　　相比于普通丧尸，这几只丧尸显得有些特殊。

　　速度，他们的速度有明显异常。

　　“总算找到了……”

　　林奇情绪有些高涨。

　　在灵能视野中，这几只异常丧尸脑袋中的猩红晶体与普通丧尸有明显不同。

　　猩红月亮事件之后，普通丧尸虽然得到加强，但本质没有改变，猩红晶石中的灵能粒子总量虽变化，可依旧是同种非凡物品，无法被巫师多次解析。

　　反观那速度奇快的丧尸脑袋中，猩红晶石已经产生了形态上的明显变化，变成了有棱有角的立方形态。

　　颜色也从猩红转向了淡红。

　　最主要的判断依据是，林奇的精神力对新的晶石产生了陌生感。

　　这才是判断非凡物品种类的依据。

　　顶层，看到这几个奇怪丧尸的幸存者们心顿时揪了起来。

　　连忙挂出A1图纸写的大字报：“那些怪物很危险！危险！危险！”

　　幸存者们的警告林奇能够看到，灵能视野的覆盖非常全面。

　　危险来源于何处？

　　只依靠速度吗？

　　并不尽然。

　　灵能视野笼罩下，林奇看到了这一类丧尸的奇怪口器。

　　那已经不是人形的嘴巴了，只能用口器形容。

　　嘴已经裂成了五片，内部长着极其锋锐的牙齿，这些牙齿如高速搅拌机一样进行着旋转。

　　“强度不低，差不多有M级，这台机甲虽然是综合等级M级，但材料是弱项。”

　　判断精准，这丧尸的口器或许能撕扯机甲外壳，若使用链锯剑作战，机甲或许会损伤惨重。

　　但机甲不只有链锯剑。

　　“夏初，准备降温。”

　　说罢，两台六管机炮从机甲肩膀位置延伸而出。

　　楼上的幸存者看的清楚。

　　“卧槽，六管火神？”

　　“这合理吗？违法了吧？机械系手搓这玩意？”

　　“不是，就算是机械系大神，他哪来的火药啊？”

　　机炮六管没有转动，只是平静的在那矗立着。

　　电磁蓄能的高频嗡鸣声出现。

　　下一秒，海量弹丸倾泻。

　　在收集机器人提供的芯片算力加持下，所有弹丸都避开了丧尸的脑袋，防止损伤非凡物品。

　　那几只奇怪的丧尸尚未与机甲接触就被轰成了碎肉。

　　解决掉特殊丧尸后，林奇没有开启下一轮轰射。

　　根本不需要。

　　普通丧尸还没有破开机甲外壳的能力。

　　楼上，幸存者们脑袋嗡嗡的。

　　“焯，是电磁炮！不是六管火神！”

　　电磁武器，科技含量比六管火神更加丰富，同时还用不到化学燃料。

　　机甲带给幸存者们的震惊还没有结束，只见那些被倾泻出去的弹丸，只要是镶嵌在地面，没有被轰飞的，都在定向磁力的约束下，又被吸了回去。

　　这弹药竟然还是可回收的！

　　饶是顶尖大学魔大的学子们也没见过这么离谱的画面。

　　这就是魔大机械系的学神？

　　末日刚爆发就手搓出了这么个大杀器？

　　不对，这绝不是临时起意，这一定是早有预谋。

　　大佬在和平时代就有计划。

　　这是想要干嘛？轰炸学校吗？

　　没有时间给幸存者们多想，林奇开始了催促。

　　“幸存者迅速进入车厢，还有更多人等着救援。”

　　在等待幸存者行动的同时，承担机甲算力工作的收集机器人弹出机甲，落在了地面。

　　将几枚立方形晶石带回了机甲的储存单元。

　　这晶石来的正是时候，林奇正愁着没有非凡物品晋升巫师等级。

　　几分钟后，这幢楼内的幸存者全部进入车厢。

　　机甲转身，朝着另一幢楼前行。

　　车厢还没塞满，还能再塞几幢楼的幸存者。

　　机甲将车厢倾斜了些，颠了两下，把幸存者们聚集的更紧实了些。

　　“卧槽，大佬，轻点。”

　　幸存者发出声音，但林奇没有在意。

　　下一幢楼，幸存者数量更少了些，竟只有三个。

　　这是幢女生宿舍楼。

　　林奇叹了口气，末日对女性的身体条件来说确实是弱项，生存率低也算是意料之中的事情。

　　机甲将车厢继续倾斜，颠了颠，估摸着挤一挤还能装不少幸存者。

　　“卧槽，大佬，再颠两下。”

　　车厢中，相同的声音说出了不同的话。

　　夏初悄然骂了一句：“真不要脸！”