第34章 司英是个疯子，铁幕的空腔

焯！

　　林奇心中大骂。

　　这下坏了，自己知道的太多了！

　　这小子是个疯的，身为司氏为继承人选中的靶子，竟然把这种隐秘之事到处乱说。

　　他想要做什么？拉个人下水？

　　林奇露出迷茫表情，好似全然不明白这种事情。

　　自己只是个A级研究员，大企业继承人的事情不明白，也不想明白。

　　“你是唯一一个活着抵达绿地城的柳氏员工，并且你从一号车厢走出，隔壁住着你的保镖。”

　　“你的身份并不简单，我们可以合作，正如我所说的，我不想死。”

　　司英完全不在乎林奇的表演，笃定林奇在柳氏的身份地位不低。

　　可是他就没想过，若是林奇在柳氏的身份不简单，哪还会轮得到他上门来找？

　　林奇算是看明白了，这司英只是一个不甘成为替死鬼的弃子。

　　身份和一号车厢中的那两位几乎没有什么区别。

　　林奇继续表演，不想和司英扯上半点关系。

　　“我不明白你的意思。”

　　司英脸上的笑容消失：“没关系，你会明白的，用不了多久。”

　　转身，离去，哪还有半点礼貌。

　　林奇关上门，面色阴沉了下来。

　　这个人，是个疯的？

　　林奇从司英留下的最后一段话中听到了浓郁的威胁意味。

　　“有病吧？跑来找我一个A级研究员发疯？有本事去找柳璃啊？找不到柳璃还找不到柳岳、柳恒吗？”

　　心情有些烦躁。

　　林奇很想给司英安排一个心梗、脑梗混合套餐，但考虑到自己已经在列车上动用过能力，绝不能再轻易暴露。

　　“他笃定我必然是柳氏的重要人员，这说明他掌握的情报渠道极其有限。”

　　“有点脑子的人都不会找到我，但他是个疯的，我不能坐以待毙，即便他在司氏地位不高，但绿地城毕竟是司氏主场。”

　　“不过这疯子在某些方面却是没猜错，柳氏绝不会坐视我出事，这疯子既然想让我出事，那就怪不得我了。”

　　没有丝毫犹豫，林奇直接开始了告状。

　　将事情一个字不落，原原本本的编辑成邮件，发送给了柳萱。

　　在邮件的最后，林奇还加上了一句。

　　【我觉得他想杀我】

　　林奇这是告诉柳萱，这一回是大事，生死危机，这是求救！

　　柳萱的回复一如既往的快：“公司会处理。”

　　柳萱如此回复，说明这件事已经已经上报给了柳氏。

　　至少那位跟随保护柳萱、柳璃的列车长一定知晓了此事。

　　柳氏会坐视吗？

　　不会的，一定会有所行动。

　　至于行动方式如何，会不会与司氏扯上更多关系，林奇暂时就不得而知了。

　　坐回椅子上，林奇通过房间内的设备访问网络。

　　在搜索框中输入“司英”这两个字。

　　海量信息出现，此人在绿地城名气不小。

　　【司氏医药继承人，最年轻的S级军用兴奋剂发明人】

　　【痛失妹妹，最年轻的天才能否走出阴霾？】

　　【司氏医药继承人司英高调宣布，启动铁幕，全力逮捕刺杀者】

　　好高调的继承人。

　　和柳氏不一样，司氏几乎全方位在明面上宣布这位司英就是司氏继承人。

　　可根据司英自己所说，他只是个替死鬼。

　　林奇在网络中收集到的信息几乎全部有司氏刻意散播的痕迹，林奇也没办法还原出司英这个人的更多性格面貌。

　　“暂时只能寄希望于公司。”

　　“今晚尝试询问亚瑟王，他被困在绿地城，情报应该不少。”

　　林奇暂时不明白司英的真实想法和意图。

　　若只是单纯求存，那倒还好。

　　就怕这只是一场试探，后续还藏着别的目的。

　　“不管如何试探，最终目标一定不是我。”

　　“真正在漩涡中心的是柳氏、司氏的继承人。”

　　“替死鬼、靶子这种存在足以说明一切，这场事件里我只是个被意外牵扯到的小角色。”

　　“但我确实隐藏不少秘密，我现在要做的就是继续隐藏，演好柳氏给我安排的角色，致命风波就不会落在我的身上。”

　　巫师的身份是个大雷，林奇隐隐觉得柳氏、司氏面临的麻烦和巫师这个非凡职业有很大关系。

　　关闭显示器，林奇躺在床上。

　　现在时间才刚刚下午，距离晚上最高级别安全会议开启的时间还远着。

　　林奇收拾一番心情，选择出门。

　　就算有麻烦，也不会来的这么快。

　　林奇准备在绿地城转一圈，顺便替亚瑟王看一看，这铁幕系统，到底有没有真正意义上的漏洞存在。

　　……

　　林奇隔壁，保镖刚准备休息，安装在林奇门口的设备就发出警报。

　　林奇出门了！

　　有病吧？

　　打工人不知疲惫是吧？

　　赶忙起身，暗中跟随保护。

　　这就是保镖，这就是专业！

　　……

　　根据来到员工宿舍时看到的轨道交通路线图，林奇选择了一条前往绿地城边缘的路线。

　　终点位置距离铁幕边缘仅几百米。

　　按照林奇的经验，这种位置大概率盘踞着地下义体诊所、帮派之流。

　　林奇明面上的目的地就是义体诊所。

　　原计划通过亚瑟王收集一批微核动力反应堆。

　　但现在林奇在绿地城有了柳氏的背景，且绿地城的网络监管力度大大弱于红果市。

　　完全能够自行前往收购。

　　就算在绿地城留下记录，以林奇如今的“背景”，也不会有太大的麻烦。

　　一举两得，林奇心情稍微放松了不少。

　　不过灵能视野全程开启，避免司英那个疯子真给自己带来麻烦。

　　直到林奇抵达目的地，也没见到什么麻烦，反倒是全程看到了某个保镖脸上的痛苦表情。

　　先前往义体诊所，对二手义体挑挑拣拣，随后以非常不满意的状态离开。

　　四处转悠了很久，转到了距离铁幕最近的位置。

　　“乘坐列车时没有发现，铁幕的厚度有些夸张。”

　　“材料强度真的能支撑如此巨大的结构？”

　　“铁幕内部大概率存在结构空腔。”

　　“找到了，确实存在，不只是空腔，而且还有照明通道。”

　　“如果能找到空腔出入的位置，或许能找到铁幕系统中隐藏的安全通道。”

　　铁幕系统建造之初，必然考虑过失去网络权限的情况。

　　为了自身安全，司氏必然会留下纯机械安全通道，保障内部危险发生时也能够隐秘通过的路线。

　　这就是林奇的灵能视野，是林奇能够借此成为佣兵团信息位的重要原因。