第39章 幸存者聚集，我们需要武装

林奇不在意车厢内的任何声音，机甲的全部动作都是为了更高效率地搜救幸存者。

　　伴随着车厢中的幸存者数量增加，更多丧尸察觉到活物气息，不断朝着机甲聚拢而来。

　　普通丧尸无法对机甲造成威胁，但数量过多严重影响机甲的行动速度。

　　将车厢放置在高处。

　　链锯剑运转。

　　宛若割草般的效率。

　　普通丧尸面对机甲这种战争兵器的攻击，成片倒下。

　　林奇操控机甲避开了丧尸们的脑袋，防止损伤猩红晶石。

　　但暂时没有安排收集机器人收集，现在重中之重是聚集幸存者。

　　等幸存者聚集后，组成一定的规模，收集这些猩红晶石花不了太多时间。

　　在林奇的初步规划里，整个魔都大学是他在末日世界的临时根据地。

　　“卧槽，机械系牛逼！”

　　“大神，这是真大神，这就是钢铁侠社的大佬吗？太猛了。”

　　车厢之中，幸存者们通过缺口看到林奇的动作小声惊叹。

　　完成一轮割草，林奇继续行动。

　　将车厢装满。

　　一个中小型货车的车厢，愣是塞下了整整五十多位幸存者。

　　若非林奇担心车厢承重问题，其实还能再颠一颠，挤一挤。

　　扛着车厢，机甲返回社团活动大楼，将车厢对准二楼的窗户作为入口，第一批幸存者运送完成。

　　林奇继续行动，按照分布于魔都大学各处幸存者们摆放的标识物，以及灵能视野带来的视线感知，一批批营救幸存者。

　　从日出，救到日落。

　　最开始的那货车车厢不堪重负，早已被淘汰，林奇更换了两次车厢，才完成了全部搜救工作。

　　绝大部分幸存者都已经聚集到了社团活动大楼。

　　剩余的一些，大多是单人躲藏的幸运儿，他们没有响应最初广播的号召，躲藏在隐蔽角落。

　　隐蔽得连林奇都没能找到他们。

　　新的广播投放。

　　“这里是魔大社团活动大楼，第一批次搜救工作已经完成，请剩余幸存者耐心等待，明日将进行第二批次搜救。”

　　“明日搜救完成后，将会在以下地点投放大功率通讯设备，被遗漏者请自行前往求援。”

　　“现在播报初步投放点，A宿舍区13幢1楼，第二食堂1楼……”

　　伴随着广播的播放，林奇和夏初结束也离开机甲，进入了社团活动大楼。

　　在进入大楼之前，林奇从机甲的储存单元中取出了三枚造型不一的晶石。

　　晶石颜色偏红，粉红、黑红、橙红各一枚，来自三种不同的丧尸。

　　通过精神力接触判定，这三枚是不同类型的一阶非凡物品。

　　“三枚不同的晶石，都是来自猩红月亮照射下异化的幸存者。”

　　“三类不同的丧尸，速度奇快的、力量奇大的，还有个精神力爆表的。”

　　“这些丧尸的力量都来自猩红月亮的凝视，无法理解为什么显化的非凡力量会有这么大的区别。”

　　“或许是那猩红月亮本身非凡力量蕴含了各类特性……”

　　一边思索着，一边前往六层。

　　在林奇的安排下，所有幸存者全都聚集在六层以上。

　　穿着外骨骼行走的声音在大楼中异常突兀。

　　坐在走廊地上休息的幸存者们目光立即汇聚。

　　“卧槽！外骨骼！”

　　“机械系大神牛逼！”

　　赞美之声此起彼伏，林奇没有太过在意。

　　反倒是林奇身后的夏初听的美目中闪着光彩。

　　林奇停下脚步，看向所有幸存者。

　　幸存者数量共计三百一十四位，男性占比超过四分之三。

　　大部分幸存者的年纪都在二十岁左右，都是就读于魔大的学生。

　　极少数年纪超过三十，属于魔大的教职工。

　　整个魔都大学，只搜救出这么点幸存者，可想而知自从猩红月亮凝视后，幸存的概率低到了何等恐怖。

　　“诸位，请安静。”

　　林奇开口，整个楼层立即沉静了下来。

　　没有什么出头鸟，即便是幸存者中的青年学者、教授，也看向林奇的方向。

　　“诸位，你们想活下去吗？”林奇抛出一个问题。

　　但在有人回答之前，林奇继续说道：“在回答这个问题之前，请你们先听一听我这两日见到的情况。”

　　“相信很多人见过，我在进行营救行动之前，驾驶机甲离开了一趟魔都大学。”

　　“最初，我和你们大多数人的想法一样，去寻找广播中提到的救援队，我不想成为什么英雄，我只想在末日中自保。”

　　“不论是制造这一身外骨骼，还是紧急打造这台机甲，我自始至终的目的都是为了自保，为了活下去。”

　　“但离开魔大校园之后的所见，改变了我的想法。”

　　“我见到了救援队与丧尸交火的战场，但我没有见到救援队。”

　　“我很疑惑，救援队哪去了？我相信你们很多人有着和我一样的疑惑，我们的收音机已经很久没有收到官方的广播了。”

　　“我简单进行了搜寻，我觉得我找到了，我找到了救援队！”

　　情绪微微提升，林奇已经将信息叙述到了关键的地方。

　　“我在水清路高层写字楼发现了异常，在顶层似乎有极度恐怖的怪物存在，它没有露面，却在空气中散发着特殊的信息素。”

　　“信息素诱惑所有活物登上写字楼，我差点就上去了，幸好机甲体型大，上不去。”

　　紧张之处，林奇调节了一下氛围，但很快继续将情绪串联：“但救援队应该是上去了，那里距离交火点只有百米。”

　　“到了此处，救援队就失去了踪迹，我想以诸位的智商应该能想到发生了什么。”

　　整层幸存者们沉默。

　　救援队……没了？

　　至少负责这一片区域的救援队全军覆没了。

　　连全副武装的救援队都没了，那身为平民，手无寸铁的他们怎么办？

　　“我们该如何求生？”林奇提出了关键的问题，也是团结这群幸存者，鼓动他们为自己做事的关键问题。

　　人群中有聪明人：“武装！我们需要武装自己！”

　　“大佬，教我们制造机甲、教我们制造外骨骼，我是汽车专业硕士，我有基础！”