第30章 行程过半，刺杀行动，林奇的手段

一号车厢的环境没有林奇想象中那么豪华。

　　车厢内共有十二个座位，一排两个，比二号车厢宽敞不少，但仅限于此。

　　这辆列车本就紧急状态才会动用，内部设计并非为了享受。

　　柳萱、柳璃二人坐在最前面位置，林奇本想前去打个招呼，却被保镖拦了下来。

　　全身化A级义体植入的保镖指了指后排座位：“你坐那。”

　　有座位就好，林奇倒也不是非要和柳萱聊两句。

　　坐到保镖指定的座位上，一号车厢依旧有三个空位。

　　车厢之内，共有四位保镖。

　　剩下的人除了林奇，皆是柳氏家族成员。

　　柳萱、柳璃，还有两个林奇不认识的年轻男性。

　　灵能视野覆盖下，林奇惊讶地发现，四位柳氏家族成员中，除了柳萱拥有义体左眼之外，其它三人竟都没有任何义体植入。

　　“柳氏重工靠义体起家，家族成员竟大多没有植入义体？”

　　抗拒义体植入人群，林奇现在知道两类。

　　一是巫师群体，二是杀手联盟，莫非柳氏家族会和这两者牵扯上关系？

　　暂时无法判断，林奇继续敞开灵能视野，查看着后面车厢的情况。

　　列车车厢长度约为三十米，在一号车厢的尾部，林奇的灵能视野只能覆盖到二、三、四号车厢，以及五号车厢的小半部分。

　　灵能视野范围内，林奇并没有发现疑似佣兵的存在。

　　但不排除其伪装足够优秀，只要目光没有直视林奇，林奇便无法准确察觉。

　　一切如常，列车缓缓启动，车外装甲合并，将窗户笼罩，车内无法看见外部情况。

　　装甲材料的等级很高，通体A级，也就是林奇那把短柄唐刀的强度。

　　由此可知这辆列车对于红果、绿地两城的战略意义。

　　佣兵的目标若是在这辆列车上，从外部进攻毫无意义。

　　即便是传说中的T0佣兵团，也很难在两大企业的严格布控中，将大威力武器运抵列车附近。

　　只要布置行动者有脑子，只会选择从内部动手。

　　“柳氏也不是傻子，怎会轻易放人进来？”

　　“即便是混在其它公司的员工之中，也不可能轻易登上列车。”

　　“除非柳氏有内鬼，或者说这是……鱼饵。”

　　想通关键之处，林奇紧绷的神经放松了些。

　　天塌下来有柳氏顶着，四个全身化A级植入者保镖在明面，鬼知道暗地里有没有S级存在。

　　林奇要做的就是扮演好一个柳萱关系户的角色，安安静静，在车厢内等待列车抵达绿地城。

　　收回灵能视野，闭目，养神，但没有冥想。

　　冥想会导致灵能粒子汇聚，近距离观察下，即便别的非凡职业者没有灵能视野，也能感受到异常。

　　列车稳定行驶，按照林奇的了解，乘坐飞行载具，两城交通只需要两个小时左右。

　　列车速度不快，需要接近五个小时。

　　掐算着时间，此刻的行程刚好过去一半。

　　若真有佣兵团行动，此刻便是最好的机会。

　　列车位于两城中间，任何一方的支援都要接近一个小时左右的时间。

　　林奇再度敞开灵能视野，想要看看情况究竟如何。

　　刚敞开灵能视野，林奇就差点从座位上站了起来。

　　二号车厢内部，原本的柳氏员工死伤一片，即便没死的也失去了行动能力，意识不清。

　　三号、四号以及五号车厢，却是一片祥和，似乎完全没有察觉异样。

　　佣兵小队正在一号、二号车厢的连接处布置定向爆破弹。

　　“坏了，不是钓鱼，是有内鬼！”

　　林奇不敢耽搁，他所在的位置正在爆破范围之内，一旦引爆，林奇至少受个重伤。

　　把二号车厢内的消息告诉柳萱？

　　不行！

　　巫师的身份大概率会曝光。

　　佣兵的动作不给林奇半点犹豫的时间。

　　必须阻止！

　　灵能视野铺开，四名佣兵皆是A级义体植入，但没有全身化。

　　全身化植入太过扎眼，不适合执行此类潜伏任务。

　　以他们的力量，就算进入一号车厢，真能做掉那四个保镖？

　　“焯！柳氏这是什么神盾局？那几个保镖也有内鬼！”

　　绝不能让他们进入一号车厢引起骚乱，否则隐藏在保镖中的全身化A级植入者内鬼的威胁等级将会突破天际。

　　巫师能力，操控鲜血，发动！

　　……

　　二号车厢内。

　　“速度行动，权限覆盖还有三分钟。”

　　“爆破狗，快点！”

　　被催促的佣兵代号爆破狗，正在将爆破装置固定。

　　爆破狗一边行动一边开口：“不要催，这门是A级材料，爆破装置不能有丝毫偏差。”

　　正说着，爆破狗忽然感到严重不适。

　　手上的动作慢了下来。

　　【警报，心脏供血不足】

　　【医疗程序启动中，诊断中】

　　【诊断完成，急性心肌梗死】

　　爆破狗的智脑给出反馈。

　　猛喘粗气：“哨子，医疗，救我！”

　　关键时刻，身体竟然出问题了？

　　该死！

　　就知道人体的这几两肉留着没用，就该早点换成义体植入。

　　等到两眼发黑，爆破狗也没有等到医疗。

　　扭头看向队友，哨子、突破兔、收集鼠，三个队友全部捂着胸口慢慢瘫软在地。

　　爆破狗两眼瞪大，发出濒死前的怒骂：“该死，车上有非凡职业者……”

　　非凡职业者，除武道家这种大众职业外，个顶个的手段阴间、违背常理。

　　非凡和科学天生犯冲。

　　可是这种让人心梗的手段，即便是爆破狗这种身经百战的佣兵，也是闻所未闻。

　　仅三分钟，四名身经百战的佣兵死了。

　　死的悄无声息，仿佛路过的死神随手挥舞镰刀，带走了他们的性命。

　　……

　　【警报，二号车厢发生险情】

　　【二号车厢已独立封闭】

　　三分钟过去，权限回归，列车智能系统自主发出警报。

　　四名保镖立即起身。

　　在林奇的刻意观察下，灵能视野内，有两名保镖在起身同时眉头微微皱了一下。

　　“焯！柳氏果然神盾局，保镖有内鬼，而且还有两个！”

　　林奇一个头两个大。

　　怎么办？

　　难道还要再继续发动能力，弄死两个保镖？