第3章 新的巫师能力

伸手拨动丧尸的脑壳，林奇有种翻动自己脑浆的即视感。

　　一枚猩红色晶石在脑浆中显露原形。

　　“果然是非凡物品。”亲手接触，林奇更加确认。

　　将晶石握在手中，林奇再度进入灵能视野，观察这间屋子之外的环境。

　　平行世界的林奇变成了丧尸，这应该不是个例。

　　灵能视野范围与林奇的精神力强度有关，如今只够覆盖方圆周围80米。

　　在佣兵团中，林奇充当的便是情报收集、建筑绘图工作。

　　即便从不与佣兵团成员见面，林奇总是能收集到任务地点的绝大多数情报。

　　没有任何设备能够瞒过林奇的灵能视野。

　　“果然，这是一个末日世界，而且是末日刚刚降临。”灵能视野足够覆盖林奇所在的楼房。

　　这是一座住宅楼，林奇所在的这个房间应该是普通住宅改造，将一间房子改造成了五间单人出租屋。

　　这幢楼一共二十二层高，林奇所在的正是顶层。

　　二十二层高的楼房之内，几乎百分之八十的人类死亡。

　　灵能粒子朝着尸体的头部汇聚，将这些人类转化成丧尸一类的存在。

　　这么多丧尸诞生，这个世界将会诞生多少非凡物品？

　　哪怕同类非凡物品只能被解析一次，但以一个世界为基数，非凡物品的种类绝不会少。

　　“为这座世界的末日默哀。”

　　林奇处于灵能视野状态，身体站立的笔直。

　　心中没有悲悯，即便通过灵能视野，林奇看见仅这一幢楼中便有数人正面对丧尸而恐惧。

　　“返回之前的时间，足够我完成对这件非凡物品进行解析。”

　　在赛博世界长大的林奇深刻的知晓，任何时刻都要保持谨慎。

　　获取更多同类非凡物品没有意义，甚至会暴露自身存在，末日初期的残留政权力量并非一人可敌。

　　激活手臂外骨骼中安装的激光发射器，对准地上的丧尸躯体。

　　仅两分钟，地上便只留下焦黑的痕迹。

　　手持猩红色晶石，林奇坐在电脑桌前的椅子上，精神力蔓延，包裹晶石，对非凡物品开始解析。

　　解析，是巫师职业与生俱来的天赋，传闻这是一切非凡职业的起源。

　　林奇不知道传闻的真假，只在此刻感受到猩红色晶石中蕴含狂躁的力量。

　　晶石中的力量被抽丝剥茧，在巫师的天赋下展露其本源。

　　当天色昏暗，又再复光明后许久，林奇才重新睁开眼睛。

　　手中的猩红色晶石化作粉末，成为了林奇掌握的全新能力。

　　非凡物品会在巫师解析后损毁，这是赛博世界非凡物品稀少的原因之一。

　　“操控鲜血，似乎获得了奇怪的能力。”巫师的能力难以用科学解释，倒是与林奇研究员的表面身份非常不搭。

　　血液的成分并不复杂，但不同生物血液的成分也不相同。

　　为何这项能力会是单纯的操控鲜血？

　　思绪蔓延，直到脑海中传来【门】的波动，林奇的注意力方才回归。

　　快要回去了，自己消失了24小时，回去之后兴许会有些麻烦。

　　红果市治安部不好糊弄，或许要动用研究所的关系才能摆平。

　　若实在麻烦，只能找那位柳大小姐帮忙了。

　　在红果市，没有柳氏集团成员无法解决的麻烦。

　　距离开【门】时间还有2分钟，林奇忽然听到房间外传来脚步声。

　　脚步声非常轻盈，若非林奇感知敏锐，未必能够听到。

　　灵能视野展开，林奇看见屋外的场景。

　　那是一个样貌清秀的女人，年纪二十岁左右，只看脸似乎还有些眼熟，应当是林奇前世认识的某人的平行世界版本，但一时想不起名字。

　　女人手持一把锤子，锤子上还有血迹，女人的身上同样沾染了不少猩红。

　　她压低脚步，缓缓靠近林奇所在的房间，另一只手还捏着一把钥匙。

　　钥匙？

　　林奇的灵能视线落在了钥匙上。

　　比对钥匙与自己房间的钥匙孔，正好契合。

　　她要进入这个房间？

　　林奇没有动作，只是静静的看着女人行动。

　　如果不出意外的话，林奇与女人并没有相见的机会了。

　　女人动作缓慢，将脚步声压到最低。

　　花费许久才来到林奇的房门之前，动作放到最轻，将钥匙插入。

　　缓缓拧动，另一只手放在了门把手上。

　　……

　　【门】打开了，林奇回到了赛博世界，回到了自己的床上。

　　似乎一切都没有变化。

　　唯有提升少许的精神力，以及掌握的全新能力告诉林奇，【门】内经历的一切都是真实。

　　【小爱同学提醒，网络已重新连接】

　　视网膜投影上的文字浮现。

　　林奇通过智脑唤出联网时钟。

　　【2089年2月32日0点55分】

　　时间似乎……没有变化？

　　自己身穿末日世界渡过了整整二十四小时，赛博世界的时间竟然没有半点变化？

　　“倒是省了麻烦。”

　　不用走关系摆平红果市治安部，这是好事。

　　更重要的是不用欠那位柳大小姐人情。

　　林奇不再躺在床上，经过末日世界的行动，林奇暂时没有冥想的心情。

　　末日世界的灵能粒子浓度超过赛博世界十倍，冥想一天的效果几乎能抵赛博世界小半个月的功效。

　　来到工作台前，借助智脑操控工作台上的屏幕。

　　林奇进入了新闻面板。

　　【柳氏重工推出全新军用版本义体】

　　【佣兵入城谋杀事件持续，司氏掌控绿地城连续发生四起命案，司氏集团宣布发起通缉】

　　【“最高级别”佣兵团？狂妄的起名还是真正硬核？任务完成率百分之百】

　　【据传闻，谋杀事件死者全部为神秘职业，司氏集团不愿透露细节】

　　【紧急！红果城发生佣兵谋杀事件】

　　林奇目光浏览很快，并不单独关注某一篇报道。

　　过于关注会被智能算法标记，或许会引起某些人的注意。

　　林奇自认伪装的非常出色，不能因此而露出破绽。

　　“猎巫行动已经闹到红果城了，也不知道是哪个倒霉巫师。”

　　“100万信用点的诱惑真可怕，若不是这猎巫行动，我还不知道红果城也有其它巫师职业者。”