第36章 听说柳氏集团的继承人是……

林奇和亚瑟王沉默许久之后，认可了光棱的计划。

　　尤其是林奇。

　　那通讯设备价值六百万……

　　事后若是有机会，或许还能……

　　算了，这种高价值设备太过敏感，若是林奇敢贸然出手，说不定会被圣骸军团这个T0级佣兵团抓个正着。

　　光棱继续主持会议：“巫师的诉求已经达成，若是还有需要补充的内容，可以提出。”

　　林奇准备询问一番司英的资料，但资本家却比林奇先一步发言。

　　资本家清了清嗓子：“我这里有一些关于绿地城的情报，可以提供给你们两位用作参考。”

　　资本家大义！是个好人，就是这代号起的有点差。

　　“根据大企业联盟的最新消息，这一次红果市和绿地城的局面主要是洲际势力引发，针对两大企业继承人的刺杀行动。”

　　“大企业联盟尚不清楚刺杀的目的，有可能是针对亚洲重工产业、医药产业的一次资源狙击，但我认为真相不会如此简单。”

　　“你们身处绿地城，需要尽量避免与司氏、柳氏的直接接触，但若是遇到危急情况，或许也能够以情报换取这两大企业在绿地城内的庇护。”

　　资本家在说话的同时看向了亚瑟王的方向。

　　根据资本家的情报，亚瑟王似乎在绿地城招惹了了不得的存在，但并非两大企业。

　　“两大企业的继承人隐藏的很深，表面上至少有四到五个可疑目标，其中司氏的司然然已经被成功刺杀，根据司氏的反应，司然然大概率是真实继承人之一。”

　　“此外，司氏摆在明面上那位极其高调的继承人，也就是司然然的哥哥司英，他大概率是司氏布置的一个饵，以当下的局面，即便司英大概率是个饵，依旧会有大量鱼群扑上觅食。”

　　资本家的情报与林奇自身了解的信息相互印证，大部分符合林奇的猜想。

　　只不过情报中并没有司英的性格描述，这东西是个疯的，已经是个会咬人的饵料了。

　　司氏明面上的继承人只有司英、司然然兄妹，剩余候选人全部隐藏极深，外界连名字都无从得知，只能扒着绿地城所有姓司的，挨个排除。

　　可被司氏保护的如此严密的继承人，真的会把姓氏堂而皇之的亮出？

　　“接下来是柳氏的情报，也是你们两位可以利用的关键信息。”

　　“根据大企业联盟的最新情报，柳氏这一回共有三位关键人物抵达绿地城。”

　　“柳氏重工高级管理人员柳岳、柳恒，这是一对表兄弟，柳恒更是柳氏本代执掌人柳星源的亲生儿子。”

　　林奇隐藏在暗中的眉毛微挑了几下。

　　这情报差的有些远。

　　柳氏这一回前来绿地城的关键人物可不止两个，看来柳萱、柳璃其中一个被隐藏的极深。

　　被隐藏的最深的大概率是柳萱，林奇偷听了柳星源和列车长的通讯，这才得以知晓柳萱对柳氏的重要性。

　　“至于剩下一位，是第一次出现在大企业联盟情报系统内的。”

　　“此人名为林奇，明面身份是一位A级研究员，但根据探查，他的信息被柳氏严密封锁，并实行信息伪造，他是唯一一个随红绿号列车抵达绿地城的研究人员……”

　　眼睛瞪大。

　　啥玩意？

　　谁？

　　我？

　　资本家的描述还在继续：“根据较为可靠的情报来源，这位研究员极有可能是柳氏隐藏的核心人物，应该是从小隐藏的柳氏家族成员，不排除是继承人的可能。”

　　“危机情况下，可以利用此情报，以大企业联盟成员的名义，向司氏换取庇护，司氏、柳氏没有明面上那么关系亲密。”

　　拳头捏死。

　　林奇完全没想到，有一天自己的名字会堂而皇之出现在最高级别安全会议上。

　　有人想害他！或者说有人想拿林奇做挡箭牌。

　　谁？

　　一张面带笑容的少年脸庞出现在了林奇的脑海。

　　司英！

　　怪不得司英走后说的那么笃定，怪不得这一整日下来林奇都没发现什么意外情况。

　　原来在这里等着。

　　用隐秘渠道将假消息散播给了大企业联盟？

　　不，未必只有大企业联盟。

　　杀手联盟、圣骸军团……

　　资本家能得到这个消息，这些早已在绿地城内落位的势力消息渠道绝不会比资本家简单。

　　沉默，林奇只能沉默。

　　无法在会议上否认这则情报。

　　“感谢。”

　　与亚瑟王一起，向资本家道谢。

　　在光棱的又一次询问后，无人再进行发言。

　　会议结束，在所有成员依次下线时，林奇明显看到光棱朝自己微微点头。

　　光棱显然是知道自己身份的。

　　林奇也不多言，退出了会议。

　　洗手间内，林奇看着镜子中自己的面庞，心中生出了一丝别样的情绪。

　　有些许愤怒，又有一丝杀意。

　　若是有机会，司英此人断不能留！

　　灵能视野放开，时刻警惕。

　　又思索片刻，林奇走出房门，来到隔壁那位全身化A级义体植入者保镖门前。

　　按响门铃。

　　寂静。

　　没有回应。

　　但林奇清晰看到，那保镖与自己只有一门之隔。

　　“开门，你的跟踪技术蛮差的，我早看到你了，是柳萱让你来保护我的吧？”林奇没有挑明，以猜测的口吻询问道。

　　终于，门缓缓打开，保镖露出了尴尬的表情。

　　跟踪技术差？

　　保镖承认，在保护林奇的任务上，他没有完全用心，有些伪装没有完全尽力。

　　但也不至于被林奇发现吧？

　　现实摆在眼前，保镖剩下的只有尴尬。

　　“是小姐吩咐的。”保镖顺着林奇的话承认，同样没有暴露太多。

　　林奇直接说出了自己的目的：“我觉得我那间屋子不太安全，我们换换。”

　　啥？

　　保镖愣住了。

　　这还是第一次有被保护目标提出这种要求。

　　“今天那个司氏的疯子给我很不安的感觉，我怕死。”林奇给的理由非常直接。

　　保镖沉默了许久，同意了林奇的要求。

　　换吧，这能有什么危险。

　　保镖完全没意识到问题的严重性，只以为是林奇太过敏感了。