第31章 列车长

坐在座位上，林奇没有任何动作。

　　不用急着出手，林奇不信柳氏只安排了这四个A级植入者作为保镖。

　　“你们守在出口处，林奇，你到前面来。”

　　柳萱的声音突然出现，语气与林奇往日中的印象全然不同。

　　沉着、冷静、果断。

　　且判断精准。

　　权限回归之后，在报警的同时，柳萱得到二号车厢中的画面。

　　虽无法复刻全部场景，但看到袭击者身上植入的义体型号后，柳萱快速得出判断。

　　这支佣兵小队只是个饵，行动的关键恐怕早就隐藏在了一号车厢之中。

　　四个保镖有问题！

　　“不行，他不能过来。”

　　柳岳阻止了柳萱，他是一号车厢内的四位柳氏家族成员之一。

　　柳恒，剩下的一位成员同样开口：“岳哥说的不错，这种时候外来人非常可疑。”

　　可疑个鬼！

　　林奇的灵能视野中能够清晰看见，两位有问题的保镖没有丝毫远离的意思。

　　各自植入的义体倒是有了动静。

　　这两个内鬼想要强行执行计划！

　　不能让他们得逞！

　　暂时无法得知绿地城的情形，林奇还需要柳萱给自己撑腰。

　　当即就准备发动鲜血操控，给这两个全身化A级义体植入者一个心梗、脑梗混合套餐。

　　就在此刻，一股激荡的电磁波动覆盖整节车厢。

　　S级武器，电信号阻塞发生器。

　　S级以下义体的克星，能够使所有S级以下义体发生工作状态异常。

　　林奇全身的外骨骼也受到限制，无法操控。

　　若是处于生死危机，林奇必然采用机械解锁脱离束缚。

　　但这里是红绿号列车。

　　动用S级武器的只能是柳氏重工的人。

　　果然，四个A级保镖只是明面上的保护，神盾局也有忠心的高级特工。

　　一号车厢前仓位置，连接车头处的铁门缓缓开启。

　　列车长从中走出。

　　在灵能视野中，列车长是个没有任何义体植入的普通人。

　　林奇之前没有刻意观察列车长。

　　伴随着列车长的接近，林奇发现了更多细节。

　　不对！

　　附近并没有S级武器的存在。

　　列车上安装的武器没有动用痕迹。

　　对义体的压制，来源于面前这位“普通”男人。

　　“诡谲的精神力力量，这不是电信号阻塞发生器，是巫师的力量。”

　　林奇在列车长的身上“看”到了熟悉的力量。

　　灵能视野，能够直接“看”到精神力的状态，巫师的精神力诡谲如隐藏在空间之下的阴暗溪流。

　　每当巫师发动力量时，诡谲的精神力便会如同触手般延展、扭曲。

　　林奇自身的精神力也类似这种状态。

　　其它非凡职业即便涉及到精神力，也不会呈现出这种状态。

　　“至少三阶，不排除是四阶的可能。”

　　这得消耗多少非凡物品才能造就这样等级的巫师？

　　柳氏重工不愧是大企业，愣是在赛博世界凑出了这般数量的非凡物品。

　　“二叔。”×4

　　四位柳氏成员齐声喊道。

　　列车长向柳萱点了点头：“做的不错，判断非常精准，不枉家族看重。”

　　接着又瞥了另外柳岳、柳恒二人一眼：“废物。”

　　话说的很直接，骂的两兄弟不敢抬头。

　　倒是柳璃眨巴着眼睛，她什么都没做，自然也没有犯错。

　　列车长看了看柳璃，想要说些什么，却欲言又止。

　　过后，列车长的目光落在了两位尝试动手的保镖身上：“吃里扒外的东西。”

　　一挥手，一股无形的力量生出，托着两名保镖的身体就飞入了车头位置，列车长并不准备在一号车厢处理这两个叛徒。

　　灵能视野包裹下，林奇发现这两名保镖在“飞”的时候，受力点疑似源于义体。

　　电磁力？

　　最终，列车长的目光落在了林奇的身上。

　　朝着林奇迈出脚步。

　　“二叔，他没有问题。”柳萱的声音自后面传来。

　　列车长停顿了一下。

　　收回迈出的脚步：“这算是命令吗？”

　　柳萱沉默了几秒。

　　就在列车长再度准备踏出脚步时，柳萱正声说道：“算。”

　　列车长立即转身，朝着来时的方向走去。

　　来到车头与一号车厢的连接处。

　　在金属大门即将关闭之前，列车长说道：“你有弱点，这不是好事，会影响到你的判断，二叔觉得，他最好早些离开你的生活。”

　　柳萱没有说话，目送金属大门缓缓合拢。

　　柳岳、柳恒二人如梦初醒，看向柳萱的方向，不自觉颤抖了两下。

　　“你……你……你是……”柳岳结巴着说道。

　　柳璃当即打断：“闭嘴！”

　　柳岳瞬间一个字都说不出来。

　　诡谲的精神力又出现了。

　　淦！

　　柳璃也是巫师！

　　柳氏家族成员竟有这么多巫师？

　　而且能力相当奇怪。

　　柳璃展现出的力量似乎是对人体造成影响，说闭嘴就闭嘴。

　　等级不高，并且看起来对高度义体化植入者来说影响有限。

　　倒是列车长的能力有些过于生猛。

　　堪比S级武器的电信号阻塞，以及疑似操控电磁力的能力。

　　很不像巫师。

　　但这就是巫师。

　　巫师的力量就是主打一个千奇百怪，没有半点依据可言，仿佛对科学的践踏。

　　反倒是列车长的这些力量，看起来太过科学了。

　　坐在座位上，林奇陷入了长久的沉思。

　　剩下的两名保镖，以及包括柳萱在内的柳氏家族成员，没有一人与林奇搭话。

　　仿佛林奇不存在一样。

　　这样也好，至少麻烦会减少很多。

　　林奇的灵能视野持续敞开，越过了一号车厢，看向车头方向。

　　列车长没有急着料理两名保镖，而是动用列车上的设备进行了通讯。

　　幸亏列车长是名巫师，而且是个不屑于伪装的巫师。

　　他的通讯光明正大，不似义体植入者一样，完全是通过脑机交互通讯。

　　通讯的另一端是个中年人，林奇见过，但是在新闻上。

　　那是柳氏重工董事长、公司直接掌控者，柳星源。

　　“出了些意外，佣兵对我的力量似乎非常熟悉，覆盖了列车内部权限，在显示设备中，车厢内一切正常，若非他们也出了意外，柳氏现在的局面和司氏恐怕不会有什么区别。”