第37章 林奇的广播，救援行动

进入新的房间，内部环境与先前房间没有太大差别。

　　“多一层保障总归放心些。”

　　看了眼时间，距离【门】的冷却时间结束只有三分钟。

　　进入洗手间，静静等待。

　　……

　　光影交错，林奇穿过无边黑暗，抵达末日世界。

　　林奇站立在社团活动大楼的卫生间之内，身边摆放着还带有身体余温的衣物，仿佛林奇上一秒才从身上脱下来一样。

　　以末日世界的时间来看，事实确实是林奇刚脱下。

　　穿上印有“魔大机器人格斗”字样的衣物。

　　林奇走出卫生间，来到先前制造组装M级机甲的实验车间。

　　夏初正在隔壁小仓库整理空间，用作临时休息。

　　林奇则是又拿起了一个个零件，开始了组装。

　　这一次林奇组装的设备并不复杂，若是夏初在旁边一眼就能看出，这是一台无线电信号发射器。

　　相较于传统无线电信号发射器，林奇这一台使用了些许赛博世界的理念进行改良。

　　功率非常强。

　　之前林奇在天台动用收集机器人分析了末日世界的各类信号，得出结论，信号遭受了强干扰，这才导致末日世界通讯断联。

　　但与此同时，也能够得出结论，在信号足够强的情况下，其实是能够在极小范围内传播的。

　　林奇的目的就是让无线电信号散布在魔大校园范围之内。

　　“林奇，这是无线电？”

　　夏初整理完小仓库，准备喊林奇一起休息，来到了林奇身后，看到了这台无线电设备。

　　“嗯，我们暂时无法与救援队汇合，魔大里的同学们一时半会也得不到救援。”

　　“我准备集结幸存者，在魔大内部建造临时据点，打造工业体系。”

　　林奇的想法很简单，不求争王称霸，只需要足够的幸存者数量，装备来自赛博世界的技术，在这末日世界尽快壮大。

　　唯有足够的人数规模，林奇才能更方便收集非凡物品，甚至是挖掘出末日爆发的真相。

　　直觉告诉林奇，末日的真相并不简单，大概率牵扯到非凡，而且是等阶极高的非凡。

　　仅天上那一轮猩红月亮，就足够林奇做出此等猜测。

　　或许这个世界先前没有非凡者，但这个世界的非凡要素远超赛博世界。

　　夏初赞同林奇的想法：“这是好事。”

　　末日爆发多日，夏初虽有林奇陪伴，但总有一种孤独感。

　　往日的同学、老师，甚至是远在千里之外的父母……

　　压制情绪不去想，不代表情绪就不存在。

　　只是末日的现状不允许夏初太过多愁善感罢了。

　　林奇完成了最后的组装，将电源插在了墙面的插座上。

　　能省一点是一点，反正现在还没停电。

　　设置好无线电在各应急频段循环广播，林奇相信能活到现在的魔大幸存者不至于傻到连收音机都没有开启。

　　……

　　魔大，男生宿舍12号楼，顶层。

　　九位幸存者聚集在一间宿舍之中。

　　“那台机甲又回来了，看来外面的情况并不好，机械系那位神人应该没有找到救援队。”

　　“收音机已经很久没有动静了，不知道是信号干扰更强了还是救援队已经……”

　　“物资还够支撑20天左右，再等一周，如果没有救援，我们需要带上物资进行自救。”

　　男生们围坐在黑暗之中，进行讨论。

　　他们的物资暂时比较丰富。

　　在末日爆发之初，他们就完成聚集，在收音机中得到了官方广播指导，肃清了楼内丧尸。

　　在宿舍的角落甚至还堆放着他们收获到的，尚未消化掉的猩红晶石。

　　“可若是救援队完蛋了，我们还能如何自救？”

　　有人提出了问题，为这片黑暗添了分绝望感。

　　“依靠猩红晶石，我们的身体会愈发强壮，再有一周左右我们能够消化大半晶石。”

　　“到时候我们通过巨幅图纸和其它幸存者沟通，只要聚集起来，数百位身体强化的幸存者会是不弱的力量。”

　　希望似乎依旧存在。

　　但是……

　　“楼下的怪物呢？怎么解决？那东西的速度太快了，我们九个就算一拥而上，也不是那东西的对手。”

　　总有人在希冀尚存的时候泼冷水，哪怕那是现实存在的困境。

　　“你怎么就那么多话？”

　　一场争执似乎要爆发。

　　就在此时，刺啦刺啦的声音出现。

　　那是收音设备接收到了新的无线信号。

　　不只是这一间宿舍中聚集的幸存者。

　　魔大的每一幢楼，每一个幸存者聚集地。

　　有男生宿舍，有女生宿舍，有教师公寓，甚至有聚集在某幢教学楼内的保安。

　　凡是有生存尝试，组装了收音机设备的地方，都响起了这代表希望的声音。

　　“这里是魔大社团活动大楼，钢铁侠社团，幸存者林奇，首先向全体魔大幸存者问好。”

　　“请所有魔大范围内的幸存者，在醒目位置悬挂明显标识，我将在天亮后驾驶机甲进行救援行动。”

　　“我们的临时生存据点为社团活动大楼。”

　　“同时，我将在执行完区域救援后，在指定地点留下大功率无线通讯设备，足够覆盖魔大范围。”

　　“救援将持续48小时。”

　　“若救援出现遗漏，请在48小时后前往指定地点获取设备与幸存者据点联络。”

　　“二次救援将会持续展开。”

　　林奇的声音通过大功率无线电传遍整个魔大校园。

　　距离社团活动大楼较近的幸存者们，齐齐将目光投向那台屹立在大楼旁的机甲身上。

　　希望的情绪，在无线信号笼罩范围蔓延。

　　至于更远些的幸存者，没有看到机甲行动的画面，纷纷生出疑惑。

　　没听错吧？

　　机甲？

　　我们魔大的学生这么厉害的吗？

　　钢铁侠社？

　　没有太多印象。

　　不过魔大机器人格斗队倒是挺有名气。

　　林奇应该是魔大机械系的学生。

　　或是疑惑，或是难以置信。

　　但所有幸存者都不会放过任何获救的机会。

　　纷纷展开行动，趁着夜色在各自生存据点之外布置更加醒目的标识。

　　待夜色褪去，阳光照在魔大校园之内，全部幸存者聚集地显露。

　　总数近百！