第41章 东方联盟洲际装备集团

动量操控，这是林奇第三项巫师能力的名字。

　　“能力上限受我的精神力影响，同时本身也有一定的上限，如今我可以操控精神覆盖范围内物体的动量倍率变化，目前是零到三倍，暂时做不到改变动量方向。”

　　“但受到物体质量的限制，目前最大不超过一个人的质量，最小不小于半个硬币的质量。”

　　数据比较模糊，这是巫师对自身能力的本能感知，并非数据化面板。

　　能力存在上限，限制也不少。

　　但这是对某种矢量的操控，是完全违背常识认知的能力，甚至施加方式也非常隐晦。

　　和操控鲜血的能力一样，在灵能视野的覆盖范围内，林奇可以跨越物体表面的限制，直接对内部进行操控。

　　如此一来，这能力就非常可怕了。

　　“在关键时刻，这能力也能够赋予我自身三倍跑路的速度，收获算是超出预期。”

　　林奇对这项能力非常满意，只不过这能力的开发难度不低，需要林奇仔细掌握。

　　简单思索一番新能力的使用，随后林奇感知自己的精神力。

　　精神力显著提升，灵能视野的覆盖范围提高到了一百一十米左右，且精神力还有上涨空间。

　　根据林奇的预估，他需要在末日世界的灵能粒子浓度下，冥想两天左右，才能继续吸收下一件非凡物品。

　　“最多一周左右，我能够成为二阶巫师，但凭借我能力的诡异程度，战斗能力不能用等级来判断。”

　　林奇不知道其它巫师的能力具体是什么，但以目前的了解来看，不论是带林奇走上巫师道路的那位，还是柳氏的列车长，明面上能力的诡异程度上都比不过林奇。

　　每一位巫师，都是独特的存在，世界上不存在两个能力相同的巫师。

　　感受【门】的冷却时间，只有十余分钟。

　　林奇提前换好衣物，等待回归。

　　……

　　赛博世界，2089年3月4号0点55分。

　　林奇回到了赛博世界，或者说仿佛从未离开。

　　刚回到赛博世界，林奇的神经就下意识紧绷。

　　赛博世界林奇的麻烦比末日世界多很多，大企业联盟的情报出现后，鬼知道会有多少人的目光将要投放在林奇身上。

　　“司英散播的假情报应该刚刚出现，潜藏在绿地城的各大组织尚未来得及行动。”

　　“也有可能是柳氏作出了动作，提升了我的保密等级，我所在的位置或许还没有曝光。”

　　林奇重新思考司英的行为逻辑。

　　若司英所说为真，他真正的想法是为了求存。

　　那么司英绝不会将林奇这个他自以为的救命稻草置于绝对危险的境界。

　　所谓的假情报，其实是想要给柳氏上压力。

　　柳氏会有压力吗？

　　会有的，林奇对柳氏或许不重要，但却是柳萱的弱点。

　　司英误打误撞下，确实给柳氏施加了不小的压力。

　　……

　　此刻正位于绿地城的柳星舟，也就是列车长，正阴沉着脸色。

　　“迅速查清消息的源头。”

　　压力的来临可谓是猝不及防。

　　这消息对于柳氏来说有好有坏，好消息是柳萱、柳璃两姐妹没有暴露在公共视野下。

　　坏消息是原本准备的靶子没有派上用场，反倒是对柳萱极其重要的林奇成为了明面上的靶子。

　　在柳星舟看来，散播这假消息之辈简直是又坏又蠢。

　　……

　　员工宿舍内，林奇躺在了床上。

　　想明白事情关键后，林奇知道今晚大概率不会有危险，司英还在等着自己明日主动去找他。

　　躺回了床上，精神有些许疲惫。

　　毕竟连续经过两个世界的辛劳，林奇也需要休息。

　　闭眼，入睡。

　　直到早晨八点，智脑播放的闹铃声才让林奇醒来。

　　今天需要前去柳氏重工绿地城分部公司报道，绿地城的工作时间倒是比红果城宽松，每日十点上班，晚上九点下班。

　　工作时长少了整整一个小时。

　　这是福报。

　　感谢公司。

　　来到洗手间，用凉水冲脸，精神保持清醒。

　　【成功接收来自“最高级别安全邮箱”的邮件】

　　智脑给出提醒，林奇需要尽快阅读邮件内容。

　　所有来自光棱发出的邮件，都会在接收的一小时内彻底删除，使用任何技术手段都无法阻止，更无法找回。

　　邮件内容是一份三维模型。

　　模型最主体的结构正是绿地城的标志性建筑，双子塔，也就是【司氏医药】的公司所在。

　　模型最细腻的位置，刻画了B塔楼之外，一处平平无奇的绿化结构。

　　在模型中标注了监视系统死角，建议进入地点，以及出入监视区域的时间规划。

　　在绿化结构的隐秘处，有一个手环状物体。

　　除建模之外，邮件还有文字内容。

　　【量子锁定文字交互仪将在52分钟后出现在指定位置，请按照模型标注路线、时间进行行动，我将会为你完成监视系统伪装】

　　行动方案非常细节，确实是光棱的风格。

　　但这份模型大概率不是光棱自己建出来的。

　　最高级别佣兵团往日任务中，凡是涉及到信息、建筑结构获取，大多由林奇负责、光棱辅助。

　　“这建模不会也是【圣骸军团】出品的吧？”

　　林奇有理由怀疑，光棱不止指示自己去取圣骸军团订购的产品，甚至还直接用了圣骸军团的路线示意图。

　　光棱做的只是添加新的路线和时间安排。

　　擦干净脸上残留的水渍，林奇走出洗手间。

　　按照光棱安排的时间，林奇还需要等待二十分钟左右再出门。

　　……

　　双子塔，B塔外，模型中标注的绿化区域。

　　一位身穿司氏医药工作服的安保人员看似不经意间路过此处巡视。

　　来到绿化区域后，其腹部位置出现机械变化。

　　他的腹部位置竟是个空腔储物单元。

　　从中取出一个【光学伪装盒子】，将之放置在了绿化区域内。

　　若是与林奇获得的建模对比会发现，盒子的位置与建模位置没有丝毫差别，精确到了厘米。

　　盒子内部，一枚手环静静躺着。

　　手环的内侧，有极小文字雕刻【东方联盟洲际装备集团出品】