第40章 解析非凡物品，获得全新能力

林奇看向那位硕士老哥，用眼神给他点了个赞。

　　林奇自认没有什么领袖之姿，想要让幸存者给自己办事，林奇只有两点优势。

　　掌握非凡力量，掌握技术优势。

　　这两点都是在末日中生存的关键，掌握这两点就等于拿捏住全部幸存者。

　　林奇开口道：“不错，我们需要武装，我们需要力量！”

　　“末日爆发至今，相信响应第一次官方广播的人已经发现，服用猩红晶石可以强化我们的身体素质。”

　　“除此之外，经过猩红月亮照射后，极少部分人拥有了更加特殊的力量，我称之为非凡力量。”

　　林奇看向夏初，夏初心领神会。

　　一瓶被幸存者喝了一半的矿泉水被夏初操控，凝结成冰，悬浮在了夏初身边。

　　大部分幸存者露出惊讶神色，少部分则是恍然。

　　三百多位幸存者中，有少量幸运儿成为了非凡者，非凡能力各不相同。

　　林奇继续说道：“很幸运，我是那极少部分人之一，但不幸的是，我的非凡力量很弱，只强化了我的智力，因此我才设计制造出了外骨骼与机甲。”

　　林奇为自己的技术来源找到了借口。

　　很粗糙，但在如此环境下足以服众。

　　某位聪明的汽车专业硕士立即开口：“大佬谦虚了，智力才是最牛逼的，人类最牛逼的就是智力。”

　　林奇再度看向了硕士老哥，老哥很有发展潜力。

　　硕士老哥心领神会：“请大佬教我们！”

　　有这位老哥的存在，使林奇的讲话轻松了许多。

　　“我希望我们魔大幸存者能够团结一体，我也会共享部分外骨骼设计。”

　　“六楼的实验车间已经经过改造，材料学院的仓库中也有大量金属库存。”

　　“请所有理工科的幸存者随我进入实验车间。”

　　这种时候不需要林奇再说多少。

　　魔大的幸存者们本就有强烈的求生意志，这第一批获救的幸存者更是有着顶级主观能动性。

　　仅一声号召，超过两百位幸存者站起了身。

　　看这比例，似乎理工科学生的幸存率比文科高了不少。

　　但也或许是魔大的理工科学生数量多于文科。

　　林奇看向硕士老哥的方向：“老哥，你跟我来一下。”

　　喊来硕士老哥的同时，林奇也吩咐夏初去安排幸存者接下来的生活区域。

　　林奇不可能面对两百多位幸存者一对一教学。

　　今晚林奇很忙，既要忙活幸存者的事情，又要动用巫师能力解析非凡物品。

　　在赛博世界的林奇面对着更大的麻烦，林奇分得清主次轻重。

　　硕士老哥三步并作两步，来到林奇身边。

　　“你好，我叫林奇。”林奇伸出手。

　　两世为人，林奇不排斥握手礼，先前拒绝司英只是单纯讨厌这个人罢了。

　　硕士老哥情绪激动：“大佬你好，我叫王自如。”

　　听到这名字林奇愣了愣，随后又笑了笑。

　　好名字！

　　这名字一听就是个能人。

　　“王老哥，实不相瞒，我虽然在技术层面有些见解，但不擅长管理。”

　　“现在幸存者汇聚了三百多人，算是个规模不小的幸存者据点，我看老哥的谈吐，不只是技术水平达到了硕士，在管理方面应该大有作为。”

　　王自如闻言，立马做感动状：“多谢大佬信任，实不相瞒，我并非全日制在读，我已经在一线汽车企业格米集团担任了很久高级管理，大佬若是信任，自如必全力相助。”

　　人才啊！

　　不愧是魔都大学，人才就是多。

　　林奇自然选择信任，末日背景下，一切权力皆来自力量。

　　只要拥有力量，林奇就不用担心太多。

　　更何况林奇的目的从不是为了称王称霸，林奇只需要足够的人手帮助自己寻找非凡物品的踪迹。

　　将一台笔记本电脑交给王自如：“这里面有我设计的两套简易电动力外骨骼方案，凭借车间里的设备、材料能生产一百套以上，在桌面右下角的文件夹里面还有电磁手枪的设计。”

　　“设计很简单，只需要按部就班生产、组装就好。”

　　“任务就交给老哥了，尽快生产足够的装备，丧尸变化的速度比我们想象中快很多，我们需要尽快获取更多的资源生产更强大的武器。”

　　“我计划将魔大打造成一个末日要塞，等待救援队与我们对接。”

　　王自如眼神泛光：“大佬，三百多人的人手其实有些不够，等我们打造出装备后，我们需要继续救援更外围的……”

　　林奇打断道：“你安排就好。”

　　时间有些紧张，天色已经暗了下来，距离【门】的冷却时间只剩下六个小时。

　　在赛博世界，林奇可以主动选择不启动【门】，但在末日世界，【门】冷却完成后会立即将林奇送回赛博世界。

　　林奇需要在返回赛博世界之前，解析消化一枚晶石，增强巫师的力量。

　　绿地城中危险太多，一阶巫师的力量远远不足以自保。

　　告别王自如，林奇与夏初交代了声：“你跟在王自如旁边，盯着些，我需要思考新的设计。”

　　夏初点头应是，整个营地的运转完全需要依靠林奇的先进设计，这是生存的根本。

　　进入无人的房间，林奇坐在椅子上。

　　面前摆放着三枚晶石。

　　“我该解析哪一枚？”

　　“巫师解析获取的非凡能力与非凡物品本身有着一定关联，虽然不会完全一样，但方向是一致的。”

　　“速度、力量、精神力，看起来似乎获得精神方面的力量的上限会高一些，但现阶段并不急，一阶巫师的第四个能力名额可以留给精神方面。”

　　“现在我需要的是保命能力。”

　　“速度，这才是刚需，我有一整个末日世界获取资源，唯有活着，我才能在未来获得更强的力量。”

　　思考完成，林奇选择了粉红色晶石。

　　灵能视野中，巫师那如同诡异触手一般的精神力与粉红色晶石接触。

　　精神力缓缓渗入其中。

　　解析。

　　这是巫师与生俱来独有的天赋，是巫师自己都无法理解的能力。

　　不知多久，粉红色晶石悄然消失，一项全新的力量被林奇掌握。

　　“我本以为是速度，结果这能力……似乎有点夸张，这玩意儿是一阶？”