第43章 林奇的不耻下问

林奇刚完成接通，柳唯才直接询问：“你申请了M级研究项目？”

　　屏幕内，柳唯才的眼神充满质疑，似乎是在表达：“就凭你？”

　　林奇点头，笑着回答：“学习嘛，我才十九岁，我既然能成为L级义体研究员，我就同样能在药剂方向学习研究出成果。”

　　柳唯才的眼神缓和了些许：“十个M级研究员助手？”

　　林奇的笑容依旧自信：“权限足够，不耻下问。”

　　柳唯才的眼神彻底改变，竟有些释然：“我可以给你通过。”

　　柳唯才的语气竟然带上了几分善意。

　　原以为是个纯粹的关系户，没想到是个有本事的，而且还是个不要脸面的。

　　柳唯才非常欣赏这种人，甚至他自己就是这种人。

　　若在乎脸面，他凭借柳氏家族成员的身份，绝不会担任如此“低级”的工作。

　　事情顺利的有些过分，没过多久十位M级研究员便抱以极度谨慎的姿态进入了1339实验室。

　　这是跟随A级大佬研究项目的机会，是晋升级别的机会！

　　看到M级研究员那谨慎且充满上进心的眼神，林奇没有半点愧疚。

　　开口就询问道：“跨领域研究药剂，没有研究基础，我需要阅读哪些书籍？”

　　众M级研究员：“啊？”

　　坏了！

　　原以为是A级药剂研究大佬，没想到是其它研究领域的A级。

　　大佬是混日子来的。

　　心中有些许微词，但M级研究员们不敢有任何表露，只能给出建议。

　　“可以看《司礼药学基础》、《非凡材料融合基础》、《非凡人体》……”

　　……

　　林奇对药剂学的研究步入正轨，暂时没有在意外界之事。

　　但负责柳萱、柳璃，顺带负责林奇安全的柳星舟正在司氏医药的双子塔A塔顶层与现任司氏掌舵人司礼进行礼貌的问候。

　　“我干你***的司XX，司、柳两家企业战略联盟，司氏就放任你们家的那个疯子作出这种事？”

　　“是我柳星舟十年没来绿地城干你司**的XX了，还是你司礼已经***感染赛博精神病了？”

　　这位稳重的列车长显然心情极度不佳，全然失去了往日的风度。

　　司礼没有丝毫表情变化：“反正那位研究员并不是你们柳家的继承人，不是吗？”

　　柳星舟没有回复，沉默了许久。

　　司礼微微侧首：“哦？他很重要？”

　　柳星舟的态度说明了一切。

　　林奇确实重要，他能够直接影响到柳萱的精神状态。

　　而柳萱，对于柳氏而言和继承人没有区别。

　　司礼沉吟片刻：“我明白了，我会安排人教育司英，并且尽力提供补偿，尽量保证那位研究员在绿地城的安全。”

　　尽力、尽量。

　　对于大企业来说，这种描述和放屁没有区别。

　　柳星舟深吸了口气，两家毕竟是战略联盟，还不至于因此彻底翻脸。

　　今天来到双子塔，柳星舟的目的很简单。

　　“柳氏需要一批S级药剂支持，虽然现在将最主要的势力都集中到了绿地城，但红果市的压力也不小。”

　　“根据红果智能的推断，杀手联盟有四阶非凡者曾出现在红果市，星源需要尽快达到四阶战力，红果市才能安定。”

　　“唇亡齿寒的道理，你应该明白。”

　　柳星舟恢复了列车长的风范。

　　这才是大企业顶层人员，只计较利益得失。

　　任何过错都可以用足量的利益弥补。

　　不要说是林奇，就算柳氏真出现继承人死亡，企业也不会立即崩盘，亚洲政区的某些其它企业也不会看着柳氏崩盘。

　　只要获得足够的利益输送，一切过错都不值一提。

　　“可以。”

　　司礼答应的痛快。

　　柳星舟很满意，但嘴上还是要埋怨几句。

　　“司英那个疯子作为你们司氏的靶子，太过直白。”

　　“让靶子如此自由行动，若是被快速打掉，不利于真正继承人的隐藏。”

　　“反观我们柳氏……”

　　……

　　绿地城边缘地带，某间义体诊所之内。

　　两位来自T0级佣兵团，圣骸军团的两位顶级佣兵启用了最不得已的备选方案，在此地会面。

　　两人没有讨论装备的去向，这没有意义，他们在讨论任务目标。

　　“这鬼任务真麻烦，刺杀司氏继承人，还不知道继承人到底是谁，明面的那个司英一眼假，杀他就是浪费时间、暴露身份。”

　　爆炸头黄毛怨气十足，不理解为什么佣兵团要接这种任务。

　　“没有量子通讯设备，再去司氏双子塔下抢服务器核心数据没有意义，任务麻烦了很多，军团帮你伪造的司氏医药身份也没了作用。”

　　“狮子，不如这样，你去杀了司英和司氏上一辈的掌舵人，我隐藏在暗中静观其变，到那时候真正的继承人一定会露出破绽。”

　　开口的是一个胖子，他的代号也叫胖子。

　　若是林奇在此，必会赞叹。

　　看起来三百斤以上的胖子，身上的肉赫然是一枚饺子都包不出来的量！

　　全是义体，全是武器！

　　爆炸头黄毛，也就是狮子用看傻子一般的表情看向胖子：“司英身上有一亿信用点的复仇基金，况且还是个摆明的活靶子。”

　　“不如这样，你去杀，我在暗中静观其变。”

　　胖子摇了摇头：“算了算了，继续隐藏，雇主很大方，绿地城内的佣兵团很多，迟早会有机会的。”

　　T0级佣兵团的两位佣兵默默发愁。

　　大企业就是难对付，任务的信息量太少，连人都找不到。

　　“可以盯一盯柳氏那边，据我所知，今晚几个二流佣兵团或许会有动作。”

　　……

　　柳氏重工分公司，1339实验室。

　　林奇揉了揉脑袋，好久没有感受到知识用如此快的速度进入大脑了。

　　林奇的对面，十位M级研究员如坐针毡。

　　“人体对药剂的吸收是否会受到非凡职业的影响，比如武道家与骑士，两种非凡职业……”

　　来了！

　　又来了！

　　自从十位M级研究员给林奇推荐了学习书籍，林奇就开始了考试一般的致命提问。

　　这就叫不耻下问。

　　丝毫不感觉羞耻，把级别比自己低的下属，关在实验室，不停的问！

　　头脑风暴，最利于知识的吸收。

　　十位M级研究员面色发苦。

　　这是初学者该问出的问题吗？

　　他们答不上啊！

　　为什么这才一下午，大佬就把基础书籍给背上了？甚至有了些融会贯通的影子。

　　过了足足两分钟，在林奇仿佛要吃人的目光下，才有M级研究员绞尽脑汁，勉强回答了林奇的问题。

　　但林奇并不满意。

　　药剂学M级研究员，似乎不过如此。

　　感觉自己已经超过M级水平了。

　　要不找几个L级的来，继续不耻下问？