第44章 速成M级研究项目，你倒是回消息啊！

换L级研究员助手，林奇是有权限的。

　　但让这些M级研究员白白忙活许久，接受自己的“不耻下问”，林奇倒也觉得有些过分。

　　看了看时间，距离下班还有足足两个小时。

　　时间似乎足够完成一次M级项目的实验。

　　林奇根据自己现在掌握的知识评估，似乎完成一项M级药剂的研究工作并不困难。

　　M级药剂，不涉及任何非凡物品、非凡材料，大多是各类药物大分子的排列组合。

　　尤其是最普遍的M级人体强化类药剂。

　　以林奇现在的目光来看，仿佛只是穷举法一般的无限试错。

　　使用的材料大多是些生物耗材以及被人类使用了超过百年的各种药物。

　　“灵能视野似乎能够派上用场。”林奇下意识得出这个结论。

　　抬起头，环视一圈，周围的M级研究员虎躯猛颤。

　　来了！

　　又要来了！

　　良久，见林奇还没有提问，众研究员顿时看向林奇。

　　“我申请了一批材料，争取今天完成项目结算。”

　　林奇有股莫名的自信，只需两个小时，区区M级药剂项目，能够拿下。

　　“啊？”

　　众M级研究员有些迷茫。

　　这位A级跨专业大佬分明是不到十个小时前才接触药剂学。

　　这么短的时间，竟然放出此等狂言？

　　这是对药剂学的极端不尊重。

　　有怨气，但不敢表露，甚至还要吹捧。

　　“不愧是A级大佬。”

　　“A级大佬的学习能力，不是我们能比的。”

　　吹捧声不断，但林奇知道，没几个在说真心话。

　　无非是捧上级臭脚，一群狱卒控罢了。

　　……

　　一小时后，1339实验室有条不紊的运转。

　　离心机、混合机、光谱监测仪皆在运转。

　　M级药剂的调试需要各类仪器严格监测。

　　但林奇的目光却锁定在了药剂本身之上。

　　“M级药剂虽然没有使用任何带有非凡特性的材料，材料本身甚至没有丝毫灵能粒子附着。”

　　“但在材料混合处理后，却拥有了灵能粒子的附着效应。”

　　“药剂在朝着非凡蜕变，非凡物品？不，只是拥有非凡属性的物品。”

　　林奇没有服用过任何药剂，一身一阶的身体素质完全来自于猩红晶石的消化。

　　这是林奇第一次观察药剂的制备过程。

　　灵能粒子附着效应，似乎才是药剂制备的核心。

　　正因如此，林奇甚至不需要观测仪器，就能够判断出药剂的变化趋势。

　　精确判断每一种材料添加后对药剂状态的影响。

　　这就导致了这群M级研究员有些看不懂林奇的操作，看不懂林奇各种制备过程的目的。

　　“为什么要加抗生素啊？看不懂。”

　　“他甚至往里面加了真菌。”

　　“根据光谱的结果反馈，这药剂应该废了，但加完真菌，这药剂又行了……”

　　看不懂，完全看不懂。

　　但在林奇的操作下，百份材料的穷举试错，竟然造就了两份配方不一样的成品药剂。

　　林奇根据灵能粒子附着性判断，两份药剂都是M级不会错。

　　但林奇不完全清楚这两份药剂的效果，将配方与《司礼药学基础》对照，生产出的药剂效果大概率与人体强化挂钩。

　　“这就……完成了？”

　　“流程记录完整，可以复刻量产化，仪器显示结果确实是M级药剂。”

　　“现在只缺少应用实验，分析具体药剂效果了。”

　　十位M级研究员表情复杂的看着林奇。

　　这就是A级大佬吗？

　　简直恐怖如斯。

　　“人体应用实验部分交给你们进行，这应该算是两份M级研究成果，你们能够领取对应的奖金。”

　　M级药剂研究成果，看似不难，但公司给的奖励很高，几乎不比L级要少。

　　人体强化类药剂，是最畅销的药剂类型之一。

　　所有涉及到身体强化的非凡职业，甚至普通人想要强化身体素质，都需要M级强化类药剂。

　　每一款药剂都具有抗药性，甚至不同药剂之间也会诞生抗药性。

　　市场对M级药剂种类数量的需求，从未停歇。

　　“感谢大佬！”

　　“不愧是A级大佬，您的药剂学天赋绝对比机械、义体设计更强。”

　　M级研究员们再度开始了夸赞。

　　这一回他们是真心的，并非狱卒控发作。

　　林奇点了点头，看看时间，距离下班只有十分钟。

　　林奇准备发挥公司员工的顶级天赋，摸鱼。

　　【小爱同学提醒，您收到一份来自“最高级别安全邮箱”的邮件】

　　邮件？

　　光棱又发邮件了？

　　难不成凌晨又有临时会议？

　　凌晨是3月5号，周六，并非周一的固定会议日。

　　这一周已经举行了三次会议，频率远超以往。

　　打开邮件，查阅内容。

　　看到邮件内容的林奇面色有些古怪。

　　【亚瑟王让你查看量子锁定文字交互仪】

　　只有一行字，林奇透过这份邮件似乎看到了光棱无奈的表情。

　　量子锁定文字交互仪，也就是今天早晨获取的手环，此刻正静静的躺在林奇手臂外骨骼的武器仓内。

　　柳氏重工分公司内部的监视设备太多，林奇尚未有时间取用。

　　“还有十分钟下班，暂时不急。”

　　林奇如是想到。

　　……

　　绿地城边缘区域，下水道内。

　　一位身高一米六不到，全身义体植入率达到百分之四十，外部其余部位也覆盖着外骨骼的女人正在碎碎念。

　　声音清脆，听起来像是个夹子。

　　“回消息啊？”

　　“你倒是回消息啊？”

　　“我在废品义体回收站藏了那么久，为了取这该死的手环暴露踪迹，被那群该死的黑帮追杀到了下水道。”

　　“我从早晨九点多等到现在，巫师为什么还不回消息？”

　　“回消息啊！回消息啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　亚瑟王有些抓狂。

　　提议是巫师的，风险是自己承担的。

　　结果巫师玩起了人间蒸发。

　　分明光棱回复的邮件说明巫师顺利取得了量子锁定文字交互仪。

　　亚瑟王等的很急，但至今没有半个字的回复。

　　……

　　十分钟后，柳氏重工分公司，一楼。

　　林奇又看见了熟人。

　　“好巧。”

　　“是挺巧的。”