第48章 末日世界的药剂实验室

在接触到救援队之前，这些疑惑无法解答。

　　“走一步，看一步，我如今在末日世界发展的速度并不慢。”

　　“按照现有的计划安排，魔都大学的这三百多位幸存者将在极短时间里拥有人均M级战斗力。”

　　“以之前见到的救援队与巨型丧尸交火场景对比，魔大幸存者聚集地的力量甚至可能会超过这座城市的官方力量。”

　　末日世界，最重要的便是力量，是武装。

　　林奇正在让自己掌控的势力获得这些。

　　赛博世界的技术将在末日世界快速井喷。

　　抬头，仰望了一眼高悬天空的猩红月亮，眼神中闪过一丝莫名光彩。

　　若是那星球大小的非凡生物死亡，是否会留下超高等级的非凡物品？

　　“我只要按部就班的发展下去，迟早能在末日世界将巫师职业走到上限。”

　　林奇对未来的展望没有持续太久，脚踏实地，面对返回赛博世界后的麻烦才是林奇现在需要思考的。

　　操控机甲，将车厢对准二楼位置。

　　从二楼进入大楼，可以最大程度避免丧尸造成的麻烦。

　　搬起一台离心机，林奇对两位倒霉幸存者说道：“幸存者聚集地在六楼，再坚持一下，随我上楼。”

　　两位倒霉蛋身体虚弱的很，林奇倒也不指望他们来搬运设备。

　　“好。”

　　二人的求生意志也算坚强，一路跟随林奇来到了六楼。

　　林奇刚刚抵达，王自如便来到林奇身旁：“大佬，你这是去搬设备了？”

　　林奇微微点头，在末日世界研究药剂学不需要瞒着旁人。

　　“后面还有设备吗？需要我安排人手帮忙吗？第一批外骨骼已经制造出来了，受限于楼内材料，蓄电池数量不多，目前只有五套能够使用。”

　　王自如非常热情，也非常热衷于替林奇分忧。

　　“已经制造出来了？效率挺高。”

　　林奇对王自如的工作效率提出赞赏。

　　虽然设计图是完整的，生产设备也在林奇制造机甲的时候完成了改造。

　　但能够在半天时间内将第一批外骨骼制造完成，这说明了王自如工作分配的合理，魔大的学生们能力也是在线。

　　“设备在二楼，帮我搬运到实验车间隔壁的房间。”

　　“另外，这两位身体有些虚弱，注意些照顾。”

　　林奇交代了一声后，便抱着离心机回到了自己的专属房间。

　　房间内，夏初将一条毯子垫在地上，闭着眼睛正在休息。

　　听到开门声，立即惊醒：“林奇，你回来了。”

　　见到是林奇，夏初才放下心来。

　　“这是……离心机？”

　　认出林奇带回的设备，夏初好奇询问：“你研究机械要离心机做什么？”

　　林奇说道：“机械太简单，没有挑战性，想挑战生物学。”

　　林奇的表情很自信，夏初却是白了一眼，没有多说什么。

　　“你开心就好。”

　　夏初说完这句后，坐到了椅子上。

　　侧着脑袋，夏初久久的凝望林奇的脸庞。

　　“怎么了？我脸上有东西？”林奇询问道。

　　夏初摇了摇头，又看向窗户外面：“林奇，我们现在算是安全了吗？”

　　林奇不假思索：“以如今丧尸的力量，只要不遇到那种能团灭救援队的怪物，我们暂时没有危险。”

　　听闻此言，夏初突然流露出悲伤情绪：“林奇，我想家了。”

　　想家，这是每一个漂泊在外之人逃避不了的情感。

　　在末日刚刚爆发之际，个体陷入危险，无瑕思索千里之外的家乡与家乡中的亲人。

　　但在周边环境安全之后，思念之情才会止不住的爆发。

　　林奇沉默了一会儿。

　　平行世界的林奇并非孤儿，和夏初一样在遥远的故乡有父母在家。

　　林奇无法共情。

　　林奇也在意家人，但属于林奇的家人在赛博世界，并不在这里。

　　看着夏初流淌眼泪，按理来说此刻的夏初需要一个拥抱，需要一座港湾庇护。

　　但是……

　　房门被敲响，屋外传来声音：“大佬，设备帮您搬来了。”

　　王自如的声音传了进来，倒是帮林奇解了围。

　　夏初伸手抹去眼泪，主动前去打开了门。

　　“将设备顺序摆放就好。”

　　这个房间虽小，但也是按照实验室设计，电源数量足够。

　　即便未来可能出现停电，林奇也能够改造线路使用反应堆供电。

　　几位身穿全新外骨骼的幸存者依次走入房间之内，将设备放好。

　　“大佬，还有几台在车厢，我们再去跑一趟。”

　　王自如说完自己即将要做的事情，随后立即走出房间，显得雷厉风行。

　　房间里再度只剩下林奇和夏初两人。

　　夏初似乎恢复了往日的状态：“我可以帮忙吗？”

　　林奇点了点头，并非林奇安慰夏初，而是真可以帮忙。

　　即便是在赛博世界，M级药剂学研究也是无限接近于穷举法，需要做的事情很多。

　　有夏初帮忙，林奇的工作效率会高很多。

　　甚至林奇还需要几位熟悉实验室操作的大学生打下手。

　　简单和夏初讲了讲实验步骤，以及实验目的。

　　“这一次的设备主要是用于药剂学研究。”

　　“并非传统意义上的药剂，而是使用非凡材料制作的药剂。”

　　“我发现，猩红晶石对人体的强化存在上限，在达到上限之后，效果就会骤然降低。”

　　“药剂，是为了提升……”

　　没有讲解太多细节知识。

　　林奇就算拿出赛博世界的那几本药剂学基础书籍，短时间内旁人也无法理解。

　　不是每个人都拥有巫师职业这么聪明的大脑的。

　　不对，不是巫师职业的大脑聪明，而是林奇的第一项巫师能力，灵能视野，对大脑的开发效果太过夸张。

　　“总结一下，我们需要在短时间内利用穷举法，找到适合制作药剂的材料，并实现药剂效果作用于一阶强度以上的人体。”

　　研究纲要讲完，王自如也带人搬来了全部设备。

　　林奇再度吩咐王自如，需要他今日带人执行救援行动的同时搜集指定药品物资，顺便还让王自如安排了几位助手前来实验室。

　　一切安排完成，天色已然渐明。

　　“尽量在返回赛博世界之前，将身体素质再提升一些，哪怕只是微乎其微的一点，或许也会成为危机时刻的救命稻草。”