第46章 静观其变，林奇的报复计划

几小时后，爆炸？

　　这是冲自己来的？

　　林奇迅速作出判断。

　　居住在这片区域的敏感人物只有林奇一个。

　　司英散播的假消息终于还是起到了作用。

　　“柳氏、司氏会得到这个情报吗？”

　　林奇有些疑惑，想要在绿地城中心位置制造近乎恐怖袭击的爆炸，这样的动静真能瞒住两大企业？

　　这需要打一个问号。

　　尤其是柳氏已经为自己添置了更多的安保手段。

　　林奇所在的这一层几乎住满了柳氏的人。

　　单单堪比三阶战斗力的全身化A级义体植入者数量就有三个。

　　“我只能静观其变，就算真有爆炸，威力也不可能太过夸张，那需要的爆炸物数量不能瞒过两大企业。”

　　“但爆炸只是个影子，真正的手段或许是针对我的刺杀。”

　　想到这，林奇就很头疼了。

　　司英，此人当真该死啊。

　　身为司氏安排的靶子，不想着乖乖承受火力，反倒是要拖别人下水。

　　丝毫没有身为靶子的觉悟。

　　“事已至此，我必须要想办法脱身。”

　　“联系柳萱？我的消息来源是亚瑟王，绝不能暴露，我甚至不能主动告知柳氏的人我掌握了今晚会出现刺杀的情报。”

　　有些头疼，但林奇倒也没有太大的危机感。

　　只要出手的人当中没有非凡职业者，并且没有S级参与其中，林奇有把握保证生命安全。

　　柳氏安排的安保力量也不是摆设，尚不至于需要林奇亲自正面应对。

　　“暂时相信柳氏的安保力量和情报体系，同时我需要随时保持灵能视野的状态。”

　　“出现任何意外，我都必须第一时间主动应对。”

　　林奇总结了一番自己现在的处境。

　　身处漩涡，有一定危险，但危险可控，并非绝境。

　　林奇现在身边的安保力量，完全不比真正的柳氏继承人差。

　　唯一的区别就是自己身处明处，柳萱、柳璃两姐妹位于暗处。

　　若是在这种安保条件下，自己都活不下来，那柳氏、司氏两家店继承人也别活了，迟早要完。

　　忽然，林奇意识到了一件事：“坏了，我好像成靶子了。”

　　自己的身份出现了一些预料之外的变化。

　　但一切的起因都是司英那个疯子。

　　“必须想办法弄死他。”

　　林奇思索一番，想出了一个绝妙的报复手段。

　　但报复尚且需要渡过今晚的危机，并且也需要光棱、资本家甚至是马大师的三位的帮助。

　　通过智脑，林奇又拟定了一封邮件，发送去了最高级别安全邮箱。

　　【我需要帮助，请求在周日召开一次临时会议】

　　这一周的会议略微有些频繁，几乎每隔一日就会举行一次。

　　若是算上在这一回的临时请求，这一周足足举办了四场会议，达到了佣兵团建立以来的高峰。

　　过了几分钟，光棱尚未回复消息。

　　倒是亚瑟王通过手环发来消息。

　　【你申请了周日临时会议？】

　　光棱举行临时会议之前将会提前询问其它人的意见。

　　唯有通过，临时会议才会发起。

　　【我需要一些来自绿地城之外力量的帮助】

　　林奇回复了亚瑟王。

　　这件事不适合位于绿地城内部的亚瑟王执行。

　　并非效率问题，而是一旦暴露，会直面司、柳两家的全面通缉。

　　亚瑟王没有再度回复，但在一分钟后，林奇收到了光棱的邮件。

　　临时会议请求已经通过，临时会议将会在周日的零点举行。

　　林奇收好手环，放回摆放短柄唐刀的武器槽，顺手将短柄唐刀取出，拿在了手中。

　　今晚或许会有危险，林奇不准备将武器回武器槽。

　　打开洗手间的水龙头，使用清水冲了冲脸，保持专注状态。

　　灵能视野从这一刻开始便持续保持，随时观察有可能出现的危险状况。

　　时间一分一秒的流逝。

　　林奇不清楚亚瑟王提到的爆炸会不会发生，何时会发生。

　　时间来到了2089年3月5号0点55分，【门】的冷却已经完成，林奇随时能够前往末日世界。

　　迟疑了两秒，是否要稍等一会，等有可能出现的爆炸发生后再进入？这样能够利用24小时的时间缓冲，更好思索应对方案。

　　仅仅迟疑了两秒，林奇便毫不犹豫，直接动用了【门】前往末日世界。

　　原因很简单，爆炸未必会真正发生，没必要浪费【门】的冷却时间。

　　更何况等到危险发生，24小时的思考时间也改变不了什么。

　　不如尽早前往末日世界，尝试别的方法，让自己变强。

　　哪怕只是冥想24小时，也能够显著提升精神力强度，扩大灵能视野的覆盖范围。

　　……

　　末日世界，专属于林奇一人的房间之内。

　　林奇穿着赛博世界的衣物回到此处，或者说仿佛从未离开。

　　脱下衣物，换上印有“魔大机器人格斗”标志的衣服，林奇走出了房间。

　　社团活动大楼的六层遍布幸存者，相当一部分人还在走廊中休息。

　　隔壁实验车间，某人似乎是听到了林奇开门的声音。

　　一道人影迅速走出。

　　并非夏初，而是王自如。

　　“大佬，您休息好了？”

　　脸上挂着笑意，在林奇解析非凡物品的时间，王自如初步安排好了理工科幸存者们的工作内容。

　　此刻迫不及待的前来准备汇报工作成果。

　　林奇点了点头，目光越过王自如，看向迟一步走出，被林奇安排盯着王自如行动的夏初。

　　看到林奇的目光，王自如顿时了然。

　　自己的工作不需要汇报，这位“大嫂”会说明一切。

　　“大佬，我不打扰您和嫂子聊天，车间里还有工作需要我去安排。”

　　王自如来的快，走的也快，甚至没听到林奇的任何答复。

　　眼神转向看着王自如的背影，林奇相当满意。

　　怪不得此人能以如此年纪获得大公司的管理工作，一切都是有原因的。

　　目光回到夏初身上，夏初果然和王自如预料的一般对林奇说道。

　　“他做的挺好的，管理经验丰富，你给出的图纸被他利用的很好，各专业的人才都被分配了临时工作……”