第47章 丧尸的差异化，获取实验设备

王自如确实是个有能力的人，在林奇解析非凡物品的这段时间安排好了大部分幸存者工作。

　　“现在比较麻烦的问题是幸存者们的生存物资，社团活动大楼内生存物资的数量很少。”夏初转述了王自如提出的问题。

　　林奇答道：“看一下幸存者们生产装备的速度，等到第一批外骨骼生产完成，他们可以在魔大校园范围行动了，校园内的物资足够使用很久。”

　　林奇对于幸存者们的安排有着长期规划，并且林奇相信以王自如的能力应该可以完美处理。

　　王自如之所以将麻烦告知给夏初，不过是想着在自己面前刷一刷存在感和好感。

　　这位硕士老哥看的很明白，在幸存者营地，掌握了核心技术的林奇是这里的绝对掌控者。

　　技术等于力量，机甲带来的震撼历历在目。

　　“时间不早了，你早些休息，我需要去获取一些更多设备。”

　　听到林奇的话，夏初本想跟着，但被林奇制止：“营地里的事情还需要你多操心，好好休息。”

　　说罢，林奇便朝楼梯的位置走去。

　　“我如今巫师职业的力量暂时无法提升，至少需要冥想数日才能吸收解析下一件非凡物品，精神力总量尚不达标。”

　　“但除了巫师职业的力量，我还有一阶强度的身体素质，虽然算不上武道家职业，但仍可以继续提升。”

　　这二十四小时，林奇便是要找到继续提升身体素质的方法。

　　猩红晶石在林奇的身体素质达到一阶之后，效果就变弱了很多。

　　但今时不同往日，林奇在公司新学习了药剂学。

　　普通药物组合能引动灵能粒子附着效应，制造出M级药剂，足够一阶武道家使用。

　　如果材料中有非凡物品呢？

　　这不是药剂学M级的知识，涉及到了L级甚至A级。

　　赛博世界没有那么多非凡物品用来制药，但这并不代表非凡物品无法用作生产原料。

　　“或许相比于巫师职业，存在大量同类型非凡物品的末日世界，更适合药剂学的发展。”

　　“亚瑟王为了一份S级药剂就被追杀，我利用末日世界的资源，说不定未来能够批量生产S级药剂。”

　　打定主意后，林奇的计划就很清晰了。

　　需要在末日世界打造一个药剂学实验室。

　　低等级药剂学实验需要用的设备并不多。

　　离心机、高压炉……

　　末日世界的这些设备虽然不够先进，但足够使用。

　　中低等级的药剂甚至能够不需要设备，利用土法便能制作。

　　或许，在赛博世界中古世纪时，那所谓的炼金学便是赛博药剂学的起源。

　　来到社团活动大楼的一楼，林奇没有选择驾驶机甲出行。

　　“差点忘记了，一楼还有几个丧尸。”

　　来都来了，顺便将一楼内的丧尸除去，确保整个社团活动大楼范围的安全。

　　接着走出社团活动大楼。

　　周围先前被救援行动吸引来的丧尸已经散去了大半，但依旧有不少丧尸在大楼外部徘徊。

　　丧尸没有智力，在丢失锁定的目标后，便会无意义的徘徊，尝试寻找新的活物。

　　林奇的出现瞬间吸引这群丧尸的注意力。

　　但L级外骨骼爆发出的速度远非丧尸能及。

　　林奇以极快的速度与丧尸拉开距离，前往了最近的停车场。

　　停车场已经有三台货车被林奇给拆了，但依旧还有货车存在。

　　这是学校的车辆，也不知道是采购来运送什么的，根据灵能视野看到的状态，货车状态近乎于崭新出厂。

　　现在这些货车的存在倒是方便了林奇。

　　登上一辆货车，以精湛的机械技术，在驾驶室拆下了不少零件。

　　完成无钥匙打火。

　　货车，是林奇用来运送设备的。

　　“按照收集机器人获得的资料，我需要的设备得前去医学院的大楼找找。”

　　“没记错的方向应该是……”

　　没有开灯，林奇驾驶着货车开始了独自行动。

　　……

　　数小时后，货车一个急刹停稳在了停车场。

　　车厢内放置了十多台林奇需要的设备。

　　除了设备之外，顺手还救了医学院实验楼里被困住的两位倒霉硕士研究生。

　　在末日爆发的时候，他们还在实验楼里辛苦加班，据说是导师分配的任务。

　　困在实验楼中，没有组装收音机的条件，二人愣是靠着实验室内的纯净水活到了现在。

　　货车的一路狂飙吸引了大量丧尸。

　　有这些丧尸的影响，林奇难以转运设备以及那两位幸存者。

　　只能将车停回了停车场位置。

　　转头，朝车厢内喊了一声：“你们在车厢里等着，我稍后来接你们。”

　　丧尸数量太多，粗略估计有数百。

　　林奇不想把时间浪费在杀丧尸这种无意义的事情上。

　　打开车门，L级外骨骼再度爆发速度，将丧尸拉扯开，一路回到了社团活动大楼。

　　登上机甲。

　　轰鸣声引起了楼上幸存者们的注意，出现些许喧嚣。

　　王自如立即安抚人心：“不用担心，是林奇学弟在操控，学弟为了我们的安全，忙了一整夜。”

　　“我们不要发出喧闹声给学弟添麻烦，各司其职，尽快生产第一批装备，今天的救援任务需要我们参与。”

　　“除了救援任务，我们还需要收集生存物资……”

　　王自如开口，幸存者们也愿意配合。

　　魔大的学生们没有蠢人，都知道谁在这种时候添乱谁就会成为众矢之的。

　　六楼幸存者营地恢复了秩序。

　　生活、生产，恢复了正常。

　　灵能视野内，林奇将一切都看在眼里。

　　“当初的选择没有错，以魔大作为根据地，收拢一批高素质人才。”

　　“应该用不了太久，他们就能够开始发挥作用了。”

　　林奇相当满意，驾驶机甲前往了停车场。

　　依旧是熟悉的链锯剑。

　　轻松将车头与车厢分开。

　　只带着车厢，机甲朝着社团活动大楼的方向前行。

　　周围的丧尸有些停在原地，而有些却是跟在了机甲身后。

　　林奇看到这一幕，眉头微皱了几分。

　　“普通丧尸开始出现差异化，这说明有一批丧尸脑子里的猩红晶石出现了变化。”

　　“果然，广播中的信息是正确的，丧尸的危险程度会逐步提升。”

　　“这世界的龙国官方是如何在末日刚爆发就得知消息的？”