第42章 截胡装备，工作安排

2089年3月4号9点整，林奇从公共轨道交通工具走出，面前不远处便是司氏医药的双子塔。

　　柳氏重工在绿地城的分部公司位于B塔的侧面，一幢看起来平平无奇的方形高楼。

　　前往柳氏重工的分公司，林奇需要穿越双子塔广场，路过B塔侧面。

　　路线与光棱的建议完全重合。

　　“这说明光棱绝对知道我的身份，甚至还他娘的知道我的工作安排。”

　　面对这位在赛博网络中看似无敌的存在，林奇没有任何办法。

　　幸好目前是队友。

　　若是拥有这种敌人，林奇估计根本没有任何生还的可能。

　　最高级别，似乎在某种意义上并非名不符实。

　　缓缓走向双子塔方向，A级植入者保镖远远跟在林奇身后。

　　距离严格控制在了一百米，这是方便随时出手保护，但也正好落在了林奇的灵能视野当中。

　　林奇的目光锁定在B塔旁的方形高楼上，似乎只想着赶往目的地。

　　建模中只标注的监视存在的区域，但林奇并不清楚全部摄像头的位置。

　　伪装，是刻在林奇骨子里的。

　　一路沿着光棱建议的路线。

　　走出监视区域，路过绿化区域，锁定盒子。

　　“光学伪装？不愧是高端货。”

　　光学伪装的盒子骗不过林奇的灵能视野。

　　林奇仿佛是不经意间路过此地，就连取走盒子的动作都仿佛是走路时的摆手。

　　将盒子内部的手环取出，手臂外骨骼武器仓打开，将手环与短柄唐刀摆放在一起。

　　继续按照路线指示前行。

　　在进入监视区域之前，路过一台清理机器人。

　　将盒子丢入垃圾仓，一气呵成。

　　一切都是光棱安排好的。

　　林奇重新回到监视区域。

　　这一条行动路线若是细究，是有漏洞的，路过绿化区域的这段路与林奇前往公司的道路有细微差别。

　　但只有全程跟随林奇的保镖才有可能发现漏洞。

　　至于绿地城内的监视设备？

　　已经被光棱完成篡改，林奇只离开了监视区域不到六秒，且自始至终眼神坚定，只想着上班，看着公司方向。

　　妥妥的最强赛博打工人。

　　监视系统一直持续到林奇进入柳氏重工分公司，再无遗漏。

　　……

　　2089年3月4号9点32分，一名顶着嚣张爆炸头黄毛的年轻人来到了绿化区域。

　　对比瞳孔内的建模，爆炸头黄毛来到了指定地点。

　　左右摸索。

　　“老子装备呢？装备呢？”

　　“军团越来越草台班子了，装备部太不靠谱了，哪还有T0级的风范。”

　　“焯，绿地城内信息封锁，联系不上军团，这任务没人配合怎么做啊？”

　　……

　　林奇刚刚进入分公司，结果就在一楼看见了熟悉的身影。

　　“好巧。”

　　柳萱、柳璃两姐妹竟也在分公司？

　　“是挺巧的。”林奇已经习惯了这种偶遇。

　　“你今天竟然没卡点上班？”

　　柳萱身旁，柳璃露出质疑的目光，仿佛在怀疑林奇的身份。

　　林奇微笑：“新工作，新面貌，给分公司留下好印象。”

　　若是细究，这倒也是个林奇取走圣骸军团装备的破绽。

　　但前提是圣骸军团主动研究柳氏重工的上班打卡表，并精准锁定林奇卡点上班的习惯。

　　柳璃的目光依旧奇怪，但还没来得及与林奇继续搭话，就被柳萱给拽走了。

　　一如往常那样，柳萱与林奇仿佛真的只是偶遇，连第二句话都没有交流。

　　林奇将目光从二人的背影移开，来到了一块大屏面前。

　　大屏联通公司管理系统。

　　【A级研究员林奇，你的工作部门位于十三层，请在今日十点前抵达1301，药剂分部管理办公室】

　　药剂研究工作，林奇此前从未接触过。

　　但毕竟是公司的安排，林奇也没办法提出意见，只能执行。

　　按照公司内部道路指引，林奇乘坐电梯来到了十三层，进入管理办公室。

　　药剂部门负责人柳唯才似乎早早就在等待。

　　这位负责人乃是柳氏家族成员，但被分配这一类管理工作，可知其在柳氏内部的地位不高。

　　“你原本是L级义体类目研究员，A级研究等级是临时提升，并不适合A级药剂研究工作。”

　　柳唯才说的非常直接，就差明说林奇是个关系户，压根不配在这一层生存。

　　“但公司给了你A级研究员权限，我这边必须要给你分配实验室。”

　　柳唯才越说脸越黑，但态度依旧尚可。

　　正是因为他是柳氏家族成员，能得知的信息才更多。

　　林奇，他似乎得罪不起。

　　“你的研究室是1339，A级规模，但暂时没有人员分配，你可以自行申报研究项目，自由研究，去吧。”

　　柳唯才迅速安排好一切，然后就开始了赶人。

　　林奇也乐得这般，工作足够自由。

　　在红果市，林奇的工作就相当自由。

　　身为公司重点培养人才，林奇不需要配合高级别研究员进行项目，能够独立申报对应等级研究。

　　工作模式与柳唯才分配的一模一样，林奇相当熟悉流程。

　　走出管理办公室，进入1339，从今天开始，这里暂时就是林奇自己的地盘了。

　　简单查阅权限手册，林奇倒是有些为难。

　　“我现在是A级研究人员，能够申报A级研究项目，但因为权限分类问题，我只能申报药剂类目研究。”

　　“绿地城的分公司大部分项目都是药剂，在这里进行义体研究完全是事倍功半。”

　　“但我对药剂研究不说精通，完全是一问三不知。”

　　按照柳唯才的想法，林奇只需要每天在实验室混日子就行，压根没指望林奇进行任何研究项目。

　　但林奇不是这种人，既然来到了公司，有着公司的资源加持，林奇必须要干些什么。

　　片刻后，林奇就有了想法。

　　“药剂研究而已，当年我的义体研究也是从零开始。”

　　“更何况相比于义体、机械，药剂对我在末日世界的发展同样能起到帮助。”

　　“重头学习而已，对我来说并不难。”

　　思考完成，林奇直接动用A级研究人员权限。

　　申请了一份……

　　M级人体强化药剂项目，顺便还按照权限最高配置，申请了足足十位M级研究人员作为助手。

　　“我这叫，不耻下问。”

　　刚申请完成，柳唯才的通讯请求就出现在了实验室内的屏幕上。