第49章 超标版本M级药剂

林奇依次检查所有设备，防止在运输过程中出现损坏。

　　果不其然，由于机甲携带车厢的运输方式过于暴力，有数台设备需要维修。

　　“幸好我的机械知识足够扎实。”

　　修理比凭空制造省事得多，外骨骼中携带了林奇需要的工具。

　　当王自如带着林奇要求的人员进入实验室时，林奇正将一台设备给拆成了零件。

　　王自如愣了一会儿，几位前来打下手的幸存者也愣了一会儿。

　　好不容易带回来的设备，就这么拆了？

　　几人并没愣太久，林奇组装的速度非常快，只是简单修理了零件，便快速将设备恢复成了原貌。

　　“不愧是林学弟，技术遥遥领先，真是掌握核心科技。”

　　王自如反应最快，夸赞道。

　　林奇抬头，看向王自如。

　　林学弟？

　　简单称呼的变化，能看出王自如有心在幸存者面前树立形象，显得他与林奇的关系亲密。

　　林奇也不戳穿，王自如的小心思能帮助他更好管理幸存者营地。

　　“你们稍等一会儿，我稍后会做一些实验，需要你们帮忙。”

　　林奇先是对王自如点了头，随后看向几位前来帮忙的大学生。

　　应该是还是本科生，眼神中还有几分清澈的愚蠢。

　　完全不像王自如这位非全日制的硕士老哥，眼神已经被社会工作中的龌龊彻底污染。

　　这样的助手，林奇比较满意。

　　转头对王自如继续吩咐：“今天的搜救工作务必注意安全，以五套外骨骼装备为核心组建小队，配备电磁动能枪支，携带大功率发信装备，遇到危险立即求援。”

　　“接到求援信号，立即找我。”

　　林奇暂时无法将自身精力过多投入到旁人身上，赛博世界的危机过于急迫。

　　“明白。”王自如郑重回答。

　　王自如心中清楚，他只有将林奇交代的工作完美完成，才能够在当前幸存者聚集地中获得足够的地位。

　　末日中，地位就意味着安全。

　　管理层，就意味着不用亲自外出承受风险。

　　王自如是一个怕死的人。

　　答复林奇后，王自如立即转身离开房间，出门组织幸存者营地的工作。

　　理工科学生被分配去了生产流水线，一边从事生产，一边学习林奇图纸的设计思路。

　　有实验室经验的学生被送去了林奇实验室打下手。

　　剩下的便是文科类学生了。

　　末世之中，文科学习到的知识似乎没有了太大用处。

　　倒也不是绝对没用。

　　个别偏哲学类目专业的同学信念坚定，行动力超绝。

　　王自如直接安排他们进入了外勤队伍，负责搜救幸存者，收集物资。

　　这些学生在队伍中能够起到精神上的鼓舞作用，甚至有几分领袖风范。

　　以社团活动大楼为核心据点的幸存者营地开始了全面运转。

　　一切逐渐步入正轨。

　　……

　　“接下来我讲解一下实验步骤，首先可以告诉你们的是，实验项目名为人体强化药剂。”

　　“对，就是你们想的那种，只要强化药剂完善，即便你没有在末日中觉醒非凡力量，也有希望嗑药成为梅利坚队长。”

　　“什么是梅利坚队长？这不重要，你只需要知道那是超级战士就行。”

　　“唯有让每一位幸存者拥有自保，甚至是手撕大部分丧尸的力量，人类文明才有希望。”

　　先确认目标，赋予牛马信念感，让他们知道他们在做一件改变人类命运的大事。

　　林奇这是为团队赋能，激发团队活力。

　　随后，林奇继续说道：“你们现在的工作很简单，实验类似穷举法、控制变量法，在有限的材料中尽可能尝试全部组合。”

　　“我会利用我的非凡力量检查药剂状态，你们不用太过担忧。”

　　这一套流程林奇在公司就已经掌握。

　　两份全新M级药剂就是林奇的答卷。

　　现在与公司项目唯一不同的地方在于，林奇将会加入猩红晶石这种能够批量获取的非凡物品。

　　猩红晶石本就包含浓郁的灵能粒子，且具备强化人体的效果。

　　林奇要做的便是尝试放大其效果。

　　看了眼实验室中的牛马们，别说他们，就连听着林奇讲话的夏初眼神中都有几分炽热。

　　林奇心中暗道：“利用非凡物品作为材料制造药剂，赛博世界应该有相关文献，但肯定不是M级能够涉及，甚至A级研究也未必会牵扯到非凡物品。”

　　“希望实验能够成功，希望药剂的生产方式不会与M级药剂有太大偏差。”

　　林奇其实没有太大把握，即便成功制造过药剂，但林奇毕竟还是个药剂学的新手。

　　“先尝试使用通用M级药剂的底层构架，引导初步的灵能粒子聚集效应。”

　　药剂有了灵能粒子附着，也就有了普通药物不具备的特殊效果。

　　灵能粒子可以强化大部分药物的药效，这是M级药剂制造的基石。

　　“每人负责十支试管，按照我说的顺序进行添加。”

　　“注意尽量不要产生气泡……”

　　林奇一边演示，一边指挥。

　　过程似乎非常顺利。

　　药剂产生了灵能粒子附着效应，并且因为末日世界的灵能粒子浓度远超赛博世界，药剂的效果大概率比赛博世界要强很多。

　　“赛博世界的M级药剂，在末日世界是否能提高强化上限？”

　　林奇思索片刻，便作出决定。

　　猜想没有意义，实验才是真理。

　　首先调配出一份自己在公司成功制作出的M级药剂。

　　根据林奇的判断，这一份药剂的作用便是强化人体。

　　这一类药剂的精准客户群体为尚未入门到武道家一类非凡职业，以及想要强化身体的人群。

　　M级药剂，能够将人体从普通状态强化到一阶门槛，这就是M级药剂的上限。

　　想要更好开发人体素质，需要配合武道家、骑士之类的非凡职业手段。

　　“我现在的身体素质就是一阶，猩红晶石、M级药剂对我现在的状态作用微乎其微。”

　　“这一份M级药剂中的灵能粒子数量几乎是赛博世界的五倍以上。”

　　“有灵能视野监视状态，可以实验。”

　　巫师，虽然抗拒义体植入，但并不抗拒嗑药。

　　林奇举起一支试管，就服下了药剂。

　　夏初见状连连惊呼：“林奇，别拿自己实验！”