第4章 佣兵的视线

关闭屏幕，躺回床上，林奇合上眼睛。

　　思绪在脑海中流转速度变慢，巫师也是需要休息的。

　　……

　　夜色笼罩红果城，喧闹声却从未在这座赛博都市停息。

　　疯狂的夜生活、挣扎活命的拾荒人，以及隐藏在阴影中的佣兵。

　　距离柳氏重工下属红果武器研究所不远处，一座百层公寓楼内。

　　全身义体化程度超越百分之八十，两只义眼中皆泛着猩红色光芒的男人远远眺望红果武器研究所。

　　“开价1000万信用点，真是让人心动。”

　　“暴龙，不要盯着红果武器研究所方向太久，会被红果城的算法识别到。”

　　“知道，这座武器研究所周围的建筑观察视野很差，三维模型生成很麻烦。”

　　“你要是被算法发现，我们会抛弃你的。”

　　“别废话，目标身份敏感，你以为我想扫描这破地方？干完这一票我们至少能休息十年。”

　　对话没有声音，一切都是在智脑内完成。

　　暴龙收回目光，悄无声息的更换了楼层，继续用余光扫射红果武器研究所的方向。

　　……

　　睡了一整夜，当霓虹灯光关闭，自然光照耀在红果城每一栋建筑上之时，意味着疯狂的夜晚结束，林奇这种正经打工牛马该上班了。

　　洗手台前，林奇伸了伸胳膊，扭了扭腿，有些不适。

　　“在末日世界的时候，我应该把这该死的外骨骼装甲拆下来，洗个澡。”心中念叨了一句。

　　林奇没有洁癖，但不能清洁四肢终究有些膈应。

　　这四肢外骨骼装甲在林奇设计之初，为了保证其与义体的相似性与结构强度，林奇没有设计通风结构。

　　“幸好【门】的冷却时间只有24小时，今晚就能清理一番。”

　　根据【门】反馈给林奇的信息，目前每24小时林奇就可以使用一次，每一次可以在末日世界停留24小时。

　　且在林奇前往末日世界时，赛博世界的时间并不会流动。

　　也有可能是【门】带林奇返回了出发的时间节点。

　　这给了林奇一段绝对安全的休整时间。

　　林奇今晚准备测试，能否带更多物品前往末日世界。

　　林奇想要在末日世界搭建一个操作室，对自己的“义体化”进行更多升级，达成更完美的伪装效果。

　　在洗手台面前整理好仪表，林奇走出屋门，离开家中，乘坐电梯来到公寓顶部停车场。

　　身为红果武器研究所L级研究员，红果市的精英阶层，林奇拥有红果市范围的飞行载具驾驶权限。

　　今天是休息日前的最后一个工作日，32号是赛博世界每个月的最后一天，等到3月份林奇便能再度拥有2天月假。

　　按照林奇的习惯，林奇会在每个月的1号和2号动用，连续进行两天的休息。

　　在每个月休息日的时候，林奇会回家一趟，一是和家人见面，二是对自己的“义体”进行升级维护。

　　L级研究员，对底层来说是精英，但对柳氏这个庞然大物来说，林奇只是个赛博牛马。

　　刚登上飞行载具，林奇便收到了来自“林医”的回信。

　　林医是林奇的老爹，正如其名，经营义体诊所。

　　原本在红果城所有非正规义体诊所中，“一号义体诊所”的生意能排进前三，可惜是倒数。

　　还好林奇争气，成为了柳氏重工的员工，为义体诊所争取到了全新供货渠道。

　　现在一号义体诊所的生意虽然一般，但义体质量不比正规义体诊所差。

　　货源自然是柳氏重工，来自公司给赛博牛马的些微福利罢了。

　　“你要什么型号的心脏？还有你回来的时候低调点，别又和林欣碰上，万一又吵起来，你爹我会很麻烦。”

　　林奇回忆了一番，自己在前往末日世界之前，给老爹设置了定时消息。

　　“H-L-023，我自己设计的用着放心，柳氏重工的第一批货已经发出。”

　　“至于林欣？我回去会骂她的。”

　　林欣是林奇的妹妹，在林奇为研究所工作后每个月只见面一次，但几乎每一次都会吵架。

　　这个妹妹，一点也不可爱。

　　两条消息发送，林奇坐上飞行载具。

　　林奇从不信任飞行载具的自动驾驶，手动驾驶前往研究所。

　　林奇休息日虽少，但工作时间也不短。

　　每日只需要早晨九点上班，随后晚上九点便可下班。

　　如此工作强度，或许只有经过义体改造才能坚持。

　　林奇虽然很累，但这一切都是值得的。

　　至少自己这一身“义体”，都是亲自设计，由柳氏重工生产，一号义体诊所采购，林奇再进行二次改造安装。

　　身为设计师，谁敢说林奇的义体是假的？

　　仅驾驶五分钟左右，红果武器研究所便落入了林奇的视线。

　　在即将抵达研究所时，林奇陡然察觉到一丝窥探感。

　　获得灵能视野后，林奇对所有目光都极度敏感。

　　尤其是不怀好意的目光。

　　本能进入灵能视野状态，跟随飞行载具的移动，林奇立即获取方圆85米的全部视野。

　　从末日世界返回后，林奇精神力量提升，灵能视野范围延长了五米。

　　遗憾的是，林奇并没有察觉到视线所在。

　　飞行载具的速度太快，且那道目光似乎并非刻意针对林奇。

　　“有佣兵盯上我了？不对，应该是盯上武器研究所了。”

　　佣兵的目光，林奇很熟悉，这些年在“最高级别”佣兵团，林奇承担的一直是作战前信息总结工作。

　　从不正面战斗，但对战场信息的提前收集，细节到令人发指的地步。

　　灵能视野能让林奇获得覆盖范围内的全部信息，那是包括但不限于视觉的绝对感官。

　　“谁会盯上红果武器研究所？这里的武器装备对于柳氏重工的体量来说，并不尖端。”

　　“可尖端程度不意味着安保力度，红果武器研究所可是有不少柳氏家族成员在的。”

　　“莫非任务目标不是研究所成果，而是人？有人盯上柳氏了？”

　　佣兵一向不论风险，只谈收益。

　　林奇亲自参与的任务中也曾有涉及到大势力的任务。

　　无名之辈与名扬天下，佣兵只会选择后者。

　　后者往往象征着权力与财富。

　　传闻，排行榜上的那两支T0级佣兵团，皆有独自抗衡顶尖集团的力量，那是所有佣兵一生的追求。