第45章 亚瑟王的情报

只是打了招呼，没有发生更多交集，仿佛真的只是偶遇。

　　林奇走出公司，乘坐夜间公共轨道交通，回到员工公寓。

　　“暗中保护我的人数量变多了，但还没有发现不怀好意的目光。”

　　根据灵能视野，林奇知道柳氏重工对自身的安保等级增加。

　　这说明司英扩散到大企业联盟的消息已经传开，只是不知道对柳氏有想法的存在会选择何时出手。

　　时间有些紧迫，林奇需要为自己准备更多底牌。

　　依旧是回到原本保镖居住的屋子，林奇进入洗手间。

　　检查一番，屋内没有多出莫名其妙的设备。

　　绿地城对私人空间的侵犯没有红果市严重，环境姑且可以认为是安全的。

　　属于短柄唐刀的武器仓打开，林奇取出了手环模样的量子锁定文字交互仪。

　　这是一台无法连接网络的设备，采用量子纠缠进行双向通讯。

　　两台设备互相锁定，任何一台遗失都会导致设备报废，无法重新配对。

　　手环内部只有简单的转码、储存芯片。

　　通过手环屏幕，林奇看到了一条条消息。

　　消息应该来源于亚瑟王。

　　【巫师？】

　　【巫师？】

　　【人呢？为什么不回消息？你失败了？】

　　三条消息时间戳显示为上午九点三十分。

　　过了一个小时。

　　【人呢？？】

　　【回消息啊？】

　　【大姐，联络是你提出来的，为什么不回我消息？】

　　【回消息！】

　　看得出来，亚瑟王很急，但只发了这几条消息，似乎也没有太急。

　　林奇并不知道，亚瑟王在发送消息的同时，正在面临一群帮派成员的追杀。

　　取手环的过程有光棱掩盖，但在获取手环之后，亚瑟王暴露了行踪，落入了一直在寻找其踪迹的帮派成员眼中。

　　在林奇抵达绿地城之前，亚瑟王就在面临麻烦，急切于脱身。

　　【回不回消息了？不回消息我把手环扔了？】

　　【大姐，能不能回消息了？还能不能有点信誉了？不带这么坑我的吧？】

　　【说句话啊，你联络我的目的到底是什么？我现在很麻烦，我需要寻找新的落脚点。】

　　【啊啊啊啊！回消息！再不回消息我就要躲进绿地城排水系统去了！】

　　这几条消息来的时间就比较迟了，已经是下午四点。

　　在亚瑟王的认知中，林奇的形象是一位拥有御姐音的女巫。

　　亚瑟王对林奇的称呼符合其应有的认知，这说明光棱没有泄露林奇的真实身份。

　　再往下翻阅，时间就来到了光棱给林奇发邮件的时间。

　　【我已经躲进下水道了，你满意了？】

　　【能不能回消息了？我问过光棱，你已经取得手环了！你是不是故意的？你是不是帮派安插在组织的卧底？你就是想要故意坑我！】

　　看到这，林奇明白了亚瑟王为什么急。

　　是遇到麻烦了，而且麻烦来源于帮派人员。

　　“亚瑟王应该在绿地城边缘地带，而且麻烦来自帮派人员？这有些没道理。”

　　亚瑟王是一位非凡者，非凡职业名为骑士，类似于武道家，但比武道家多出了一些精神力上的手段。

　　根据林奇往日探知的情报，亚瑟王应该是一位三阶非凡者，而且进行了一定程度的义体植入。

　　战斗力在三阶中应该是比较强的存在。

　　这种战力会受制于边缘地带的帮派人员？

　　这不合理。

　　“或许帮派并不是亚瑟王最直接的麻烦，亚瑟王可能不想暴露身份，或者说暴露战斗力。”

　　林奇进行着猜测，绿地城如今鱼龙混杂，作为外来者必须尽量隐藏自身，尤其是亚瑟王这种绝不是通过正当手段进入绿地城的佣兵。

　　一旦暴露，司氏就是其最大的麻烦。

　　“对了，我是为什么要与亚瑟王建立联系的来着？”

　　“想起来了，我原本需要亚瑟王帮助我获取一些义体装备，获取一些杀手联盟的情报，以保护我自身和林欣的安全。”

　　林奇想起了自己原本的安排。

　　但来到绿地城后，综合绿地城的环境。

　　获取义体装备的目的林奇能够自行完成。

　　至于情报以及一定程度上保证自身安全……

　　一不小心就成为了漩涡中心的人物，亚瑟王只怕是帮不了自己。

　　沉思片刻，林奇给亚瑟王回复了消息。

　　【抱歉，我白天时间无法使用手环，希望你能够理解。】

　　迟迟没有回复亚瑟王的消息，林奇也有几分抱歉的心态。

　　道歉之后，林奇继续回复文字消息。

　　【我现在也遭遇了很大的麻烦，暂时无法脱身帮你寻找铁幕系统的漏洞，但我们现在都身处绿地城可以共享一些情报方便各自的行动】

　　【为表诚意，我可以告知，我现在位于绿地城中心位置，短时间无法脱身，至于更多的信息，我来到绿地城的时间还短，暂时无法提供】

　　亚瑟王暂时无法为林奇提供更多帮助，但这条隐秘的交流渠道，林奇还需继续保留。

　　毕竟亚瑟王是一位顶级三阶战力，在不爆发S级与四阶战斗的情况下，亚瑟王也是能够在关键时刻影响到局面的存在。

　　林奇等待了一会儿，亚瑟王回复了消息。

　　【……】

　　先是表示无语，随后继续。

　　【可以理解。】

　　看得出亚瑟王的无奈，但事已至此，亚瑟王没有埋怨太多。

　　消息还没有结束，亚瑟王似乎是默认了林奇关于共享情报的请求。

　　【我现在位于绿地城边缘地带的下水道系统，我的处境不容乐观，有至少十多个帮派在到处搜寻我的踪迹】

　　【我从绿地城最大帮派，同时也是司氏医药暗中扶持的帮派兼佣兵团“内啡肽”手中偷走了一份S级药剂，正在面临追捕，但他们尚不确认我的身份】

　　亚瑟王简单描述了一番此刻的境遇。

　　随后亚瑟王与林奇分享了一番情报。

　　【你身处绿地城中心的位置，我猜你应该是卷入了司、柳两家的麻烦之中，你或许需要有关这两家的更多情报】

　　【碰巧，帮派成员在追杀我的过程中，我听到了一些交谈内容】

　　【几个小时后，在绿地城中心，将会出现一场盛大的爆炸，你需要尽量避免出现在“企业路”、“财富大道”，我猜测这一场爆炸是某些佣兵团主导、帮派执行的部分计划】

　　【爆炸的真实目的，或许是刺杀】

　　企业路？

　　财富大道？

　　林奇下意识使用智脑打开绿地城地图。

　　企业路与财富大道的交界处，是各大公司的高级员工公寓。

　　林奇所在的这幢公寓大楼，便在此处。