第55章 我可以休假吗？

露出正脸的一瞬间，林奇瞬间感受到不下二十道远处的凝视。

　　重新躲藏回掩体之后，这些凝视消失了大半。

　　猜对了！

　　减少的凝视感说明光球的作用确实是试探身份，背后的操控者已经确认林奇并非柳氏继承人。

　　“藏好，不要露面！”

　　柳氏保镖的义体等级比林奇高得多，自然不会受伤。

　　见到林奇出现在墙体破洞位置，连忙将林奇拉到了隐蔽处。

　　林奇顺势躲在了角落。

　　“如果我的预料不差，今晚不会再有后续行动了。”

　　“至于剩下那些还盯着这里的，纯粹是看热闹的存在。”

　　林奇保持灵能视野状态，继续观察周边。

　　屋顶上那台S级飞行载具已经撤离，看起来是发现了自己的倒霉队友全军覆没。

　　除此以外，灵能视野内便再没有任何佣兵的身影。

　　……

　　远处，一幢通体遍布霓虹灯的高楼天台。

　　一位爆炸头黄毛与一个胖子正在此看看着柳氏重工高级员工公寓方向。

　　这二人正是来自T0级佣兵团圣骸军团，被林奇和亚瑟王偷走通讯设备的两位，代号狮子和胖子。

　　二人的眼睛皆配置了高级别义体，清晰地看见了林奇露出正脸的场景。

　　“欧洲政区那边的企业联盟倒是舍得，竟然把圣光给带来了。”

　　“可惜情报有误，那研究员并不是柳氏的继承人。”

　　“这才是正常情况，柳氏继承人比司氏藏的更深，这个情报的来源本就有些不靠谱，亚洲大企业联盟？就是个摆设。”

　　“是啊，亚洲政区的大企业联盟可没有欧洲政区那么团结。”

　　两人有一搭没一搭的聊着，但目光早就转向了别处。

　　确认了林奇身份，就没必要在区区一个研究员身上浪费时间。

　　纵然这位研究员有着柳氏重工的A级植入者保镖保护，身份或许会很重要。

　　但如今纷乱的焦点依旧在两大企业的继承人身上。

　　“这下就头疼了，我们的目标是刺杀司氏继承人，和他们的任务没有本质冲突，今晚大费周章却什么都没试探出来，我们的任务也很麻烦。”

　　“不用急，静观其变吧，欧洲政区企业联盟的人会比我们更急。”

　　狮子和胖子离开了天台，对剩下的事情不再有任何关注。

　　这样的场景发生在很多地方，能通过圣光的效果识别出林奇身份的存在，背景都不会简单。

　　最次也是来自某个大企业的武装人员。

　　……

　　灵能视野笼罩范围内，不再出现新的敌人。

　　大势力已经撤去，剩下那些情报闭塞的小佣兵团则是见势不对纷纷放弃任务。

　　柳氏有A级植入者在此保护，这任务的难度等级快要突破天际。

　　小势力中稍微聪明些的存在已经开始骂骂咧咧。

　　“这任务就是个坑！刚刚天上那东西，和非凡物品有关，必定涉及到非凡职业。”

　　“任务目标是个研究员？扯淡吧，那第一个行动的佣兵团实力不弱，那么快就被秒杀，这目标不会是价值一个亿的司、柳两家的继承人之一吧？”

　　“赶紧撤，铁幕系统对个体的行动路径非常敏感，一旦暴露就麻烦大了。”

　　所有参与此事的势力作鸟兽散，林奇很快就感受不到被凝视的感觉了。

　　安全了。

　　今晚的危机算是成功渡过。

　　幸亏有【门】的存在，否则这一回林奇必定要翻车。

　　光球笼罩，巫师原形毕露。

　　就算林奇不是所谓的继承人，这巫师身份曝光之下，不是也得是了。

　　“差点真替那对难兄难弟成为柳氏继承人的替身。”

　　回忆起当初列车上柳岳、柳恒两人的表情，林奇颇有几分感同身受。

　　这口黑锅太大、太重，非一般人能背得动。

　　还是还给那两个难兄难弟吧。

　　林奇相信，自己洗清嫌疑后，那两位难兄难弟迟早会被柳氏抛出来当靶子。

　　柳氏真正要保护的始终只有柳萱、柳璃两姐妹的安全罢了。

　　极度蹲在墙角，林奇牢记自己的身份。

　　一个普通关系户研究员，在面对危机的时刻，不应该有太多主见。

　　又过了半小时时间，林奇认识的这位A级植入者保镖才对林奇开口说道。

　　“今晚安全了，不用担心。”

　　保镖们也总算松了口气。

　　虽然正面遇到的敌人实力不强，但那莫名光球的出现意味着事情并不简单。

　　现在能够确认安全，还是列车长柳星舟发话，保镖们才能够确认。

　　“真的吗？”林奇露出狐疑神色。

　　保镖也知道林奇关系户的身份，只能好声好气回复：“如果不信可以问一问小姐。”

　　林奇点了点头，倒也没有真向柳萱发起通讯。

　　演戏这种事情点到为止就行，这个时间再去叨扰柳萱，就很冒昧了。

　　“接下来我该怎么办？继续住在这吗？”

　　“今晚遇到袭击，明天还要去公司上班吗？有没有带薪休假？”

　　林奇一股脑询问保镖，仿佛是在找公司讨要补偿。

　　保镖自然是没有权限答复，只能说道：“我帮你提交询问，你等待公司邮件回复。”

　　说是等待公司邮件回复，实际上是等柳星舟处理。

　　说完这句话后，保镖顺便还安慰了一句：“我觉得公司应该会让你带薪休假一段时间，安保压力也能小一点。”

　　保镖比林奇更渴望休假。

　　以今晚的局面，未来他们保护林奇的压力会很大。

　　邮件没有让林奇等候太久，柳星舟的决议做得非常果断。

　　【员工公寓发生意外火灾、爆炸事故，经公司决议，为受灾员工发放一万信用点作为精神补偿】

　　【经公司勘察，受灾房间为两间，公司已为你安排新的员工公寓，请搬至原公寓楼1414室居住】

　　【经现场反馈，由于你并未受伤，不影响公司工作，请保持准时上班，请勿迟到】

　　林奇眼睛微微瞪大。

　　公司这是睁眼说瞎话？

　　意外火灾？意外爆炸？

　　那么大一枚柳氏重工生产的导弹，真当自己没看见？

　　好吧，公司不知道自己有灵能视野，自己真应该没看见。

　　但让人准时上班是不是太过分了点？

　　自己承担的风险分明都是公司带来的！