第52章 客服：已经帮您记录

向柳萱发送通讯请求。

　　很少有的没有秒接，而是迟了几秒才接通。

　　“怎么了？”柳萱的声音传出。

　　林奇问道：“柳萱，我觉得我们应该算是朋友吧？”

　　柳萱大脑仿佛宕机了一瞬间。

　　迟疑了一会儿：“应该算吧？”

　　这倒是轮到林奇疑惑了，柳萱的反应怎么怪怪的。

　　从往日柳萱的行为来看，虽然林奇一直把她当做朋友，但林奇觉得，这姐们儿铁暗恋自己。

　　可这反应似乎又不太对。

　　林奇还没有回话，通讯的另一头就出现了另一个声音。

　　虽未在智脑显示的画面中出现，但林奇能听出来，这是柳璃的声音。

　　“姐，谁这么冒昧，凌晨一点通讯，有病吧？”

　　声音有些迷糊，听得出来被叨扰了清梦。

　　姐妹两个是睡在一起的？

　　柳萱先对柳璃说了句：“你睡觉去。”

　　片刻后，柳璃的声音变大：“等等！不会是林奇吧？姐你听我一句……哎，你别出房间呀！”

　　柳璃的声音被隔绝，柳萱地再度对林奇说道：“有事直说，时间挺晚的了。”

　　说话方式是柳萱的正常风格，语气清冷，听不出什么情绪变化，仿佛没有被林奇那一句“朋友”的言论影响到。

　　林奇挠了挠头：“想借些信用点，我总觉得有人想谋害我，想升级一下洲际维稳创伤应急公司的会员。”

　　柳萱又沉默了。

　　凌晨一点，打电话来借钱？

　　我们之间的关系到那种地步了吗？

　　“好。”柳萱刚开口，就下意识的回复道。

　　拒绝林奇的请求对柳萱来说有些困难。

　　即便是使用着最先进的抑制器，柳萱也无法在面对林奇时保持平稳的心态。

　　因为柳萱并非传统意义上的赛博精神病。

　　用最新的诊断报告来说，柳萱的问题不在于大脑，而在于精神力这一更高层次的维度。

　　甚至负责柳萱病情的医生怀疑，抛开病症不谈，其中或许有情感因素。

　　这一判断得到了柳萱的否认。

　　通讯的两端又安静了许久。

　　林奇是想不通柳萱的真正态度，而柳萱则是回忆起来医生的诊断内容。

　　良久，柳萱询问：“你要多少。”

　　林奇说道：“我需要升级黑金会员，现在我只有三十万信用点，我还需要七十万。”

　　林奇也知道自己借的数字有些大，信用点的购买力非常强：“L级研究员年薪有二十五万，但我研究产品的速度很快，一年的收入足够偿还这笔债务，我……”

　　多余的话还没说出口，智脑忽然弹出了消息。

　　【工资账户“林奇（柳氏重工L-0129）”收到不记名账户汇款100万信用点】

　　“转给你了，有些事情不方便告诉你，你近期确实可能有些麻烦，这笔信用点不用偿还，算是公司给你的补偿。”

　　柳萱的声音好似天使。

　　振聋发聩，生生不息。

　　这是富婆的回响。

　　“谢谢。”林奇无法表述太多。

　　实话说，林奇欠柳萱的人情已经足够多了。

　　若是没有柳萱，林奇现在或许只是个得到巫师职业的幸运佣兵。

　　人生没有太多选择，当光棱的最高级别佣兵团找上门后，便只能跟着一条路走到黑。

　　虽然那是不考虑【门】存在的情况。

　　但不得不承认的是，没有柳萱的帮助，林奇的人生绝不会像现在这般轻松。

　　得不到柳氏重工的工作，就得不到赛博世界的知识，就无法在获得【门】后在末日世界如此一帆风顺。

　　柳萱清冷的声音再度传来：“还有别的事情吗？”

　　林奇摇头道：“暂时没有了。”

　　“那我去休息了。”柳萱回复道。

　　在通讯结束之前，林奇似乎听到了柳璃抱怨的声音。

　　呼。

　　呼出一口气，似乎心中的烦闷被柳萱的富婆行为带走了不少。

　　钱已经到账，但还没有转化成底牌。

　　林奇需要在危险发生之前把这笔钱给花出去。

　　打开智脑的通讯目录，找到洲际维稳创伤应急公司的白金级专线电话。

　　白金级已经算是高级客户了，拥有二十四小时专线。

　　拨通，秒接。

　　“林奇先生您好，请问有什么需求可以帮您？”

　　白金级没有专用的生命监测设备，洲际维稳创伤应急公司也无法判断客户的生命状态。

　　即便需要救援，也需要进行通讯，至少需要旁人代为拨通。

　　“我要升级我的会员等级，提升到黑金级别。”

　　电话那一头，客服人员极度专业：“好的先生，我们需要验证您的资金账户，已经向您发送了授权请求。”

　　林奇快速同意。

　　客服人员继续对话：“已经验证完成，林奇先生现在为您讲述升级须知。”

　　“首先，距离您白金会员的续费时间还有七个月，现在升级黑金会员，无法使用已支付的白金会员资金抵扣，黑金会员生效时长将会覆盖现有会员等级，您可同时享受两类会员服务。”

　　条款很简单，就是白金会员的钱不退，也不会在黑金会员结束后重新生效。

　　说白了就是，升级可以，之前的钱白给。

　　纯属霸王条款。

　　但只能接受。

　　“我同意条款，请快速帮我办理。”林奇催促道。

　　再不快点办理完，林奇怀疑亚瑟王提到的爆炸很快就要发生了。

　　“好的先生，正在为您扣款并办理。”

　　“稍等，先生，系统提示了A级风险，我需要咨询主管。”

　　焯！

　　洲际维稳创伤应急公司的情报体系这么先进？

　　佣兵还没动手，他们先知道了？

　　“我的白金会员生效时长已经满三年，我可以无条件升级黑金。”林奇不满道。

　　“先生，这边已经帮您记录，需要等待主管回复。”

　　回答就很客服，很专业。

　　但幸好作为一家凌驾于大企业之上的超级企业，洲际维稳创伤应急公司的效率很高。

　　“先生，主管已经回复，您可以支付额外三十万信用点的费用取消本次风险预警，强行办理，请问是否需要办理。”

　　林奇看了一眼账户内的余额，怀疑自己被坑了。

　　这是看着余额收费的吧？

　　“我同意，赶紧办理。”