第56章 蹲守的柳唯才，公司给奖金

心中对公司抱怨改变不了什么，林奇暂时离不开柳氏重工。

　　不论是义体工程学，又或者是药剂学，林奇还有大量的知识需要从公司学习。

　　除了加入大企业，赛博世界几乎没有什么途径能够学习到高级知识。

　　走出房间，前往公司为自己安排的新房间。

　　1414，听起来似乎有些晦气，但林奇没有嫌弃。

　　进入房间后便直接前往了洗手间，用清水冲了冲脸。

　　使用清水冲脸能够帮助林奇调整心态，保持冷静。

　　“公司的决策虽然看起来抽象，但验证了我的想法。”

　　“在被那光球试探之后，我的身份从疑似柳氏继承人，变回了柳氏重点培养的研究人员。”

　　“虽然后者的身份也不简单，但对于如今的局面来说并不在漩涡中心。”

　　“我面临的危机已经大半解决，这是公司放心让我继续准时当牛马的重要原因。”

　　看着镜子中脸上有零散水珠附着的面庞，林奇总结着自己现在面临的局势。

　　总的来说，安全了。

　　即便有危险，也只是来自于不入流的佣兵团队。

　　甚至这些佣兵团队很快也会消失，黑市上有关自己的任务数量必定会快速减少。

　　拿起毛巾，将脸上的水珠擦去。

　　林奇的思索还在继续。

　　外界的危险虽然少了大半，但现在林奇有了一个新的焦虑。

　　“巫师职业，似乎有些不正常。”

　　想到了自己的非凡职业，想到了被光球笼罩时的感觉。

　　林奇从未听说有任何非凡职业会这么奇怪。

　　那种即将变身触手怪的即视感，让林奇不寒而栗。

　　张开灵能视野，观察起自身的精神力。

　　依旧是诡谲的触手形状，每一条触手都是精神力的延伸，林奇甚至能精确的控制触手的数量。

　　只不过，无论如何，也无法改变精神力呈现出的形状。

　　“触手一般的精神力，是我成为巫师之后变化的吗？”

　　林奇暂时无法搞清楚这个问题。

　　“看”到精神力的形状，这是获得灵能视野之后的能力，那时的林奇早已经成为了巫师。

　　“不，按照我的理解，巫师是一门天赋，是天生能够解析非凡物品的天赋。”

　　“解析非凡物品，依靠的便是这触手一般的精神力去将非凡物品抽丝剥茧。”

　　“也就是说，并非成为巫师才导致了精神力的变化，而是拥有这触手般的精神力，才拥有成为巫师的资格。”

　　问题没有解决，反倒更加让林奇头疼。

　　看来这个问题短时间内是无法得到解决了。

　　“但也不是没有收获，至少我明白了为什么巫师会本能的厌恶义体植入。”

　　有了这一段经历，林奇知晓了巫师对义体厌恶感的来源。

　　那光球会迫使巫师精神融入肉体，会导致巫师变身。

　　若是体内植入了义体，变身依旧会继续，这会导致义体脱落。

　　即便后续能变回来，脱落的义体也需要义体医生重新安装。

　　若是体内的关键器官完成了义体化，只怕是等不到义体医生帮忙。

　　刚变身就要去世了。

　　林奇有种预感，那光球并不是让巫师变身触手怪的唯一方法。

　　等到巫师职业升级，自己或许能够知晓更多。

　　现在只能走一步看一步了。

　　走出卫生间，看了看时间。

　　2089年3月5号早晨5点33分，天色依旧，霓虹光芒映照在铁幕之上，绿地城仿佛一座不夜城。

　　但休息时间所剩无几，林奇还需要照常上班。

　　躺到了床上，设定好闹钟。

　　身为一名研究员，林奇深知休息的重要性。

　　在休息之前，林奇张开灵能视野，再度观察了楼内的情况。

　　楼下爆炸引起的火灾已经扑灭，楼内没有任何可疑人员存在。

　　至于保镖……

　　只留下了一位。

　　这更加验证了林奇的猜测。

　　心神有些疲惫，为了迎接这一场危机，林奇已经熬了很久。

　　算上末日世界经历的时间，林奇已经四十个小时没有合眼。

　　闭上眼睛，沉沉睡去，巫师的强大精神力使得林奇的休息效率很高。

　　哪怕只休息了短短三个多小时，心神的疲惫也已经消散了大半。

　　……

　　早晨九点五十九分，林奇踏入了公司大门，顺利完成打卡。

　　“真巧。”

　　“巧。”

　　柳萱的巧遇好似不会因为任何意外被打断，连带着柳璃也在不断的和林奇进行着“偶遇”，但能看得出来，柳璃并不乐意。

　　“林奇，你昨晚是不是联系我姐了？”柳璃的目光中存在一丝狐疑。

　　林奇微微挑眉。

　　她不知道？

　　以林奇如今的认知，柳璃应该才是柳氏真正的继承人，但不知为什么，她知道的事情似乎还没有柳萱多，看起来就像是个傻……

　　“没有。”

　　林奇说话非常硬气，他昨晚绝对没有找柳萱借钱。

　　柳璃狐疑的目光放回了柳萱身上。

　　她小小的脑袋想不出除了林奇，谁会在那种时间联系柳萱。

　　凌晨！睡觉的时间！

　　多冒昧啊！

　　“赶紧上楼，上班去了。”柳萱拉上柳璃就离开了。

　　依旧和往常一样，不会和林奇发生除“偶遇”之外的多余社交。

　　林奇走到了对门的另一个电梯，乘坐电梯前往十三层药剂分部。

　　林奇对今天的工作、学习计划有着充分的安排。

　　电梯门刚打开，林奇就看到了一张脸。

　　柳唯才，药剂分部主管。

　　“林奇，这是你来分公司上班的第二天，就迟到了两分钟？”柳唯才看了眼时间说道。

　　林奇面不改色：“公司判定迟到的方式是打卡时间，我在九点五十九已经完成了内部打卡。”

　　理论扎实，行动严谨，就算举报给公司智能系统，自己也是准时上班了的。

　　柳唯才沉默了几秒。

　　随后开口道：“你之前在红果市，没有接触过药剂学？”

　　这才是柳唯才特地在此等待林奇的目的。

　　林奇点头：“昨天第一次接触药剂学，学起来并不比义体工程学困难太多。”

　　柳唯才又沉默了几秒。

　　叹了口气：“你随我来一趟，你昨天的两份研究成果已经通过公司验证，公司会按照A级研究员权限给你奖金，除此之外，我想了解一下你对于药剂学的认知。”