第5章 柳萱与柳璃

T0级佣兵团，那是光棱该操心的事。

　　“最高级别”佣兵团？

　　林奇不觉得一个只有5名成员的佣兵团能如其名一般，达成此等成就。

　　驾驶飞行载具，停至研究所顶层。

　　研究所只有17层，高度不高，员工数量也没有想象中的多。

　　这座研究所只有A级以下的研究项目。

　　按照研究级别，研究一般分为M、L、A、S、X，一共五个级别。

　　 M为通用系列，L是高端系列，A则是军用级别，A级研究产物一般不会流通在市场。

　　至于S和X，这就不是林奇现在可以接触的项目了。

　　据说X级的研究项目，涉及到星球探索，已经能够满足义体化身躯独自登月。

　　不坐火箭，机械飞升，义体登月，这种项目就挺疯狂的。

　　刚离开飞行载具，林奇就看见了一艘几乎与自己同时落地的飞行载具。

　　这艘飞行载具上有着柳氏重工的LOGO，高级货，一艘能买林奇的一百艘不止。

　　高级货的门缓缓打开，两位柳家大小姐从中走出。

　　先走出的那位名叫柳萱，是林奇的老熟人，二人相识已经五年。

　　柳萱戴着墨镜，全身几乎没有义体，唯有一只左眼泛着轻微蓝光。

　　路过林奇身边，柳萱平淡的打了招呼：“真巧，早上好。”

　　林奇点了点头，是挺巧的。

　　这是自己在红果武器研究所上班的第399天，也是第372次上午巧遇。

　　至于晚上下班时间的巧遇？比上午少一点，才371次。

　　柳萱身后，是柳萱的妹妹柳璃，相比柳萱，柳璃的身上就更干净了，从外表来看完全看不到安装义体的痕迹。

　　柳璃路过林奇身旁：“你怎么每天都卡点上班？害……”

　　柳璃话没说完，便被柳萱拉走。

　　林奇其实是想要反驳的。

　　卡点上班怎么了？赛博牛马也不是这么压榨的！

　　自己为红果武器研究所工作一年，研发出了7款手臂、腿部义体，1款微核动力心脏。

　　算上这一回的H-L-023微核动力心脏，自己已经完成了3份L级研究。

　　哪个L级研究员有自己卷？

　　看着我的眼睛！告诉我！卡点上班怎么了！

　　这话林奇倒也没说出口。

　　林奇研发的产品，其实都是为自己量身设计，考虑到方便获得成品后在自家义体诊所进行外骨骼化改造，产品设计其实在L级分类中规中矩，有亮点，但不多。

　　公器私用了属于是。

　　看着姐妹两个离开的背影，林奇想到了刚刚在车上感受到的恶意凝视。

　　那佣兵的目标会是她们两个吗？

　　应该不会吧？

　　动这俩祖宗得出多少信用点？一千万都未必足够吧？

　　旁人或许不知道，但林奇认识了柳萱这么多年，早在学校阶段就知晓。

　　这祖宗不是柳氏普通成员这么简单。

　　林奇通过灵能视野发现，这祖宗在暗中至少有两个保镖。

　　且那两个保镖都有A级60％以上的义体化改造，义体化程度50％以上，便足以称为全身义体化。

　　随身携带的武器种类也是丰富，足够完成一次小规模交火。

　　两位保镖的战斗力单拎出来或许能够与“最高级别”佣兵团的扛鼎人物马大师一战。

　　不过那只是不考虑非凡侧战力的情况下。

　　马大师的义体植入等级似乎只有A级。

　　林奇在曾经的任务时暗中见识过这种级别的战力。

　　全身A级义体化改造，能够达到不装备义体的武道家职业三阶战斗力，可以做到单挑一支8人配置的防暴机动队。

　　“提醒？应该没必要，两个马大师级别的战力，就算是我们‘最高级别’佣兵团来了，也未必能讨得到好处，更不用说这里还是红果市。”

　　“以红果市的监控密度外加智能算法，那支佣兵队伍说不定已经暴露了。”

　　在红果市盯上柳氏家族成员，赛博精神病都干不出这种事。

　　柳氏重工对红果市的掌控程度可谓是丧心病狂，林奇单单想要隐藏巫师身份，都要面对很大压力。

　　走入员工电梯，电梯内置系统检测到林奇身份，自动前往13层，研究所按照研究分级，从高到低分配楼层。

　　 M级位于最高层，A级位于最下层。

　　武器研究所的安保系统严密，研究员只能前往自己工作的楼层。

　　……

　　另一座电梯内，柳萱、柳璃姐妹正在前往地下二层，两人的研究级别都是L级，但她们的身份注定了她们的研究室位置比A级研究人员都要核心。

　　“姐，我受够了，每天都要空等半个小时！”柳璃握住柳萱的胳膊摇晃了起来。

　　柳萱没有说话，似乎还在回忆什么。

　　“姐！”

　　柳璃提高了音量。

　　“嗯，在听。”柳萱淡淡回应，嘴角勾勒出的笑容还未散去。

　　柳璃有些郁闷：“姐，你到底看上了他什么？30％的义体化？林奇那个义体疯子我看是奔着95％的极限去的，他研发的所有产品，都会给他自己换上。”

　　“他是命中注定的赛博精神病，80％以上的义体改造人，就没有不疯的。”

　　柳萱摇了摇头：“你不懂。”

　　柳萱其实清晰的知道，自己对林奇的情感是一种病态。

　　可这种病态来源于一场柳萱亲手导致的实验事故。

　　那场事故使得两个本该从阶级层面没有任何交集的人，形成了如今的奇怪关系。

　　能够克制，无法全部压抑，这是属于事故后的人格层面的依恋。

　　只有柳萱自己明白，一旦林奇从她的生活中消失，她会无法避免的变成一个疯子，赛博疯子。

　　哪怕她的义体化程度只有5％不到。

　　“真不知道你是图他什么，图他那堆钢铁义体么？”

　　“从集团仓库随便选一个都比他那副义体硬的多。”

　　柳璃当然不明白，她是一个没有任何义体改造的纯粹自然人。

　　没有义体改造的人，无法理解义体对人体精神层面影响，更无法明白当年那场事故对柳萱的影响到底有多大。

　　……

　　红果武器研究所，13层，林奇刚走出电梯几步路的距离，就被人拦下。

　　铛！

　　金属砸地的声音很响。

　　林奇看向身前，目光向下看去。

　　一位仅有双腿义体化的青年人跪在了林奇面前：“求大佬救我小命！”