第53章 盛大的爆炸？就这？

“好的先生，您的黑金会员权益将在扣款后生效，合同通过原有条款进行升级，无需在此签署。”

　　“资金已完成扣除，您可以通过官网选配黑金会员专属生命监测装置，装置会在12小时内为您送达。”

　　“请问是否还有其它事情可以帮您？”

　　林奇回答没有之后便挂断了通讯。

　　看着账户中仅剩的三位数信用点，有些心痛。

　　幸好柳萱转来的一百万算是公司补偿，否则林奇未来很长时间都会有资金压力。

　　“接下来依旧是静观其变，有了洲际维稳创伤应急公司的黑金会员，在危险时刻相当于拥有一支不弱于柳氏安保团队的佣兵。”

　　“虽然事后还要付钱，但只要能保命，钱迟早能挣到。”

　　林奇已经做了能做的全部准备，接下来只能随机应变。

　　……

　　财富大道，往企业路方向。

　　一辆属于货运载具正在缓缓行驶。

　　车厢内部，一支轻度武装的佣兵队伍聚集。

　　“重复任务目标，柳氏高级员工公寓1313房间，任务要求，击杀目标。”

　　“根据情报，目标是柳氏重工的A级研究员，L级不完全义体植入。”

　　“任务奖励两百万信用点，我们运气好，基地在绿地城内，现在铁幕落下外界佣兵团无法进入，才能捡漏到性价比这么高的任务。”

　　“按照任务说明，在一小时二十二分钟后，目标大楼中就会出现混乱，我们强攻便可。”

　　“完成任务之后，老办法撤离，老六驾驶S级伪装载具等我们。”

　　短短几句话，能够看出这支佣兵团的实力。

　　实力一般，至少情报能力薄弱，甚至不知道林奇被司英泼脏水的身份，还以为林奇只是个A级研究员。

　　换句话说，这支佣兵团接取的任务就是个坑。

　　雇主完全没指望他们能够击杀林奇。

　　货车缓慢行驶，来到财富大道与企业路交接口时，遭遇盘查。

　　设卡者为绿地城防暴机动队，这只是铁幕落下后的夜晚例行巡查。

　　司机取出权限芯片，交由核验。

　　“A级企业类权限？这么高？”

　　权限超出管理范围，顺利通过。

　　货车通过后直奔柳氏重工高级员工公寓，停在了楼下。

　　……

　　“来了。”

　　佣兵队伍进入了林奇灵能视野的覆盖范围。

　　林奇有些疑惑。

　　“这支佣兵队伍似乎有点……菜？”

　　一位全身化A级植入者，用林奇的眼光看，一身义体机件大部分是二手配件，堪称“拼好机”，战力能否达到A级需要存疑。

　　剩下的几位更是堪忧，大部分是L级义体植入，最多夹杂了一两件A级。

　　林奇觉得自己能够神不知鬼不觉的直接做掉他们。

　　“楼顶来了辆S级载具，隐形款，这一辆够买他们一整支队伍了。”

　　“看起来似乎是这支队伍的撤离手段？好钢用在刀把上？”

　　林奇对这支佣兵团的实力感到忧愁。

　　难道自己只配被这样的佣兵团刺杀？

　　但很快，林奇就察觉到了异样感。

　　似乎……有很多奇怪的视线往自己的方向汇聚。

　　不，并不是在看自己，而是在看隔壁房间1313室。

　　那是原本属于林奇的房间。

　　“好多看热闹的，楼下的佣兵队伍大概率是炮灰。”林奇作出了判断。

　　情报能力强悍的都还在观望，敢动手的都是愣头青。

　　大企业的继承人，哪那么好杀。

　　就算是T0级佣兵团来了，也不会选择正面强攻。

　　林奇感受到的凝视来源全部处于灵能视野覆盖范围之外，暂时无法得知他们的身份。

　　但根据游离的视线数量之多，来源方向之广，林奇估计，整个绿地城内牛鬼蛇神怕是全都在关注今晚的事情。

　　“亚瑟王提到的爆炸，何时会发生？”

　　楼下的佣兵团似乎也在等待什么，没有急着动手。

　　“还有九分钟。”

　　这句话不是林奇说的，而是楼下随时准备着的佣兵所说。

　　九分钟？爆炸？

　　林奇将关键词联系组合。

　　可林奇隐约觉得有些不合理。

　　凭这草台班子一样的佣兵团能够布置出什么像样的爆炸？

　　他们甚至未必有能力运送足够的爆炸物。

　　但事实似乎是，爆炸确实如期发生。

　　九分钟后，轰鸣的爆炸声从下方传来。

　　爆炸的源头来自排污下水系统，爆炸使用的是超高温爆炸物。

　　引起这幢高级员工公寓楼下面几层出现火情。

　　爆炸发生的瞬间，有通讯请求出现。

　　林奇选择接通。

　　正是那位和林奇换了房间的保镖：“不要离开房间，公司来处理。”

　　“好。”林奇答应的很快。

　　林奇并不惊慌，只觉得整个事情到现在为止充满了草台班子的意味。

　　用爆炸引起骚乱，然后正面强攻，击杀目标。

　　这套打法竟然是赛博时代的佣兵团搞出来的？

　　林奇觉得很不合理。

　　但事情就这么发生了。

　　灵能视野范围内，那支佣兵团以极快的速度从货运载具中倾巢而出。

　　以看似极其专业的队形，从一楼开始强攻。

　　不错，从一楼开始强攻，他们的载具甚至不是飞行载具。

　　这是为了什么？为了低调？

　　公寓楼内警报声四起，负责林奇安全的保镖之中，一位全身化A级植入者以最快的速度向楼下赶去。

　　公寓楼的严密监控系统将佣兵小队的行迹牢牢锁定。

　　林奇通过灵能视野将一切看的清清楚楚。

　　爆炸发生的三十秒内，佣兵进入大楼。

　　爆炸发生的六十秒内，保镖与佣兵碰面。

　　爆炸发生的第六十七秒，A级佣兵被保镖秒杀，剩余佣兵持有的武器根本无法抗衡这位全身植入了柳氏重工打造的精品A级义体的保镖。

　　爆炸发生的第九十秒，楼内侵入警报解除，佣兵小队团灭。

　　不对，倒也没有团灭，楼顶那位负责驾驶S级载具的佣兵还没意识到发生了什么。

　　“就这？”

　　从始至终，林奇除了暗中操作让那位最强的A级佣兵脑部瞬间缺了点血之外，并没有做太多事情。

　　这场意外几乎是被柳氏的保镖给独自摆平。

　　“盛大的爆炸？就这？”

　　林奇依旧没想通，亚瑟王提到的爆炸，为何会有盛大二字。

　　……

　　距离公寓楼大概一公里位置，一位凝望着公寓楼方向的重度义体化植入者似乎“看”见了什么。

　　“确认柳氏全身化A级义体植入保镖在目标身边，情报可信度超过40%，【圣光】允许启动。”

　　……

　　灵能视野内，林奇感觉到周围的灵能粒子出现异样。

　　一抹耀眼的乳白色光芒，在楼顶上方百米处绽放。