第51章 联系柳萱，富婆借钱

实验室中并没有收音机，林奇来到了走廊。

　　走廊中有着幸存者们组装的收音设备，数量很多。

　　伴随着电流的刺啦声，来自魔都救援队的广播声在走廊中形成了低沉的声浪。

　　三百多位幸存者，几乎都来到了走廊。

　　没有人说话，走廊中除了呼吸声，只有组合成了立体声的大量收音机在播放内容。

　　“这里……魔都救援队，请勿前……宁区，……未知……沦陷……”

　　“幸存者请……等待救援……”

　　“注……不……用异种晶石，不要服用……晶石……”

　　信号很差，获得的实际内容也不充分，但大概能够理解救援队想要传达的含义。

　　第一条内容，是警告幸存者不要前往某块区域，根据“……宁区”，可以推断，指的是北宁区，那里是林奇发现救援队交火点的地方。

　　广播的播放验证了林奇先前对幸存者们的说法，那里存在着恐怖的威胁，救援队直接使用了沦陷这两个字。

　　第二条内容，则是告知幸存者，救援仍在继续。

　　林奇不知道真假，但这是应该是救援队安抚幸存者们的手段。

　　若没有这条消息，没有人知道末世之中会发生何等恐怖的事情。

　　末日的危险不止来源于丧尸，来源于怪物，很有可能来自于幸存者。

　　像魔都大学内，精神团结、心灵纯净、目光愚蠢的大学生群体，在魔都这座城市中的占比可不多。

　　这是林奇选择魔大作为根据地的核心原因之一。

　　最后一条内容，则是针对了从异种丧尸脑子里获得的特殊晶石。

　　这些晶石与普通猩红晶石不同，其中蕴含的灵能粒子更加浓郁。

　　虽然依旧属于一阶非凡物品，但普通人贸然使用，大概率会发生意外，救援队特地予以提醒。

　　广播信号再度丢失，走廊中依旧沉默着。

　　“同学们，不要灰心丧气！”

　　就在此时，被林奇寄予厚望的硕士老哥王自如的声音出现。

　　“末日降临，我们所有人都置身其中，没有人知道明天会怎样。”

　　“但至少现在，我们还活着，我们聚集在了一起，我们是幸存者，我们是龙国公民，我们依旧还是人类！”

　　“救援队还在，我们的聚集地也还在，只要活下去，我们就依旧还有希望。”

　　“广播中提到了北宁区，这证明林学弟的判断是正确的，机甲曾经到访过那里，并且安全归来，这说明危险是可控的……”

　　王自如开始了长篇大论的演讲。

　　演讲技巧并不高明。

　　但在末日之中，有人愿意站出来说话，有人能够组织起群体，这才是最重要的。

　　而更加核心之处在于，王自如的背后有着林奇背书。

　　强悍的机甲，肉眼可见的技术实力，这是能帮助幸存者们在末日中活下去的保障。

　　“果然是人才啊。”林奇感叹道。

　　只见王自如在讲了许多之后，语气陡然高昂：“为了魔大营地，我们需要团结！我们需要继续武装！”

　　“按照工科同学们的估算，距离电网崩溃的时间已经不远，最多还有一到三天，我们需要依靠电网最后的残余供应，生产更多武装。”

　　“我们要把魔大建设成堡垒，打造成……”

　　王自如又说了很多，但林奇没有继续听下去了。

　　有这位老哥在，营地运转不会出现问题。

　　别说是三百人，就算是三千人，这位老哥大概也能撑住场面。

　　林奇要做的，就是持续提供技术支持，提高营地的武装力量。

　　“只剩几个小时时间，身体还在消化药剂，暂时提升不了太多了。”

　　林奇没有回到自己的实验室，而是前往了墙壁已经简单修补过的实验车间。

　　负责生产外骨骼、电磁枪支的同学陆续从走廊回到了自己的位置。

　　正如王自如所言，营地据点的建设还需努力，救援队短时间内是指望不上了。

　　就在林奇查看生产工作时，一位带着眼镜的男生带着几个人来到了林奇的身旁：“大佬，我们理解图纸过程中遇到些问题，虽然能够生产，但理解不了原理，能不能……”

　　语气有些弱弱的。

　　但林奇记得此人。

　　他是林奇救下的第一幢楼里的幸存者。

　　“有问题当然可以问，不用害羞，我记得你当时喊我操控机甲再颠两下的时候，颠哥，你当时可没这么腼腆。”

　　只一句话，这哥们的脸就红了。

　　羞耻！

　　太羞耻了！

　　当初是绝望太久，突然遇到希望，闷骚的性格没有把控住，没想到却被林奇记下了。

　　“大佬，我叫喻文，机器人工程专业大四。”

　　“早就在车间见识过您的英姿，只是没有机会认识。”

　　喻文自我介绍了一番，专业对口的情况下，他理解图纸的速度非常快。

　　机器人工程，新兴专业，录取分数高上了天。

　　这是个人才。

　　林奇不吝啬于传授赛博世界的知识，对喻文说道：“你们将疑惑整理在文档里，统一交给我帮你们解答。”

　　“科学技术与非凡不同，闭门造车走不远，有问题提出就好。”

　　幸存者营地的综合实力意味着收集非凡物品的速度，林奇不会藏私。

　　在剩余的几小时时间里，林奇留在了实验车间为理工科学生们答疑解惑，甚至提出了“赛博装备”的概念。

　　直到返回前的最后一小时，林奇才回到了自己的实验室。

　　调配了一份新的超标版M级药剂，收入外骨骼之内。

　　这药剂一天可以消化一支，林奇能够依靠【门】的特性在两个世界同时服用吸收。

　　林奇的一天有四十八小时，能够吸收两支。

　　这么计算，只需六天，林奇的身体素质将能够达到一阶极限，不输武道家非凡职业的水准。

　　还有五分钟，林奇重新换好赛博世界的衣物，等待【门】的开启。

　　……

　　2089年3月5日0点55分，林奇回到赛博世界。

　　动作生态与上一秒没有变化，唯一的区别在于手臂外骨骼内多出了一支超标版本的M级药剂。

　　灵能视野立即扩张，随时监视周围的动态。

　　“还是没有异常，但不能坐以待毙，先联系一下柳萱。”

　　“不用提任何情报的事情，但可以找她……借钱。”