第50章 药剂的作用，救援队的新广播

“没事，我心里有数。”

　　摇了摇手，示意夏初不要过分敏感。

　　林奇本身拥有一阶身体素质，以及一阶巫师的精神力量。

　　区区一份M级药剂，即便是灵能粒子超标的版本，也不会对林奇造成任何损坏。

　　闭上眼睛，感受药剂在体内的效果。

　　灵能粒子在体内释放，部分被身体吸收，部分则是起到刺激、活化的作用。

　　身体强度确实在提高，这是普通M级药剂做不到的事情。

　　“效果竟然超过了服用猩红晶石。”林奇作出大概的判断。

　　这份强化版的M级药剂，或许能够将身体素质强化到一阶极限的水准。

　　这是M级药剂无法达成的，必须依靠武道家一类的非凡职业手段。

　　若是这样版本的M级药剂出现在赛博世界大概率会掀起一波狂潮。

　　相比非凡职业的人群数量，普通人才占据大多数。

　　“不，不只是这样，M级之上的L级药剂甚至A级药剂，服用对身体素质存在要求。”

　　“非武道家一类能够强化身体的非凡职业，根本不可能依靠服用M级药剂达成，至于其它手段，昂贵程度超出想象。”

　　“这超标药剂的价值在于，使不具备非凡职业的普通人，拥有了直饮药剂不间断晋升的可能。”

　　林奇联想到了很多。

　　原本，林奇想要继续提升身体素质，必须再度走上另一条非凡职业的道路。

　　获取方式或许并不困难，但在赛博世界想要完全隐秘，那是不可能的。

　　现在的林奇却是能够依靠末日世界版本的超标药剂，绕过非凡职业的限制去强化身体。

　　这是一项可以绝对隐藏的底牌。

　　就连光棱都无法探知的底牌。

　　“选择学习药剂，赌对了。”

　　收获很大，但林奇并不满足。

　　从长远来看，超标版本药剂的效果极其夸张，但短期内无法帮助林奇渡过危机。

　　危机可能就在林奇回到赛博世界的数小时之后。

　　“继续尝试使用猩红晶石制造药剂，如果能够成功，效果必定更加夸张。”

　　打定主意，实验继续进行。

　　林奇使用末日世界的电脑记录下第一份药剂的效果。

　　林奇不准备过分藏私，这份药剂能极大提升幸存者营地的实力，有利于林奇获取更多非凡物品。

　　取出数枚猩红晶石，这是实验原料。

　　“接下来的实验或许会产生危险，注意听我指令，如果让你们撤离，就立即跑出实验室……”实验之前，林奇仔细叮嘱。

　　众实验助手有些惊讶。

　　危险？实验几乎没有涉及到化学材料，他们看不出哪里有危险。

　　林奇又强调了一遍：“接下来的实验涉及到非凡物品作为材料，我也没有进行过实验，非凡物品的特性和物理定律更是没有半点关系。”

　　“不排除出现诸如毒素、爆炸、强辐射之类的可能。”

　　林奇倒不是危言耸听，非凡物品就是这么不讲理。

　　猩红晶石这东西看起来稳定，甚至能吃，但鬼知道和药剂融合在一起，受到灵能粒子的刺激是否会出现奇怪的反应。

　　众人这才谨慎起来，不敢掉以轻心。

　　实验继续，方法与M级药剂的制备没有区别，依旧是穷举法。

　　但实验结果令林奇不断皱眉。

　　没有作用，不管如何刺激都没有半点作用。

　　猩红晶石表现的特性和被人体服用的区别很大，在药剂中的表现极端稳定，没有丝毫分解出灵能粒子的意思。

　　尝试了许久，林奇只能无奈放弃。

　　“我对药剂学的认知依旧浅薄，只看了几本基础书籍。”

　　“药剂同样分为五个等级，从M级到X级，最高甚至涉及到五阶的非凡者。”

　　“这是一门涉及到不科学的科学学科，我有些过分自负了。”

　　事实证明，灵能视野不是万能的。

　　这一项能力带给了林奇很多好处，但有时也让林奇的心态出现了些变化。

　　上帝视角总是会让人膨胀。

　　平复心态，暂停实验。

　　“好了，实验完成，这一份实验报告拿去带给王自如，他会懂得如何安排。”

　　林奇将人体强化M级药剂的制备方法用实验报告的方式呈现。

　　按照林奇的感受，超标版M级药剂存在服用前置条件，强化版的凶猛药效需要一阶的身体素质才能承受。

　　如今的幸存者们普遍尚未达到一阶身体素质。

　　普通人吸收猩红晶石的速度只有非凡职业者的一半不到。

　　得到林奇吩咐的助手刚准备出门，林奇又补充了一句：“告诉王自如，尽快帮我生产，我需要十一支。”

　　十二支强化版M级药剂，能够帮助林奇将身体素质强化到一阶极限。

　　根据刚刚服用那支的消化速度来看，一支药剂林奇需要消化一整天。

　　从一到二，远比从零到一要困难许多。

　　实验室再度冷清了下来，只有林奇和夏初还在。

　　看了看时间，还有六小时左右便会返回赛博世界。

　　短短一天的时间，终究没能够帮助林奇取得太大的进展。

　　皱着眉头，林奇思考着应对麻烦的办法。

　　一旁，夏初见到林奇的状态，默默走出门，前往实验车间，继续着林奇交代的任务。

　　盯着些王自如，避免幸存者营地内部出现问题。

　　这是夏初认为自己唯一能够帮助到林奇的。

　　……

　　“我现在能依靠的力量只有灵能视野、鲜血操控、动量操控，在出其不意的情况下足以对全身化A级植入者造成致命伤害。”

　　“但我的力量需要尽量隐藏，返回赛博世界后我需要尽量依靠灵能视野避免正面冲突。”

　　“这是我自身拥有的力量，可以算作底牌。”

　　“还有外部力量，柳氏安排的保镖，数量不少，至少不会比任何参与此事的佣兵团配置差。”

　　“除此之外，我似乎还有一道保险。”

　　“我是洲际维稳创伤应急公司的白金会员，若是升级成黑金……”

　　“信用点有些不够，但倒也不是没有办法。”

　　眼神中不断闪烁着光彩，林奇想到了许多应对危机的方法。

　　咚、咚、咚。

　　有人敲门。

　　夏初的声音传来：“林奇，接到新的广播信号，是魔都救援队。”