第59章 别人家的妹妹

林奇直视司英的眼睛，但从中看到的只有疯狂。

　　林奇无比确信，司英是疯的。

　　久久未言，司英伸出手指，指了指林奇，却又放下：“我不相信。”

　　只四个字，仿佛用尽了司英全身的力气。

　　林奇不再回复，他说的已经够多了，足够聆听这一场对话的所有人看清自己的立场。

　　又过了一会儿，司英笑了，并非释然的笑，而是带有一丝鄙夷：“你会死的，很快就会。”

　　说罢，司英转身便要离去。

　　林奇陡然开口：“这是你的诅咒？还是预告？”

　　司英没有回头，摆了摆头：“这是你注定的结局。”

　　林奇的表情没有分毫变化。

　　心中对司英的杀念更盛。

　　司氏？继承人？

　　管你真的假的，管你司氏和柳氏有什么安排。

　　既然把危险给牵扯到了我的身上，那就请你去死。

　　杀意不曾显露分毫，反倒是在眼底流露出浓郁的忌惮情绪，身体微微颤抖，仿佛是在害怕。

　　林奇没有忘记这里是柳氏重工的分公司，更没有忘记自己只是一个“普通”的研究员。

　　戏要演全，尤其是在柳星舟的目光下。

　　……

　　对向电梯之内，柳萱眼睛中闪烁的紫色光芒愈盛，眼睛内显示的画面甚至出现了警报。

　　直到司英走出柳氏重工分公司的大门，柳萱才微微缓和，但身体隐约在颤抖。

　　呼。

　　长长吐出一口气，似乎是平复了情绪。

　　电梯门打开：“真巧。”

　　林奇的视线从已经远去的司英身上移开，看见了左眼义体正闪烁着强烈紫光的柳萱。

　　当柳萱见到林奇之后，左眼中的紫色光芒以极快的速度暗淡。

　　这表明直到此刻，柳萱的情绪才开始平复，抑制器减小了功率。

　　“是挺巧的。”林奇露出笑容，对柳萱、柳璃依次点头致意。

　　电梯内发生的一切林奇都看在眼中，包括了柳璃答应柳萱未来要弄死司英的那一幕。

　　心情不错，连带着对柳璃的观感好了很多。

　　真可谓是别人家的妹妹。

　　林奇站在原地没动，柳萱、柳璃也没有急着离开。

　　柳萱似乎是想要说话，但迟疑了片刻还是选择了与往常一样，将偶遇的戏份按照原定剧本执行了下去。

　　柳萱转身，柳璃赶忙跟上。

　　在离开时柳璃莫名说了句：“明天见！”

　　林奇微微挑眉。

　　不装了？

　　说好的偶遇呢？

　　柳萱这是被柳璃给拆台了？

　　柳璃似乎被柳萱给拍了两下，回过头补充：“明天有缘再见！”

　　柳璃对林奇的观感似乎也出现了些许变化。

　　刚刚那番言论似乎让这位柳氏重工真正继承人对自己的观感也好上了许多。

　　虽不是刻意而为，但终究是件好事。

　　目送二人走远，林奇也朝公司之外走去。

　　令林奇感到疑惑的是，那强烈的凝视感从未消失，这说明柳星舟还在观察。

　　他会露面吗？

　　林奇不知道，但不在公司刻意逗留。

　　如果有可能，林奇宁愿与柳星舟这位柳氏重工真正的大佬拉开距离。

　　“我现在真正的水准只是个义体工程学L级研究员，药剂的L级甚至没有入门。”

　　“抛开非凡职业，我在赛博世界只是个小人物，名不见经传。”

　　“唯有活着的人，才有资格被称作传奇，死了的，那叫反面教材。”

　　走出公司大门，凝视感淡去。

　　某位苦逼的A级义体植入者保镖还在暗中跟随。

　　如今负责林奇安全的安保人员缩减，只留下了这位A级保镖。

　　似乎柳氏也是在刻意营造一副假象。

　　林奇是原计划中被不慎曝光的替死鬼，但现在真正的身份曝光，柳氏只留下一位保镖象征性的保护。

　　就好似司英的状态一样。

　　所有人都知道他是替死鬼，但明面上的安排依旧保持。

　　“这反而是对我的保护。”

　　林奇对柳氏的选择并没有埋怨。

　　因为柳萱的存在，林奇早早听到了柳星舟与柳星源的对话。

　　柳氏从一开始就没想着拿自己吸引火力。

　　真正把危险牵扯到自己身上的只有司英。

　　“今晚就想办法弄死你！”

　　眼底闪现出一丝狠厉，林奇来到赛博世界至今，从未对任何人有过如此强烈的杀意。

　　……

　　柳萱、柳璃的安全载具内，柳星舟的通讯接通。

　　“二叔。”两姐妹对柳星舟保持尊重。

　　“小萱，你做的很好，没有产生任何冲动。”柳星舟先夸赞了柳萱。

　　柳萱回答道：“冲动是最没有意义的情绪，我会在任何时刻保持绝对冷静。”

　　柳星舟收起原本的语气，问道：“你真能做到？任何时刻？”

　　柳萱沉默。

　　柳璃赶忙开口：“二叔，不要为难姐姐。”

　　柳星舟不再多言，说起了正事。

　　“林奇的事情属于预料之外，并非我原本的决策，但公司因此获得了足够的利益。”

　　“昨天的事情发生之后，林奇面对的危险将几乎可以忽略不计，没有人会关注一个无名小卒。”

　　“接下来，各方势力的目光会重新锁定在司、柳两家年轻人的身上，柳岳、柳恒将会成为第一目标，你们的身份短时间内不存在暴露的可能。”

　　柳星舟说的事情柳萱都知道，通讯的真正原因其实也只有第一句话。

　　林奇的事情并非他的安排。

　　柳星舟不希望柳萱产生错误的判断。

　　柳萱回应道：“我知道的。”

　　但是林奇能想明白吗？

　　左眼泛起的紫色光芒证明了柳萱的心底并不平静。

　　看到紫色光芒的泛起，柳星舟也是无奈。

　　柳萱对柳氏来说，太重要了。

　　甚至在某种意义上来说，更强于柳璃这位继承人。

　　若是危机真正发生，若是非要在两姐妹中二选一作保。

　　柳星舟几乎可以确定，柳星源选择的会是柳萱。

　　继承人可以再找，奇迹只有一个。

　　柳萱迟缓片刻后开口：“二叔，按照我的判断，我们躲藏在绿地城似乎没有意义，只是在拖延时间。”

　　柳星舟点头：“拖延时间就足够了，司、柳两家的压力很大，危机想要真正缓解，还需要星源那边努力。”

　　“要么让大企业联盟出面，要么我柳家脱离联盟，倒向……”