第54章 针对巫师的手段

林奇不清楚这耀眼的光芒是什么，光源超出了灵能视野的覆盖范围。

　　从下方向上观察，只能看到一个逐渐膨胀的光球。

　　盛大的爆炸？

　　这似乎才是亚瑟王所言中盛大的爆炸。

　　“这是非凡侧的手段，发出光芒的一定是非凡物品。”

　　光球的扩散范围很快，在接触到建筑时并没有造成任何物理意义上的伤害，反倒是违背常理般直接穿过。

　　当光球进入灵能视野范围后，林奇总算得知其本质。

　　“这是灵能粒子，异种灵能粒子。”

　　这并非林奇第一次见到异种灵能粒子。

　　在末日世界，对猩红晶石进行实验操作时，也有异种灵能粒子出现。

　　但那一类灵能粒子对人体有益，能够强化人体强度。

　　但不是每一类异种灵能粒子都对人有益。

　　至少，在光球进入灵能视野范围后，林奇对其感受到了强烈的排斥感。

　　身体、精神在抗拒接触这膨胀的光球。

　　可是却避无可避，即便林奇爆发最大的速度逃离，也赶不上这光球的膨胀速度。

　　终于，光球膨胀到了13层位置，汹涌奔腾的灵能粒子迅速冲击了每一个位于十三层的人身体。

　　保镖们没有任何异常，仿佛只是被一道光芒给拂过了一般。

　　但对于林奇来说却并不是这样。

　　痛！

　　发自精神上的疼痛。

　　在灵能视野之内，林奇能感知到，自己那宛若触手般延展的精神力正在肆意扭曲。

　　这光球对普通人无害，这是针对巫师的手段。

　　痛苦并没有持续太久，伴随着痛苦的消减，林奇感受到的是痒。

　　精神力不由自主的收缩，灵能视野顿时收缩。

　　精神力一股脑回到了精神海。

　　紧接着，触手一般的精神力在身体内部延展，似乎要与血肉融合。

　　肉体，要转变成那触手一般的模样。

　　“我要变成触手怪了？”

　　这是林奇脑海中的想法，如果不出意外的话，肉体会伴随精神力的融合而变成精神力展开时的模样。

　　就仿佛那般模样才是巫师的原本样貌。

　　就在精神力要融入身体的瞬间，精神海之内，【门】悄然释放出一丝气机。

　　属于巫师的诡谲精神力在这股气机的镇压之下，安分了起来，立即收缩回了精神海，恢复成了平日中的乖巧模样。

　　那覆盖全身的瘙痒瞬间停止。

　　林奇再感觉不到半分异常，就连灵能视野也能够重新展开。

　　展开后的精神力也是与往常一样，虽如触手般诡谲，但依旧如臂使指。

　　更甚者，精神力吸收了不少异种灵能粒子，使得精神力暴涨了一截。

　　灵能视野的覆盖范围达到了一百五十米。

　　“精神力又达到阶段性巅峰了？我现在似乎可以直接解析下一件非凡物品。”

　　因祸得福，【门】镇压了精神力的暴动，这才是林奇恢复如常的根源所在。

　　现在不是庆幸的时候，林奇还有重要的事情要做。

　　立即与住在隔壁的保镖建立通讯：“刚刚的光是什么？你没事吧？”

　　看似是关心保镖，实则是林奇在为自己作证。

　　这光球摆明了是针对巫师，被那光球覆盖，巫师立即就要精神力暴动，甚至原地变成触手怪。

　　但理智告诉林奇，就算变成触手怪，也不是永久性的，否则这光球对巫师的杀伤性太过夸张，巫师群体绝不会容忍这种东西存世。

　　按照林奇的推断，这东西是用来确认巫师身份的。

　　只要被光球覆盖，巫师定然原形毕露。

　　“暂时不清楚，但目前看来对人体无害。”保镖不了解光球的作用，但并不重要。

　　林奇已经在第一时间留下了通讯记录。

　　后续只要有人能够查到，就能反向证明林奇的身份。

　　绝不是个巫师！

　　事到如今林奇还在掩盖自己的身份。

　　“楼下的爆炸只是幌子，这光球才是真正的手段。”

　　“针对的对象是巫师，或者说是柳氏的真正继承人。”

　　“柳氏的继承人必定是一位巫师？”

　　林奇得出结论，同时也有了大胆的猜想。

　　在前来绿地城的列车上时，林奇就知道，列车长、柳璃这两位柳氏家族成员是巫师。

　　但没有把巫师身份与柳氏继承人联系在一起。

　　但是今晚，光球的出现给了林奇猜测的契机。

　　光球同样没有杀伤力，它真正的作用在于让巫师现出原形，用来确认身份。

　　外界不知道柳氏的继承人是谁，却以此试探。

　　林奇因此得出结论，柳氏的继承人必定是巫师。

　　“只是光球，这还不够，光球之后必定有更多手段，至少要见到他们的目标，也就是我的状态。”

　　“若是我变成了触手怪，则说明我是巫师，是柳氏继承人，他们的情报准确。”

　　“若我没有变化，则意味着我至少不是所谓的柳氏继承人，最多是个其它重要人物。”

　　主动露面，自证清白？

　　可以这么做，但不能显得太过刻意。

　　还需要继续随机应变。

　　“等会儿，这是……”

　　“焯！这手段太暴力了！”

　　林奇还在思考，新的手段接踵而来。

　　只见远处，一枚印有“柳氏重工GM-L-09”的小型导弹拖着尾焰进入灵能视野范围。

　　只是一枚L级产品，但柳氏出品的质量毋庸置疑。

　　这枚导弹精准命中1313的墙壁。

　　剧烈的爆炸发生，甚至林奇所在的房间的墙壁也被爆炸给轰塌了大半。

　　根本不用思考太多，这就是林奇猜测中的后续计划。

　　直接使用军火暴力打开墙壁，亲眼查看内部人员的状态。

　　区区L级的小导弹不惹眼，还便宜，大概率也弄不死义体精良的植入者。

　　毕竟又不是正面轰在脸上。

　　真正的伤害只有冲击波、墙体碎片、玻璃碎片之类的罢了。

　　如果真能轰死林奇这个疑似继承人的存在，那就很赚了。

　　烟尘之中，大量墙体碎片、金属弹片停留在林奇身前不远处。

　　动量操控，林奇一阶的第三项能力，对热武器的克制极大，瞬间将弹片、碎片的动量调整为零。

　　如今操控的极限是最小不超过半枚硬币，最大不超过普通成年人的重量。

　　“你还好吗？你没事吧？”

　　林奇趁此机会，走到了两个屋子被贯穿的大洞位置。

　　正脸在楼体破洞位置一闪而逝，很快隐藏。