第58章 不要影响我想办法弄死你

“又是你？”

　　林奇脑子还在想着如何弄死司英，结果正主送上了门。

　　甚至还是在柳氏重工的分公司内部！

　　依旧是一身精致的衣服，但少年脸上的表情和上一次相比，少了一分礼貌，也少了一分癫狂。

　　少年的脸上多出了几分愁苦，甚至还有些释然。

　　“我其实原本以为你是柳氏的继承人，没想到猜错了。”

　　司英似乎不是来找事的，话语间甚至带着些抱歉的意味，全然见不到之前的疯样。

　　林奇眉头微皱：“我不明白你在说什么。”

　　以自己的身份，不该知道司氏、柳氏继承人的事情。

　　哪怕经历了夜晚的刺杀，也不该知道事情的细节。

　　司英自嘲般的笑了笑：“你竟然比我还惨？我至少知道事情的真相。”

　　林奇收回自己的判断，这人依旧是个疯的。

　　此地虽然是柳氏重工的分公司，但依旧处于大庭广众之下，有些话是不能在这里说的。

　　“一起聊聊？”

　　司英发起了邀请，似乎想要和林奇说什么。

　　“有什么话，在这里说就行。”林奇果断拒绝。

　　司英再怎么落魄，也是司氏的人，更不用说现在还是司氏摆在明面上的继承人。

　　司英耸了耸肩：“你想在这里聊也行，反正我是无所谓的。”

　　说完一句，又接一句：“经历了昨晚的事情，以A级研究员的智商，我想你应该猜到了一些吧。”

　　林奇眉头皱的更厉害了，这司英到底想干嘛？他想说什么？

　　总感觉再聊下去，司英会说出什么不得了的事情。

　　但直觉告诉林奇，现在不能走。

　　被凝视的感觉很严重，不是佣兵的视线，但应该是非凡职业者的视线。

　　林奇大概能猜到凝视者是谁。

　　柳萱、柳璃，甚至是列车长柳星舟。

　　司英到访柳氏重工，绝对瞒不过这几位。

　　甚至张开灵能视野，林奇能看见柳萱、柳璃两姐妹就在对面的电梯内，只是还没有开门而已。

　　“你想说什么？”

　　林奇的声音冰冷，充满排斥感。

　　“你猜到了吧？你一定猜到了，柳氏在拿你当替死鬼，你和我一样！”

　　“A级研究员？你只是个L级而已，我都查到了，他们让你提升A级，跟随红绿号列车，乘坐一号车厢来到绿地城，目的就是让你吸引火力。”

　　“一切都是故意的！”

　　“绿地城、红果市都在面对危机，有大势力想要刺杀两城大企业的继承人。”

　　“你本来该死的，如果不是我，他们的手段不会那么精细，他们根本不会动用圣光，他们不会这么快把你排除在外。”

　　“你不能恨我，你要谢谢我，是我救了你！你应该称呼我为恩人，你应该跪下给我磕头，抱着我的腿，一边哭，一边说谢谢！”

　　那莫名的疯感又回到了司英的身上。

　　他完全不避讳，全盘托出了他所做的一切。

　　但是……

　　“他是在借此说出他自己身份，而不是想要把所谓的真相告诉我。”

　　“而且他笃定，我不会拒绝聆听，经历莫名的刺杀后，有机会得知真相的我，绝不会放弃。”

　　“如果我拒绝听他说话，在外界眼中，我的疑点反而会再度增加。”

　　林奇始终保持冷静，即便厌恶司英，也仔细听着他说的每一个字。

　　林奇认为，司英的真正目的，还是要强化外界对他身份的认知。

　　明面上的继承人，实则是个靶子，是个替死鬼。

　　他生怕别人看不出他的真实身份，而对他动手。

　　林奇没有说话，陷入沉默，似乎是在处理着刚得到的信息。

　　……

　　尚未开门的电梯内，柳萱不知何时握紧了拳头。

　　尤其是听到司英提到“L级研究员”、“提升A级”、“一号车厢”、“故意”这些词汇，仿佛林奇所经受的一切危险，都是她柳萱从中安排一样。

　　义体左眼泛出强烈的紫光，这是抑制器在提高功率的表现。

　　柳萱正在经历强烈的情绪波动。

　　手臂微微颤抖，似乎想要快速打开电梯门，将司英怒骂一顿，然后赶出柳氏重工分公司的大门。

　　“姐姐，不要冲动。”

　　柳璃连忙握住柳萱的手。

　　柳萱深吸一口气说道：“我晓得。”

　　不知道是抑制器的作用还是柳萱意志足够坚定，没有被怒意占据理智，没有打开电梯的大门。

　　电梯内沉默了片刻。

　　柳萱忽然开口：“阿璃。”

　　柳璃看向柳萱的眼睛：“嗯？”

　　柳萱继续说道：“等这场危机过去，等你成功继承柳氏之后，我希望……”

　　柳璃打断了柳萱的话：“我会弄死司英！”

　　“好。”

　　柳萱脸上露出笑容，但左眼中闪动的紫色光芒还在愈发明亮。

　　抑制器的功率还在提升。

　　……

　　电梯外，林奇做低头沉思状，许久。

　　抬头看着司英的眼睛：“你想挑拨我和公司的关系？”

　　很简单的一句询问，甚至看起来不像是针对司英表达的回复。

　　司英沉默了。

　　他想过很多林奇的反应，唯独没有想过这一幕。

　　“你觉得我在挑拨？或者你觉得柳氏的人对你很好？他们做不出这种事？”

　　也许是刚刚的疯狂有些过分，司英的声音沙哑了起来。

　　“难道不是吗？”林奇反问。

　　反问过后，林奇继续说道：“你或许不知道，红果市与绿地城很不一样。”

　　“在红果市，有着严密的犯罪检测网络，犯罪率低下，即便是出生在城市边缘地带的我也能够顺利长大。”

　　“红果市有着成体系的教育模式，不需要特别昂贵的价格，就能够在十八岁之前得到基础教育。”

　　“十八岁之后，我进入了柳氏重工，依靠天赋，我甚至在一年之内就成为了L级研究员，任职至今，一共获得了六十四万四千信用点的工资外奖金。”

　　“我觉得，柳氏重工与你们司氏医药，很不一样。”

　　“至少在红果市的街道上，不会出现过度用药，在街道上如同行尸走肉一样的底层人。”

　　林奇说了一堆废话，但看起来都是实话。

　　这些话是说给司英听的，也是说给某个凝视感来源听的。

　　说的林奇自己都感动了，好像柳氏重工真的比其它大企业通人性一样。

　　当然，林奇说出这种令自己作呕言论的最主要目的是，让司英赶紧走人。

　　他就算说再多，也不会改变林奇的想法。

　　“赶紧滚蛋，不要影响我想办法弄死你！”

　　这才是林奇的真正想法，但此话是绝不会说出口的。