第57章 L级牛马，再见司英

奖金？

　　林奇回忆起了昨天完成的两项M级药剂研究。

　　看来那十位被林奇利用A级研究员权限，调来“不耻下问”的M级牛马，昨晚加班加点完成了药剂的后续生物体实验。

　　实验成果通过公司的初步验证后，公司便会发放奖金。

　　多少来着？

　　M级成果似乎是单项奖金两万信用点，L级是十万。

　　对林奇如今干瘪的钱包来说，倒是能够缓解一下燃眉之急。

　　至少能有一笔资金采购二手义体拆卸反应堆，保障末日世界幸存者营地的正常运转。

　　跟随柳唯才进入办公室。

　　柳唯才的眼神有点复杂：“两项M级研究，你作为发起人能够获得总奖金的60%，一共两万四千信用点，绿地城税收由公司承担，信用点会在今天下班之前汇入你的工资账户。”

　　百分之六十？

　　林奇以前从未成为过项目发起人，所有义体工程项目全部一人包办。

　　分出百分之四十，倒也是那些M级牛马应得的奖励。

　　“好。”林奇点了点头，表示知晓。

　　柳唯才继续询问：“听说你昨天第一次阅读药剂学的基础书籍？”

　　林奇并不慌张，天才是自己一贯的人设。

　　在义体的相关研究上，林奇只用了一年的时间就成为了L级研究员。

　　“昨天我让助手推荐了几本书籍，我阅读了《司礼药学基础》、《非凡材料融合基础》、《非凡人体》等五本基础书籍。”

　　“阅读完成后我认为，M级药剂真正需要的知识量并不复杂，只需要对药学基础拥有一定的认知，确认基底材料作用后，就只剩下近乎穷举法的实验。”

　　林奇浅谈了自己对M级药剂的认知，但没有提到自己发现的灵能粒子附着效应。

　　更高级的药剂学显然不可能如此简单，林奇尚没有了解到L级以及之上的药剂学知识。

　　柳唯才的目光更加复杂，能听得出来林奇对于基础药剂学已经有了基础性认知。

　　M级药剂的研发，一是看穷举法，二是看研发者对材料的认知以及直觉，三就是需要一些运气。

　　一天时间完成两个M级项目，这不是单纯用运气可以解释的。

　　“你想要学习更高级别的药剂学知识？”柳唯才提问道。

　　林奇回应：“分公司没有适合研究义体工程的环境，我现在对药剂学还是挺感兴趣的。”

　　林奇没有说谎，在确认末世的环境能够制作出超标版本的药剂之后，林奇对药剂学知识的兴趣愈发浓厚。

　　超标版M级药剂能够将人体强度推到一阶极限。

　　那L级、A级以及连亚瑟王都需要去偷、去抢的S级呢？

　　林奇完全不介意成为一名肉体强度不逊色于非凡职业等级的肌肉巫师。

　　在赛博世界林奇拥有的底牌越多，就能活的越滋润。

　　尤其是在巫师职业不能暴露的前提下。

　　柳唯才的目光变了变，似乎多了几分赞赏。

　　这不是一个纯粹的关系户，而是一个有能力的关系户。

　　“你回去之后在公司系统申请一份L级研究，我可以给你指派两位经验丰富的L级研究员充当助手。”

　　柳唯才很会讲话。

　　说是助手，实则私教。

　　利用公司资源安排的多对一私教。

　　药剂学是一门极端依赖经验的学科。

　　毕竟涉及到了非凡，药剂学已经不能够称之为严谨的科学学科了。

　　“感谢主管。”

　　林奇不知道柳唯才为什么莫名其妙的对自己释放善意，但有好处自然是要接着的。

　　“你可以回实验室了。”

　　柳唯才说完了想说的，便伸手送客。

　　林奇转身，刚要出门，便听到柳唯才又说了一句：“希望你在离开绿地城分公司之前，能成为一名货真价实的A级研究员，这对公司是个好事。”

　　原来如此，林奇明白了善意的源头。

　　柳唯才到底姓柳，他做的事情必定有利于公司。

　　自己不过是表现出了足够的价值，得到了柳唯才这个公司药剂部门主管的认可罢了。

　　“好。”

　　林奇心情不错。

　　赛博世界想要有所成就，是必须要依托于大企业的。

　　林奇没有干翻这世道的想法，目前也没有能力。

　　进入实验室，昨日的十位M级牛马已经离开。

　　项目完成后，以他们的级别无法进入林奇的实验室。

　　打开公司系统，按照柳唯才所说，林奇申请了L级人体强化药剂研究项目。

　　L级人体强化药剂，最高能将人体强化到二阶中游水准，但服用的前提是身体素质达到一阶极限。

　　林奇没见过L级药剂，暂时也不清楚L级药剂的制备方法。

　　按照林奇目前阅读过的基础书籍表述，似乎无论怎么排列组合，也不可能制造出L级药剂这种东西。

　　但事实是，就连S级药剂都是存在的。

　　“药剂涉及到灵能粒子，高等级的药剂制备一定非凡物品参与，具体我还需要阅读相关文献资料，稍后等L级牛马到实验室，我可以继续‘不耻下问’。”

　　“不过有一说一，我自己的真实身份也不过是个义体工程的L级研究员，现在直接让药剂学的L级研究员来当牛马，当关系户的感觉真好。”

　　林奇提交研究申请后便在实验室中等待起来。

　　对L级药剂的知识，林奇非常期待。

　　……

　　学习的时间总是令人愉悦，但过的非常快的。

　　已经快要到了下班的时间，但林奇依旧在实验室中保持着海绵一样的状态。

　　果然，L级的药剂学与M级宛如天差地别，确实如林奇想象中一样，涉及到了非凡物品。

　　只不过，非凡物品在其中的表现形势让林奇大为震撼。

　　【柳氏非凡-L-01】

　　【柳氏非凡-L-02】

　　材料没有名字，只是简单的编号，似乎每一个大企业都会生产特定的非凡原料。

　　一款L级药剂，可能使用到多家大企业生产的材料。

　　“制备L级药剂，需要对大量非凡材料的性质拥有足够的了解。”

　　“除此之外，竟然还涉及到高能物理？幸亏与义体工程的基础知识重复了部分，否则只怕需要小半年的时间学习基础理论。”

　　“明天申请几份材料研究，看看能否在末日世界复刻，现在是下班时间。”

　　“几个小时后就是最高级别佣兵团临时会议，到我报复的时候来。”

　　林奇依旧准时下班，离开实验室，在电梯下行的过程中，脑海中盘算着针对司英的报复。

　　电梯门打开，一张熟悉的脸出现在眼前。

　　并非柳萱，而是司英。