第66章 夏初的精神力增长速度

监控改造不需要林奇亲自设计，幸存者们可以自行完成。

　　林奇了解过实验车间那群理工男的技术水准，都是有天赋的年轻人。

　　放到赛博世界，得到足够的培养，也是能够成为至少L级研究员的存在。

　　暂停冥想，前往实验车间交代任务。

　　“大佬放心，保证完成任务。”

　　实验车间内，所有人都很忙。

　　因为电网的崩溃，今天改造电路就用了许久，好不容易等来林奇临时动用微核反应堆的供电。

　　接着又要加班生产武器、外骨骼，以及林奇需求的药剂。

　　现在又迎来了新的任务，但大部分依旧保持着激情。

　　林奇环视一圈，发现那几位药剂组的牛马已经完成了药剂制作。

　　使用灵能视野检查一番，确认超标版M级药剂的效果，林奇顺便带走了药剂，并口头鼓励了几位牛马。

　　“你们的担子很重，不比机械组的任务轻，等到营地大部分人完成猩红晶石消化后，药剂的需求量可能会快速膨胀的数以千计。”

　　营地大部分人没有觉醒非凡力量，走的是消化猩红晶石路线。

　　可以想象以后所有人都指望着药剂生产的场景。

　　几位牛马含泪点头。

　　不能哭，眼泪会污染药剂的，我们都是为营地做贡献。

　　几位牛马如是想道。

　　离开实验车间，林奇前往了一趟实验室，夏初今天几乎冥想了一整天。

　　“林奇，我发现冥想的时候我消化猩红晶石的速度会快很多，我已经吸收了11枚，按照你的说法，我明天就能够吸收最后一枚，身体素质达到一阶水准。”

　　夏初的心情比前些日子好了很多，她觉得自己很快就能够帮助到林奇。

　　“这么快？”

　　林奇有些惊讶，其它幸存者普遍才吸收七到八枚，夏初已经完成了十一枚的吸收。

　　看来非凡力量觉醒确实有助于猩红晶石的吸收。

　　“不过，”夏初眉头微皱，似乎还有些其它麻烦：“我精神力提升遇到了些阻滞感，好像短时内无法继续提升。”

　　精神力提升阻滞感？

　　这就更让林奇震惊了。

　　按照林奇对精神力的了解。

　　精神力增长会在每一阶遇到四次阻滞。

　　巫师通过解析非凡物品能够轻松突破，但其它职业林奇不了解。

　　“这是精神力增长的瓶颈，我也遇到过，但我和你的非凡能力不同，我需要思考一番再给你答复。”

　　说是思考，其实是林奇准备回到赛博世界后询问一番亚瑟王。

　　骑士职业也涉及到精神力，亚瑟王作为一名三阶骑士，对此定有了解。

　　“好。”夏初露出笑容。

　　刚刚露出笑容，下一秒夏初脸色就闪现了一抹诧异：“林奇，我感觉我的瓶颈消失了，精神力又可以继续增长了。”

　　“啊？”林奇有点懵。

　　但只能说道：“这是好事。”

　　林奇不明白，但大受震撼，准备返回赛博世界后仔细询问亚瑟王。

　　夏初此刻满面红光，心情格外舒畅。

　　林奇继续说道：“你继续冥想，尽快提升非凡等级，如今幸存者营地建设看起来顺利，但我有种预感，用不了太久末日的危险会进一步提升。”

　　“我现在正是非凡一阶突破二阶的关键时期，我也需要冥想尝试突破。”

　　“营地内的武器越来越普及，我需要在非凡力量上保持领先，才能够确保营地的继续平稳运转。”

　　找好理由，林奇走到自己之前的位置，看似随手拿上了几件衣服。

　　继续对夏初说了句：“冥想需要足够安静，我去隔壁会议室闭关。”

　　掐算时间，距离【门】完成冷却返回赛博世界的时间不远了。

　　回到会议室，桌子上还摆着扭曲变形的椅子。

　　触手般的精神力凝成实质，将椅子搬下地面。

　　换好衣服，一边持续冥想，一边等待返回时间的到来。

　　……

　　赛博世界，林奇穿着来时的衣物回归，站立在洗手间的镜子前。

　　感受着周围的灵能粒子浓度，林奇停止冥想。

　　在末日世界冥想过，林奇只觉得在赛博世界冥想是纯粹的浪费时间。

　　不如好好休息，养精蓄锐，等待明天再度前往末日世界保持效率。

　　看了看洗手间镜子角落的时间。

　　2089年3月6号0点55分。

　　距离最高级别安全会议结束刚过去几分钟。

　　“现在不适合联系亚瑟王，等明天下班之后再联系，并且明天还需要前往绿地城边缘地带探查铁幕空腔，探查完成之后顺便询问其它职业精神力晋升的问题。”

　　“除此之外，今天资本家和马大师应该会放出我给司英编造的情报，如果不出意外的话，绿地城内的那些佣兵很快就会展开行动，我也需要找亚瑟王探查一番情报。”

　　“如果能探查到佣兵们的行动时间，我也需要再做些谋划安排，确保司英死的足够丝滑，到时候或许还需要光棱的一些帮助。”

　　整理一番思路，林奇又捧了些清水。

　　清水透过外骨骼手掌的缝隙滴落了部分，但大部分还是被捧到了林奇的面部。

　　使用干毛巾擦干水珠。

　　这一回不是为了保持思维的活跃，而是林奇准备睡觉了。

　　末日世界的二十四小时林奇舍不得浪费分毫，只能疯狂压榨自己的精力，等到此刻才能休息。

　　如今的林奇一天需要渡过四十八小时，但只有不到七小时的休息时间。

　　甚至明天还要早起出门，休息时间被进一步压缩。

　　走出洗手间，躺在床上。

　　合眼，休息，睡眠。

　　巫师的冥想在一定程度上能让身体放松，但无法完全消解精神上的疲惫感。

　　对睡眠的需求，证明着林奇依旧是个人类。

　　……

　　早晨六点，林奇设定的闹钟响起。

　　林奇需要在十点之前抵达公司，只能提前四个小时起床，来完成今日份的个人任务。

　　逛街，采购义体。

　　这符合林奇一贯以来展现给外界看的个人爱好。

　　并且前往边缘地带，也非常符合林奇现在的经济条件。

　　账户余额只有五位数，林奇现在是个穷逼。