第65章 确保营地安全的办法

回归的队伍有些热闹，但不是所有队伍都如此轻松。

　　有人带回了一颗残破的丧尸脑袋，直奔六楼而去。

　　……

　　“大佬，有件事我需要找你汇报。”

　　王自如找到了林奇，林奇原本正在进行冥想，利用末日世界的灵能粒子浓度提高自己的精神力，以期望尽快达到一阶极限，突破二阶。

　　林奇见到王自如手中提着的丧尸脑袋。

　　不等王自如具体汇报，便已经使用灵能视野进行了观察。

　　这颗脑袋中的猩红晶石已经被取出，这不稀奇，在确保安全的情况下营地幸存者会收集猩红晶石。

　　但问题在于这颗脑袋上的伤势。

　　一个贯穿伤圆孔在丧尸脑袋的眉心位置。

　　看起来很像营地制造的电磁枪支子弹伤势，但林奇出身红果武器研究所，对武器造成的伤痕极为敏感。

　　圆形孔洞周围有些许莫名擦痕撕裂伤，以及回拉的锐器划伤。

　　“这是弓箭造成的击杀，有人遇到其它幸存者了？”

　　林奇快速得出结论，询问王自如。

　　王自如愣了一下，立即附和：“不愧是大佬，这个结论我和一位教授研究了好一会儿。”

　　拍完马屁，王自如简述事实：“营地排除收集物资的小队发现了不属于我们击杀的丧尸尸体，一开始我们怀疑是学校练体育的那帮人，但排查了体育馆场地后并没有发现目标。”

　　“我怀疑可能有校外的幸存者进入了魔大，大佬，我认为我们需要警惕接触，末日爆发之后的危险不只有丧尸。”

　　也不知道王自如是社会经验丰富还是生化危机电影看多了，给出如此提议。

　　林奇点头同意，之所以选择魔大作为根据地，便是看中了大学生的各种优点，高校学生的个人素质普遍偏高。

　　若是校外之人，林奇未必敢放心把营地管理交给旁人。

　　“让外出的小队注意，在确保自身安全的情况下再与校外幸存者接触。”

　　“此外，武器绝对不要离手，暂时不要交给任何校外幸存者。”

　　“若是解救校外幸存者，另外安排一幢楼作为据点，不要与学生混合。”

　　林奇作出决断，王自如听后连连点头，他的想法和林奇差不多。

　　但这类关键性决策从领导口中说出，和自己擅自决断，完全是两码事。

　　在大方向不错的情况下，一切以领导说的为准。

　　“明白了，大佬，还有一件事，我在想如果我们的小队遇到怀有恶意的幸存者，能不能……向人类开火？”

　　王自如这个问题很敏感，余光观察着林奇的脸色。

　　大佬虽然技术实力强悍，但毕竟只是本科生，没有社会经验，或许心中会有天真的想法。

　　林奇微微挑眉：“你在想什么？”

　　王自如心中微微一沉，但林奇说的下半句话，却让王自如惊讶的看向林奇的眼睛。

　　“遇到坏人，清空弹夹，注意补枪，不要留活口，防止以后被救援队得知追求违法责任。”

　　林奇说的语重心长，还考虑到了末日世界的官方力量。

　　林奇有种预感，或许用不了太久，就能够见到救援队了。

　　此地毕竟是魔都。

　　王自如深吸了口气：“明白了，我会安排心理学、马学的同学为外出小队做好心理辅导。”

　　王自如没想到林奇竟是如此果决，没有半点心理负担。

　　就仿佛即将用来杀人的武器不是他研究出来的一样。

　　王自如刚要转身离开，却又被林奇喊住：“等等。”

　　王自如立即停下，仔细聆听。

　　“营地中应该有些当过兵的学生吧？”林奇询问。

　　王自如点头：“有的，有六个。”

　　“给他们装备外骨骼，带好武器，主动去寻找那批幸存者，不要打草惊蛇，先观察一下他们的行为。”

　　林奇作出了进一步安排。

　　若是这群幸存者心怀恶意，将会成为隐藏在暗中的麻烦。

　　未来或许会有学生因此受伤甚至丧命。

　　既然发现了踪迹，不如顺藤摸瓜，主动出击。

　　王自如连忙点头，确认林奇没有其它交代后才转身离开。

　　离开后，王自如才反应过来：“这林奇学弟的手段当真果决，这大佬两个字我没喊错，确实有大佬风范。”

　　王自如不知道，林奇的社会经验比他这个企业高管都要丰富。

　　在红果市边缘地带长大，在武器研究所成长至L级研究员，林奇见过的形形色色之辈比王自如多得多。

　　继续保持冥想状态，林奇要利用好在末日世界的每一分钟。

　　一边冥想，一边思考末日世界之后的规划。

　　“继续以魔都大学作为根据地，但大学校园毕竟不是监狱之类的建筑，太过开放，暂时也没办法提高建设能力。”

　　“可以考虑布置大量的监控设备，但信号传输是个问题。”

　　末日世界的环境可不管林奇的技术来自哪里，只要是电磁信号，通通受干扰严重。

　　或许量子传输不受影响，但那玩意的知识太过高级，林奇还没有掌握。

　　从赛博世界采购？

　　别闹了，贵的难以想象，林奇拥有的那枚手环还是从圣骸军团偷来的。

　　几百万的价格，还只能传输文字。

　　“自动化智能机械哨兵可以解决这个问题，但末日世界的生产力完全跟不上，生产电磁枪支就已经快要累死这群幸存者了。”

　　或许是冥想时的思维更加跳脱，林奇忽然想到了一个不算完美的解决方法。

　　在赛博世界，超远距离数据传输延迟高、速度慢，与末日世界这种信号受阻的情况非常相似。

　　赛博世界的人类想要把大量数据，从地外传输到地上，效率最高的方法是……

　　用宇航载具拉着超大容量服务器来回跑，电子数据物理运输。

　　这个方法可以借鉴，甚至用不到赛博世界的技术。

　　“可以改造魔大的监控系统，使用储存卡储存监控数据，以二十四小时为间隔，安排小队更换储存卡，再将数据交给收集机器人的智脑分析。”

　　“虽然会有二十四小时延迟，但也能够全面掌握魔大范围的动态。”

　　一群校外幸存者，使得林奇有了奇思妙想，也加重了魔大幸存者们的每日任务。