第63章 一阶最后一项能力，末日电网终崩溃

林奇心中对王自如的好感再度攀升。

　　不愧是能在企业中混到高管的人才。

　　如此人才即便生在赛博世界，估计也能够在大企业中混得风生水起。

　　林奇带着夏初进入了实验室，简单教导了夏初如何冥想。

　　冥想的核心在于使用精神力与离散的灵能粒子进行接触，灵能粒子能够极大促进精神力增长。

　　教导过程并不困难，凡是末日世界中能够自主觉醒非凡力量的都是天才。

　　放在赛博世界，或许便是在中古时期开辟非凡职业的宗师人物。

　　夏初很快就入了门。

　　操控水，并直接改变水的状态与能量密度。

　　这份能力的上限并不低，林奇看好夏初的未来。

　　夏初开始冥想后，林奇从实验室中取出剩余的两枚一阶非凡晶石，走出实验室，进入了另一个空房间。

　　如今整个六层的幸存者数量依旧不到四百，即便全部聚集在六层，空房间依旧很多。

　　末日的大背景下，幸存者们下意识抱团寻求安全感。

　　……

　　空房间的布局类似会议室，门口还贴着机械学院学生会的牌子。

　　“剩下两枚晶石，一个来自力量型丧尸，一个来自精神类，这倒是不用纠结太多。”

　　林奇将力量型的那枚扔去了一旁，完全不考虑这枚。

　　巫师解析非凡物品获得的能力与非凡物品的种类关联性极强，力量方面的非凡能力对林奇几乎毫无用处。

　　赛博世界，几乎不存在肉搏。

　　即便是武道家、骑士这一类看重身体素质的非凡职业，战斗也几乎依赖于科技武器。

　　强壮的身体能够承受强大的后坐力，甚至是爆炸物的贴脸爆炸。

　　“精神力是巫师的根本，精神类型的非凡物品在赛博世界怕是早就绝迹了，也就末日世界还能够产出。”

　　将非凡物品摆在身前，林奇不带半点犹豫，便开始了解析。

　　灵能视野之中，触手般的精神力缓缓与非凡物品接触。

　　触手仿佛有着无穷无尽的魔力一般，任何非凡物品与之接触后皆是一触即溃，毫无保留地将自己的本质暴露在触手的面前。

　　好似某些人手机屏幕中含羞带放的娇俏人儿，只与那触手刚一碰面，便无悔着将衣带渐宽，付出所有。

　　全新的非凡力量仿佛流淌倾泻的水流，在林奇的精神领域绽放。

　　这一过程持续了非常久，窗外的天色都已经彻底明亮，太阳高悬，几乎要到了下午的时间。

　　“精神力实质化？”

　　感受到全新的力量，林奇愣了会儿。

　　并非惊喜，而是有些惋惜。

　　相比于之前的三项能力，精神力实质化就显得有些普通。

　　感觉上甚至还不如念动力之流的大众化能力。

　　皱着眉头，林奇尝试动用能力。

　　依旧是保持灵能视野的状态，精神力依旧呈现出无数诡异触手的状态。

　　这一能力的呈现形式，便是让触手般的精神力拥有对物质的干涉能力。

　　换句话说，这些张牙舞爪的触手成为了肉眼不可见，但却拥有了物理碰撞体积的存在。

　　触手化作实质。

　　“精神力的延展范围并不远，只有灵能视野范围的百分之一，灵能视野的覆盖范围达到了一百七十米，这一米多长的触手哪有什么作用？”

　　林奇有些头疼，使用精神力触手卷起了会议室中的一把椅子。

　　抡在半空中甩了甩。

　　正甩动着，林奇忽然发现：

　　“这未免太过轻松了？”

　　椅子虽然不重，但毕竟是金属框架，不至于毫无负担。

　　下意识的操控剩余的精神力触手，包裹、附着到了椅子上。

　　触手共有十多根，密密麻麻地在椅子上缠绕。

　　“用力！”

　　念头刚刚生出，甚至没有使出全力。

　　金属框架的椅子就在林奇面前快速变形，被十多个触手好似捏黏土一样任意揉搓。

　　普通金属的硬度在实质化的触手面前简直不堪一击。

　　“嘶……这什么怪力？”

　　实质化精神力触手的力量似乎和L级的义体有的一拼，单条触手的力量几乎要达到吨级。

　　被揉捏彻底变形的椅子落在了会议室的桌子上。

　　林奇陷入沉思。

　　这是第四项能力的问题，还是精神力本身的问题？

　　林奇总感觉是后者。

　　巫师职业的精神力本就有些特殊。

　　之前在圣光的影响下，精神力与肉体即将结合，林奇也感觉若是真正完成，变身触手怪后的身体力量大概率不输任何其它非凡职业。

　　将精神力收回，张牙舞爪的触手回归了精神领域，无法被任何形式窥探。

　　“我巫师一阶的四项能力搭配，好像有些阴间。”

　　仔细盘点现有的四项能力，林奇感觉一个比一个阴间。

　　全然不像是一个一阶非凡职业者应有的强度。

　　灵能视野，一百七十米内近乎信息全知。

　　鲜血操控，灵能视野范围内，瞪你一眼就血栓，心梗脑梗任意安排，更阴间一点甚至能给海绵……

　　动量操控，这玩意儿同样阴间，林奇尚未将之彻底开发。

　　最后的精神力实质化，若是有人对林奇动了杀心，好不容易突破一百七十米的灵能视野笼罩，接下来就要迎接十多条会隐身的吨级触手重拳。

　　如此近战能力，武道家也未必能扛得住。

　　林奇不知道这是巫师职业的问题，还是自己的问题。

　　“大概率是前者。”林奇作出猜测。

　　猎巫行动总归是有原因的。

　　林奇怀疑是欧洲政区的某个大佬被巫师职业者给阴了，才会安排出洲际范围的猎巫行动。

　　“得罪欧洲政区的，不会正是柳氏的巫师吧？”

　　林奇脑海中闪烁着各种想法。

　　思绪万千，但很快被走廊中传来的骚动打断。

　　房间内的灯光忽明忽暗，最终在闪烁中彻底熄灭。

　　并非灯光的问题。

　　出问题的只怕是……电网。

　　末日发生已经一周，坚挺到现在的电力系统总算是彻底报废。

　　从这一刻开始，末日世界的幸存者必须适应失去电力供应的环境。

　　失去电力，那些尚在等待救援的幸存者们，连收音机都无法使用了。

　　林奇走出房间，前往实验车间，与王自如见面。