第69章 代号巫师，欢迎归队

“进入空腔的通道在地下？”

　　亚瑟王先是反问似的回复了一句，随后又很快跟了一句。

　　“等等，你联系我的目的其实是要询问关于司英的情报吧？”

　　亚瑟王反应的很快，察觉到了林奇醉翁之意不在酒。

　　探查地下管道、寻找空腔这一类的话题似乎只是给真实目的提出找一个由头。

　　镜子前的林奇摸了摸鼻子，确实有些着急了。

　　但自己的确出了力寻找进入空腔的办法，只是暂时还没找到而已。

　　林奇给出回复：“两件事并不冲突，只要司英出事，绿地城必然会乱，乱起来你才会更加安全。”

　　“相比于继承人的死亡，你做的那些事情根本不重要。”

　　林奇找到了说服亚瑟王的理由。

　　阴暗的地下管道之中，亚瑟王翻了个白眼，对林奇的理由很是不齿。

　　但两人同是最高级别佣兵团成员，目前亚瑟王在绿地城中也只能和林奇相互依靠。

　　亚瑟王还是给出了情报：“我能得到的情报不多，我现在就是个下水道里的老鼠，听到的情报全部依赖于帮派成员的闲聊，以及部分混在地下管道的小佣兵团成员。”

　　亚瑟王先给林奇打了针预防，自己获取的情报全部来自鱼龙混杂的环境，不能指望情报有多么的重要、精准。

　　“昨天会议之后，你给出的‘情报’确实已经得到了传播，资本家和马大师的效率很高，关于司英便是司氏真正继承人的事情在佣兵界几乎人尽皆知。”

　　“也不知道那些小规模佣兵团是哪来的渠道得知情报，很多佣兵团都在蠢蠢欲动。”

　　“但有了上一回针对柳氏继承人的行动，小佣兵团已经有了预警，不会贸然行动被当枪使。”

　　“根据我的观察，下午的时候，那些盘踞在地下管道系统中的各路势力骚动了一阵，但到了晚上反而安静了下来。”

　　“凭借我多年经验来看，今晚或许会有大动作，大概率是大势力直接出手。”

　　“至于位置，极有可能在绿地城的地标建筑，司氏双子塔。”

　　林奇逐字阅读亚瑟王提供的信息。

　　情报来源不靠谱，信息也不精准，甚至多半是亚瑟王借助碎片信息拼凑推理的内容。

　　但林奇认为，可信度并不低。

　　先前司英散布假情报，自己遭遇试探的速度就很快，，当天就被丢了圣光，这说明各方势力其实在争分夺秒。

　　铁幕系统的开启也能够说明这个问题。

　　铁幕解决不了司氏、柳氏被盯上的局面，唯一能够作用的便是拖延时间。

　　似乎只要事情被拖下去，司氏、柳氏两方的继承人在短时间不被成功刺杀，就会有神秘力量出手摆平这件事情一般。

　　今晚动手，符合林奇对局势的认知。

　　至于地点……

　　司氏双子塔？

　　亚瑟王并不清楚司英的位置，这只是推测。

　　“感谢情报，我欠你一份人情。”

　　林奇提出感谢，至今为止林奇其实并没有为亚瑟王提供太多帮助。

　　反倒是亚瑟王给自己提供的情报屡屡起到了重要作用。

　　亚瑟王很久没有回复消息。

　　林奇正准备收起手环，想要通过有钱联系光棱寻求帮助之时，亚瑟王的消息再度出现。

　　“我知道你想要击杀司英，甚至对重创司氏也有想法，这应该是你背后势力的选择。”

　　“有没有兴趣合作一把？经过资本家和马大师散播的情报，有关司氏在黑市上的任务数量激增。”

　　“我有三阶极限的实力，在绿地城绝对算不上弱者，若是能趁乱完成些任务，或许能狠狠捞一笔。”

　　下水道中，亚瑟王舔了舔嘴唇。

　　身为一名三阶极限非凡职业者，还是以正面战力著称的骑士职业。

　　被压制在下水道这么久，亚瑟王心中很不爽。

　　亚瑟王急需一场战斗，一场酣畅淋漓的战斗来刺激自己的身体与精神。

　　并且，若是能够在这场乱局中谋划到足够的利益，亚瑟王或许能借此晋升四阶职业者。

　　四阶非凡职业，S级义体植入战力，放眼整个亚洲政区也是高端战力，是战略级的作战力量。

　　“合作？”

　　林奇眼神中也闪过一丝异样光彩。

　　若是只有自己一人，只能寄希望于光棱帮助，在网络、监控范围抹除自己的踪迹，从中浑水摸鱼。

　　但若是多出一个亚瑟王，这个最高级别佣兵团唯二的正面作战力量，局势大不相同。

　　只要出手时机恰当，完全能够改变一场战斗的局势。

　　“有了佣兵团任务做掩护，我隐藏身份将会更加便捷，而且还将会获取更大量情报支持。”

　　“甚至还能避免我欠光棱人情，一举多得。”

　　林奇非常果断回复：“合作一把，我给光棱发送邮件，让光棱安排在黑市接取任务。”

　　时隔许久，林奇总算要再度以佣兵团成员的身份行动。

　　迅速编辑邮件，发送去最高级别安全邮箱。

　　并非原本计划中的帮助请求，而是任务申请。

　　一般来说，最高级别佣兵团执行任务需要进行会议，得到超过三位成员的支持才会执行。

　　但这一次光棱回复的邮件改变了流程。

　　【成功接收邮件，请查看】

　　光棱只用了不到一分钟便回复了邮件。

　　邮件的开头，是一份欢迎。

　　【编号“V”，代号巫师，欢迎归队】

　　这份欢迎是因为林奇原本属于“待机待离队”状态，因为最初爆发猎巫行动，林奇为寻求自身安全，想要退出佣兵团。

　　今天林奇主动请求光棱安排佣兵团任务，便是一份形式另类的归队申请。

　　欢迎过后，邮件进入正式内容。

　　【你和亚瑟王挑的时间太过极限，来不及召开最高级别安全会议，但任务是你们两位主动申请，再加上我的同意，同意成员数量已经超过三位】

　　【除此之外，我已经邮件联系资本家、马大师，我们无法抵达任务现场，只能为你们提供情报、技术支持】

　　【目前黑市上针对司氏的任务数量过百，我挑选了三份以供你们选择】

　　【第一个任务……】