第6章 弱肉强食

林奇低头看着青年人，没记错的话他的名字是秦无，与林奇一样是L级研究员。

　　和林奇不同的是，这位秦无研究员的研究成果业绩是L级倒数。

　　视线挪开，仔细看着路，绕着秦无准备前往自己的研究室。

　　秦无赶忙挪动膝盖，以跪行的方式又来到了林奇的身前：“大佬，我已经连续四个季度没有完成L级成果，如果这一次的研究成果失败，我就要被降到M级，M级的薪资不够我偿还A级义体贷款，求大佬救命。”

　　秦无连忙说出请求，希望林奇能够帮助。

　　纵观整个13层，能够随意完成L级研究的仅有林奇一人。

　　林奇皱眉，低头，继续看路，绕道而行。

　　秦无还想挪动身形，林奇冷漠开口：“没有L级的研究能力，就滚去M级，别在我面前碍眼。”

　　同为研究员，只是同事关系，林奇没有义务帮助任何人。

　　在整个13层，林奇没有任何无效社交，这是一个弱肉强食的竞技场，有能力的研究员升级，废物降级，降无可降就滚出武器研究所。

　　秦无不再挪动，呆呆跪在原地。

　　林奇绕回走廊中央，从秦无身旁走了过去。

　　在林奇身后，秦无扭过头看向林奇的背影，拳头攥紧，目光中流露出怨恨。

　　灵能视野下，秦无的目光落入了林奇的观察之中。

　　沿着走廊，林奇走到1301研究室大门前，大门自动打开，当林奇进入后大门重新关闭。

　　坐在专属于自己的工作台前，林奇通过耳后微型电极，联通智脑，向柳萱发起联络请求。

　　几乎是请求发起的瞬间，柳萱便已接通。

　　通话产生后，柳萱端长久沉默，虽是秒接，但却没有显露出半分热情，与这近四百天来的每一次巧遇，状态如出一辙。

　　林奇主动开口：“13层的L级研究员秦无，或许感染了赛博精神病，可能会影响到研究所正常运转。”

　　告状！

　　林奇不会坐视不稳定因素存在太久，在事情刚发生的五分钟后，林奇就把秦无给告到了柳氏家族成员面前。

　　谁能想到林奇会有柳萱的联络方式？

　　整个研究所，除了柳璃，没人知道林奇有柳萱的联络方式。

　　柳萱的声音平静：“好，我知道了。”

　　林奇不再说话，而是把注意力放到了自己工作台上的纸质手稿上。

　　通话却没有挂断。

　　柳萱也沉默了许久，终于询问：“还有别的事情吗？”

　　林奇回过神：“没有了。”

　　柳萱的声音依旧平静，但却多出了一丝颤抖：“那你结束一下通讯。”

　　柳萱看着左眼成像中的结束选项，以及虚拟成像中林奇的面孔，迟迟无法挂断。

　　林奇回复道：“好。”

　　通讯立即结束，没有半分延迟。

　　直到此刻，柳萱才如释重负，近乎自然人的身躯软倒在椅子上，提不起半点力量。

　　再反观林奇，拿起纸笔，在纸质设计稿上涂涂改改，口中还喃喃念叨着：“这柳大小姐，奇奇怪怪的。”

　　当年14岁的林奇在【柳氏重工义体博览会】时，使用灵能视野状态察觉到柳萱在展台的异常情况。

　　一时冲动，冒着被防暴机动队逮捕的风险，混上展台，救了柳萱一命。

　　自此之后，林奇便与这位柳家大小姐搭上了关系，林奇自认为两人是朋友关系，只是柳萱的行为方式在林奇眼中总是有些古怪。

　　若非柳萱只有一只义体眼睛，林奇能认为她是个赛博精神病。

　　不去思考太多，小麻烦已经解决。

　　秦无这个废物L级研究员本就该降级，得到柳萱的关注后，只会更快的滚出13层。

　　至于会不会滚出武器研究所，那就不是林奇该考虑的事情了。

　　“在这个世界，所有人都被标注了价值，没有价值的人，滚蛋也怨不了别人。”

　　林奇继续打磨手稿。

　　研究室内，没有视觉监控存在，纸质手稿的保密级别无限高。

　　相比于使用电子设备，林奇更喜欢使用铅笔和纸张完善自己的设计。

　　十二小时的时间过的很快，但对L级的研究来说不值一提。

　　九点，来到了林奇下班的时间。

　　来到研究室中的超高温锻造炉旁，从中取出一支A级材料打造的短柄唐刀。

　　 A级材料是公司财产。

　　以林奇的L级研究权限，有少量研究损耗权限。

　　挪以私用，只要在合理损耗范围内，公司不会追究，算是公司给赛博牛马们的福利。

　　但大部分时候，L级研究员们在挑战A级成果以期晋升时，都会损耗超标准，需要自费填补。

　　公司的便宜并不好占。

　　右臂外骨骼武器槽打开，将短柄唐刀置入其中。

　　今晚还需要前往末日世界，林奇准备携带趁手的武器。

　　回到工作台，翻动抽屉。

　　“高级刀剑格斗芯片，我记得向公司申请过一枚，找到了。”

　　有了武器，自然还需要辅助芯片。

　　林奇使用外骨骼伪装的义体，拥有原版义体设计百分之九十以上的功能。

　　配合智脑完成刀剑格斗，非常轻松。

　　芯片，还是公司财产。

　　走出研究室大门，林奇又看见了秦无。

　　秦无站在1322研究室大门前，怀抱着一个收纳盒，目光痴愣。

　　怎么会呢？

　　现在才2月，原本3月底才会结算今年第一季度研究成果。

　　为什么今天就给自己降级了？

　　秦无想不明白，心中只剩下绝望。

　　贷款还不起，公司的产品分期部门会亲自上门回收义体。

　　秦无的视线角落，智脑发送的消息投影出现。

　　【尊敬的A级义体改装会员您好，红果绯色义体交流俱乐部诚挚邀请您参与今晚的“桃色”主题交流，期待您的到来】

　　“完了，我完了……”秦无喃喃自语。

　　林奇目光放在路面，绕到走廊另一侧。

　　义体改造者在情绪激动的时候容易爆发赛博精神病。

　　自己需要距离精神病远一些。

　　直到电梯大门关闭，林奇才走到电梯中央。

　　研究所顶部，林奇所在的电梯与正对林奇的电梯大门一同打开。

　　对面，柳萱、柳璃姐妹正在其中。

　　“真巧，晚上好。”

　　“晚上好。”