第62章 再研药剂，自如当真人才

林奇从未与佣兵团成员进行过线下交易，但林奇很有经验。

　　有困难，找光棱！

　　甚至不需要林奇主动提出，光棱便已经开口。

　　“你们自行商议交易时间，确定之后我会通过邮件，让巫师将物品放置在指定地点，运输费用由谁承担你们也需要商议，我会在以后佣兵团任务结算时扣除。”

　　听完光棱的话，林奇觉得光棱是个好人。

　　运输费用竟然垫付。

　　不对！

　　等等！

　　这意味着如今竟然还有运输渠道可以出入绿地城？

　　左右环顾了一圈，林奇发现其它人并没有询问的想法。

　　看来这是一件常识，只是以林奇的生活环境以及身份尚且接触不到而已。

　　马大师开口说道：“运输费用我们各自承担一半。”

　　资本家紧随其后：“我同意。”

　　林奇也没有异议，只要别让他现在掏钱就行。

　　林奇又看了眼光棱，他提出垫付这个说法，该不会连自己的账户余额也被光棱监视了吧？

　　一想到光棱分明知道自己的身份，还愿意在会议上装傻充愣。

　　林奇心中对光棱的好感度微微提升。

　　与马大师、资本家约定，药剂明天运输，随后会议便走向了尾声。

　　“明日我会使用邮件与你联系，本次临时会议到此为止。”

　　“巫师，非紧急情况，尽量不要再发起临时会议，你或许可以与亚瑟王交流，亚瑟王与马大师、资本家能够联系。”

　　会议结束，在林奇下线之前光棱着重嘱咐了一声。

　　看起来频繁的会议确实给光棱带来了压力。

　　这位会议的发起者、最高级别佣兵团的创始人，并没有想象中那般全能。

　　林奇点了点头后，退出会议室。

　　……

　　洗手间内，林奇又捧起清水打湿面部。

　　会议事了，还有约莫十分钟时间，【门】的冷却时间就要结束。

　　“返回时需要带回24支药剂，不，25支，还有一支需要自行服用。”

　　“前往末日世界后我需要尽快制作出新类型的药剂，与提交给公司的型号在本质上差异化。”

　　“除此之外，我还需要解析新的非凡物品，一阶四项能力全部获得后，尽快成为二阶巫师。”

　　“还有末日世界的能源问题，目前反应堆的数量有些勉强，白天我还需要前往一趟义体诊所，再采购一些，但信用点似乎有些捉襟见肘。”

　　擦干净脸上的水珠，林奇压力有些大。

　　获得【门】之后看似每天的时间多了一倍，但两个世界都有任务需要完成，林奇休息的时间反而被压缩了许多。

　　时间来到0点55分，【门】的冷却完成，林奇立即开始了穿梭。

　　……

　　穿过黑暗，林奇回到了末日世界的实验室之内。

　　末日世界此刻同样是夜间，猩红色的月亮高高悬挂，为末日世界带来绝望与恐怖的氛围。

　　唯一值得庆幸的是，这拥有生命的猩红月亮自那一日后再未曾转身睁眼。

　　换好印有“魔大机器人格斗”字样的衣服，林奇开始了忙碌。

　　时间不允许林奇休息，尤其是末日世界的时间，更加宝贵，林奇需要在末日世界完成的任务很多。

　　灵能视野扩散，隔壁的实验车间依旧在没日没夜的生产。

　　所有幸存者的脸上都能看出明显的疲惫。

　　将注意力集中，专注于药剂的开发工作。

　　林奇使用了与在公司完全不一样的材料作为基石，开发新类型的M级药剂。

　　有了在公司的开发经验，林奇的工作非常顺利。

　　利用灵能视野直接观察灵能粒子附着效应，林奇仅仅使用了十份样品，便成功制作出全新的M级药剂。

　　“M级药剂在材料上具备很高相似性，基于穷举法，不同公司的产品甚至可能出现90%以上相似度的M级药剂。”

　　“这也是M级药剂的耐药性普遍的原因，公司愿意用义体类M级成果相同的奖金对待M级药剂成果，应该只是在扶持药剂学的研究员罢了。”

　　研究新的M级药剂，心中也有了新的感悟。

　　M级药剂在药剂学这门学科，连入门都不算。

　　其效果也只能将人体强化到初入非凡的门槛。

　　药剂学真正的起点其实是L级。

　　带着新的M级药剂配方，林奇走出了实验室。

　　没有任何意外，王自如出现的比夏初还要快。

　　“大佬！”

　　王自如的身高不矮，与林奇差不了太多，但却刻意弯了些腰，保持轻微仰视。

　　黑眼圈已经非常明显，林奇能看出王自如在管理营地上下了足够的功夫。

　　“帮我安排生产这份M-3型药剂，20小时内我需要24支用作新的实验材料。”林奇将资料递给王自如。

　　“好的，大佬。”

　　王自如转身就要离开。

　　在王自如的认知中，行动比语言更能体现自身价值。

　　“等会。”

　　林奇喊停了王自如。

　　王自如立即询问：“大佬，还有什么吩咐？”

　　林奇拍了拍王自如的肩膀，语重心长的说道：“尽快服用消化猩红晶石，然后开始服用M级药剂，身体素质很重要，不要累出个好歹。”

　　林奇对下属关心了一番。

　　目前王自如的工作执行非常优秀，为林奇节省了大量精力。

　　“明白！多谢大佬，我先去安排生产！”

　　王自如依旧雷厉风行，行动力满满。

　　王自如跑开后，林奇的目光放在了夏初身上。

　　“林奇，你知道非凡力量该怎么提升吗？”

　　夏初问出了一个林奇意想不到的问题。

　　林奇原本都做好又要面对尴尬的准备了。

　　“你的非凡力量源自自主觉醒，力量消耗的多数是精神力。”

　　“提升方法并不复杂，一是多加练习，锻炼精神力的韧性，二是冥想，我稍后教你，第三就是利用猩红晶石、药剂一类强化身体，身体强化后精神力能够得到一定反哺。”

　　林奇宁愿夏初多问些这种问题，这样能少些尴尬。

　　夏初似乎听的非常认真。

　　林奇很好奇夏初为什么突然有了转变，问了句：“你怎么突然关注非凡力量了？”

　　夏初迟疑片刻，答道：“我听王自如说你现在压力很大，我想我应该帮助你分担些压力……”

　　又是王自如！当真人才也！