第67章 林奇再借钱，地下管道系统

林奇走出门，乘坐公共轨道交通，A级保镖暗中跟随。

　　“除了保镖之外，没有感受到任何窥探的视线，看来经过昨天的试探，我的嫌疑已经解除了。”

　　心情大好，自己暂时安全，现在只需静候司英被刺杀，短时间内自己将不会有任何风险。

　　装作查看列车外的风景，林奇敞开灵能视野。

　　以自身为球心，一百七十米范围的全部信息被林奇迅速收集。

　　地表的信息不重要，只是各类建筑设施，林奇真正关心的是绿地城下方的各类管道系统。

　　按照林奇的猜测，铁幕既然存在空腔，就一定会有特殊道路通往其中。

　　地下管道系统，足够复杂，足够隐藏这条司氏为自身预留的后路。

　　列车的速度不慢，林奇无法牢记全部管道路线，但却也发现了些许可疑之处。

　　“地下管道内怎么会有这么多人类活动的痕迹？”

　　“绿地城有人住在地下管道里的？”

　　林奇感觉有些奇怪，并且如果没记错的话，亚瑟王现在也隐藏在绿地城的地下管道系统之中。

　　暂时保留疑惑，进行更多观察。

　　或许等到晚上可以通过联系亚瑟王得到一些解答。

　　现在的重中之重还是帮助亚瑟王寻找到那条必然存在的安全通道。

　　可惜，直到林奇抵达目的地，绿地城的边缘地带，依旧没能够确认安全通道的位置。

　　“还是需要从空腔位置顺藤摸瓜，逐步搜索。”

　　确定了思路，林奇与上一回一样，开始了闲逛。

　　并且这一回林奇身上剩余的信用点数量更少，挑选二手义体更加仔细，走过的义体诊所数量也就更多。

　　路走的多了，雷达一般的灵能视野收获到的信息就足够多。

　　走出一家义体诊所，林奇依旧尚未消费。

　　远远跟随的保镖都逛的有些心累。

　　忽然，保镖心中一紧，并非遭遇危险情况，而是林奇直奔着保镖走了过来。

　　“兄弟，跟你商量个事。”林奇对保镖说道。

　　保镖的表情仿佛见到了鬼一样，自己隐藏的破绽当真如此之大？

　　又又又被发现了？

　　“您直说。”保镖面露苦笑。

　　“明人不说暗话，兄弟借点钱，等我发工资还你。”林奇拍了拍胸口。

　　逛了这么多义体诊所，不只是为了利用灵能视野帮助亚瑟王寻找出路，更是因为林奇目前比较拮据，二手义体也快买不起了。

　　保镖的表情更怪了，这已经不是见鬼了，而是见了阎王。

　　“多少？”声音有些颤抖。

　　“不多，十万就够。”

　　二手M级义体而已，林奇甚至不要求义体的完整度，只需要其中的供能系统。

　　一枚，足以保证末日世界魔大营地两三天的生产工作。

　　“十万？”

　　保镖愣了一下。

　　不是太多，而是太少。

　　身为一名全身化A级义体植入者，身上随便一件义体拆下来，都价值百万。

　　为柳氏工作，月薪也在十万以上。

　　保镖没想到林奇特地找他，只为了借十万。

　　保镖佯装思索，片刻后露出难色：“兄弟，千万记得还，半年工资呢。”

　　这个数字说多不多，但也不少，若是肉包子打狗，保镖也足够心疼。

　　“放心，兄弟，会还的。”

　　“咱们加个通讯好友，给个名字备注一下。”

　　与保镖认识了这么久，林奇还不知道他的名字。

　　保镖说道：“备注我的代号就行，绿毛。”

　　林奇深深看了绿毛哥两眼，目光锁定在了绿毛哥的脑袋上。

　　绿毛没有半点情绪波动，他的心早已经替换成了钢铁义体，冰冷，无情，不为曾经的事情缅怀感伤。

　　绿毛的动作不慢，或许是对林奇的背景有足够信任，区区十万信用点，应该不会欠债不还。

　　资金很快到账，林奇重新走进了义体诊所，大手一挥，用掉了足足十一万信用点。

　　依旧和之前一样，商户负责配送，直接送去柳氏重工高级员工宿舍。

　　【已接收邮件，请注意查看】

　　刚完成交易没多久，林奇的智脑就探出了消息。

　　邮件来自最高级别邮箱，是光棱发送的。

　　与上一回一样，有着三维模型导航。

　　林奇需要将两份，每份十二支药剂送到指定地点，之后会有专人负责运输。

　　除了三位模型之外，光棱附了文字：“我会帮助你消除所有联网设备的行动轨迹，放心行动。”

　　流程林奇很熟悉，以往离开红果市执行佣兵团任务，也是依靠光棱的帮助，消除出入红果的记录。

　　查看具体邮件，位置赫然是司氏医药双子塔旁，与上一回取走圣骸军团订购的量子纠缠文字交互仪的位置相差不远。

　　司氏双子塔下，竟是某个神秘配送公司的指定地点？

　　这算什么？

　　灯下黑？

　　走出义体诊所，林奇扭过头，看向近在咫尺的铁幕壁垒。

　　这里距离铁幕只有百米出头，灵能视野足够触碰到铁幕。

　　空腔依旧，一直朝着两侧延展。

　　这说明铁幕之内必然存在连接外部的安全通道，只是林奇暂时还没有发现而已。

　　亚瑟王还需要在绿地城的下水系统中继续躲藏一阵。

　　时间已经到了八点多，林奇需要前往公司，否则就要迟到，暂时没有时间继续探查。

　　坐上公共轨道交通载具，朝着绿地城中心位置前行。

　　沿途，林奇继续保持灵能视野的状态，搜索着地下管道系统中的可疑之处。

　　“这地下管道还是很可疑啊，里面的人类痕迹数量太多，看起来像是某种工事。”

　　“根据刚刚在边缘地带的观察，似乎某些义体诊所内还有通往地下管道系统的通道。”

　　“按照那些诊所中常备的义体类型判断，应该是专供于帮派组织的地下诊所。”

　　“还真是‘地下’诊所，字面意义上的。”

　　“莫非这绿地城的帮派组织，真在‘地下’活动？”

　　思绪有些纷乱，一时间理不清头绪。

　　林奇还需要更多信息，急需晚上联系亚瑟王询问。

　　列车到站，抵达绿地城中心。

　　林奇朝着双子塔的方向走去。