第64章 另一批幸存者，窥伺的目光

林奇找王自如聊的是整幢大楼的线路改造问题。

　　幸存者营地想要维持正常运转，保持生产工作，少不了电力供应。

　　“大佬，线路改造确实不困难，变压器之类的设备学校里多的是，但没有发电机组也没办法维持太久……”

　　王自如早在电网崩溃之前就设想过相关情景，相关专业的同学们也给出了一些不靠谱的解决方法。

　　但都无法保证持续供电。

　　“暂时将全部线路接入一个单独的设备间，具体发电模式你不需要了解，涉及到非凡力量，全部由我负责。”

　　“但这只是短期权宜的办法，明天我会给你几份图纸，先建造魔大校园范围的超级光伏电厂，同时我会带人研发【冷核反应堆】，你只需要确保营地正常发展。”

　　“尽快扩大幸存者营地规模，肃清魔大范围丧尸，向外扩张，同时尽量尝试与官方救援队取得联络。”

　　林奇给王自如交代了工作。

　　现在林奇手里只有一份二阶非凡物品，来自于巨型丧尸。

　　营地必须尽快发展，这样林奇才能够在末日世界快速获得更多非凡物品。

　　二阶的巫师之路，林奇不止要追求速度，更要追求非凡物品的质量。

　　确保未来获得的能力，在阴间程度上不输一阶阶段。

　　幸存者营地、官方救援队势力，都能在寻找非凡物品之事上对林奇产生极大的帮助。

　　“好……”

　　王自如回答的有些愣神。

　　他听见了什么？

　　超级光伏电厂？这也就算了，魔大内有类似的专业。

　　可是……冷核反应堆？

　　这末世吗？这很不末世！

　　末日爆发，高端人才死伤惨重，网络信号全面崩溃。

　　这本该是科技倒退的时代。

　　但冷核反应堆是怎么回事？

　　还有，建造一个设备间供电？

　　大佬不会已经手搓出样品来了吧？

　　不，一定是已经有样品了，否则哪有什么非凡力量能维持整个营地的供电需求！

　　营地内可是有着其它觉醒非凡力量的幸存者的，王自如对非凡力量拥有一定的了解。

　　交代完营地的事情后，林奇与实验车间中的理工科学生们交流了起来。

　　这群人是保障营地装备生产的基石，林奇愿意耗费一定精力培养他们。

　　……

　　魔大校园内，第三食堂，也是距离社团活动大楼最近的食堂。

　　一辆货车横冲直撞，来到了食堂后门位置。

　　后门是食堂卸货的地点，门很小。

　　货车猛的倒退，以车厢出口的位置对准后门。

　　“行动，快，进食堂！”

　　行动小队以身穿外骨骼的队长为首，剩余三人虽没有外骨骼，但手持电磁动能枪械。

　　在长期服用猩红晶石的情况下，几人的身体足够强壮，几乎都达到了和平时期职业运动员的水准。

　　货车的行动吸引了大批丧尸，但皆被拦在了门外。

　　“我们的目的是搬运高蛋白食品，说白了就是去食堂后厨冰箱搬冷冻肉。”

　　“电网刚刚崩溃，食堂里的肉类食品可能是营地短时间内的最后一顿荤菜，记得多搬些。”

　　行动的四人都是男生，这也不是他们的第一次行动。

　　“明白！”

　　“懂的。”

　　“顺便找找食堂内有没有其它幸存者，希望能找到我前女友。”

　　“兄弟，末日了，别舔了。”

　　交流缓解了紧张情绪。

　　“兄弟们，好好发挥游戏里的知识，保持RB……不对，CQB前进队形，见到丧尸直接开枪做掉。”

　　“明白！”

　　有着外骨骼与枪械的加持，普通丧尸虽然比末日之初强大很多，但依旧会被小队肃清。

　　仅仅耗费半个小时，小队就完成了从食堂后厨到后门之间的通道清理。

　　剩下来便是搬运工作。

　　又耗费了半个小时。

　　伴随着货车引擎的轰鸣声，来自社团活动大楼的物资收集小队完成任务，开始返程。

　　返程之时，小队通过货车后门，副驾车窗，探出半边身子。

　　倾斜着电磁动能枪械的剩余子弹。

　　电磁动能枪械几乎太大没有声音，子弹倾泻完全不会吸引更远范围的丧尸。

　　“打准点，能多清理一个丧尸是一个，营地物资有限，别浪费子弹。”

　　“明白！”

　　货车后方，一个接一个丧尸倒地。

　　小队任务圆满完成。

　　……

　　小队的行动并不隐蔽，落在了某些人的眼中。

　　“卧槽！这是什么东西？这群大学生有枪？”

　　“没有声音，是他娘的电磁武器，魔大的大学生这么猛？这是魔大还是哈大？”

　　“我们怎么办？还要继续留在魔大？”

　　“废话，肯定是先撤！又不是只有大学城有物资，更不是只有大学城有妹子，先换个目标，今天开始停电了，这帮学生仔的电磁武器用不了多久。”

　　“老大说的对，我大专学的电气自动化，没电那东西坚持不了太久，等他们没电了我们再来魔大。”

　　“老大，我们现在去哪找妹……不对，找物资？”

　　“先去金色印象！”

　　一幢教学楼旁，一群手持复合弓的男人汇聚在一起。

　　从面部看，这群人的年纪普遍在四十岁左右，身上的衣服还印有某弓箭俱乐部的标志。

　　末日爆发至今，即便救援队在广播中一再强调，救援还在持续，莫要违反法律。

　　但如今的魔都的大部分地区，连救援队的影子都没看见。

　　部分幸存者，尤其是某些掌握着“武器”的幸存者，脑子里已然出现了一些不该有的想法。

　　或许，电网崩溃的这一刻，意味着末世真正的开始。

　　……

　　社团活动大楼，外出的物资收集小队陆续回归。

　　“开枪的感觉真爽，我干掉二十多个丧尸。”

　　“没记错的话每人分配了一百枚子弹？”

　　“钢枪打得歪怎么了？别的枪打的准就行了。”

　　“行了，别吹了，忘记跟你说了，我找到你前女友了。”

　　“卧槽？在哪？”

　　“这枚猩红晶石就是。”

　　“不！！！”

　　回归的大学生们在末日里依旧保持热情。

　　末世衍生的绝望似乎被冲淡了不少。

　　每一个人的眼神中都有着热情、希望，以及一抹清澈的愚蠢。