第60章 新的马甲，超标版本药剂的销路

柳氏重工高级员工公寓，1414室。

　　林奇站在洗手间内，用清水冲洗面部。

　　丝丝凉意带走脑海中的杂乱念头，专注于一件事。

　　“理论上来讲，我不应该作出影响绿地城局面之事。”

　　“但那只是理论，司英不死，就算大局不乱，我面对的危险也没有丝毫减少。”

　　“必须弄死他。”

　　等待着时间，此事需要依靠旁人帮助，凭借林奇自己是完不成的。

　　手臂外骨骼武器仓打开，取出量子锁定文字交互仪。

　　手环中呈现着亚瑟王白天发送的信息：“夜里的动静不小，消息被完全封锁了，你有情报吗？我现在麻烦不小，需要更多信息支撑。”

　　亚瑟王有了经验，没有一连发送长串消息，知道就算发送，林奇白天也没有时间回复。

　　林奇思索一番，给出回复。

　　“夜里的事情是一场试探，试探柳氏继承人的真正身份，出手的势力不多，但几乎所有能说得上名字的势力都到场了。”

　　林奇描述的内容较为模糊，防止暴露自己现实的身份。

　　虽同属于最高级别佣兵团，但无法保证所有成员都对彼此报以善意。

　　亚瑟王回复的很快：“和我猜测的差不多，昨晚最后爆开的东西叫做圣光，是欧洲政区那边的手段，牵扯到一些古老的信仰。”

　　圣光？

　　这是针对巫师的独特手段，林奇记住了这个名字。

　　亚瑟王显然知晓很多信息，但林奇没有过多追问。

　　而是询问道：“你现在的麻烦是什么？我或许能够提供一定的帮助。”

　　锁定在自身的目光已经少了很多，林奇愿意与亚瑟王进行一些不限于情报的交换。

　　这一回亚瑟王倒是没有秒回，这位脑子并不复杂的骑士职业者也在思考自身的处境，防止危险来自于所谓的队友。

　　许久，新的文字出现：“绿地城的帮派有些奇怪，似乎整合成了一个完整的组织，几乎所有的帮派成员都在到处找我，我的藏身难度很大。”

　　依旧是被帮派成员追杀。

　　这种感觉应该很难受。

　　分明自身是三阶非凡职业者，但苦于不能暴露，被一群杂鱼追杀的好似一只阴暗下水道里的老鼠。

　　甚至现在亚瑟王的藏身地点就在下水道之内。

　　这一点林奇倒是觉得自己能够帮忙。

　　给出回复：“明天开始，我会帮你寻找铁幕系统的空腔的入口位置，虽然按照马大师、资本家的说法，现在不适合贸然离开绿地城，但铁幕空腔能够成为临时的安全庇护所。”

　　这一回亚瑟王倒是秒回：“感谢，如果我能收获其它情报会第一时间分享给你。”

　　下水道中，身高一米六不到的亚瑟王抱着双腿，摆弄着手环，心生感动。

　　果然，巫师和骑士就该成为忠实的伴侣。

　　中世纪那些骑士满世界猎巫的故事，绝对是谣言。

　　大家都是古老的非凡职业者，应当相亲相爱。

　　回忆起亚瑟王现在的处境，似乎一切的起源只是一支S级药剂。

　　武道家、骑士这一类的非凡职业者似乎对药剂有着极高的需求。

　　继续编辑文字：“你对新类型的药剂感兴趣吗？”

　　新类型药剂，指的自然是超标版本M级药剂。

　　现在林奇只能制作M级药剂，但未来可不一定。

　　“什么新类型药剂？”亚瑟王自然是感兴趣的，作为一位流浪的骑士，孤独行动的佣兵，亚瑟王不会放过任何变强的机会。

　　没有骑士不渴望成为传奇，正如亚瑟王为自己选定的代号一样。

　　亚瑟王，注定是一段传奇。

　　“只是M级，是我所在的实验机构研究的新成果，服用前提需要身体素质达到一阶入门，极限效果可以将人体强化到一阶极限。”

　　林奇仔细斟酌用字，刻意营造了一个全新的身份马甲。

　　未知实验机构成员。

　　这个未知实验机构，将会是林奇在未来一段时间出售超标版本药剂的主要马甲。

　　超标版本药剂，林奇自然不会只是用来自己服用。

　　在安全的前提下是需要变现的。

　　赛博世界，很多时候金钱的多少就意味着战力的强弱。

　　“M级？一阶极限？”

　　“？？？？？？”

　　亚瑟王发送了很多问号。

　　身为对药剂需求量极高的骑士职业者，亚瑟王比林奇更清楚这种药剂的价值。

　　这几乎是违背了药剂学常识的东西。

　　问号刚刚发完，亚瑟王就继续追问：“有更高级别的吗？S级？不，A级，甚至L级也行！”

　　见到亚瑟王的反应，林奇知道自己算是问对人了。

　　“L级的技术正在突破，用不了太久就可以生产，更高等级的技术还在理论阶段，需要较长的时间。”

　　林奇的回复让亚瑟王有些失望。

　　超标版本M级药剂的价值虽高，但对三阶非凡职业者的用处有限。

　　亚瑟王真正需要的是帮助自身突破到四阶骑士的手段。

　　S级药剂便是希望之一，这也是亚瑟王跑来绿地城的原因，只是没想到恰好遭遇了铁幕系统开启。

　　林奇大概能猜到亚瑟王的想法，继续回复。

　　“根据理论，该类型药剂更高级别版本是能够生产的，但需要时间，我算是实验室核心人员，未来若是你需要，我拥有一定数量的配额能够出售。”

　　凸显S级药剂珍贵的并非价格，而是渠道。

　　拥有生产S级药剂能力的企业屈指可数，并且严格限制销售。

　　即便是销售，也是企业级对接，不会面向毫无背景的佣兵。

　　佣兵团，对企业来说是很大的麻烦。

　　没有任何政区的企业希望有新的T0级佣兵团诞生。

　　“若是成功生产，请务必联系我，就算是普通的S级药剂也行，我能出高于市场的价格购买。”

　　发送完这一句，亚瑟王继续发送：“新品M级药剂可以可以卖给我几份吗？我对低等级药剂也有需求。”

　　真有需求？还是想要借此稳定渠道？

　　这并不重要，林奇相信亚瑟王得到超标版本M级药剂可以卖出让双方都获利不菲的价格。

　　佣兵团队友的身份不值得完全信任，利益的纽带才是足够坚韧的友谊象征。

　　“我会在发现铁幕空腔入口后赠送你几支样品，我所在的实验机构相当隐秘，主负责人很反感与大企业做生意，我们需要一些值得信赖的销售渠道。”

　　发送完信息，林奇看了看时间。

　　距离新一天的零点已经不远，该准备开始会议了。