第68章 东方物流集团

将药剂送往指定地点的过程并不困难。

　　林奇轻车熟路，唯一麻烦的地方在于摆脱保镖绿毛哥的视线。

　　自身动作不方便太大。

　　抵达指定地点之前，义体武器仓弹开。

　　触手般的精神力瞬间实质化，包裹着早早准备好的药剂，在林奇正常走路的同时紧贴地面，悄然将药剂放置在了林奇“不经意”路过的地点。

　　绿毛哥与林奇始终保持百米距离暗中保护，没有察觉任何异常。

　　抵达公司门口，时间才刚刚九点五十分。

　　……

　　林奇离开后不久，一位看起来平平无奇的男人来到两份共计24支药剂的摆放地点。

　　男人的身上不见任何义体，甚至穿了一件显眼绿色的工作服，工作服上写着“东方物流集团·哪哪都能送”

　　“M级药剂？找我们公司配送？这发货人有病吧？”

　　男人完成取件后，从口袋中拿出一台看起来很古旧的通讯设备，拍照、打包、封存。

　　全部行动流程没有丝毫掩饰。

　　周围时不时有人路过。

　　但奇怪的是，在这个过程中没有任何人看向男人的位置，就仿佛男人不存在一般。

　　将两份包裹放进一个绿色箱子，背上箱子，男人就走向了有着监控系统覆盖的区域。

　　仿佛完全不在乎自己是否会被监控系统拍摄到。

　　但若是在司氏掌握的监控后台观看却会发现，男人即便明目张胆的出现在监控区域，画面中却没有任何身影。

　　与林奇路过监控的画面几乎一样。

　　画面被修改，进行了几乎完美的伪装。

　　……

　　柳氏重工，绿地城分公司，一楼。

　　“好巧。”

　　柳萱的身影照常出现，其身后跟着柳璃。

　　“真巧。”

　　林奇这句话不知道已经回应了多少次，似乎快有八百次了。

　　和往常一样，只是“碰巧”偶遇，没有发生更多的交谈。

　　仅仅打完招呼，便各自进入了电梯之内。

　　姐妹二人在电梯中交谈。

　　“姐，我觉得他不对劲，他可能是换人了！他一定是假的林奇！我建议调查一下，真林奇是不是被佣兵做掉了，换了个假的！”柳璃面色凝重。

　　“为什么？”柳萱平静的询问。

　　“他竟然又提前上班了！现在才九点五十二！他提前了整整八分钟，竟然没有卡点！”柳璃抓住了重点，若是顺着柳璃的思路进行调查，或许能发现不少林奇的异常之处。

　　“不要多想，他就是林奇。”柳萱说的非常笃定。

　　“为什么？”柳璃有些疑惑。

　　“因为我不会认错人。”

　　隔着电梯的阻隔，柳璃凝望着前方。

　　那里，正是林奇所在的方向。

　　也就是林奇现在没有动用灵能视野，否则便会与柳萱进行一次奇妙的对视。

　　这会是一个惊喜，也可能会是一个惊吓。

　　电梯门缓缓打开，林奇来到了药剂部。

　　今天柳唯才没有在电梯门口堵人，林奇顺利进入自己的专属实验室。

　　两位L级研究员已经早早的在此等候。

　　两位L级研究员的表情隐隐发苦。

　　他们是被林奇和柳唯才以项目的名义召集而来的。

　　但结果项目是没有的，额外工作是足足的。

　　给林奇教学的过程，先前那十位M级研究员都有感言可以陈述。

　　林奇的“不耻下问”极为“不耻”，“下问”的频率也是超乎想象。

　　更要命的是，林奇提出的问题往往一针见血，涉及到细微核心处。

　　两名L级研究员并不能快速回答林奇的某些提问。

　　见到二人的表情，林奇没有受到任何影响。

　　“两位，我们继续进行昨天的研究，昨天我们研究到了《L级非凡反应与高能输入》……”

　　对于L级药剂，林奇还在知识积累阶段，尚未正式上手实验。

　　面对药剂学这门未来作用极大的学科，林奇要把握住所有知识细节，方便在末日世界进行完美复刻。

　　不耻下问的学习时间总是过的很快，林奇觉得非常充实，两位L级研究员觉得非常煎熬。

　　一晃神，便到了下班的时间。

　　又是一次“偶遇”之后，林奇乘坐公共轨道载具回到了公寓。

　　进入洗手间，取出手环。

　　刚取出手环，林奇就看到了亚瑟王白天发送的消息。

　　“巫师，你知道绿地城内今天发生什么事情了吗？帮派成员们和疯了一样，今天一直在进行行动，我已经快没地方躲藏了。”

　　“铁幕空腔的入口找到了吗？很急，我需要新的躲藏地点。”

　　帮派在行动？为什么？今天绿地城内应该没有发生任何大事。

　　在找亚瑟王？看起来不像。

　　林奇给亚瑟王回复消息：“空腔入口暂时还没找到，但有了一些头绪，在继续寻找之前我需要问你些情报。”

　　亚瑟王回复的非常快：“有问必答。”

　　林奇整理一番语言：“我发现绿地城地下的管道系统有些奇怪，其中存在大量人类活动的痕迹，同时管道通向部分义体诊所，我怀疑和绿地城的帮派有关系。”

　　“你的判断没错，绿地城很多帮派的活动地点集中在地下管道，整个地下管道系统非常复杂。”

　　亚瑟王肯定了林奇的判断，并给出了新的信息：“绿地城的帮派近期出现非常大的变动，似乎有神秘存在将所有黑帮完成了整合。”

　　“整合完成后，地下管道内活动的人员数量再度攀升，一开始我以为都是来找我的，害得我狼狈了许久。”

　　林奇暂时没有回复，陷入沉思。

　　地下管道系统对于司氏来说相当重要。

　　按理来说不会有任何掌管城市的大企业会允许黑帮成员在地下管道系统内乱窜。

　　林奇清楚的记得，先前佣兵在试探自己身份之时出现的第一场爆炸源头就来自地下管道。

　　“帮派与司氏有关系，并且近期帮派的异样大概率是司氏的授意。”

　　“帮派在司氏管理绿地城的手段中扮演了怎样的角色？”

　　思索了许久，暂时依旧无法得到解答。

　　林奇换了个更关注的问题询问：“我怀疑进入空腔的路线就在地下管道，明天我会继续探查，你有得知关于司英的消息吗？有佣兵团准备行动吗？”