第61章 以眼还眼，以牙还牙

时间来到2089年3月6号0点整，林奇准时接收到会议邀请。

　　选择接收后，林奇以第一视角进入会议室内。

　　会议室内一如既往，阴暗黑色色调下，椅子围绕长桌分布。

　　林奇的面前摆放着罗马数字“V”的号码，光棱永远是第一个接入会议，早早等待。

　　马大师、资本家、亚瑟王依次上线。

　　“这已经是本周的第四次会议，太过频繁了。”

　　开口的是资本家，在上一次会议时资本家就提过了此事。

　　林奇在阴影的笼罩下坐得笔直，但摸鼻子的动作说明林奇有几分心虚。

　　三次临时会议全部都是因为林奇的请求。

　　光棱沉稳的声音在此刻掺杂了些许无奈：“会议确实太过频繁，我的压力很大，维持会议室隐蔽需要非常高的算力。”

　　“过于频繁的算力会导致暴露在某些企业的眼下，幸好佣兵团下周暂时没有任务，明天的例行会议暂时取消，若有意外，我会另行询问临时会议时间。”

　　光棱的话让所有人都有些意外。

　　一直以来，光棱表现出的形象都是在网络层面无所不能。

　　但却因为会议频繁感受到了巨大压力？甚至不得不取消周一的例行会议？

　　感受到四位成员的目光，光棱引导会议步入正题：“本次会议依旧是巫师请求的临时会议，看来与亚瑟王建立联系并没有缓和你的麻烦。”

　　面目隐藏在阴影之下，林奇缓缓点头。

　　“绿地城内各方势力针对司氏、柳氏的行动给我造成了极大的阻碍。”

　　林奇简单陈述，但没有提及任何细节。

　　“我需要诸位的些许帮助。”

　　陈述完成，林奇同样直入主题。

　　林奇没有忘记今天请求会议的目的，林奇需要借助最高级别佣兵团的手段，解决掉司英这个麻烦。

　　亚瑟王没有开口，似乎还沉浸在林奇刚刚提到的药剂之事上。

　　光棱一如既往，等待着其它成员先发表看法。

　　最先开口的是资本家：“巫师，你在绿地城内，对绿地城现状的了解或许是我们之中最多的，你应该清楚，我们不在绿地城内，很难对你提供有效的帮助。”

　　“其次，我们没有足够驱动力向你提供帮助。”

　　资本家的话说的非常直接。

　　驱动力，指的就是利益。

　　先前会议时，资本家已经提供了不少来自大企业联盟的情报，这是基于队友关系的人情支持。

　　但接连三次无关佣兵团，无关其自身的会议，也逐渐会消耗这所谓的人情。

　　林奇是明白这个道理的，在原本的计划中，林奇准备以末日世界盛产的非凡物品作为代价换取帮助。

　　但在超标版本药剂出现后，林奇手中的筹码又多了几分。

　　“我所在的实验机构研发出了一种新型药剂，M级，效果为强化人体最高至一阶极限。”

　　“我们可以在光棱提供下的渠道交易，我能够付出每人十二支新型药剂作为代价。”

　　“十二支药剂，足够完成一次极限强化。”

　　超标版本药剂，自然不能只与亚瑟王进行交易。

　　与林奇预料中的情况几乎一样，马大师立即开口：“这是药剂学的一次重大突破，若是在更高级别的药剂上也能够突破原有技术限制，将会彻底改变武道家这一类非凡职业的生态。”

　　资本家沉默了一会儿开口道：“在此类药剂正式流通之前，十二支的价值超过百万信用点，若是通过样本逆推出生产技术、工艺，价值超千万。”

　　资本家的判断非常精准，药剂本身的价值或许不到百万，但研究价值极高，或许能引发所有医药企业的疯狂争夺。

　　光棱看向林奇，即便隔着网络，林奇都能感受到光棱的目光中出现了惊异。

　　片刻后，光棱开口：“看来各位对巫师给出的‘驱动力’足够满意，巫师，你不妨讲一讲你需要的帮助。”

　　光棱应用了资本家的“驱动力”这三个字，听起来比利益交换这一类的说法亲切许多。

　　林奇说出了早就想好的计划：“我需要各位使用各自的隐秘渠道帮助我散播一则情报，情报有关司氏继承人的真实身份。”

　　“司氏安排在明面上的靶子并不是真的，真正的靶子是已经死去的司然然，司英是司氏真正的继承者。”

　　“从司然然死的那一天开始，司氏就在演戏。”

　　杀机终现。

　　情报显然是林奇编撰。

　　林奇的想法非常简单。

　　以眼还眼，以牙还牙。

　　弄死司英不需要林奇亲自动手，林奇只需要给那些隐藏在绿地城中的各方势力一个动手的理由。

　　“司氏这么搞的？”亚瑟王不禁发出了声音，似乎认为林奇给出的情报是真的。

　　资本家、马大师则是迟迟没有开口。

　　甚至资本家短暂的离开了会议室，过了两分钟才重新连接。

　　“情报存在一定可信度，这是真的？”

　　资本家的语气有些疑惑，难不成巫师其实是司氏内部的人？

　　司氏是亚洲政区医药类企业中实力最强的一批，若是说哪个企业能研究出巫师描述的那种药剂，司氏绝对是最有可能的企业之一。

　　巫师的目的是什么？

　　背刺司氏？

　　马大师没有开口，等待林奇回答资本家的疑惑。

　　“假的。”林奇没有选择欺骗，但为自己的行为编造了理由：“司氏对我们造成了不小的麻烦，这是一场简单的报复，除此之外，我需要司氏掌握的一件非凡物品。”

　　理由完全是林奇编造的，但听起来存在一定合理性。

　　林奇承认，使用如此粗制滥造的理由存在些许身份暴露的可能性，但林奇有把握依靠末日世界的收获释放更多烟雾弹。

　　更重要的是在短期之内，司英带来的风险远超最高级别佣兵团。

　　林奇选择先阴死司英。

　　“明白了，这个忙我可以帮。”

　　“我也同意。”

　　资本家、马大师先后同意了林奇的请求。

　　林奇看向光棱，计划中光棱是最关键的人物。

　　相比于资本家、马大师，林奇更相信光棱的能力。

　　只可惜光棱没有参与这件事的想法，他只是为佣兵团成员们之间的交易提供了平台。