第70章 我有一个计划

【第一个任务，击杀司英，悬赏1000万奖金，任务完成判定由黑市负责，无需击杀证据，但这个任务需要慎重考虑，司英身上有一亿信用点的复仇基金】

　　【第二个任务，摧毁司氏双子塔B塔，悬赏1000万奖金，依旧是黑市判定】

　　【第三个任务，摧毁铁幕系统防御，悬赏2000万奖金，依旧由黑市判定】

　　【这三个都是公众任务，不限制领取名额，无需抵押资金，我已经全部领取，建议量力而行】

　　【从现在开始，我为你们执行网络信息层面完全屏蔽伪装，方便你们执行任务】

　　【目前阶段核心地标位于司氏双子塔，一小时后，会有不少于三方势力会在司氏双子塔集结，展开对司英的刺杀行动】

　　【此外，铁幕系统的核心控制室，同样位于双子塔，但无法得知位于A塔还是B塔】

　　【更多实时情报支持我将以即时邮件传递】

　　不只林奇收到邮件，亚瑟王同样收到邮件。

　　三个任务没有一个简单的，尤其是刺杀司英，需要承受的风险极大，即便成功，还会面临十倍于悬赏金的复仇基金。

　　不需要想都能知道，今晚汇聚于司氏双子塔的势力中，绝不只有盯着司英项上人头的存在。

　　必然还有盯着成功杀死司英之人的佣兵团。

　　一亿的复仇基金，诱惑力远超一千万的悬赏奖金。

　　“我将前往双子塔附近，手环保持联系。”亚瑟王给林奇发送了消息。

　　林奇回应道：“随机应变，保持联系。”

　　回复消息之后，林奇没有急着行动。

　　纷乱即将开始，灵能视野带来的帮助将会严重受限。

　　一百七十米的范围还不足以让林奇在安全距离行动。

　　局面纷乱之后，不只有林奇的灵能视野可以探查信息。

　　科技手段同样可以。

　　热成像、生命探查仪、超距离军用义眼……

　　这些都需要考虑。

　　“不能距离太近，而且需要更多伪装。”

　　一边想着，一边走出洗手间。

　　来到了公寓中的临时工作台前。

　　工作台上，有着林奇分成两次采购的二手义体。

　　义体等级不高，甚至被林奇拆的七零八碎。

　　此刻，这些义体零件将为林奇提供伪装层面的作用。

　　隐藏身份，暗中谋划，以确保自身安全作为核心。

　　约莫半个小时后，林奇已然化作一个身形高大，乍一看义体化程度超过80%的存在。

　　走出公寓大门。

　　门口那由保镖绿毛哥安装的探查设备已然被光棱接管。

　　林奇出门没有引起任何关注。

　　直到离开柳氏重工高级员工公寓大楼，林奇的身形也没有出现在任何监视设备中。

　　沿着企业路直行，走远一公里后。

　　林奇顺手“借用”了一辆飞行载具，原地升空，往双子塔的方向前行。

　　没有太过接近，在直线距离足有三公里的地点，飞行载具缓缓降落，落于一片霓虹闪动的商业区之内。

　　“先生，您的义体真帅，您是来参与今晚的绿地‘绯色桃红’主题义体交流会的吗？”

　　“先生，如果您不是我们的会员，我可以免费邀请您参与今晚的交流会，你的义体太特殊，太美了。”

　　林奇摆手拒绝，走向商业区内一个椭圆形的巨型建筑位置。

　　建筑外墙由屏幕组成，播放着场馆内部的场景。

　　这是一个飞行载具竞速赛场，内部正举行着激烈的比赛对抗。

　　建筑顶部，硕大的招牌展示。

　　【大企业联盟·方程式载具狗斗竞速场】

　　……

　　司氏双子塔，B塔内部，顶层。

　　司氏当代掌舵人司礼正在与柳氏当今在绿地城的负责人柳星舟会面。

　　司礼的脸色并不好看，对柳星舟的语气也有些不善：“司英的事情，是你们柳氏做的？”

　　司礼想不通谁会在这个时候，用这种离谱到怪诞的方式，捅司氏一刀。

　　司礼只能想到柳氏，毕竟司英刚对柳氏做了几乎一样的事情。

　　柳星舟摇头道：“柳氏的作风你应该清楚，作出承诺后不会违约。”

　　“司氏已经为之前的行为付出了足够的利益让步，我们没有违背约定的必要。”

　　大企业之间，永远是利益为先。

　　即便是司、柳两家这样的战略同盟也一样。

　　将利益掰扯清楚，就能看明白双方有没有背刺的动机。

　　很显然，司氏对柳氏来说是唇亡齿寒的关系，柳氏没道理在这种时候进行背刺。

　　柳星舟的眼神有些古怪：“难不成司英真是你司氏继承人？灯下黑？”

　　柳星舟其实不觉得司礼的胆子会这么大。

　　司、柳两大企业合作多年，柳星舟自认为对司礼的行事风格足够熟悉。

　　即便外界流传的情报有鼻子有眼，司英也像极了那个灯下黑存在的继承人一般。

　　“这不关你的事。”司礼的声音沙哑。

　　两家虽是战略同盟，但涉及到继承人身份问题，两大企业不会有分毫懈怠。

　　柳星舟耸了耸肩：“不管司英是不是司氏医药的继承人，今晚，他都不能死。”

　　柳星舟的态度非常坚定。

　　如果司英是真的，他就绝不能死，一旦司英死了，司、柳两家的战略联盟便会岌岌可危。

　　柳氏重工在绿地城面对的局面不说彻底反转，至少也会独木难支。

　　如果司英是假的，他同样不能死。

　　因为司英的存在，柳氏暂时从风口浪尖退了下去。

　　司英吸引住了整个绿地城所有势力的目光。

　　柳星舟希望这样的局面能够继续下去，这样柳氏才能美滋滋的继续隐藏在浑水之下。

　　“没有人能杀死他，我说的。”

　　司礼转过头，看向背后。

　　司英正唯唯诺诺的站在此地，浑身上下，哪还有见林奇时的那股子疯劲。

　　完全内敛，身体还在不断颤抖。

　　他兴许是怕了。

　　兴许是知道，死亡正在一步步逼近了。

　　“你去82层待着，今晚你死不掉。”

　　司礼摆了摆手，放过了司英。

　　看得出来，今天的紧张局势出现后，司英已经得到了司礼充分的教育，走路都是带着颤抖的。

　　……

　　林奇发送邮件：“光棱，我有一个计划……”