第72章 飞机、方程式、导弹与双子塔

“动手了，有势力动手了！动静很大，听起来像是……正面强攻？”

　　下水道内，亚瑟王看不见地面的情景，但能听出个大概。

　　正面强攻双子塔？

　　这需要多猛的火力？

　　十个全身化A级义体植入者都够呛。

　　少说得二十个，或者说……

　　有S级动手了？

　　亚瑟王继续隐藏，若只是A级植入者和三阶非凡的战斗，亚瑟王还能掺和一下。

　　S级，没有半点掺和的必要。

　　亚瑟王身上是有一件S级义体的，因此非常清楚全身化S级植入者的恐怖。

　　一个少说能打二十个普通A级。

　　亚瑟王感觉自己最多只能打两三个。

　　编辑消息，通过手环发送。

　　“战斗很激烈，大概率是S级在正面强攻，司氏、柳氏的植入者不会坐以待毙，暗中的其它势力也不会干看着。”

　　“我感觉现在地面上，像圣骸军团这么猛的势力，至少还有三个！”

　　……

　　亚瑟王感觉的没错，像这么猛的势力，确实还有好几个。

　　圣骸军团的两位S级植入者刚动手没多久，才刚刚杀穿B塔一层，意外便出现了。

　　阴影之中，一道暗红色丝线划过。

　　狮子和胖子两位S级义体植入者的身上就多出来一条细长的伤痕。

　　S级防护力场触发，无形的斥力护盾将两人笼罩。

　　两人停在了原地，不再向二楼前行。

　　“杀手联盟，四阶血衣？东方联盟的人？”

　　“东方联盟要下场？你们的发言人还没有预告……”

　　无数子弹组成的金属弹幕没有让狮子、胖子感到压力，这无形的红色丝线却让两位S级植入者止步不前。

　　一位四阶非凡者便拦住了两位S级义体植入者。

　　高阶非凡职业带来的压迫力远超旁人的想象。

　　两人的眼睛一个变的猩红，一个变得翠绿。

　　这是义体全功率扫描的表现。

　　但即便是如此，两人也无法锁定这位四阶非凡者的位置。

　　良久，两人再度尝试上前。

　　S级防护立场顷刻间出现距离波动。

　　温和的女声回荡在此处：“S级植入者、四阶非凡者，不允许动手。”

　　一句话，定下了绿地城内纷乱的基调。

　　所有纷乱控制在A级和三阶非凡以下。

　　“这是杀手联盟的意思？还是东方联盟的意思？”

　　狮子没有开口，说话的是胖子。

　　女声没有再度出现，但剧烈波动的防护力场说明了一切。

　　不论是不是东方联盟插手，今天这位隐藏在暗影中四阶非凡者都守在这里。

　　胖子似乎很不爽，但真打起来，纯粹的S级义体植入者还真不是四阶非凡者的对手。

　　只能暂时撤离，两人颇有几分狼狈的退出了双子塔B塔。

　　“军团情报不是说杀手联盟的四阶非凡杀了司氏的一位疑似继承人吗？这老娘们怎么跟保镖一样守在那？”

　　“鬼知道！杀手联盟那群阴间玩意儿谁搞得懂？收拾收拾撤了，别在这丢人现眼，咱俩任务失败了。”

　　刚进入双子塔不到五分钟，两位S级植入者便气势汹汹的来，垂头丧气的离开。

　　围观看到这一幕的佣兵团完全不知道双子塔内发生了什么。

　　只知道这一回的情报，大概率是真的了。

　　连T0级佣兵团都翻车，那司英还能是假的继承人不成？

　　可是T0级佣兵团都放弃了任务，又有谁还能完成呢？

　　没人知道，但也没人撤离。

　　会有人继续出手的，一定会的。

　　佣兵们继续观望，等待其余大势力出手，搅浑局面。

　　忽然间，天上传来了动静。

　　……

　　方程式载具狗斗竞速场，椭圆形建筑的最顶端。

　　林奇不知道什么时候爬了上来，还背着一根巨大的天线状物品。

　　所有载具已经改造完成，代码已经植入，现在需要利用这根发信器布置一个局域网络，实现对载具的操控。

　　林奇依旧觉得这些工作光棱都能一件完成，但奈何光棱偏说做不到，需要林奇自己努力。

　　为了让司英顺利的去世，林奇以极高效率完成了一系列布置。

　　刚刚完成局域网络建设，取出手环查看亚瑟王发送的消息。

　　忽然听到了一阵阵老式发动机轰鸣的声音。

　　没听错的话好像还是涡轮风扇发动机引擎的翁鸣。

　　这种老古董在赛博世界只配出现在博物馆。

　　抬起头，声音的来源似乎并不远。

　　“焯！不会撞计划了吧？”

　　只见无数霓虹灯映照，铁幕笼罩下的天空中，一架老式飞机正在滑翔。

　　飞机的机身上，还印有“绿地城航空载具博物馆”的标志。

　　机身之后，两道明亮的光柱尾随，显然是绿地城内部防空系统正在响应。

　　但与之对应的，在机翼两端，十多道亮光出现。

　　这是装备在义体内的小型飞弹。

　　机翼两端有人！

　　这是哪个佣兵团？整出了这么大的动静？

　　“飞机在天上帮我吸引注意，这是个好机会。”

　　林奇刚生出想法，光棱新的邮件便已经发送而来。

　　【已发送B塔建筑结构图，根据网络入侵结果，司英现在位于80层到85层之间】

　　【按照你的计划，若是能够顺便将司英刺杀，能够完成第一个任务，获得黑市的任务完成判定，并且能够把黑锅甩给“圆桌会”，就是你现在看到的天上那架飞机的操控者，那是隶属于欧洲政区大企业联盟的武装势力】

　　林奇获得了新的建模文件，同时对光棱的看法更加笃定。

　　光棱一定有能力远程完成一切，最高级别佣兵团只是替光棱背锅的马甲。

　　找旁人背锅的谋划，太熟练了！

　　要行动吗？

　　废话！

　　林奇生怕天上那架老式飞机撞不崩双子塔。

　　随便一辆武器满载的方程式狗斗载具撞击的威力，都要比那破飞机大的多。

　　毫不犹豫，操控局域网络。

　　所有被林奇改造过的方程式狗斗载具倾巢而出。

　　……

　　方程式载具狗斗竞速场内，竞速还在继续，解说员还在嘶吼。

　　“来自司氏医药的，药王号目前处于第六位，驾驶员风暴大铁牛能获得取得前三，保住积分，取得亚洲区赛的门票吗？我们拭目……”

　　“等等！场上出现异常状况，所有载具库的门开启，又有新的方程式载具出现，难道今晚还有激烈的第二场角逐？要与第一场同时举行？”

　　“我太爱了，太混乱了，我喜欢这种机油味爆炸的暴力美学。”

　　“等等！它们怎么冲出场馆了？不！我看到这些方程式上并没有驾驶员，我们被赛博黑客入侵啦！”