第74章 找到你了，司英

双子塔内，司英所在的安全屋已经脱离原本的83层，坠入地下。

　　进入塔内的圆桌会成员也不知是不清楚司英的位置，还是因为别的什么，直冲双子塔顶层而去。

　　“这塔要倒了，速度行动。”

　　“按原定计划执行。”

　　圆桌会的六位非凡职业者义无反顾，目标明确，直奔塔顶而去。

　　……

　　双子塔顶层，柳星舟眉头微皱：“司氏双子塔怎会如此不结实？”

　　感受着塔身的倾斜，柳星舟只觉得事情有些不对劲，隐隐有些脱离掌控。

　　看向司礼的方向，司礼极其冷静，似乎对敌人侵入双子塔并不在意。

　　“司英你安排好了？”柳星舟皱着眉头问道。

　　司礼开口道：“司英不会死的。”

　　说完这句，司礼不再开口。

　　柳星舟眉头皱的更紧，气氛有些不对劲。

　　如触手般的精神力不断波动，若是林奇在此便会发现，柳星舟在灵能视野中的状态，像极了一个蠕动的触手怪。

　　丝丝缕缕的精神力隐隐要与肉体结合，随时要产生暴走一般的异变。

　　“既然司英无事，我们尽快撤离，这塔要塌了。”柳星舟站起身，作势便要离开。

　　“柳兄，不要急着走，今天的事情还没结束呢。”

　　司礼的瞳孔陡然化作竖瞳，柳星舟顿时感到身体内产生了冰凉的顿挫感。

　　身体行动变的缓慢了许多。

　　非凡职业，三阶萨满，以毒、药、奇诡精神手段闻名。

　　柳星舟完全没想到，司礼会暗中对他出手。

　　与此同时，顶层的会议室外，数位隶属于司氏医药的A级全身化义体植入者，带着六位圆桌会非凡职业者进入。

　　“柳星舟，柳氏重工三阶巫师，号称机械杀手？想杀你可真困难。”

　　憋口的语言夹杂着浓厚的欧洲政区口音。

　　圆桌会成员真正的目的显现。

　　哪是什么刺杀司氏继承人。

　　从一开始，这支源自欧洲政区的非凡职业者队伍只有一个目的，那就是柳氏，柳氏的巫师。

　　从上一次试探林奇的圣光，到今日针对柳星舟的围杀。

　　猎巫行动，这才是圆桌会成员出现在绿地城的原因。

　　或者说，从一开始，所谓的绿地城危机都是圆桌会与司氏联合，针对柳氏的布局。

　　柳星舟脸色难看。

　　想要通过赛博网络传递消息给柳萱、柳璃，但这幢即将倒塌的大厦之内，哪还有半点网络信号？

　　消息根本无法传递。

　　柳星舟深吸一口气，眼神无比狠厉。

　　精神力剧烈波动。

　　张扬如触手般的精神力猛烈收缩，内敛进入身体。

　　再下一秒，身体陡然异变，无数猩红色的触手从皮肤延伸。

　　刚过去几秒，柳星舟便失去人样，化作一只巨大的触手怪。

　　“所有纯义体植入者后撤，这老东西的两个三阶能力对义体非常克制，而且能操控电磁力。”

　　“除此之外，这老东西应该已经获取了三阶巫师的第三项能力，情报未知，小心应对。”

　　司礼对柳星舟非常了解，重点强调能力信息。

　　猩红色的触手怪口吐人言：“原来如此……怪不得当初列车上的佣兵崽子那么清楚我的力量，怪不得列车的权限会被篡改，原来司氏早就背叛了……”

　　柳星舟终于明白了一切。

　　柳星源针对柳氏内部的自查没有任何意义，柳氏没有叛徒。

　　真正背叛的是司氏这个盟友。

　　可惜柳星舟想通的有些迟了。

　　算上司礼，此刻他被足足七位三阶非凡职业者围杀。

　　即便巫师能力诡谲，即便他数量掌握了巫师真身的力量，也绝不可能以一敌七。

　　但……只能拼了。

　　至少要将司氏背叛同盟的消息送出去，为柳氏的继承人进行预警。

　　否则柳氏重工就真的要栽了。

　　一场近乎顶级的非凡职业者战斗在缓缓倾覆的双子塔B塔顶层展开。

　　但在多个A级全身化义体植入者的压场下，战斗的动静并没有扩散。

　　没有任何人知道B塔顶层的情况。

　　……

　　B塔之外，佣兵们见到双子塔真的要倒塌，立即产生躁动。

　　顶级势力不在乎一千万、两千万信用点，但普通佣兵团在乎。

　　在第一支佣兵团冲入双子塔后，便有了更多佣兵团行动。

　　做了佣兵，就没有愿意默默无闻等死的。

　　只要能完成千万级的任务，他们便是传奇。

　　……

　　双子塔躁动产生的同时，亚瑟王在地下管道系统内也感知到了异常。

　　根据义体反馈的数据，有大量生命波动朝着同一个方向汇聚，目标明确。

　　除此之外，三阶骑士带给了亚瑟王强大的感知，几乎超越了义体能检测的最低值。

　　就在刚刚，有东西从双子塔坠落了。

　　坠落的地点就在地下管道系统。

　　亚瑟王立即将信息通过手环发送给了林奇。

　　“疑似有人从双子塔下来了，正在地下管道内部，不确定身份，但我怀疑是司英。”

　　林奇立即回应：“不要贸然行动，等我探查，马上就到。”

　　会是司英吗？

　　林奇不知道，但只要抵达近处，就能够“看”到。

　　绿地城地下管道虽然复杂，但深度皆不超过一百米，灵能视野的作用在这种环境将被无限放大。

　　从椭圆形建筑离开，竞速场正在疯狂的喧闹。

　　所有人都沉浸在刚刚的意外之中，尤其是有人传出那些方程式载具撞击了双子塔之后。

　　场面已然失控，极其混乱。

　　林奇来到了先前“借”来的载具停靠地。

　　驾驶载具，朝着亚瑟王提供的坐标地表位置前行。

　　沿途，绿地城的防暴机动队已经对街道进行了管控。

　　按理来说，在这些中大型机甲、L级义体植入者的强势接管下，绿地城的交通系统会彻底停摆。

　　但林奇不同，这辆载具有着超高的权限。

　　林奇都没抵达设卡的位置，便被提前放行。

　　放行过后，林奇通过的记录又悄无声息的消失。

　　能记得这辆载具通过的，只有亲眼看见这一幕的防暴机动队成员。

　　但这一幕在已经混乱的绿地城内，完全不起眼，根本无人在意。

　　所有目光都汇聚在了双子塔内。

　　唯有林奇，展开灵能视野，不断搜寻地下管道。

　　“找到你了，司英！”