第75章 她没有死？他要死了

灵能视野内，林奇见到了司英，也见到了亚瑟王。

　　亚瑟王距离司英不远，只隔了三十米不到，但相差了两条管道。

　　绿地城地下管道系统极度复杂，似乎在设计之初就考虑到了其它用途。

　　司英所在的管道，便与双子塔连接。

　　可以预料到的是，管道更远端位置，在指定路线的通行下，必定能延伸到铁幕的空腔。

　　只不过，当司英出现在林奇灵能视野范围的这一刻，便昭示着距离他的死亡已然不远。

　　鲜血操控发动，林奇正准备给司英安排一个体面的脑梗死法。

　　但司英与身边之人的交谈，却让林奇暂停了动作。

　　“少爷，请跟我们离开。”

　　几位全身上下，植入着大量L级义体，即便没有植入义体的部分，也拥有大量纹身的人员围绕在司英周边。

　　这风格林奇很熟悉，帮派成员。

　　“你们是谁安排的？”

　　司英似乎有些迷茫，他是真的不清楚如今的局面。

　　他到现在依旧认为，自己是司氏安排好的替死鬼，是必然要死在今晚的人。

　　“少爷，您不需要知道。”帮派成员们不想解释。

　　司英的大脑飞速运转，疯狂自语：“你们不是来杀我的……”

　　“是来救我的？”

　　“怎么可能？怎么可能有人救我？”

　　“谁会在乎我的死活？没人在乎的，司氏没人在乎我的死活的……”

　　“哈哈……竟然有人救我，有人救我，我不用死？”

　　“我……我明白了，是然然，然然没有死！然然没有死对不对？”

　　连续的自语之后，司英突然想起了什么。

　　如果说司氏真的有人在乎他的死活，只有一人，那就是司然然。

　　然然的身份与自己一样，是司氏给真正继承人培养的靶子。

　　兄妹二人，同命相怜。

　　必死的命运使得二人相互依恋，甚至是爱恋。

　　正激动着，司英的身体忽然僵硬。

　　“等等……”

　　“如果是然然让你们来救我，然然没有死，那么说其实然然她是……”

　　“原来只有我才是那个可怜人，该死的自始至终只有我一个？”

　　想明白更多事情的司英心底产生了巨大的落差。

　　口中不断喃喃自语，表情也变得更加扭曲。

　　通过灵能视野看到这一切的林奇微微蹙眉。

　　司英说的话太过零碎，太过混乱。

　　但这些天来林奇对司英的了解愈发详细，仅依靠这碎片化的自语，林奇猜出了始末。

　　新闻中曾经有过，司氏继承人司然然被刺杀，司氏因此开启了铁幕。

　　司然然是司英的妹妹，正是因为司然然的死亡，司英才逐渐变成了疯的。

　　“司英虽然疯，但现在说的话可不会是假的，他不可能知道我正在使用灵能视野对他进行着全能感知。”

　　林奇观察着司英周边其它人的反应。

　　沉默。

　　全部沉默。

　　没有人回复司英的自语，但也没有人强迫司英离开。

　　这一副场景仿佛正在印证着司英自己的猜测。

　　“司然然没有死，或者说司氏选择了让真正的继承人伪装成了靶子，进行了诈死。”

　　“随后司英这个靶子登上明处，在宣称是继承人的同时，又成为了明面上的靶子。”

　　“但司氏为了掩人耳目，特地留下了那一亿的复仇基金，让司英的身份再度成迷。”

　　“司氏最真实的目的，其实依旧是转移所有势力注意力，让司然然彻底隐藏起来？”

　　迷雾逐渐拨开。

　　司氏真正继承人的身份浮上水面。

　　甚至林奇现在能够推断出司然然的位置。

　　铁幕空腔，司氏建造的真正安全屋，司然然便隐藏在那里。

　　灵能视野内，司英的状态还在起伏。

　　“我是假的，然然也是假的，但她又是真的，我是假的真的，她是假的假的……”

　　“那我们之间到底是真的，还是假的？”

　　“她是想要救我，救我这个哥哥，还是想要让我继续成为一个……靶子？”

　　司英陷入了迷茫。

　　没有大难不死的庆幸，有的只是对往日生活、情感的质疑。

　　那束照亮司英生活的光芒在这一刻不再纯净。

　　司英只觉得他的情感、尊严甚至是生命的意义在这一刻被践踏的七零八碎。

　　司英陡然感觉到了头晕目眩。

　　身体的力气在这一刻被缓缓抽离。

　　半边身体陷入麻木，伴随着针刺般的疼痛。

　　我怎么了？

　　是太过悲伤了吗？

　　司英扑通一下，半跪在了地上。

　　大口喘息。

　　是悲伤带来的窒息感吗？

　　司英不知道，他现在只想见到司然然，亲口问一问她。

　　过去她说的每一个字，是在骗他吗？

　　过去的每一分感情，是在伪装吗？

　　他与她之间的关系，到底算是什么呢？

　　继承人与靶子？

　　哥哥与妹妹？

　　亦或是违背世俗目光的……恋人？

　　面部逐渐冰凉，愈发麻木。

　　口眼逐渐歪斜，半边身体强直。

　　半跪的身体陡然栽倒在地。

　　司英惊恐的发现。

　　去他的悲伤。

　　去他的感情。

　　去他的真假。

　　这不是情绪波动导致的身体反应。

　　这是有人在对他出手！

　　“狙……酒……救……窝！”

　　目光看向身边的几个帮派成员，司英发出了求救。

　　但声音好似含在嗓子里一样，根本听不出他是在说什么。

　　周边的几位帮派成员站在原地，不敢过分靠近司英。

　　他们都知道，这位少爷最近是疯的。

　　但是小姐对少爷极其重视，也就导致即便这位少爷是个靶子，他们依旧不敢有任何不尊重的行为。

　　这些帮派成员完全无法判断司英此刻的状态。

　　按照司英之前的喃喃自语，分明是他想明白了一切，陷入了巨大的悲伤。

　　悲伤总是会导致人作出一些不合常理的举动的。

　　比如跪倒在地，比如满地打滚，比如口眼歪斜着疯狂流泪。

　　司英尚且清醒的意识感知到周围的人无动于衷，心中陡然升起无边的绝望感。

　　不！

　　自己怎么会死？

　　妹妹分明已经派人来救我了。

　　我还没有见到妹妹，我还有问题没有问她呢……

　　濒死感愈发浓烈，意识再难以控制身体作出任何行为。

　　林奇，加大了鲜血操控的力度，在司英的脑子里制造了大大的血栓。

　　60%

　　80%

　　直到100%堵塞了一条血管。

　　司英，要死了。