第71章 单刷双子塔？

椭圆形建筑场馆之内，尖叫声、嘶吼声鼎沸。

　　方程式载具狗斗竞速，这是一场尖端飞行载具、小型杀伤武器的顶级对抗。

　　每场百辆方程式飞行载具，在场馆内按照既定虚拟线路竞速。

　　途径百个虚拟坐标点，每接触到一个坐标点，便能够解锁载具内的一件武器。

　　车身碰撞、武器对轰。

　　只有火力够强、车身够硬的方程式载具，才有希望坚持到最后。

　　不只是绿地城，几乎所有城市都有狗斗竞速场存在。

　　每天都有竞速，每天都有乐透。

　　无数中底层人口的财富在此间流通。

　　有一夜暴富的，有债台高筑的。

　　有机械碰撞，有纸醉金迷。

　　林奇坐在观赛台上，手环状的通讯设备镶嵌在手臂处的金属缝隙内，保持与亚瑟王的沟通。

　　“双子塔这边挺热闹的，佣兵多的很，暂时倒也没人动手，巫师，你到哪里了？”

　　亚瑟王依旧没有来到地表，在地下管道系统内与林奇发送着消息。

　　亚瑟王通过自身义体的探查反馈，仅地下管道中就存在大量生命反应，并且数量还在快速增加。

　　分明都是下水道中的老鼠，汇聚的这么明目张胆，快要把司氏双子塔下面给填满了。

　　“我距离不远，我正在和光棱商量第二个任务。”

　　林奇现在并不清楚局面的真正情况。

　　想要动手的势力太多，比先前出手试探柳氏那一晚只多不少。

　　不清楚各方动手的时间、方式，就连光棱给出的反馈都只是一个模糊的大致时间。

　　与其费尽心思掺和着击杀司英，不如想一想第二、第三个任务。

　　在完成佣兵团任务的同时，能够为司氏带来极大的混乱。

　　如此一来，其它佣兵团对司英动手，也更加容易。

　　“第二个任务？”

　　亚瑟王有些惊讶。

　　摧毁双子塔B塔，这任务比刺杀司英要难得多。

　　那是司氏医药在绿地城的真正脸面。

　　双子塔毁灭，会导致司氏在亚洲政区，甚至是世界范围的影响力遭受严重冲击。

　　所有出自绿地城的产品皆会受到影响。

　　即便是司氏医药是个大企业，也将正式走向没落。

　　林奇没有回复亚瑟王，光棱的邮件才此时回复。

　　“计划是可行的，但我无法直接出手，只能够为你提供技术、代码方案。”

　　“所有的离线车机操控系统，都需要你亲自进行更改，且数量不能过少。”

　　伴随着光棱的嘱咐，附件中还有着一个代码包。

　　林奇走下观众席，走内场通道前往了椭圆建筑的地下部分。

　　那里是属于各大企业方程式载具的停放点，各大企业的区域单独隔离，需要足够的权限才能进入。

　　【权限读取完成，司氏医药高级权限，准许进入司氏旗下方程式战队载具库】

　　权限联网，光棱便几乎是全能的存在。

　　最高级别佣兵团至今为止的专属任务完成率达到百分之百，外出执行任务的主力是马大师、亚瑟王。

　　林奇充当辅助信息手，保证某些离线设备的排查。

　　资本家，负责某些敏感设备的采购、运输。

　　而光棱，则是佣兵团的绝对核心，在网络层面拥有近乎全能的掌控力。

　　正因如此，最高级别佣兵团完成任务的方式总是天马行空，正如此刻。

　　林奇避开所有人的目光，接触到方程式狗斗载具。

　　这里是停靠场，也是修理场，甚至还是武器库。

　　“根据飞行载具保护协议，大企业联盟禁止载具车机操控系统接入网络，操控系统必须由独立离线芯片控制。”

　　“但改造，并不困难，难点在于突破底层协议，但对于光棱来说，这并不困难，甚至能给出无数种方法突破。”

　　林奇对车机进行了极小的改动，并导入代码，这台方程式狗斗载具的操控权限已然被篡改，甚至能够使用局域网络调控。

　　流程并不复杂，甚至只耗费了林奇两分钟。

　　“光棱真无法直接通过赛博网络远程篡改？我保持怀疑态度……”

　　流程简单到难以想象。

　　只是改动信号接收器，然后导入代码而已。

　　以光棱那种在智脑显示无网络的环境下都能够开启会议的能力，林奇不觉得光棱做不到这些。

　　走向下一个大企业专属的仓库，林奇进行着沉思：“光棱的能力超出理解，但似乎总是在忌惮什么，他之所以组建佣兵团，借助我、亚瑟王、马大师、资本家的手来完成一些任务，或许只是在于隐藏。”

　　“一个纵横在网络中的全能幽灵远比一个新兴佣兵团更加令人忌惮，更令大企业无法容忍。”

　　……

　　双子塔外，红蓝色调映照在双子塔周边。

　　平静，是此时的主基调。

　　没有任何人出现在双子塔前的广场上，但却又有无数目光锁定着这片广场。

　　终于，一辆看起来普普通通的地面载具从远处驶来。

　　载具是跑车模样，双座，橙黄色，车头有着一条显眼的黑色拉花。

　　拉花两侧，有两个大字格外瞩目。

　　圣骸。

　　T0级佣兵团，圣骸军团。

　　无数观望者的呼吸好似停滞了一瞬。

　　这是能够单挑大企业的恐怖佣兵团。

　　相比于大企业依赖城市，依赖工业、商业、金融生存，佣兵团全无后顾之忧，想做什么，就能够做什么。

　　载具停在了双子塔的B塔之下。

　　一个黄毛，一个胖子从车上走下。

　　“你不用跟来的，一个半残大企业的总部而已，我能单刷双子塔。”

　　“别装了，尽快找到司英，把他扒光扔出双子塔。”

　　“快点行动。”

　　黄毛，也就是来自圣骸军团代号狮子的佣兵，活动了筋骨。

　　转过身，目光似乎锁定了一幢又一幢建筑。

　　他“看”到了那些正在观望的佣兵。

　　伸出右手，亮出大拇指，缓缓反转向下：“一群老鼠。”

　　今晚没有试探，目标已经锁定。

　　不论消息真假，佣兵团高层已经下令动手，时间似乎愈发急迫，各方也愈发坐不住了。

　　狮子还保持着原本的姿态，忽然，无数火光出现。

　　恐怖的火力组成钢铁弹幕，从司氏双子塔内倾泻。

　　“嘁，不痛不痒。”

　　没有阻拦，任凭子弹倾泻在身上。

　　S级义体植入者，两位！