第7章 夏初

第744次，研究所顶层的巧遇。

　　第372次，晚九点的巧遇。

　　林奇不知道柳萱想要做什么，只觉得巧遇已经成为了上下班的必备环节。

　　固定的时间，巧遇的她，还有那气鼓鼓的妹妹。

　　柳璃对这巧遇的戏码已经有些厌烦，奈何姐姐柳萱乐此不疲。

　　巧遇不为发生任何事，只是简单打声招呼，然后各自走上各自的飞行载具。

　　林奇手握飞行载具的方向盘，再度感受到了熟悉的凝视感。

　　佣兵的视线。

　　果然，早上的凝视并不是针对自己，那佣兵的目标应该是柳家姐妹。

　　在红果城盯上柳家人的佣兵，竟然活到了现在？

　　这支佣兵团队确实有些本事。

　　至少能达到T3水准，和“最高级别”佣兵团的级别应该差不多。

　　这种水平的佣兵团，拥有威胁到柳家姐妹的可能。

　　林奇驾车的同时张开灵能视野，观察可疑目光。

　　“只有一道目光注视，任务大概率还处于信息收集阶段。”

　　“若是收集红果武器研究所的建筑信息，位置应该在……”

　　按照林奇在“最高级别”佣兵团的多年工作经验，以及察觉到的目光方位。

　　林奇大概锁定了可疑范围。

　　正好处于林奇返程的必经之路。

　　抵达相应位置时，林奇退出灵能视野状态，仅以肉眼观察。

　　霓虹灯光闪烁下，猩红色光芒一闪而逝。

　　猩红色？

　　 A级军用侦查义眼大部分是这幅外观。

　　猩红色不是必要，但从设计风格来讲，猩红色给人的压迫感最强，必要时候可以关闭光效。

　　但在实际运用中，大企业在售卖A级义体时，会刻意保留部分缺陷，内部货源除外。

　　“我作为武器研究所L级研究员，正在研究A级义体，谋求晋升等级，对军用侦查义眼的光效敏感，很正常。”

　　“况且我的位置确实能够肉眼观察到猩红色光效，合理，且合情。”

　　林奇对柳萱发起通讯邀请。

　　依旧是秒接。

　　这一回林奇没有停顿，直接告知柳萱：“研究所附近出现有人使用A级军用侦查义眼，侦查目标可能是研究所。”

　　讲述的同时，林奇调用智脑，找到飞行载具记录仪画面中红光闪烁的片段，发送给了柳萱。

　　柳萱的回应一如既往的平淡：“好。”

　　得到回应后，林奇便结束了通讯。

　　把事情告诉柳萱，比告知研究所的安保部门更加高效。

　　……

　　柳璃用奇怪的目光看着柳萱：“怎么了？”

　　柳萱深呼吸了一次，目光游离了几秒，随后恢复正常：“疑似有人盯上了研究所，当然，也可能是盯上你了。”

　　“盯上我？怎么可能？为什么会盯上我？”柳璃只觉得不可思议。

　　柳萱转头看向自己妹妹：“你觉得为什么？”

　　在不被林奇影响状态下的柳萱，思路异常清晰，眼神清澈的看向柳璃。

　　“你的意思是，柳氏被盯上了？”柳璃瞳孔瞬间地震，明白了柳萱的意思。

　　柳萱默认柳璃的话，使用义体左眼操控智脑将林奇发来的画面转发了出去。

　　“事情解决之前你不要出门，暂时不要来武器研究所。”柳萱看着柳璃的眼睛。

　　柳璃从柳萱的话中听出了不一样的味道：“那你呢？”

　　柳萱的视线移开：“你在家里就好。”

　　柳璃不可思议的看着柳萱：“出了这种事情，你还想着那个义体怪？”

　　柳萱不回应，注视着飞行载具的前方，好似前方有什么特别的景观一样。

　　柳璃不理解，也不尊重姐姐的想法，但心中做好决定，回到家就要联系父亲。

　　……

　　柳氏重工，中级别员工公寓，林奇回到屋内。

　　推开卫生间大门，面对镜子。

　　林奇左手持芯片，右手伸到脖子后。

　　外置智脑被林奇安放在了脖子后的位置。

　　一整条金属打造脊柱模样结构连接手臂外骨骼以及腿部外骨骼。

　　这是林奇设计的承重结构，也是将外骨骼装甲伪装成义体的关键部分。

　　右手拂过智脑位置，芯片插槽打开。

　　外骨骼不只是林奇的伪装，通过重重外置设备，林奇拥有和义体改造人几乎没有区别的能力。

　　将芯片放入其中，智脑处理刀剑格斗数据。

　　依靠智脑操控，林奇可以利用外骨骼使用准大师水平的刀剑格斗技巧。

　　这几乎是芯片能达成的极限性能。

　　完成这一切后，林奇便走出了卫生间。

　　距离【门】冷却完成还需几个小时。

　　走到工作台前，快速滚动红果城的新闻。

　　没有大事件发生，也没有新的佣兵谋杀事件。

　　没有值得关注的内容，但林奇依旧浏览了很久，这是通过大数据进行伪装，避免被算法抓取到林奇真正感兴趣的内容。

　　完成浏览后，林奇躺在床上，闭目养神。

　　昨天以来经历的事情有些多，有些疲惫。

　　闭目冥想，等待【门】的开启时间。

　　2089年3月1号0点55分。

　　林奇准时睁开眼睛，【门】的冷却已经完成。

　　【门】不是强制开启，林奇可以自主选择开【门】的时间。

　　【门】存在于林奇精神海深处，以精神力接触。

　　这扇能带林奇穿梭世界的【门】缓缓开启。

　　……

　　穿梭黑暗的过程再度经历。

　　当林奇睁开眼睛之时，已经来到了末日世界。

　　地面上的焦黑证明相比于上一次穿梭，位置没有改变。

　　灵能视野中，门口女人插入钥匙的动作证明时间也未曾改变。

　　“当我穿梭【门】的时候，另一侧的时间会停止？”

　　在林奇得出结论的同时，女人已经拧动钥匙，将门打开了缝隙。

　　透过门缝，林奇和女人对视。

　　在女人的眼神中，林奇看出了喜悦、庆幸以及后怕。

　　女人走入房间，关上门。

　　下一刻，女人竟然直接猛的扑向了林奇。

　　根据智脑判断，女人的动作没有危险。

　　外骨骼没有做出防御动作。

　　“林奇，太好了，你没死……”

　　“还好你没有变成丧尸，不然我真不知道该怎么办了。”

　　站在原地没动的林奇被女人深深拥抱。

　　当女人开口的瞬间，林奇总算回忆起了这个女人的名字。

　　前世的平行世界，林奇认识她，记忆中她是林奇的高中班长。

　　林奇开口道：“夏初？”