第73章 双子塔要倒了

上百辆方程式狗斗载具从载具库中倾巢而出，以场内所有人来不及反应的速度冲天而起。

　　什么赛道？

　　什么固定坐标？

　　根本不在意！

　　这些全副武装的方程式狗斗载具只有一个目标，司氏双子塔！

　　当上百辆方程式狗斗载具脱离场馆，整个商业区所有人的目光都被吸引。

　　飘逸的灯带垂尾、暴躁的模拟轰鸣、甚至还有些载具装备了超大功率音乐播放器。

　　它们组成一道长长的霓虹色飘带，撕破赛博城市的红蓝基调背景，化作流动的箭矢，直刺双子塔。

　　……

　　天空中，站立于飞机上的欧洲政区圆桌会成员察觉到了地面的异样。

　　“看来有人的想法和我们差不多，利用载具直接抵达双子塔中上部分。”

　　“未必，万一人家真是奔着一千万悬赏金来的，只想要摧毁双子塔呢？”

　　“这话说出去谁信？一千万够干什么？能汇聚在这里的势力，目的要么是做掉两大企业，要么是保住司、柳两家。”

　　飞机两翼，共有六位成员。

　　人数不多，也没有S级义体植入者。

　　只有少数一两件S级义体，算不上S级战力。

　　但除了义体之外，六个的身上都有着异于常人的气质，或者说是奇异的精神波动。

　　非凡职业！

　　六位三阶非凡职业者，兼全身化A级义体植入。

　　战力严格卡死在了S级与四阶之下。

　　圆桌会直属于欧洲政区大企业联盟，他们对亚洲政区的某些限制比佣兵团了解的更加充分。

　　六人的腿部义体牢牢吸附于飞机机翼，眼看距离双子塔越来越近。

　　“准备撞击，圆盾架势。”

　　六人的精神力在此刻产生勾连。

　　若是林奇的灵能视野能够覆盖到此处，便会发现，无数灵能粒子在此刻汇聚，化作了一个圆盾，护在了六人身旁。

　　距离五百米，双子塔外部出现变化。

　　大量装甲浮现，覆盖原本的玻璃。

　　A级材料，与红绿号列车几乎一样。

　　双子塔，并不是普通的建筑，这是司氏的脸面。

　　司氏怎么可能对这幢建筑本身没有任何防护？

　　区区老式飞机的撞击，怎可能摧毁双子塔？

　　以双子塔的强度，硬抗十几二十架飞机的撞击，也不会出现太大的损伤。

　　六位非凡职业者仿佛早有所料，他们的目的从不是摧毁双子塔。

　　只是利用这架飞机接近，并引起混乱。

　　兴许能勾那些小佣兵团出手争夺，将这潭水搅的更加浑浊呢。

　　撞击发生的前一刻，六人皆动用了小型飞弹，轰击双子塔的外部状态。

　　飞弹的等级不低，乃是S级小型武器。

　　双子塔外部装甲无法承受，被炸出了缺口。

　　撞击发生。

　　六人早已脱离飞机，通过缺口进入双子塔内部。

　　B塔共有两百多层，圆桌会成员选择的是中间位置。

　　……

　　撞击的场景林奇通过方程式狗斗载具的反馈影像看的清清楚楚，也发现了双子塔外部装甲的存在。

　　百辆方程式狗斗载具在此时也来到了双子塔的百米近处。

　　所有载具，武器仓弹开。

　　方程式狗斗，本就是充满武器和爆炸的暴力竞赛。

　　A级材料车身，A级小型武器，这是最低配置。

　　“按照光棱给我的建筑构造模型，80层到85层进行了特殊加固，同时有一个垂直向下的特殊通道。”

　　建筑结构如此特殊。

　　被保护的人员会在哪里？

　　好难猜啊！

　　特殊通道通向哪里？

　　根本猜不出来吧？

　　林奇取出手环，与亚瑟王进行联系：“B塔内应该有通向地下管道系统的逃生通道，一会儿我会操控上百台A级载具撞击双子塔。”

　　“只要能够破开外部装甲，载具内的大量A级武器发生殉爆，双子塔即便不完全倒塌也会折断，司英一定会逃，千万注意地下管道的动静，如果发现司英的位置，不用动手，防止被复仇基金锁定，告诉我位置就好。”

　　林奇也不确定亚瑟王能否发现司英，但林奇很确定，一定会有人发现的。

　　在地下管道系统发生战斗，动静小不了，亚瑟王只要不是傻子就一定能够察觉。

　　给亚瑟王发送完信息，林奇的注意力就放回了对方程式狗斗载具的操控上。

　　上百架载具，同时操控，即便有光棱给的算法辅助，林奇也需要谨慎。

　　机会只有一次，一旦错过，就很难再主动参与进今晚的行动了。

　　……

　　双子塔外围，佣兵们隐藏在周边。

　　“那飞机撞完，双子塔屁事都没有，烟都没冒一点。”

　　“但有大佬杀进去了，不知道是哪方势力的大佬。”

　　“又有动静了，卧槽，好多载具？等会，这不是方程式狗斗载具吗？这么多？不会是赛博黑客干的吧？这得得罪多少大企业？”

　　双子塔83层位置，林奇选取了建筑结构异常楼层的中间值。

　　上百架方程式载具汇聚在司氏双子塔的正面。

　　一瞬间，海量A级飞弹倾巢而出。

　　数百道尾焰仿佛箭矢的尾羽。

　　剧烈的轰鸣声传出。

　　一枚A级飞弹无法破坏A级装甲。

　　但数百枚的连续轰击，愣是产生了足够的高温和冲击波，在八十三层的位置撕开了一个巨大的豁口。

　　下一秒，所有方程式载具启动，齐齐向着双子塔B塔进行撞击。

　　……

　　双子塔内，83层安全屋。

　　司英独自一人坐在其中，身边没有任何安保人员。

　　用司礼的话说，若是在83层安全屋都能出现意外，必然是四阶非凡职业者动手，安保没有任何意义。

　　司礼的判断是正确的，铁幕开启后，失去外部武器援助的情况下，绿地城内不可能汇聚出足够的火力突破83层安全屋。

　　但任谁都想不到，会有人挟持方程式狗斗载具竞速场的全部载具，用来轰炸双子塔。

　　这造成的结果就是，司英在安全屋内感受到了剧烈的震动。

　　司氏医药的公司智能系统立即作出判断，安全屋受到威胁。

　　下一刻，安全屋极速下坠，自安全通道快速落向地下。

　　再下一秒，无数载具进入双子塔内部，残留的所有武器发生惨烈的殉爆。

　　从外观看，整座司氏双子塔以83层为起点，上半截出现严重倾泻。

　　浓烟、火焰在83层豁口显现。

　　双子塔，要倒了……