第76章 司英之死

司英死了。

　　死在了距离双子塔不远处的地下管道之内。

　　这是司氏斥巨资打造的安全通道，本该是司氏成员在面对危机时逃亡安全点的路径。

　　但却成为了司英走向黄泉的道路。

　　直到司英停止呼吸、心跳的那一刻，周围的帮派成员才察觉到异样。

　　这位司氏少爷并非发疯，而是发病了。

　　“怎么回事？少爷怎么死了？”

　　“扫描完成，脑部血管爆裂，可能是伤心过度？”

　　“焯！这该怎么和小姐交代！”

　　林奇还没有离开，即便是司英已经死去，依旧在此地观察着帮派成员们的反应。

　　当“小姐”这两个字出现的这一刻，林奇便大致确定，司英死前的猜测并没有错。

　　司然然诈死，司英是司氏医药唯一一个靶子。

　　取出手环，林奇给亚瑟王发送了消息。

　　“司英已死，可以撤离。”

　　地下管道内，亚瑟王看到林奇的消息，整个人都有些懵。

　　司英死了？

　　巫师是怎么做到的？

　　但很快亚瑟王就明白，这是巫师的其它能力。

　　一直以来，巫师在佣兵团中展现的都是无与伦比的信息收集能力。

　　但巫师这个职业与其它非凡职业有很大的不同，每一阶段都能够获得四项非凡力量，数量多的令人发指。

　　虽然其它非凡职业也能够通过其它手段获得各种力量，但远没有巫师的能力来的诡谲。

　　无声无息间杀人。

　　“小看巫师的战斗力了，巫师到底是几阶？”

　　亚瑟王心中生出疑惑。

　　佣兵团中单论神秘程度，巫师能排到第二。

　　就连资本家都没有巫师那么神秘。

　　暴露出的信息太少，几乎无从猜测，甚至近期还搞出了全新种类的药剂。

　　身份极度神秘。

　　如今又使用了悄无声息的方法杀掉了司英，能力也显得更加诡谲。

　　虽说在思考林奇的手段，但亚瑟王的动作可不慢。

　　司英死亡，必然会造成连锁反应。

　　自己距离司英的死亡地点太过接近，一旦被卷入其中，就算自己是三阶非凡职业者，也会相当麻烦。

　　熟练的在地下管道系统中寻找合适的路径，开始撤离。

　　……

　　地表，林奇坐回了载具之中。

　　沿着原路返回，将载具送回了原本的位置。

　　接着依靠光棱提供的网络信息屏蔽，悄无声息的回归了柳氏重工的高级员工公寓。

　　“任务完成的倒是顺利，击杀司英、摧毁司氏双子塔B塔，这两个任务都算是成功完成。”

　　“不清楚黑市如何判定由哪个佣兵团完成，但黑市的判定从未出过错。”

　　“两千万悬赏金，以最高级别佣兵团的规矩，所有行动参与者共分百分之七十，剩余百分之二十作为佣兵团公共资金，百分之十由未参与行动的成员平分。”

　　“我能获得四百六十万信用点左右，几乎能完成半个全身化A级义体植入了，算是彻底缓解我的资金压力了。”

　　林奇盘算着今晚行动的收获。

　　信用点倒是其次，最大的收获还是解决了司英这个麻烦。

　　除这些以外，林奇还有着别的想法。

　　“今天是第一次近距离观察到亚瑟王，这最高级别佣兵团的成员有些过于心理阴暗，分明会议的时候听起来是少年音，结果真实样貌是个一米五八的金毛小萝莉？”

　　林奇对这种隐藏身份的行为高度鄙夷，全然把自己伪装成御姐音的事情抛之脑后。

　　林奇想到了光棱，这一位知晓佣兵团所有成员的身份，在过去会议进行的时候应该忍的相当辛苦。

　　走到公寓落地窗的位置，林奇远远眺望绿地城的地标，双子塔。

　　整座B塔此刻燃烧着熊熊火焰，上半截的倾斜已经达到了45度。

　　之所以楼体还未倒塌，完全是外部装甲的强度足够高，强行将楼体给吊拽着。

　　但火焰还在持续，想必用不了多久，双子塔B塔将会彻底倒塌。

　　剩下的那半截也将会在猛烈的燃烧中化作空壳。

　　上百架方程式狗斗载具携带的弹药，燃烧殉爆的威力足够将这座大厦化作废墟。

　　思索了一番，林奇向保镖绿毛哥发送了通讯。

　　绿毛哥秒接：“怎么了？”

　　“绿毛哥，双子塔怎么烧起来了？是出事了吗？明天我还要上班吗？”林奇表现出替公司担忧的情绪。

　　绿毛哥回复的也果断，他对柳氏在绿地城的负责人，柳氏二爷柳星舟也足够的信任。

　　“放心，柳氏不会受到影响，明天你还是得上班的。”

　　这番回答林奇早有预料。

　　毕竟在林奇看来，今晚的事情对于绿地城来说并不严重。

　　死的，不过是个司氏安排的靶子司英而已。

　　即便司英和真正的继承人司然然之间有着些说不清道不明的关系，但并不会影响到绿地城大局。

　　至少不会对柳氏重工产生太大的影响。

　　林奇结束了通讯，看向了时间。

　　时间已经来到了2089年3月6号的凌晨2点。

　　【门】的冷却早已经完成，但林奇为了司英，直到确保司英死透，直到现在才准备开启【门】前往末日世界。

　　……

　　司氏双子塔，B塔顶部。

　　战斗已经来到了尾声。

　　整幢大楼已然倾斜严重，眼看就要倒塌。

　　幸亏在场的全部都是三阶非凡职业者，或者A级全身化义体植入者。

　　四十五度倾斜的楼体并不影响战斗的进行。

　　场内那只猩红色的触手怪已然消失，倒在地面的柳星舟恢复人类的状态。

　　身体残缺，几乎只剩下了躯干和脑袋。

　　周围，还散落着保持触手状态的残肢。

　　意识已经模糊，柳星舟失去了反抗的能力。

　　但司氏同样付出了代价。

　　司礼与六位来自圆桌会的非凡职业者倒是还好，虽然受伤，但不严重。

　　真正伤亡惨重的是司氏的那些义体植入者。

　　死了整整七位全身化A级植入者。

　　这就是非凡职业者的战斗，这就是巫师的战力。

　　“巫师当真是怪物。”

　　“他的能力太过针对义体了。”

　　“杀掉他，脑袋带回圆桌会，接下来针对柳氏重工的其它行动，会由其它成员负责。”

　　“司礼，你做的很好，继续伪装，我们会将司氏的贡献如实上报给欧洲政区大企业联盟，等柳氏覆灭，你们会获得欧洲政区的大企业席位。”