第8章 收集猩红晶石

林奇不知道平行世界的夏初与林奇是什么关系。

　　但从夏初拥有平行世界林奇的卧室钥匙足以看出，二人的关系至少不陌生。

　　胸口处隐约传来异样感，两条包裹外骨骼的手臂紧贴大腿，林奇没有对夏初的拥抱作出回应。

　　“林奇，你怎么了？”夏初也感受到异样。

　　松开拥抱，抓住林奇的手臂。

　　看着赛博风格的金属手臂，夏初面露疑惑神色。

　　要暴露身份了吗？

　　这样也好，避免日后尴尬。

　　“你不会准备用这半吊子外骨骼装备打丧尸吧？”

　　“龙国大学生机械设计竞赛三等奖你都有没拿到，就敢穿自己设计的外骨骼？”

　　夏初的话使林奇微微张嘴，想说什么，却欲言又止。

　　回忆起上一次来到末日世界，在电脑桌面上的惊鸿一瞥。

　　有不少图纸、电路设计、三维建模文件。

　　这平行世界的林奇看来是个优秀大学生，而且还会去主动参加全国竞赛。

　　林奇继续沉默，不知道该如何与夏初解释。

　　“现在外面情况如何了？”林奇选择了不解释。

　　这幢楼之内的情况林奇全部掌握，但不清楚外界具体环境。

　　夏初低头，弯腰捡起地上的锤子。

　　锤子上的血迹与白色衬衫上的猩红，证明着夏初这一路的坎坷。

　　“网络瘫痪，我检查了部分硬件，用我自己的设备检测了信号，发现了未知的信号干扰。”

　　“现代社会常用的通讯方式几乎全部瘫痪，只有基本电磁信号还能偶尔传输。”

　　夏初给出的信息让林奇感到惊讶，莫非大学学习的是通信工程？

　　在讲述情况的同时，夏初绕过林奇，走到了房间书桌旁，蹲下，拉开下方的柜子，从中拖出了半箱泡面，半箱泡面的后面还有一个整箱。

　　泡面箱子上还有一盒已经拆封的……

　　夏初随手就将之放到了桌面上。

　　林奇深吸了一口气，这是林奇最不想遇见的情况。

　　夏初与平行世界的林奇大概率是情侣。

　　“幸好你这个月生活费拿去制作了那副破烂外骨骼，吃不起饭屯了两箱泡面，公寓楼暂时没有停水，节省一些能坚持小半个月。”夏初语气轻松了不少。

　　破烂外骨骼？

　　林奇伸出手臂仔细看了看。

　　自己的外骨骼都由柳氏重工生产的L级义体改造，自己亲自设计安装。

　　和破烂二字绝对扯不上关系。

　　想到夏初和平行世界林奇的关系，林奇继续沉默了下去。

　　夏初没有停下忙活，又爬到了房间的椅子上，从书桌上方的柜子中取出了一根天线。

　　将天线与手机组装，用以接收随时可能收到的广播信号。

　　随后，夏初的目光落到了地面。

　　“地上怎么烧焦了这么大一片？林奇，你又在家里做实验了？租房可是有押金的……幸好现在丧尸爆发，房东估计是没机会扣你押金了……”

　　夏初不断碎碎念。

　　林奇明白，这是一种发泄压力的方式。

　　不知道夏初从哪里出发，一路赶到这间屋子，但肯定经历了与丧尸的搏斗。

　　至于夏初关注的地面焦黑。

　　林奇无法解释，总不能说那一片焦黑才是你认识的林奇吧？

　　“你留在屋子里，屋子里暂时是安全的，我出门一趟。”林奇想要暂且逃避。

　　夏初的碎碎念陡然停止了，直直的看着林奇的眼睛。

　　拳头捏紧，从桌子上拿起沾染血色的锤子。

　　声音坚定：“我和你一起！”

　　夏初没有问林奇要去做什么，也没有劝阻，毅然选择和林奇一同前往。

　　“好。”

　　林奇没有拒绝。

　　相比于留在屋子里，跟在自己身边的安全性其实更高。

　　丧尸的战斗力在林奇一身L级外骨骼的面前，不堪一击。

　　林奇率先出门，夏初紧随其后。

　　灵能视野下，林奇清晰看到，夏初走路时小腿隐隐颤抖，但步伐却异常坚定。

　　平行世界的林奇好福分，拥有这样的女友，只可惜没能够撑过第一轮危机，变成了丧尸。

　　金属与瓷砖地面碰撞的声音清脆，夏初的心跳伴随林奇每一次前行，愈发猛烈。

　　夏初想要劝说林奇脱下外骨骼，可林奇行为举止间隐隐给夏初一种陌生感，夏初没有开口，只是紧紧跟随在林奇身后。

　　来到同一间房子的另一个屋门前。

　　这间屋子是房东做的隔断房之一，在灵能视野中，这间屋子中有着两个丧尸。

　　咔咔……

　　机械运转声凭空出现。

　　夏初震惊的看着林奇手臂处装甲分开，短柄唐刀落入林奇右手，随后装甲恢复原状。

　　手持唐刀对准门锁。

　　无需太大力气。

　　凭借A级材料的锋利，门锁不堪一击。

　　开门，进入。

　　刀剑格斗芯片启动。

　　不到十秒，一男一女两名丧尸就被林奇解决。

　　看着地面上的两颗丧尸脑袋，林奇眉头微皱。

　　“回去之后再设计一个小型机器人，用来收集猩红晶石。”

　　林奇的目的是为了猩红晶石。

　　同种非凡物品只能被巫师解析一次，可非凡物品本身也有功效。

　　林奇不嫌弃非凡物品的数量太多，多多益善才是。

　　弯下腰，使用短柄唐刀分开丧尸脑袋。

　　有了之前在平行世界林奇脑袋里翻找猩红晶石的经验，林奇很快就找到目标。

　　猩红晶石，存在于大脑额叶的位置，林奇作为机械师、义体工程师，对人体结构略有亿点点了解。

　　身后的夏初捂住嘴巴，有些恶心。

　　她使用锤子击杀过丧尸，但没有扒拉过丧尸脑袋。

　　丧尸脑袋和人脑没有任何区别。

　　夏初想要出言询问，可纠结了一番后，还是选择放弃。

　　看着地上的丧尸躯体，林奇下意识想要使用激光灼烧。

　　恍然想起身后还有夏初跟随，这才停下了动作。

　　大不了尽早更换据点，目前季节的气温不会太快散发出恶臭。

　　将猩红色晶石收好，林奇转身：“走，下一个房间，先清空这一层的丧尸。”

　　夏初连连点头：“嗯。”

　　依旧是跟在林奇身后，林奇先出了屋门。

　　夏初在离开时，顺手还关上了屋门。