第9章 广播与夏初的邀请

林奇所在公寓楼一层有3个单元，一个单元有3间屋子，单元之间并不互通。

　　林奇位于22层，3单元。

　　在灵能视野的观察下，单元内没有其它幸存者，丧尸倒是有六个。

　　没有耗费太久时间，六只丧尸就被林奇清空。

　　每一只丧尸的脑袋中都有猩红晶石存在，爆率百分百。

　　“这就有点恐怖了，目前估算下，丧尸化的概率差不多是百分之九十左右，平行世界人口按七十亿计算，那就是六十亿以上的非凡物品，这还只是按照人类丧尸的数量计算。”

　　“如此多非凡物品冲击，这个世界必然会催生非凡职业，以及更高阶的非凡物品。”

　　“在赛博世界，巫师职业到了二阶、三阶就到了头，可在这个世界，成就九阶巫师并非不可能。”

　　赛博世界的非凡职业，五阶、六阶基本就到了头，六阶以上仅存在于传说和幻想之中。

　　按照林奇的理解，限制非凡职业者等级的，其实是灵能粒子和非凡物品。

　　赛博世界不存在供养更高级别非凡职业者的土壤。

　　这末日世界对于非凡职业者来说，简直就是初生之土一般的存在。

　　获得六枚猩红晶石后，林奇没有着急继续清理丧尸，而是暂时返回了房间。

　　巫师解析非凡物品获得能力是天生的技巧，但解析并不意味着完全掌握非凡物品本身的功效。

　　做实验，是巫师的基本功，更是林奇这个L级研究员的基本功。

　　显微成像、能量监测仪、波谱仪……

　　林奇一样都没有！

　　外骨骼又不是百宝袋，林奇对外骨骼装置的改造始终倾向于战斗力。

　　尤其是在猎巫行动的大背景下，巫师的生存环境堪忧，林奇始终做着防御型进攻能力储备。

　　好在林奇拥有灵能视野，可以通过暴力实验初步了解非凡物品的特性。

　　夏初坐在床边，看着端坐在书桌前，一脸认真模样的林奇。

　　恋爱四年，夏初对林奇有着绝对的信任。

　　况且林奇认真时的模样和往日没有分毫差别。

　　外骨骼、短柄唐刀、猩红晶石，这些疑惑被夏初选择性放下。

　　林奇握住唐刀刀柄，操控智脑对外骨骼手臂设定固定力量，尝试物理冲击。

　　还没等林奇开始第一步实验，外界干扰便不合时宜的出现。

　　滋滋滋……

　　发出声音的是设定收音机模式，安装了天线的手机。

　　广播信号暂时部分恢复。

　　“这里是龙国首都，向全国幸存者广播，敬告全部幸存者，龙国政权依旧存在。”

　　“救援行动正在开展，第一批救援地区为，京、魔、武、庆……”

　　“以上地区幸存者尽量留在家中，等待救援。”

　　“受限于地方建制力量不全，偏远地区暂时无法展开救援行动，请相关地区残余建制、干部立即自主开展行动，使用以下频率与首都保持联络。”

　　“接下将播放幸存者生存指南。”

　　“第一，本次危机不存在感染性，请勇敢与丧尸搏斗。”

　　“第二，请尽快清理周边地区丧尸，包括但不限于人类转化，尽量获取其头部猩红色晶石。”

　　“第三，猩红色晶石可于舌下含服，可增强体质，促进外伤愈合。”

　　“第四……”

　　第四条还没来得及播出，广播信号再度遭受严重干扰。

　　但通过仅有信息可判断，龙国政权力量强悍，末日刚爆发一天多的时间，就完成了残余力量整合，甚至是研究出了猩红晶石的部分功效。

　　舌下含服？

　　林奇看着猩红晶石，拒绝草率接受建议。

　　暴力实验依旧。

　　叮，一声脆响。

　　晶石结构强度显然不如A级材料，直接被敲击碰撞成了碎片。

　　在变成碎片的过程中，林奇保持灵能视野。

　　看见海量灵能粒子在破碎的过程中四溅。

　　这些灵能粒子与空气中弥漫的略有不同，无法被巫师冥想吸收。

　　反倒是穿透了金属外骨骼装甲，与内部的手臂融合。

　　巫师对肉身纯粹的本能执念想要排斥这些灵能粒子进入自己的身体。

　　但一阶的巫师职业者难以使用精神力直接操控灵能粒子的流动。

　　由猩红色晶石转化成的灵能粒子依旧势不可挡的被身体吸收。

　　伴随血液的流动、心跳的加速，逐渐传遍整个身躯。

　　“小爱同学，反馈身体状态。”

　　林奇觉得自己的实验有些草率了。

　　按照自己往日的稳健性格，应该不会贸然开启实验。

　　而是等到下一次穿越，甚至是下下一次穿越，将更多实验设备带来末日世界之后再正式开启。

　　至于说把猩红色晶石带回赛博世界？

　　那是不可能的。

　　红果城的监控力度超出想象，林奇绝不会贸然从末日世界带回任何非凡物品回到赛博世界。

　　身体数据通过耳后电极传导，直接投射在视网膜上。

　　林奇清晰看见身体数据的改变。

　　各种细胞活性略微提升，肌肉纤维强度略微提升，体内激素水平轻微改变。

　　总体来说，变化并不大，少有的改变也是正向反馈。

　　来自巫师本能的心理洁癖略微好转。

　　这种效果就和红果武器研究所生产的药剂差不多。

　　对人体有一定刺激，对武道家、骑士等非凡职业效果应该不错。

　　“猩红晶石的异种灵能粒子可以强化肉体，和巫师职业之间没有排斥反应。”

　　“至于副作用，暂时没有察觉，况且如果对身体存在副作用，我的巫师本能，也就是那莫名的精神洁癖会有强烈反应。”

　　“或许我可以利用猩红晶石强化，再伪装一门新的非凡职业？”

　　“义体改装和武道家、骑士明显更融洽。”

　　林奇本能的生出给自己再套一层马甲的想法。

　　巫师职业太危险，总有人想把巫师绑在木桩上用火烧死。

　　就在林奇思考之际，背后忽然传来了柔软的触感。

　　由于没有危险，智脑没有发出警告。

　　“林奇，魔都属于第一批救援地点，我们只需要在家等待救援就好。”

　　“我们已经七天没有……不如我们……”

　　窗外的太阳光芒闪烁，却显有些阴冷。

　　林奇心跳速度达到160，也不知道是被猩红晶石的灵能粒子刺激的，还是被夏初给刺激的。

　　“不妙……”

　　林奇深吸了一口气，坚定摇头拒绝。

　　地上的焦黑还在，自己干不出这种事。