第三十二章前往昆仑冰川

一下子，胡八一想水是火瓢虫的克星，雪水也是水，按理而言火瓢虫也害怕雪，哪怕是积雪应该也能对付火瓢虫?

　　胡明闻言愣了一下道：“这些虫子都会飞，不容易被雪球砸住的，不过咱们可以钻到雪里面。”

　　胡明回过头来问杨雪莉道：“对了，为什么要去昆仑冰川，那边可不是什么好地方，危险重重。”

　　杨雪莉闻言迟疑了一下道：“其实，当初我父亲来探险的时候，我父亲的几个队员也是来到过这里的。”

　　“很不幸，那几个人在冰川裂缝的下方那里，出现了意外，至今未归。”

　　“从此，导致了很多考古探险资料，遗失在了那里。而那些资料中，就有关于如何前往精绝的路线。”

　　“所以，我们决定，想去那里看看，找找线索，说不定会有发现的。”

　　胡明闻言皱了皱眉道：“行，改道冰川不是不能去，不过，我们是需要加钱!”

　　胡明说完伸出五根手指。

　　胡明的话，让杨雪莉突然错愕了起来。

　　“什么?还要加钱?”

　　“你疯了吧?”

　　此刻，杨雪莉居然没有想到，胡明居然提出了加钱的要求，开口五万。

　　难道?她的钱就是这么好赚的吗?

　　郝爱国也是怒喝道：“胡明同志，你是想钱想疯了吗？”

　　胡明眯着眼睛盯着郝爱国，郝爱国见胡明盯着自己，正准备说什么的时候，胡明身上的杀气突然爆发出来。整个包间突然一身冷。

　　胡八一见此喝道：“明子！”

　　胡明慢慢的收回自己的杀气，胡明又拿了一根烟抽道：“你们了解昆仑山脉吗，那里可以说是禁区，我感觉它比精绝古城还危险。说真的，我真不怎么想去那个地方。”

　　等了片刻后，只见杨雪莉说道：

　　“好!”

　　“我答应你!”

　　“等此行事成之后，我会额外再加五万美刀给你们。”

　　“好，痛快!”，很快，在双方的同意下，胡明决定临时改道昆仑，前往冰川裂缝。

　　杨雪莉之所以这么爽快答应，是因为她从胡明眼里看出了恐惧，当初哪怕是说精绝古城胡明都没有这个反应。所以杨雪莉觉得胡明知道些什么，她再三考虑还是加钱。

　　几人商量一会儿，就回到各自的包间。

　　哐当哐当~

　　火车一路前行，到了个中途站，胡明他们下车，再上直通高原地区昆仑那方位的火车。

　　在当地军区的帮助下，陈教授-行人被送到昆仑不冻泉兵站，在这里休整，大家休息了一晚上，第二天在兵站的护送之下，直奔昆仑冰山。

　　有考古队跟着就是方便，一路上全程有人照应。

　　军车走到一半就没路了，大家下车，背着装备开始翻山越岭，兵站派出两名三名战士跟着，算是保护陈教授这些考古大佬的安全。

　　三名战士中，大个子和尕娃算是胡八一的战友，另外一名是通讯兵，玩仪器操作的，算是个高文化兵种了。

　　天空下起鹅毛大雪，雪花漫天飞舞，空气里充诉着寒冷，三名战士穿着绿色军棉袄，戴着绿色大皮棉帽子，脚上穿着绿色皮棉鞋子，从头看到脚都是绿色的。

　　胡明走到尕娃面前去问道:“尕娃，你是藏族么?”

　　“是呢，我藏族。”，尕娃对胡明印象还不错，笑着点头说道:“我们藏族跟你们汉族长得都一样哈，不仔细看还认不出来了呢。”

　　“嗯。”胡明笑了笑，“对了，你们藏族都有什么生活习惯，或者是比较隐秘的宗教信仰?”

　　他记得以前剧情中，尕娃见到九层妖塔就下跪磕头，所以多了解些藏族同胞的信仰还是有好处的。

　　“尕娃，听说你们藏族姑娘特别漂亮，有空介绍几个给我认识认识。”胖子这时候转悠到尕娃身旁来，笑眯眯说着。

　　看他开口就问姑娘，尕娃直接懒得理他。

　　“加把劲，今天风雪太大，路程还远着呢，大家要一口气翻越这座大雪山，去那边找地方扎营。”胡八一作为领队，并且来过这，还记得地形，简直就是个活动图。

　　“胡先生，咱们能不能像休息一下。”

　　杨雪莉看陈教授、郝爱国、叶一心三人已经走不动了，全程赤手空拳都在踹气，这儿是高海拔地区，缺氧，冒着风雪爬雪山，这可不是一般人能吃得消的。

　　她担心陈教授三人掉队。陈教授被大个子扶着，用根棍子撑雪地，一步步爬。抬头看了眼望不到尽头的茫茫雪山，他心底涌起彭拜之情，眼睛都亮了起来。

　　虽然很累，很累，但人生苦短，能有几次机会踏入这种神圣的雪山之中呢?

　　“这老头，还越累越来精神了，简直是见鬼了。”

　　胖子一路上都在观察着陈教授，巴不得这老头被累趴下，而后喊着回去，那轻轻松松就能赚美刀了。