第七十七章终见精绝古城

郝爱国苦哼了下，瞳孔扩撒，脸上涌起黑色丝线，宛如丝网般，短短几个呼吸间就布满了整张脸，他坐着地.上的身体猛地往后倒下。

　　气绝身亡。

　　胡八一直接愣住了，怪蛇不是被一刀切了么?

　　怎么还能伤人?

　　唰!

　　一道黑影从郝爱国脖子上极速跃起，直奔胡八一的面门，速度太快了，只能看到黑影中夹杂着丝丝红光，让人眼花缭乱。

　　胡八一还没有从郝爱国死亡中回过神来。

　　啪。

　　噗嗤。

　　爆炸声响起，将胡八一惊得回过神来，看到是胡明出手了，不知啥时候到他身旁来，手里拿着拿着一只擦汗的湿毛巾。

　　在胡明赶到后见那半只蛇身要咬胡八一，胡明赶紧用湿毛巾用劲一刷，就将怪蛇的上半截蛇身给刷飞了。

　　“老胡你丫的不要命了，呆了?傻了?”

　　胡明没好气骂着胡八一，如果不是他来的及时，胡八一已经领取盒饭去了。

　　“我......我被震惊到了，这怪蛇被斩成两截都还能伤人，太恐怖了。”，胡八一倒吸口冷气，一脸后怕，赶紧往后退，离尸体远些。

　　胡明则赶紧将郝爱国拖开，远离这些尸体尸体。

　　“爱国……”

　　陈教授见到躺在沙地上没有气息的郝爱国，顿时气的上气不接下气，大哭着喊道，“天哪，这是怎么了?为什么要……”

　　陈教授一口气没有抽上来，两眼一翻，直勾勾倒下去。

　　“陈教授……”

　　胖子赶紧一把抱着陈教授，抬头喊道:“陈教授.....教授晕了!”

　　“老师~”

　　骆驼背上昏昏沉沉的叶一心伤心欲绝喊道.眼泪止不住从眼眶里打转，气的两眼一翻，从骆驼掉了下来，幸好被萨地鹏给接住了……

　　“小叶，教授，老师……”

　　萨地鹏都不知道该先喊谁，关心谁了。

　　陈教授昏迷，叶一心也昏迷，如今自己的老师更是身亡，这些人，都是他的至亲好友啊。

　　“啊啊啊~”，萨地鹏撕心裂肺叫着，哭泣着……

　　一旁照顾陈教授的楚建，眼眶里也满是泪水。

　　“老胡，你没事吧。”，胖子这时冲到胡八一身旁，郝爱国死不死，他才不在乎，他只在乎他的好兄弟有没有事。

　　“还好，要不是明子及时赶到，而且出招快，不然……”

　　胡八一叹了叹气，生死他倒是不怕，见过太多了，好歹是战场上枪林弹雨中闯过来的人，勇气不是一般的强，但也是一脸后怕。能活着，谁想死?

　　胡明则是拿着雄黄等东西走了过来，他看向胡八一、胖子还有杨雪莉三人。

　　然后对着三人道:“这种怪蛇怕强烈的光芒，我这才想起来，杨雪莉一会儿用照相机多闪烁几张照片，我和老胡再撒点雄黄等东西，将它们都吓走，我们好过山谷。”

　　怕强光?杨雪莉美眸一亮，自己之前急了，忘记了。

　　她在地里杂志上看过，沙漠中有种蛇怕强光。

　　相机就在肩膀上，她对着山谷一阵乱拍摄，咔嚓咔嚓声响起，昏暗的山谷顿时宛如白昼，每一次闪烁一次，在强烈的闪光之下，能看到山谷的某些地方有怪蛇在逃窜。

　　“这么多?”，饶是有了准备，胖子他们都被吓了一跳。

　　然后胡明带着胡八一拿着手电筒就漫步走了过去，两人将手里的雄黄等东西撒在这尸体周围，发现又有不少蛇跑了出来，还好胡八一和胡明看见有蛇过来赶紧用灯光照射，让它们全部都退走了。

　　过了几分钟，安力满喊道：“骆驼没事了。”

　　胡明将郝爱国放在骆驼上，绑着，叶一心和陈教授被胡八一弄新来，一行人穿过山谷，走到黎明时才扎营休整，胡明一觉睡到下午去。

　　他起来时，看到陈教授、叶一心、萨地鹏、楚建三人跪在郝爱国的尸体旁。

　　胡八一在一旁开导他们。雪莉杨也在，算是为郝爱国哀悼了。

　　至于胖子还在睡觉。

　　将郝爱国埋在沙漠中，陈教授他们那个伤心啊，泪流满面的哭着。

　　而胡明心里其实也很无奈，这次的事件其实是可以避免的，如果当时先撒一下雄黄等东西，再让郝爱国等人过去，就不会出现这件事。

　　不过这也不能怪胡明，他在昆仑冰川时，就在想原著中郝爱国是怎么死的，他一直没有想起这次蛇击事件，直到郝爱国中毒身亡才想起这档子的事。

　　安力满在一旁搓动着手指，神色看着麻木。

　　大家吃了点东西后，胡明也没有劝导陈教授他们，来这，就得有准备。

　　不过，他也是有些无语，听自己的多好，就像胖子那样，就不用死了，可就是不听他的话，这一路也不知道出现过多少次，都不长记性，直到死了人，才后悔莫及吗？

　　众人又稍作调整，就起身继续前行。

　　一天后……

　　一座庞大的城市展现在众人面前，虽然断壁残垣，还有一些被沙子掩埋，但入目处各种房屋建筑均有，最突出的是一座已经倾斜了的黑色石塔，静静的耸立在城中。时隔两千年，精绝古城再一次出现在人们的眼中。

　　看这精绝城的规模足以居住五六万人，要知道当年如楼兰般的名城也不过一两万居民，3000军队，可见这精绝城的曾经的辉煌。

　　胡八一在这时开口问道:“我们动身么?”

　　胡明却是摇了摇头，开口道:“现在先吃饭，补充水分，都吃八分饱，吃太饱容易降低战斗力。”

　　“好!”