第五十六章后手

胡明看见安力满在烈日下祈祷，虔诚的态度，有些好笑。

　　有用么?信天信地，信鬼神，不如相信自己。

　　但信仰是别人的，他也不会说些什么。

　　蹬蹬蹬。

　　胡八一连滚带爬冲向骆驼那边去，所有的驼包都放这，他态度激动又恐慌，似乎担心胡明在跟自己开玩笑，没瞧见么?叶一心都趴在地上，嘴唇干枯的裂开了。

　　最主要的是杨雪莉的美唇，此刻整块整块的嘴皮都干枯起来，看着都吓人啊。她晕晕沉沉趴在叶一心身旁，眼皮一闭一闭的，脱水了。

　　都快昏迷了。

　　“唉，胡领队你干嘛?”

　　安力满紧张无比，连滚带爬追了上去，害怕胡八一杀他的骆驼，就在前不久大家商量着杀骆驼，但被胡明阻止了。

　　骆驼身体里有的是血液，在沙漠里喝骆驼血，不是越喝越渴么?像有些探险家进入沙漠，出来之后吹噓喝自己的尿液，真他娘的好笑。

　　吹牛逼也得实在点吧，等到了要喝尿液那步，已经走不出沙漠了。

　　“水，水，水。”，胡八一几乎是爬到骆驼那边，将驼包打开，里面是一层麻袋抱着东西，他一把扯开麻袋，眼前是一大瓶子水，这是生命之泉啊，

　　他激动的都要哭了。

　　“有水早点拿出来啊。”，安力满追了过来，看到还有这么多水，顿时老泪流出，不用杀他的骆驼了，不然胖子、萨地鹏他们天天做梦都想着杀了他的骆驼取血当水喝。

　　咕嘟。

　　胡八一先狠狠喝了几大口，虽然水不凉，但他只觉自己浑身都凉了起来，赶紧再喝两小口，舍不得多喝。他将盖子扭紧，将驼包抱起来跑过去。

　　“水来了，水来了。”

　　有水?

　　杨雪莉晕晕沉沉的撑起来一看，见到胡八一那激动样子，不像是开玩笑的。她拉了把叶一心，“小叶，有水了，我们有救了。”

　　“……哪？”

　　叶一心无精打采的说着，撑了起来，水这个词在他们脑子中想了好几天了，都快有种幻梦的般的感觉，水是在梦里才有。

　　陈教授、萨地鹏、楚建三人就和杨雪莉叶一心呆一个棚子下乘凉，听到有水的那话，都纷纷从地上撑起来。

　　“陈教授，杨小姐，我们有水了，给……”

　　胡八一将水分给大家，刚好每人一瓶子，他就分了自己喝过的那瓶子，得到水，大家眼泪都在眼珠子里打转，这种死里逃生的感觉，没有经历过是难以言明的。

　　咕嘟。

　　只听见喝水声不断响起，一个个都抱着大瓶子往嘴里倒水，缺水的身体吸收到水份，整个人精神都好了许多。

　　摸了摸得到水滋润的嘴巴，杨雪莉深深吸了几口起，感觉肺部舒坦了多了，她看着胡巴一笑了笑道:“胡领队没成想还私藏了水，刚好救了我们大家一命，真有你的。感谢！”

　　“是啊，全靠胡大哥，不然我们都得渴死在这里。”叶一心来了精神，开始吹捧胡巴一，但却没看到胡八一苦涩的笑容。

　　“小胡同志有水早点拿出来，我们也不会被差点渴死了，但现在拿出来也好，能多坚持一-久。”陈教授看了眼胡巴一，感激的笑了起来。

　　“从来没有发现水资源如此可贵，在要渴死的情况下，无论多少钱都比不上一瓶子水啊。”眼镜萨地鹏抱着自己的一瓶子矿泉水，乐呵呵的。

　　见一个个都夸赞自己，胡八一有些汗颜，赶紧说道:“这是明子的，水是他准备的，要在危机时刻才拿出来救大家的命，你们要感谢就感谢~他吧！”

　　大家都纷纷向胡明看去，不知他啥时已经独自坐在一个小棚子下，在哪儿打盹，似乎有些困了。在沙漠里，普通人渴上一天就完了，但胡明却能坚持好几天，这就是《洗髓决》和他的金龙血脉的功效。

　　“明子也是啊，有水不早点拿出来，渴死胖爷了。”

　　胖子虽然这么说着，但还是嘿嘿笑了，这水来的不迟，正好着呢。他提着剩下的一个大矿泉水瓶子准备去胡明那，但被杨雪莉拦住了。

　　“我去吧！”

　　杨雪莉提着水瓶子走了过去，坐到胡明身旁轻轻轻轻拍了一下他，然后笑道：“谢谢胡明先生了，没想到你还如此细心，准备了后手，不然我们大家都要渴死在这里，看来，我出十多万美刀聘请你来做护卫，还真是英明啊。”

　　“万事得留一手，不然会被你们这些拖油瓶给坑死。”胡明睁开眼眸，侧头，对雪莉杨淡淡道，把水又还给杨雪莉，然后不知道从哪里又拿出一瓶水。

　　“没有我们这些拖油瓶，你一个会很无趣的。”

　　“沙漠啊，不是那么好闯的，前面危机重重，也不知道我们会牺牲多少人?”杨雪莉往陈教授那边看了看，这些书呆子顽固的很，但好歹是她的同伴，并且陈教授还在她心底是长辈。

　　“既然知道危险重重就早点找到回去的路，精绝古城不是一般的人能进去的。”，胡明瞥了一眼杨雪莉道。

　　这时，胡八一也走了过来，他掏出了两个梨子，给胡明和杨雪莉。

　　这一下把胡明和杨雪莉搞得都是一愣，他们没想到胡八一竟然还有梨子。

　　胡八一见到两人愣神就对着胡明笑道：“别忘了，你刚刚入连的时候，是谁叫你上战场的时候要多留一手！多带一把小刀也许在关键时刻救自己一条命！”

　　“你们两果然是兄弟！”，杨雪莉有点无奈的看向这表兄弟两人。

　　“你啥时候买的梨？”

　　“在首都买的，三十来个，怕在沙漠里出现意外。对了，你什么时候准备的水呀？”

　　“来之前！”

　　胡明啃着梨子，这梨子在这高温情况下，感觉都已经熟了，但是还能吃，水份还足。