第七十六章郝爱国毒亡

骆驼飞奔，每个人的脸上虽然疲惫却都充满着期待。

　　天色已经完全黑了，众人终于马上抵达了磁山。

　　“真是望山跑死马还以为天黑就能到呢，现在得后半夜了。”胖子累道。

　　“不管怎么说，到了就好啊!”，陈教授道。

　　众人没有停歇，继续往着扎格拉玛山的方向前进。

　　然而就在这个时候。

　　奇怪的事情发生了，这群骆驼居然不走了。

　　“胡领队，我这个骆驼从来没有这个样子过，看他们的样子嘛，好像是被魔鬼吞在了嘴里嘛!”，安力满一看自己心爱的骆驼发生了异样，担心得不行。

　　用力地拉扯了一下缰绳，那骆驼似乎还发出了反抗的声音。

　　“赶紧退回去吧……”，安力满道。

　　“这怎么行啊，我们好不容易走到这，怎么能退回去呢?”，胡八一不爽反驳道。

　　都已经到这儿了，哪还有退回去的理由?!

　　就连脾气向来不错的胡八一，这时候也有点不爽了。

　　“安力满大叔，前面肯定有什么东西吓到骆驼了，先看清楚再说。”

　　杨雪莉递给胡八一一个烟火弹，烟火弹灯光亮起，照亮了这漆黑的山谷，可以看到周围大大小小的磁石，立在山谷两侧。

　　“老胡，前面好像有人!”胖子举着枪一脸警惕。

　　枪口所对准的位置，是一个石墩子旁坐立在地上的男人。

　　“喂，前面的那个，你别给我装傻!”胖子大声喊道。

　　“胖子，别喊了。”

　　胡明语气平淡的道，“那是人不假，但那是尸体。”

　　“尸体!”，听到这个词儿，众人顿时便警惕了起来。

　　“我和老胡两人上前面看看，胖子你和楚健注意后面警戒，保证大家安全。”，胡明吩咐道。

　　胖子点点头道:“放心，真有情况的话，你们俩闪快点啊，我这儿火力支援!”

　　“得了吧胖子，就你那小枪，你那还叫个啥火力。”，胡八一揶揄道。

　　胖子闻言正准备把包拿出来，这时胡明咳了两声后又收了回去。

　　开玩笑，那些枪支又不是什么正规渠道得来的，他可不想让这些知识分子看出端倪。

　　胖子见此抹了抹鼻子，便不再说话。

　　“我也跟你们一起去看看吧！”，杨雪莉突然道。

　　胡明撇了她一眼又看向胡八一，胡八一见此皱了一下眉，然后点了点头。

　　就这样三人下了骆驼，朝着石墩子旁的那句尸体走去。

　　众人尽皆目不转睛的盯着远处胡八一三人。

　　走到那尸体旁一看，果然不出胡明所料，这是一具尸体。

　　杨雪莉拿工兵铲把那尸体的面纱摘下，里面露出一个，脸色呈现出黑紫色的外国男人。

　　“死了没有多久，尸体的颜色很诡异。”，杨雪莉道。

　　几人对视了一眼，走了回来。

　　“里边什么情况啊?!”胖子问

　　“人已经死了!”，杨雪莉道。

　　闻言，众人这才把悬着的心放了下来。

　　是尸体的话，那么说明这些人已经没有危险性了。

　　不过，众人很快又是一阵毛骨悚然。

　　这里好端端的，怎么能有尸体?回身一看，杨雪莉又看到另外一座石墩旁又有一具尸体，顿时惊呼了起来。

　　“居然还有一具尸体!”

　　胡八一点了点头，“这些人就是走在我们前面的那些外国盗墓贼。”

　　杨雪莉点了点头，不过仍然对这些人的死法非常疑惑。

　　按理来说，不管死尸经过多久，也不会呈现出这样的颜色吧。

　　“记住，不要去碰那些尸体，要不然很容易你也会中毒。”

　　胡明提醒两人道。

　　“中毒?!”，胡八一和杨雪莉对视一眼，皆是面露惊讶之色，难道说这群人都是被毒毒死的?!

　　不过看他们的面相以及死状，确实很像被毒死的。

　　胡明拿着杨雪莉给的烟火棒，随后往前方丢过去，一个烟火棒烟火再次照亮，一部分黑暗里面横七竖八的躺着各具尸体，读读能有近十几位。

　　而且时装都是一样的，浑身皮肤呈现出黑紫色。

　　杨雪莉身体忍不住的打颤了，起来这样的场面确实十分诡异，可怖。

　　胡八一撇了一眼杨雪莉，他没想到这个女人竟然还有害怕的时候。

　　还是另外一边赶，上来的众人中，安力满老头儿看着最前面的一具尸体，顿时心慌了起来。

　　因为，这群人就是之前他带领的那伙盗墓贼啊!!

　　“大叔，你回去赶紧照顾一下你的骆驼，我们要赶快离开这个地方。”，胡明这时也是略微紧张道。

　　安力满神情复杂的点了点头。

　　就在胡明没注意跟安力满说话的时候……

　　胖子则是上前，在这一些死的外国人在背包中，翻了一些炸药和枪支过来。

　　“是水壶!”，陈教授旁边的郝爱国看到那外国人怀中抱着一水壶，也不甘示弱的就要把跑到前面那个水壶捡过来。

　　不过也并不怪郝爱国，就现在来讲，水实在太重要了!

　　“别动!”，当胡明转过身来看到已经在尸体旁的胖子和郝爱国时，眉头树起，对着二人冷喝道。

　　“这里面有水，可以给小叶喝两口”，虽然听到了胡明的声音，但人在最艰难的时候往往控制都不住自己，郝爱国一看那水壶里有水，根本不会放过，这些天下来，他们的水虽然没有见底，但也耗费了太多，导致现在用水非常紧张……

　　而一旁的胖子见胡明发怒，连忙抽身退了回去。

　　“别动那尸体!”，胡明见郝爱国还在动那个尸体，直接对郝爱国怒斥道。

　　这一次胡明的语气更加强势，一点不给郝爱国教授的面子。

　　只不过，郝爱国教授刚想停下却为时已晚，因为他从那外国人事迹的袖口中看到了一个活物，冒出了头来。

　　这是一只黑紫色的小蛇，身上还有两条红色血线，从头上一直延伸到尾巴，不知道是什么品种。

　　“小心!”，杨雪莉从路途上下来，双手抓住手枪，瞄准了那条黑蛇。

　　而此刻的郝爱国教授已经彻底回过神来了，跪在地上眼巴巴的看着胡明，完全不敢动弹。

　　现在让他不动，他是真的不敢动了!

　　而那条蛇已经完全的从尸体的袖口中爬了出来，整个上半身竖立在空中，蛇头上吐着长长的信子。

　　显然，它是把眼前的这个人当成猎物了!

　　“嘁嘁!”

　　下一秒，还没等众人回过神来，这只黑蛇，腰身发力，猛地张开。

　　嘴巴露出毒牙，朝着郝爱国教授的门面袭来!

　　“嗖!

　　关键时刻，胡明出手了，拿出匕首射了过去。

　　“噗!

　　紧接着，让众人还算松了口气的是，那把匕首准确无误的将蛇拦腰斩断!

　　郝爱国回过来，被吓得魂飞魄散，脑门都冒起一层冷汗了。

　　他一屁股坐在地上，深深吸了几口气。

　　对胡明感激的说道，“多谢胡明同志，不然我都……”

　　话还未说完，怪蛇的上半身猛地冲地上弹起来，跟箭头似的，直奔他的脖子处，一口咬了下去，这一幕发生的太快了，胡明压根来不及再次出手相救，在他刚刚朝着这边冲来时……

　　“嗯？”

　　郝爱国痛苦哼了下，瞳孔扩撒，脸上涌起黑色丝线，宛如丝网般，短短几个呼吸间就布满了整张脸，他坐着地上的身体猛地往后倒下。

　　气绝身亡……