第六十六章

胡明看着这口雕刻着类似于花纹的棺材是正方形状态，虽不是棺椁，但却与棺椁那般大，简直是豪华到精致，并且，这是口冰石棺材。

　　冰石材质虽然远远比不上陨玉，乃至昆仑神木，但也是棺材中的佼佼者。

　　但能保尸身不腐烂，也是可遇不可求的棺材。“这口棺材是棺椁么?”

　　胖子微眯着眼眸，摸着棺材，手指间传来冰凉之感，他连连惊叹起来，“好棺材啊，要是我死的时候也有这么一口就好了。”

　　胡八一也看出来这口棺材不是棺椁，这点常识，他还是有的。

　　棺椁是套在棺材外的一层保护外壳，古代普通人死后，能有张破旧棉被裹着尸体都是奢侈，毕竟，他们生前连粗茶淡饭都难顿顿吃饱。

　　 只有那些大官贵族才有金钱，权利享受死后的奢侈品。

　　“这是西域的合葬墓。”，陈教授沉侵西域文化几十年，几乎这一生都耗尽心血在这方面，对西域的文化了解得七七八八，知道这种棺材叫合葬墓。

　　“这还算是小的了，里面是一夫一妻，有些合葬墓里头的棺材跟个房间似的，里面合葬的妻安成群，男的生前都是帝王将相，才有如此财力。”，陈教授边说，边摸着棺材。

　　面色瞬间变样，声音略显轻颤，“这是冰石棺材，能有如此大手笔，想必这里头就是姑墨王子夫妻的合葬墓，可惜，不能打开看看，要不然还真想看上几眼。”

　　“啥?”，胖子懵逼了好半响，敢情费力来这，看到棺材都不能打开，太扯谈了吧?

　　不能打开，他娘的我还下来干嘛？

　　“不是，陈教授你说咱们来都来这了，打开看看又会怎么样，好歹你可以拍摄照片啊。”胖子忽悠起陈教授来，一套接着一套。

　　“要是里面有关于精绝古城的线索呢?你们在石壁上也看到了，有精绝女王的雕刻像。”

　　见自己说了这么多，陈教授态度依旧坚定，丝毫不动摇，胖子沮丧的很，得，白说了。不过，他不甘心啊。

　　看着杨雪莉继续忽悠道：

　　“杨小姐你说是吧，这里面有关于精绝古城的线索，那精绝女王都被刻画在石壁之上了，这棺材里肯定隐藏着找到精绝古城的秘密，你难道就这么放弃?”

　　胖子有些时候往往能抓住别人的弱点，杨雪莉还真被他说的心里涌起波动。

　　我来这，就是找精绝古城的。这口棺材，得开。

　　杨雪莉黛眉一皱，但看到陈教授那坚定的眼神，她知道这老头子是不会答应的。

　　算了，她转身去观察起壁画来，心思都在这口棺材中。

　　石壁上刻画着精绝女王和姑墨王子的画像，在她想来，这口棺材里或许有竹简，羊皮卷之类的物品记载了精绝古城所在之地。

　　虽然，华特笔记本上有记载。但却零碎不全。

　　“老胡?”

　　胖子见杨雪莉不搭理自己，又朝着胡巴一歪了歪嘴，暗示他跟自己忽悠陈教授，但哪知道胡巴一压根不鸟他，还狠狠瞪他一眼。

　　得，胖子气呼呼哼了哼。

　　“我说你们看好没？”，胡明这时突然道。

　　众人都是一惊，胖子更是骂道：“明子，你咋像鬼一样，走路没声音呀！”

　　“哼，我来的时候你们都去看壁画啦！”，胡明没好气道。

　　胡明皱了皱眉继续道：“走吧，上去喝汤吧！我来之前带来了一点腊排骨，安力满大叔已经煮好汤了。”

　　“你带了排骨，没坏？”，胡八一这时不由道。

　　“没坏！”，胡明撇了他一眼就回去了。

　　排骨当然没坏了，毕竟他可是把排骨放在系统空间里的。

　　众人闻言也点了点头，准备离开。

　　“爱国，小萨，先做好笔录，拍摄照片下来，回去之后我们申请保护性挖掘。”

　　“是，教授!”

　　“好的，老师。”

　　走在前面的胡明听到这话也是有点无语，你就这么肯定你们回去之后能再找到这个地方？