第六十七章夜里，有活动

外面。

　　月光明亮，安力满坐地上抽着旱烟，磕了磕了烟斗，他闻着锅里发出的阵阵香味，不禁咽了口唾沫。

　　这时他终于看见胡明带着众人出来了，众人闻到肉香，都忍不住加快脚步围了过去。

　　胡明也不废话，他从里面捞出骨头，一人一个。

　　胖子、胡八一、叶一心他们不断吞着唾沫，甚至，胖子还流哈喇子了，实在是太香了。

　　“大家都上点小酒吧，不会喝白的，喝点马奶子酒。”

　　胡明环顾大家一眼，“进沙漠来十一天了，进黑沙漠来五天了，咱们天天都过的惨不忍睹，这不，今天之前差点渴死了，有杨小姐私藏起来的脱水蔬菜，做成了蔬菜腊排汤。”

　　“是得好好庆祝。”

　　陈教授接话过来，笑眯眯说道:“发现了姑墨王子的古墓，这对西域考古掀开了历史上重要的一页。”

　　胖子喝了小口白酒，啃了口腊排，顿时，只觉浑身一个个毛孔都舒展开来，脸上浮起舒坦之色，过了好半响，香味在嘴里散去，他才侧头看着叶一心问道。

　　“没想到胡明大哥的手艺如此棒，能有幸吃上胡明大哥亲手做的鱼肉，这趟沙漠之行真是值得了。”叶一心美眸微眯，崇拜看看拿着胡明。

　　择偶的偶像啊。

　　“那当然了，我这兄弟不仅手艺了得，还特别会关心人，尤其是女孩子啊，他乃是个好男……呃，是好男孩子。”

　　胖子本来还在想吹吹胡明，但却没成想胡明白了他一眼。

　　“我说胖子差不多就得了吧，你是在给我相亲还是干哈，吹的我都快不好意思了。”，胡明有些无奈笑了笑，胖子那声好男孩，怎么听着，他都觉得别扭。

　　酒过三巡，吃饱喝足了，大家相互聊了会儿天，都是讲述精绝古城和姑墨王子的事，王阳压根就不感兴趣，先回帐篷里睡觉。

　　单人帐篷，够睡一人。

　　胡明的帐篷在众人帐篷的前边些，离水井要近些。

　　“明子你睡了么?”，听到声音是胖子的，胡明就知道这家伙的尿性，肯定是喊自己去盗墓，得了吧，要去也是自己去，但好歹找个帮手也不错。

　　“还没有睡着，怎么了胖子?”

　　胖子顿时一喜，掀开帐篷蹲下，外面月光很亮，帐篷被掀开后，月光照进来，他能看到胡明已经爬起来坐在，正看着自己。

　　“看来你是无心睡眠啊，兄弟。”

　　胖子嘿嘿笑着，胡明是什么尿性，他多少还是有些了解的，表面上看着王阳不去古墓里，其实是想悄悄去。

　　“姑墨王子古墓中有口棺材，咱们去开了，你说怎么样?”

　　在胖子看来，那口棺材里一定有不少宝贝，只要胡明和自己出手，就没有搞不定的，到时候悄悄拿了宝贝，考古队那些呆子知道什么?

　　“必须的，但有没有宝贝就不知道了。”，胡明向胖子微微歪了歪嘴，暗示有人过来了。

　　莎莎……

　　沙土上传来的声音，一道倩影走了过来。

　　胖子察觉到了，赶紧掏出支香烟递给胡明，挤眉弄眼了好几下，而后才说道:“哎，明子啊，沙漠太危险了，也不知能不能找到精绝古城……”

　　“是啊，谁知道呢。”，胡明接过烟抽着，愁眉苦脸感叹道。。

　　“哦，胖子你也在啊?”，来人是杨雪莉。

　　她淡淡跟胖子打了声招呼，嘴角却是崛起一抹笑意，这胖子大晚上来胡明帐篷这，能有什么好事，肯定是想悄悄去开棺。

　　没瞧见今晚喝酒时，胡明用白酒将安力满陈教授他们这些人往死里灌么?现在一个个睡的跟死猪似的，除非被雷劈，要不然是醒不来的。

　　“我找我兄弟聊聊天，怎么，不行?”，胖子没好气瞪了眼杨雪莉，觉得她是来监视自己的。不是个好东西。

　　杨雪莉还未说话，脚步声又传来了，是胡八一。

　　他上半夜先值班，后半夜到胖子。

　　过来后，胡八一看到胖子在，并没有半点睡意，他有点诧异，他是和胖子商量好了的，但雪莉杨也在，他就感觉不可思议了。

　　“还挺...热闹的哈。”

　　胡八一笑了笑，看着雪莉杨说道“雪莉，你大晚上不睡觉，来这干嘛啊?”，看这样，杨雪莉是有目的的。

　　不过，杨雪莉不先说出来，他是不会追问，大家比拼耐力。

　　杨雪莉美眸往天空一看，那轮皓月很明亮，扯谈道:“今晚这月光好明，好漂亮，我就出来散散心，没成想看到你们都在，就过来看看呗！”

　　胡八一有些无语，接过胖子递来的香烟，抽点，几个就站的站着，坐的坐着，谁都不先说出心中的想法，胖子他们是不敢先开口。

　　毕竟杨雪莉和陈教授他们之间的关系非常好，大家算是有帮派的，都信任不过对方。

　　终于，沉默了好半响之后，杨雪莉决定先开口吧。

　　“胖子，老胡，明子，我跟你们三兄弟说句心底话吧，我觉得姑墨王子的棺材里或许会有精绝古城的线索，但陈教授他们不开棺，为了找到精绝古城，所以……”

　　她顿住了，沉吟着，最后那几个字实在是不好开口……

　　但要怎么样说呢?她眼眸一亮，瞥了眼胖子，“所以那口棺材里一定有宝贝，也有线索，你们看...…”

　　胖子的眼睛顿时亮了，敢情这米国妞是打那口棺材的主意啊，早说嘛，看把胖爷紧张的。

　　“杨小姐，你这么说都行，但宝贝是我们国家的，你看怎么样?”

　　胡明和胡八一还未说话，胖子都抢先开口了。

　　胖子这就算是代两人答应雪莉杨了。

　　“宝贝我不要，我只要线索，你们尽管放心，我现在已经跟你们是一条绳子上的蚂蚱，到死都要保密今晚的事。”，杨雪莉也是无奈，才找胡八一他们同流合污。

　　就她这点力量，就连那块大石板都打不开，只能找外援了。

　　不过为此，胡明可不怎么相信这杨雪莉，毕竟这女的太聪明了，而且心机重。