第六十五章入墓

猛地一拉，咔嚓，一个铁环被拉了出来。

　　胡八一欣喜若狂，“陈教授，这是机关，打开后，古墓跑不掉的，不过大家要小心些。”

　　“老胡，这还有个。”，杨雪莉眼尖，见还有个铁环露出地面些。

　　这个铁环和之前那铁环并成条直线，距离相隔两米。

　　“这也有一个。”，胖子惊呼起来，抓住露出地面的铁环一拉，咔嚓之下，铁环被拉起来，只不过铁环被一根拇指粗的铁链给套住，铁链连接着地面。

　　“这也有一个……”，发现了四个铁环，都被铁链锁着。

　　铁链延伸在地下，仔细一看之下才发现，这是块巨大石板，四个铁环就分别在石板四角处。

　　呼呼!胡八一趴下，对着石板吹了吹，灰尘扬起，很快，一条缝隙呈现而出。

　　胡八一欣喜若狂，拿着工兵铲，用棱角顺着裂缝划动，整条裂缝顺着石板围绕一圈，他将工兵铲往一边扔过去。

　　“小萨、小楚、胖子，我们四人各自拉着一个环往上提。”

　　四人用双手抓住铁环往上拼命一拉，脸都被震红了，石板才被提起来。

　　接着，将石板往一边拉开，露出漆黑的洞口，直接两米大小，杨雪莉往下面瞄，上几眼，借助头灯的灯光能看到底下。

　　莫约三米多深，还有自带着石头梯子，很方便就下去。

　　雪莉杨黛眉微皱，而后为了安全起见，她从背包里掏出根烟火棒往下一扔，哐当哐当，烟火棒亮起了，下面却没什么动静。

　　“我先下去，你们都小心点。”，胡八一自告奋勇，好歹是领队人物，带头是必须的，他小心翼翼顺着石梯下去，眼前是个宽敞空间，却没有什么邪祟。

　　顿时，摸着黑驴蹄子的那只手慢慢松开。

　　陈教授他们下来，每人都佩戴着头灯，整个空间亮了。

　　这次，彻底满足他们的考古队的期待了，每个人脸上都挂满了惊讶，眼眸滴溜溜看着这个古墓，宝贝什么的没有，但却满墓壁都是壁画。

　　要说壁画的水平，这个古墓壁画乃是屈指可数。

　　陈教授一生见识过诸多古墓，古墓壁画更是不在其数，但和眼前这一比，那些壁画算是幼儿园小学生画画，这才是顶级大师级别的。

　　壁画有几十幅，每一幅壁画宛如活生生的现实世界，看上一眼，你会觉得你看的不是壁画，而是真实的世界风景。

　　尤其是壁画中的女子，肌肤如雪，白嫩嫩地，身材苗条到精致，宛如是用刀修出来般，多一点或者少一点都不完美，这是恰巧到妙处。

　　女子修长洁白的手指，高挑的身材，柔顺的丝发，洁白的面纱虽然挡住了面容，但隐隐约约间，似乎能通过半透明的面纱看到女子的绝世容颜。

　　又似乎看不清楚，总有一沉神秘光辉加持在她面容之上。

　　呼~

　　哪怕只是观看着壁画，众人都如痴如醉，似乎害怕惊动打扰到壁画上的女子，不.....准确来说就有这么个绝世容颜的女子站在壁画那，她随时能动。

　　“老胡，这壁画得值多少钱?”胖子颤声，眼睛瞪得老圆。”

　　“无价！”

　　陈教授回过神来，看着胖子说了这么一句话，而后对杨雪莉说道:“雪莉，如果我没有猜错，这就是精绝女王，你看看她虽然戴着面纱，但隐隐约约能看出来这种风华绝代的娇容与我们中原汉人女子还是有区别的。”

　　咔嚓……

　　萨地鹏、楚建在仔细拍摄照片，这壁画照片拍摄下来。

　　晚上回去观看着。

　　壁画中的女子穿着女王的披风霞冕，将其托衬得完美，宛如仙子般没有点瑕疵，但透露出来的气势乃是高高在.上，藐视着一切众生。

　　只是看着壁画，都被这股惊艳的气势给震慑住了。

　　“是精绝女王错不了，就是她。”，杨雪莉黛眉紧皱，美眸盯着第一幅壁画，壁画中有名长相妖艳的男子跪着，脑袋死死贴着地面，侧面在壁画外，里面就看不到。

　　毕竟是壁画，号称二维空间，只能展出一面，女子高傲坐在镶嵌着闪闪发光的宝石王座之上，藐视着跪地的男子。

　　王座雕刻着类似于龙的图案，但仔细一看，会发现那是漆黑的蟒蛇，生有巴掌大的金色冠子，蟒蛇和女王都被雕刻的栩栩如生。

　　这副图案，上的女王，没有穿着一代女帝的披风霞冕，只穿着白色长裙，有些类似于汉服，将她托衬的苗条优美，不食人间烟火。

　　有名长相甜美的宫女在跪地男子一旁站在，手中端着个精致水晶盘子，盘子上放着个洁白瓶子，里面装着一颗圆得发白的东西，类似于丹药的东西。

　　第二幅壁画，女王看向宫女，宫女显得模糊起来……

　　第三幅壁画，宫女消失不见，女王戴着从美眸下的面纱，她一双美眸露出来，深邃，宛如漆黑的黑洞似的，看着，都似乎有种将自己的灵魂给吞噬了的感觉。

　　杨雪莉赶紧移开眼眸，深深吸口冷气。

　　“精绝女王太邪门了，这第二幅壁画应该是讲述她看一眼之后，那名宫女被她看消失不见了，第三幅是壁画中的男子刺杀女……”

　　胖子不可思议看着第二幅壁画，又看瞅向杨雪莉，“你的意思是这女王的眼睛，看上别人一眼就能让人消失，这特扯谈了，那她老公怎么办?”

　　杨雪莉没心情听胖子开玩笑，“第四幅壁画中出现了第二幅壁画中的盘子和玉瓶，只不过里面那颗丹药不见了，还有跪地上那名男子也不见了……”。

　　“奇怪是，在第十五幅壁画中，男子又出现了，头戴王冠，看来，他是姑墨王子吧?去刺杀精绝女王失败了还说成功了?”

　　壁画中没有记载清楚，雪莉杨没法子推断，她看向最后一幅壁画，“这幅壁画上，姑墨王子身旁多了名女人，看女人的穿着奇装，应该是占下……”

　　她将所有壁画倒着，正着，甚至是插起来都仔细研究了一遍。

　　“这壁画记载是，占卜师给姑墨王子一颗丹药，说是吞下之后能够长生，姑墨王子将其送给精绝女王，想以此来接近精绝女王，获得信任，好将其刺杀，但他最后失败了……”

　　“姑墨国被精绝国灭掉，因此，姑墨王子逃了出来，消失了很长一段时间，上面没有记载他去那，但当姑墨王子回来时，居然玩起纵横之术，联合西域诸国将精绝国给灭……”。

　　“当攻进精绝古城时，飓风卷起漫天黄沙，将精绝古城淹没了，至于姑墨王子是怎么逃出来的，上面没有记载，但这壁画上也记载了，这里就是姑墨王子的古墓。”

　　陈教授这时将壁画组合研究，既将事故推断得八九不离十。

　　“握草，这里有口棺材，你们看?”，胖子一口开就是一句握草，打断了杨雪莉思维。她放眼过去，见到一口雕刻着精致纹路图案的棺材摆放在那边。

　　胖子、胡巴一、萨地鹏几人正围着棺材研究。

　　而胡明不知道何时已经来到他们身边，只不过胡八一这些人都一直注意壁画，并没有发现胡明的到来。