第六十二章发现古墓

不过，郝爱国听见胡明几人的说辞，也不相信。

　　不过胡明只是淡淡瞥了一眼他们，然后道：“我想你们应该知道，我父亲胡林和我母亲胡玉不但是经济学家还是企业家，一直在国外做生意，我并不怎么差钱的！”

　　陈教授闻言顿时打消了自己的想法，他可是知道胡明的父母资产可是挺多的，一点也不比杨雪莉家产少，胡明根本没必要去做盗墓的勾当。

　　可惜的是，陈教授不知道这三个货，没有一个愿意麻烦家里人。

　　哪怕胡八一和胡明离开部队，部队和家里人安排的工作，他们两个都没去。

　　而胖子则是更要面子的人，在BJ过的那么苦，都没向胡明和胡八一说过，恐怕连他家里的人也不知道他现在是什么情况。

　　胡明三人都想靠自己打拼一番事业，胡明和胡八一还有那么多牺牲的兄弟家属需要帮忙照顾，这些事情本就是他们私事，根本不应该去麻烦其他人。

　　胡明站起身拍了拍屁股然后道：“我去旁边转转！”

　　“我也去一下”

　　“等等我呀！你们两个。”

　　胡八一和胖子也跟了上去。

　　杨雪莉看向这三个兄弟的背影不由感叹道：“这兄弟三人感情真好！”

　　“是呀，挺让人羡慕的。”，陈教授也是点了点头。

　　毕竟这三兄弟的感情，这一路来众人都是看在眼里的。

　　胡明三兄弟来到一个沙丘上，抽着烟。

　　“胖子你丫的差点就说漏嘴了，不过老支书的觉悟性还真高啊，这也上报。”

　　“依我看，老支书是老糊涂了，才把这事给上报，你说老胡，咱们进辽金古墓的事被那些戴帽子的知道了吧，陈教授不是说报纸上都说了么，棺材里是空的。”

　　胖子满脸焦虑，觉得这事儿不好办了。

　　“盗洞不是我们打的，那是原来的，这点考古队的人还是能看出来，还有呢，棺材里是空的，这点他们就以为是那帮盗墓贼给的盗走了。

　　再说了，我跟英子说过，别说是我们开棺的，英子当然打死都不会说，他们不会怀疑是我们的，不然早就抓我们了。”，胡明淡淡道。

　　“明子，按你这么说，我们没事了?”胖子欣喜若狂，激动的连连搓着手，掏出烟来递给胡明，本来吧，胡明手里还拿着烟的。

　　他硬是再劝胡明再抽一支。

　　“当然没事，都说抓贼要人赃俱获，我们啥都没干，你说我们能有什么事呢?”胡明摊了摊手，嘿嘿笑起来。

　　只是笑意有些勉强，得去问了英子之后才能百分百安心。

　　“我说胖子你下次注意了，别再说错话，这帮书呆子可不像表面这么呆?”，胡八一抽了一口烟道。

　　“老胡，我就就是看不惯那假洋妞在那显摆嘛!”胖子扯开话题，人家杨雪莉显摆什么了?他非得将话题转接到杨雪莉身上。

　　“胖子，你的嘴的确要注意一点，要不然咱们搞不好就会在牢里呆一生了。”，胡明这时候也是有点不满道。

　　“哦，知道啦”，胖子闻言只好道。

　　胡明见此摇了摇头看向天上，这时他眼睛一亮，然后对着一旁的胡八一道：“老胡快看天上！”

　　胡八一闻言抬头，往天空瞟了一眼。

　　繁星点点，沉浮在天际，那轮皓月悬在一旁，看着真神奇。胡八一看的有些痴迷了，视线中往左边第一颗行程非常明亮，星光涟漪，泛起晕光。

　　这颗星辰的右边闪烁着一颗耀眼的星辰，接着，这两边围绕着好几颗明亮的星辰。

　　他看了好半响，缓缓张嘴，有些不确定说道:“这星宿排列的卦象，我在十六字阴阳分水里见到过这阵势，这绝对不是一般的地，是少有的宝地，但似乎有些不像，或许是我对天星风水术还不够实践吧。”

　　“对，我也是这么认为的，这里绝对是个宝地，有墓！”胡明起身道。

　　宝地!是指分水最佳之地，埋葬死人所用。

　　民间一句传言:先人葬了宝地，后人飞黄腾达。

　　“老胡，你们说这儿有宝地?”

　　看了眼胡明和胡八一，胖子有些懵怔，如果真是这样，那这趟赚大了，将这墓给盗了，他们哥仨岂不是发财了，但他想法是美好，却被胡八一这个兄弟给打脸了。

　　蹬蹬蹬，胡八一站起来转身就跑，跑得贼快。

　　“老胡你去那?”，胖子都懵逼了，你说你跑什呀？

　　“别叫了，估计他回去叫那些书呆子们准备下墓吧！”，胡明这时也有点无奈道。

　　得，老胡去告诉那帮考古份子，胖子心中抱怨无比，这个兄弟当兵回来后，觉悟性高了很多，和他有些见解不同了。

　　还是明子好，胖子想到这又抽出一根烟塞给胡明。

　　胡八一跑过来，急忙将自己的背包打开，

　　“老胡是不是出什么事了?”

　　见胡八一慌张的样子，杨雪莉以为出什么事了都急了，看到胡八一如此慌张，连她都一下子慌了。

　　从背包里拿出天星罗盘，胡八一对杨雪莉摇了摇头，“没什么事！”

　　“陈教授，这天空上的星辰跟我家祖传的十六字阴阳风水秘术中的天星风水很像，你看……”胡八一看向陈教授，又指向天空。

　　闻言这话，陈教授他们抬头看向了天空，星辰很亮，但在他们的眼里却没什么变化!

　　他们疑惑看着胡八一，知道胡八一发现了不同之处，等待他讲解。

　　手持罗盘，胡八一宛如化身成为一名风水大师，他走哪，考古队的人跟着，简直是寸步不离。

　　虽然杨雪莉对这不怎么感兴趣，她想的是找到精绝古城，破解诅咒，但这里离精绝古城估计也不远了，这墓有可能与精绝古国有关。

　　所以杨雪莉也跟在他们身后，不过看胡八一的眼神，比以往多了点色彩。

　　如果胡明看到杨雪莉这样子，他就不由感叹道，果然认真工作中的男人最吸引女人的注意。

　　“小胡同志啊，你倒是说说看，星辰怎么了?”

　　陈教授浑浊的眼眸一直盯着胡八一，心情都激动了起来。

　　萨地鹏、叶一心、楚建也都看着胡八一。

　　这时候，胖子和胡明走了过来，抽了口烟后，将烟头往地上一扔，看着天空的星辰，注意力却在胡八一身上。

　　“左辅星、右弼星，三星闪耀，排列成一个正三角形。”

　　胡八一指向夜空中那三颗星辰，激动的说了起来。

　　而中心太阳星、太阴星并现。他又指向中心位置的两颗星辰。

　　“它们组合而成的吉星，在星宿排列中号称为……”

　　“其下笼罩的地下水脉附近，必定会有古墓。”

　　不得不说，胡八一家传那本十六字阴阳风水秘术还是非常逆天的，他只是会了些皮毛都如此厉害，对应着天上的星辰，都能看出地下是否有坟墓。

　　“小胡同志，你能不能看出古墓在何处?”陈教授激动到声音都在轻颤了，但星辰嘛，站在地上任何一处看，都差不多了，地面上，到底要怎么找才是最难的。

　　“对呀！胡大哥，你快说说，古墓在哪?”，萨地鹏说道。

　　叶一心和楚建都点头，还真别说，胡八一这波操作彻底吸引起他们的注意力了，都紧张忐忑看着胡八一。

　　胡八一往前走着，跟着罗盘的定位，面朝那口水井，他手指往水井一指，“就在水井里面。”

　　“不过，我不敢确定，西域的葬法还是有些大同小异的，按理说地葬不挨水，得隔一段距离才行，但水井下有古墓的，这就是水葬了吧?”

　　“可得水葬而言，这地方压根不合适啊。”，胡八一也是有点疑惑道。

　　“一会儿，下去不就知道了！”，胡明耸了耸肩道。