第六十九章

“我知道了，这是一种防盗棺。”，此时，胡明看了杨雪莉几人一眼，说道。

　　而后胡明摸着棺材转了一圈他结合考古学家中的记忆让他想起了老九门中看到一种棺材，跟这个棺材的大小和形状区别很大，但棺材防盗结构都是一样。

　　“这是哨子棺。”，胡明说道，不过胡明眉头紧皱，怎么会这里看到这种哨子棺?他记得前世可没有这东西的呀！

　　看来他的到来，也改变了不少东西。

　　而这棺材里面肯定也有不少秘密，必须得打开看看。

　　“什么，是哨子棺”，胡八一有点惊讶道，这哨子棺，胡八一可是听他爷爷说过。

　　“什么是哨子棺?”，杨雪莉和胖子都疑惑看着这对表兄弟，他们两还是头一次听说还有这种棺材。

　　“我就想问，能不能打开？”，管它是什么棺材，胖子干脆不去想了，只要能打开，里面有宝贝就行。

　　“别跟我扯谈那么多，能开就开，不能开就砸开。”，胖子一向就是蛮力，胡八一没好气白了他一眼，“想死你砸砸试试，还有别打搅明子行不行，让他好好想想。”

　　杨雪莉也赞同点了点头。

　　胡明用手顺着棺材摸了一圈，他如今五感超出常人，因此这让他大概的了解了这棺材的结构。

　　“你们都闪开点，这口棺材可不简单。”，胡明严肃的说道。

　　胖子他们都往后退开四五米的距离，胡明瞟了眼他们，“还不够，再退，都躲到那边去。”

　　“看你说的这么玄乎，我都害怕了。”，胖子嘿嘿笑了笑，那边跑过去。

　　“明子，你自己小心点。”，胡八一向胡明投去关心的眼神，而后带着杨雪莉去胖子那边，三人隔着棺材少说得十几米远了。

　　棺材头部的位置正好对着他们那方位。

　　棺材是正方形状态，宽四米，长也是四米，高有一米五。算是一口大冰石棺材。

　　见胡八一几人都退去那么远，胡明觉得安全了，便双脚在地面猛地一躲，直接跃到一米五高的棺材之上，右脚抬起，一脚跺下。

　　砰。

　　沉闷声中，棺材轻微抖了抖。

　　棺材里发出链条般的响声，旋即，只见偌大口棺材的四周浮现出无数个拇指大的圆孔，嗤嗤嗤地射出无数根密集细小的毒针。

　　毒针有十几厘米长，射击力达到七八米远，如果在棺材周围，谁都抵挡不住如此密集快速的暗器。

　　好在胡明站在棺材顶上，毒针并没有往上射。

　　毒针射完了，那一个个机关小孔缩进了石棺的的夹层中去，个个和小孔丝毫不差的小圆石头缩回来，往外轻轻冒出一些，恢复原位，整口石棺跟之前一样。

　　胡明见此，右手用力握拳，砸向棺材，咔嚓一下，石棺顶端露出一个比拳头还大上一号的洞口。

　　胡明用头灯往里面照了照了，结果下面还有一层，见此，胡明就跳了下来。

　　“那些毒针真的好阴险，要不是有明子在，我们贸然开棺的话，都死翘翘了……”胖子赶紧跑过来，看了看满地毒针，止不住打了个冷颤。

　　“刚开始没有认出是哨子棺，幸好之前陈教授他们阻止我们开棺，不然……”，胡八一说到此处，他瞳孔不由一缩，刚才那毒针射击的速度，如果不提前防备，有谁能躲得了？

　　他和杨雪莉对视了眼，都一阵后怕。