上架感言

这本书成绩还不错，超过我的预料不少。

　　不过，第一次写导演文，很多地方不熟练，只能慢慢琢磨。每次发现一个位置吐槽特别多的，我一般会修改。

　　毕竟，人不是机器，每个人的认知是不一样的，但是吐槽多的地方，肯定会有点问题，我会尽量改成模糊化，不出戏。

　　……

　　0点之后上架。

　　现在存稿0，回家开始写！

　　争取写个6000字吧，0点发出来，剩下的明天白天再说。

　　……

　　上架前，献祭我的两本老书。

　　1、《华娱顶流的诞生》：这是一部充满青春气息的浪漫主义作品，充满了明媚的色彩，甜蜜饱和度极高。主角是一个潇洒不羁的浪子。

　　【这本书成绩不错，主角跟娜扎互动很甜蜜。另外，主角和所有女主角的故事，都变成了一首民谣，当时写的很欢乐，每天万字更新，后面修罗场玩坏了。】

　　2、《华娱2007，养成系巨星》：这是一本印象派作品，追逐的是一瞬间的光影流动。瞬间即永恒，这是本书的主题。

　　【这本书由于搞了一个双系统，导致很多人无法接受，成绩暴烂，写到100万完结。不过，看完这本书的人，绝对会爱上热芭的。】