第17章 第1个A级天赋

……

　　“这不可能！”

　　“她区区一个新人，哪怕这首歌再厉害，也不可能超过杰伦和JJ……这根本不科学！”

　　“肯定是数据出问题了！”

　　“稳住，等工作人员发现后台出问题，改回来就好了。”

　　张娅东不得不这样安慰自己。

　　要不然的话，他丢人丢大了。

　　在他手里，景恬直接扑街，连个水花都没有冒起来。

　　三年之后，景恬还是那个景恬，唱功没有任何变化。只不过，音乐制作人，换了一个。

　　还是个无名之辈。

　　对方也不是专门做音乐的，是一个摄影师，用音乐抒发自己的故事，偶然间被景恬听到。

　　景恬爱才心切，想用高价买下这首单曲。

　　对方也是个妙人，面对景恬这个江湖有名的冤大头，居然没有狠狠敲一笔，甚至一毛钱都不要。

　　版权免费授予。

　　唯一的条件，是想为景恬拍一个特别唯美的mv。

　　这样的故事，大众喜闻乐见。

　　没有夹杂任何肮脏的金钱交易，只是纯粹的互相欣赏。

　　佳人爱才子。

　　才子爱佳人。

　　宛如神仙眷侣，百年江湖。

　　在娱乐圈这种环境，堪称凤毛麟角。

　　故事传出之后，全网都跑去看热闹了。

　　看热闹的人，故意浑水摸鱼的人，凑在一起之后，这首歌集齐了天时地利人和，忽然起飞了。

　　三天杀入榜单前10。

　　五天杀入榜单前5。

　　一周之后，直接登顶。

　　看景恬这个趋势，俨然就是下一个梁静茹！

　　两人的曲风，差不多。

　　用温柔的声音，深深触动人的心弦。

　　而且，景恬对比梁静茹，还有一个很大的优势。

　　她更好看一些。

　　那个mv，张娅东只看了一眼，顿时眼前一阵发黑。

　　路知远这家伙，做音乐只是一般。

　　然而，拍mv，实在太专业了。

　　这个狗东西，怎么能把景恬拍得这么美？

　　这下彻底完了！

　　张娅东有一种奇怪的预感。

　　接下来，无论什么时候，景恬只要一发新歌，自己的名字恐怕也会随着上热搜。

　　会有一波一波的人，对自己发出百般嘲笑。

　　这样的日子，大概会持续到景恬退役。

　　太可怕了。

　　想来想去，张娅东只剩下最后一招：“哎，只能对外宣布，我得抑郁症了！”

　　……

　　次日清晨。

　　张娅东一晚上没睡，就等着榜单更新。

　　早上6点，他就准时打开mtv音乐电视排行榜单。

　　他还想挣扎一下，不想这么年轻，得抑郁症。

　　“嘶……”

　　看到全新的榜单，他先是松了半口气，又不由自主的倒吸了半口气。

　　因为，榜单确实变了。

　　1、《稻香》-周杰伦

　　2、《小酒窝》-林俊杰

　　3、《可能》-景恬。

　　景恬确实被挤下来了，掉下了榜首。

　　但没有被挤出前三。

　　很顽强的抓住了第三的尾巴。

　　而昨天晚上，数据没有出错，景恬真的强行登上了第一。

　　可能是因为，忻玉坤接受采访的时候，说的那段话，说什么mv里面有隐藏的彩蛋，引起了不少人的注意。

　　更有可能的是，赵姗姗看到景恬有登顶的希望，孤注一掷，狠狠砸钱刷了一把。

　　第一和前五。

　　数据，差的又不是很多。

　　为什么不刷个第一？

　　直接青史留名！

　　不管什么原因，今天早上，消息传开来之后，舆论爆炸。

　　景恬火了！

　　没有任何征兆，一夜之间，火遍全网！

　　……

　　“刷的！”

　　“楼上的，别信口开河，有证据你拿出来！”

　　“刷的？你开什么玩笑？昨天我看了100遍mv，恬恬姐太美了。像我这样的人，我们【师大附小六年级毕业群】就有500个。”

　　“刷的又怎样？这个年代，谁不刷？刷输了，过来叫嚣，那就是跳梁小丑！再说了，这是mtv排行榜，mv拍的不够美吗？”

　　这句话直接绝杀。

　　《可能》这首歌的质量，如果是A，那么，这首歌的mv质量，在路知远的操刀之下，绝对是S级的。

　　像一首朦胧诗，美的让人心醉。

　　反观其他人的mv，虽然也拍的不错，但没有那种感觉。

　　感觉这种东西，脑电波对上之后，那就是无敌。

　　……

　　昨天晚上，路知远很早就睡觉了。

　　他从来没奢望过，景恬能够在音乐方面，战胜杰伦和JJ。

　　这太不符合物理学常识了。

　　可今天早上刚起床，他就就收到了，好多人发来的消息，说他给景恬写的歌，火了。

　　mv太好看了。

　　景恬空降mtv排行榜第一，舆论已经沸腾！

　　第一？

　　路知远还以为起得太早，脑供血不足，眼花了。

　　或者有人一大早跟他开玩笑。

　　他也没当一回事。

　　这世上，无聊的人，跟路边的野草一样多。

　　不过，正当他在洗漱刷牙的时候，突然听到，自己的耳边传来一阵，熟悉的系统提示音。

　　——【恭喜你，完成了不可能完成的挑战，你的mv作品《可能》，拿下mtv排行榜第一，帮助景恬在歌手的道路上，艰难战胜了杰伦和JJ。】

　　【获得奖励，A级天赋·宁浩的幽默荒诞。】

　　宁浩是一个天才导演。

　　但他有一段不为人知……或者说，广为人知的黑历史。

　　他在成为电影导演之后，最终还是为五斗米折腰，帮景恬拍过mv。

　　最关键的是，这个mv扑街了。

　　从某种角度来说，宁浩作为路知远的前辈，也算是竞争对手。

　　这一次，景恬的成功，不但让张娅东颜面尽丧，恐怕连宁浩这位大导演，也会被网友拉出来鞭尸。

　　现在网上舆论这么爆炸，估计都是看热闹的不嫌事大。

　　“居然是A级天赋，真是意外之喜。”

　　网上吵吵闹闹，路知远不感兴趣，他查看着自己的全新天赋，眼中有些期待。

　　参加了这么多摄影比赛，拿过无数个第一，其中最好的一次奖励，是B级天赋，坤哥的悬疑镜头氛围感。

　　他本以为，mtv排行榜，如果侥幸能拿个第一，说不定能够爆出，杰伦的天赋什么的。

　　现在看来，系统没什么漏洞可以钻，规则定得很死。

　　只能爆出，导演类别的竞争对手，身上的天赋。

　　“这好像是，我得到的第1个A级天赋！”

　　路知远闭上眼睛，细细感受了一下，似乎跟以前没什么区别。

　　A级天赋，似乎也就这样？

　　不过，当他拿起摄影机，对着外面的风景，缓缓扫过镜头，突然又有一种玄而又玄的感觉，浮上心头。

　　一幕幕奇怪的灵感，如同蹦豆一样，在脑海中产生。

　　《心迷宫》的剧本，忻玉坤写的不错，但其中有一些画面处理，路知远一时之间，想不到特别好的办法。

　　然而此刻，他忽然冒出来许多想法。

　　比如，应该要为电影里的角色，设计一两句口头禅，让人物更鲜活。

　　比如，好不容易挖坑埋好尸体的村长，忽然得知，有人需要一具尸体……这一幕，画面如何处理，会变得荒诞而幽默？

　　这些东西，原本他心中只有模糊的概念，但在得到这个A级天赋之后，突然变得清晰了起来。

　　此时此刻，路知远甚至有些跃跃欲试了。

　　“当天才的感觉，真不错。”

　　一个A级天赋，便让路知远产生了如此强烈的感觉。

　　不知道，那些S级天赋，又能为他带来什么样的全新体验？

　　莫名的，他对接下来的日子，期待了起来！