第1章 《可能》有个故事

2009年，燕京。

　　元旦刚过没多久，天气格外阴冷。

　　路知远打开电脑，看了一下自己的电子邮箱，没有任何回复，让他的心情也变得凉飕飕的。

　　转身看向自己的合租室友，以及公司唯一的创业伙伴，北电2008级摄影系研修班的同学，忻玉坤。

　　“坤哥，你到底帮我问了没有？《可能》这首歌，明明有着成为网络神曲的潜力，不该这样无人问津。”

　　“刘师师，杨蜜，唐焉，刘一菲，范兵兵……她们就算没有看上这首歌，她们的经纪人，好歹给点回应吧？懂不懂礼貌？”

　　——2009年的网络神曲《爱情买卖》，传唱度可能比周杰伦的《七里香》更高。

　　程响的《可能》，作为2023年的网络神曲，数据经过了市场验证。

　　最主要的是，这首歌难度不大，还带着淡淡的破碎感，综合考虑之后，很适合这些小花冲击歌坛。

　　在另外一个时空，路知远是一个摄影爱好者，自己在网上拍了很多旅游短片，也算是有一定的摄影基础。

　　重生之后，因为早已经将高中知识，忘得一干二净，他也没心思再去吃一遍高三的苦。

　　于是，他战略性的放弃了高考，转头上了北电摄影系研修班。

　　研修班学时32周，3月份入学，12月份就结业了。

　　省时省力。

　　结业之后，路知远开了一家文化传媒公司，顺带着把忻玉坤这个未来导演，忽悠过来跟他一起创业。

　　公司开业第1单，他拿出了《可能》这首歌，让忻玉坤狠狠震撼了一下，顿时觉得自己跟对人了，公司未来可期。

　　路知远只是略懂音乐。

　　歌词他还记得，但是旋律，他顶多只会哼，最后是花钱找了一个录音系的学姐，帮忙重新编曲。

　　折腾了几天之后，终于做出了一个还算像样的demo，路知远靠着北电校友人脉，发给了以上这些，他记忆当中熟悉的女明星。

　　他本以为，这些女明星，得到这首歌的demo之后，一定会热情的前来拜见他这个音乐才子，顺便谈一谈，接下来歌曲的版权问题，以及拍摄mv的业务。

　　这个年代，歌曲版权费，要不了多少钱。

　　但拍摄mv，预算可高可低。

　　他就指着这个赚钱了。

　　除了赚钱之外，最重要的是，他身上携带着一个半残废的系统。

　　只要自己当导演拍摄出来的作品，并且在比赛当中拿到第一，就能爆出对手身上的天赋。

　　上个月，摄影系研修班的结业作品，他拍了一个短片，叫做《除了你，我不会看其他人》。

　　灵感来自于泰国的一支广告。

　　可谓是脑洞大开。

　　没有任何意外，这个短片，拿下了摄影系结业考试第一。

　　而这个短片，被系主任王老师，推荐给了一家广告公司，最终几经辗转之后，被一家卖面霜的美妆公司看上，高价买走了版权。

　　为他提供了20万创业资金。

　　以及……

　　——B级天赋，【忻玉坤优秀的悬疑氛围镜头感】

　　……

　　“阿远，你很有才华，是一匹真正的千里马。但俗话说得好，千里马常有，而伯乐不常有。”

　　“很明显，那些人不识货。”

　　《可能》这首歌卖不出去，忻玉坤比路知远还要着急。

　　因为，他作为公司合伙人，拿的是底薪和分红，又不像路知远这样，手里刚刚拿到了一笔20万的巨款，可以暂时性无忧无虑。

　　燕京生活压力很大，只拿底薪，忻玉坤根本活不下去。

　　“是我将事情想简单了。谁能料到，她们明明都想当歌手，却无法鉴别歌曲的质量。”

　　路知远轻叹了一口气，然后抬起头来，眼神慢慢变得坚定：“自古真情留不住，唯有套路得人心。今晚，我们实行b计划。”

　　“什么b计划？”

　　忻玉坤明显愣了一下，不过旋即便想到了什么，咧嘴笑起来：“我就知道，你有办法。自古佳人爱才子，娱乐圈的女明星，自然也逃不出这个规律。”

　　说完之后，忻玉坤从抽屉里，拿了个笔记本出来：“刘师师家的门牌号，杨蜜家的电话号码，我都帮你拿到了。她们两个刚拍完《仙剑三》，最近应该都挺空虚的……”

　　“停！”

　　见忻玉坤的脸上露出疑惑，路知远摇了摇手指：“她们两个不是我们的目标。至少，现在不是。记住，我们的原则是，一旦涉及到工作，只找富婆！”

　　“只找富婆？”

　　忻玉坤嘴里喃喃低语，重复了一遍，随即眼睛越来越亮。

　　果然是大道至简。

　　富婆二字，对他们刚刚启航的事业来说，便是康庄大道！

　　……

　　北电校园对面。

　　蓟门桥附近的一座小酒馆，门口人流如织，生意特别好。

　　“璧云，你把我带到这里来干什么？被路叔叔知道，我去酒吧，他一定会念叨死我的。”

　　晚饭之后，景恬跟自己的好闺蜜，柴璧云，跟往常一样，在学校附近溜达。

　　等她回过神来，却发现自己来到了一座小酒馆门口。

　　柴璧云没有回答，反而说起了其他事：“上个月，我拍了一个广告，认识了一个摄影系的才子，叫路知远。我跟你说过吧？”

　　“有点印象。”

　　景恬微微点了点头，但没往心里去。

　　柴璧云却嘿嘿笑起来：“拍广告的时候，阿远老是向我打听你的事情。我感觉，他可能喜欢你。”

　　被人喜欢，尤其是对方还是一个公认的才子，景恬心里还是挺得意的。

　　但嘴上却傲娇的说了一句：“喜欢我的人，多了去了。再说了，我都不认识他。这所谓的喜欢，估计也没多少分量。”

　　柴璧云却神秘的笑了起来：“所以，今天带你来，称一称他这个分量，有多少。”

　　“什么意思？”

　　景恬顿时满脸疑惑。

　　但柴璧云就是不说，反而从自己的包里，拿出了一顶羊毛帽子，扣在景恬的脑袋上，又拿出口罩，把景恬秀丽的容颜遮住。

　　“别说话，跟我进去看热闹。”

　　说完，柴璧云便拉着景恬，神秘兮兮的钻进了小酒馆。

　　小酒馆里面的光线有些暗淡，即使两人不戴口罩，旁人也很难看清楚她们的真实面貌。

　　而且，此刻所有人，都将注意力放在台上的那个年轻人身上，对于周围其他人，并不是特别在意。

　　“台上那个人，就是路知远，我觉得，他长得挺帅的。”

　　柴璧云用肩膀轻轻撞了一下景恬，冲着台上那个肩膀上挂着吉他的男孩，指了一下。

　　“我觉得一般。”

　　景恬仍旧傲娇的回了一句，但心里却觉得，确实挺帅的。

　　尤其是路知远身上有一股特别的气质，非常洒脱，将周围的人都比下去了。

　　这股气质，让人着迷。

　　“西安火车站旁边的城墙，我一直觉得风景一般，两边都是破房子，要啥没啥……”

　　这时候，路知远开口说话。

　　让景恬和柴璧云，纷纷皱眉。

　　两人都来自西安，听到外人诋毁自己老家的标志性建筑，心里当然不开心。

　　然而，下一刻，两人便又掀起一抹笑容。

　　因为，路知远又说了一句：“直到那天，在西安城墙上，我与某个女孩隔着人海相望，忽然觉得，那城墙好生浪漫。”

　　柴璧云似乎猜到了什么。

　　她拉着景恬的手臂，不断晃动，打趣道：“恬恬，没想到，你还有这样的浪漫往事？你怎么没跟我说？”

　　是我吗？

　　可我不记得有这一幕啊。

　　景恬满脸疑惑。

　　这时候，路知远好像发现了她，目光突然看了过来，让景恬心里突了一下。

　　不会吧，不会吧？

　　真的是我？

　　要不然的话，他为何用这样的眼神看我？

　　又为何在人群当中，一眼就发现了我？

　　我戴着帽子和口罩，都遮不住？

　　“她是我见过最特别的女孩，和其他人不一样，身上有一种孤独感，没人懂她。我知道，她表面看起来开开心心，没心没肺，但其实，她内心是孤独的，是破碎的。”

　　路知远接下来的每一句话，景恬都感觉，好像是在对着自己吐露心扉。

　　而且，他真的好了解自己。

　　“16岁那年，西安城墙上的偶然相遇，我本以为，只是一场梦境。谁知道，我考上大学之后，居然在学校里遇见了她。”

　　原来如此。

　　16岁时的偶遇，已经是5年前的事了。

　　怪不得，我不记得。

　　是那年暑假吗？

　　我好像是去了一趟西安城墙。

　　景恬默默想着，看着台上那个男孩，心里渐渐浮现出了一道模糊的影子，似乎要与路知远这张脸慢慢重合。

　　好像是有这么一个人。

　　但16岁的事情，谁能记得这么清楚？

　　真的会有人，将只有一面之缘的人，深深的记在脑海里，这么多年吗？

　　真让人羡慕。

　　不过，被记住的那个人，是我唉。

　　嘻嘻。

　　这家伙，倒是挺有眼光的。

　　“她喜欢穿棕色的大衣，就像一个药瓶子，里面有医我的药。”

　　棕色大衣？

　　景恬低头检查之前，柴璧云已经拉着她的手，差点激动的叫起来。

　　没错。

　　今天，景恬穿了一件棕色大衣，看起来确实有点像药瓶子，但让路知远这么一说，却平添了几分唯美的气息。

　　“可惜，我已经结束了学业，没有合适的理由，再也无法回学校，哪怕偷偷看一眼她的背影。”

　　“离开学校的这段时间，我写了一首歌叫做《可能》，希望有一天，她能听到这首歌，让我们故事的后续，也存在着一丝可能。”

　　气氛铺垫的差不多了。

　　路知远往下方扫了一眼，景恬大小姐从一开始的漫不经心，到现在，都有些翘首以待了。

　　毕竟，人都喜欢吃瓜。

　　更不用说，吃的还是自己的瓜。

　　免费的。

　　而且非常甜。

　　谁不想多吃几口？

　　又不用负责！

　　一旁的忻玉坤，见到路知远，仅仅凭借三言两语，就将素不相识的景恬，撩拨的心扉摇曳，心里直呼好家伙，恨不得当场跪下来拜师。

　　这绝对是个高手。

　　起码有几十层楼这么高！

　　与此同时，忻玉坤连忙拿出随身携带的笔记本，飞快的将这些武功秘籍，记录成册。

　　秘籍的名字叫做——《如何攻略富婆》。