第15章 海豚公主输给了景恬！

……

　　听了一会儿自己的八卦，小助理过来喊自己开工，景恬拍了拍衣服上的灰尘，不情不愿的走进片场。

　　导演不但折腾她，也折腾剧组的工作人员。

　　这几天，每天都是大夜戏。

　　剧组工作人员，基本一天只睡三四个小时，个个都挂着黑眼圈。

　　这里面，也有景恬一份功劳。

　　要不是她迟迟进入不了状态，让导演无法满意，这些剧组工作人员，也不会被折腾的这么惨。

　　这半个月时间下来，景恬已经习惯了被人说闲话，只要这些人不当着她的面说，她就当没听到。

　　反正，拍完这部戏之后，她就迎来了自己的新生活。

　　再忍一忍。

　　“恬恬姐，我们先收拾一下，免得灰尘沾到你的衣服。”

　　“恬恬姐，你头发上有一根杂草，我帮你整理一下。”

　　“恬恬姐，新歌太好听了，那个mv真是绝了。等会儿有空的时候，能不能帮我签个名？我妹妹特别喜欢你。”

　　正当景恬百无聊赖的站在现场，原本对她爱搭不理的剧组工作人员，顿时众星捧月的围过来，赞美的话，不要钱一样的撒过来。

　　景恬顿时懵了。

　　第一次感觉到，赵姗姗说的那句，你要火了，是什么概念。

　　这些人是恭维自己，还是真心崇拜自己，景恬还是能够分得清的。

　　毫无疑问，这些人不是看在钱的面子上，都是真心喜欢自己，是自己的小粉丝呀。

　　这一刻，景恬开心的有些不知所措。

　　“好了，都给我散了，别老是围着恬恬，干扰恬恬进入状态。”

　　导演拍了拍自己的喇叭，不耐烦的赶走那些工作人员。

　　“恬恬姐，加油。”

　　那些工作人员，在导演看不到的地方，撇了撇嘴，暗暗对景恬做出鼓励的动作。

　　“谢谢。”

　　景恬心里暖暖的。

　　她当明星，图什么？

　　不就是图这个！

　　毫无利益关系的小粉丝，对她关心有加。

　　没有目的的爱，比金子还要珍贵。

　　就因为唱了一首好歌，景恬忽然发现，一夜之间，她从被人嫌弃的害群之马，拖后腿分子，变成了剧组里最受欢迎的人。

　　“恬恬，拿出mv里面的状态，我相信你可以演好的。”

　　就连原本嫌弃她演技的张丰义老师，对她的态度，也发生了细微的变化。

　　“阿远，姐能有今天，全靠你。”

　　在剧组里享受了一回公主般的待遇，景恬没有忘记，这一切，都是路知远的功劳。

　　拿了自己区区50万，就让自己爽了好几天。

　　肉眼可见的，过年回家，还能继续爽好几天。

　　过完年回来，估计还能接着爽。

　　这50万，花的太值得了！

　　……

　　不知道是不是因为，今天心情好，导致自己的演技突飞猛进，景恬发现，往常很喜欢对自己讲戏的导演，都沉默了不少。

　　一早上，没喊过一次咔。

　　不喊咔更好，可以早点收工。

　　“恬恬，今天的饭菜，怎么样？还合胃口吗？”

　　到了中午吃饭的时候，赵珊珊如同往常一样，打电话过来，安慰景恬的小心情。

　　“很好吃。以后，我的外卖就订这一家！”

　　景恬心情很好，吃什么都觉得好吃。

　　“你满意就好。”

　　赵姗姗会心一笑，然后又说道：“对了，这两天，公司收到了几百个包裹，都是你的粉丝给你寄来的小礼物。”

　　什么？

　　我都有粉丝了？

　　还有小礼物？

　　“什么礼物？你别拆。等我回来！我要一件一件拆！”

　　从小到大，景恬收到过无数的礼物，但粉丝送来的礼物，她还是头一回收到，而且一下就是几百个。

　　好期待啊！

　　“姗姗姐，我的那首歌，排名怎么样？”

　　景恬感觉自己应该火了，但没有一个具体的印象。

　　赵姗姗笑了一下，说道：“今天早上，已经进入mtv排行榜了，目前在华语榜单上，排名第九。”

　　“才第九呀？”

　　景恬微微有些失望，还以为能够杀进前三呢。

　　“我的大小姐，第九已经很厉害了。”

　　赵姗姗顿时有些哭笑不得，给景恬说了一下，排在她前面的几首歌。

　　1、《说好的幸福呢》-周杰伦

　　2、《小酒窝》-林俊杰

　　3、《稻香》-周杰伦

　　4、《棉花糖》-至上励合

　　5、《给我一首歌的时间》-周杰伦

　　6、《海角七号》-东来东往

　　7、《一个人的冬天》-陈楚生

　　8、《突然好想你》-五月天

　　……

　　除了《棉花糖》这首歌，哪一首歌，不是传唱江湖多年的存在？

　　“噢。”

　　听了排名前八的几首歌，景恬顿时没了与之争锋的心思。

　　不能怪自己实力不济，主要是对手实力太强。

　　“咦？榜单刷新了，你杀到第六了！”

　　正当景恬心满意足的时候，赵姗姗那边，得到了一个最新的消息，顿时惊呼了起来。

　　第六？

　　这岂不是意味着，我干掉了五月天，陈楚生，东来东往？

　　景恬心里简直美的冒泡！

　　“姗姗姐，我有希望，成为下一个天后吗？”

　　战绩不错，景恬顿时对未来，期待了起来。

　　她真的不想演戏了。

　　演戏太累了，还是唱歌舒服，还能拍特别美的mv。

　　而且，粉丝也特别热情。

　　“呵呵。”

　　赵姗姗只是笑，却没有回答。

　　景恬也知道自己的梦，做的有点夸张，顿时小脸一红，有些尴尬起来。

　　她撒娇着说道：“好嘛，我知道这回是运气好。”

　　自己是靠运气，下回就不一定了。

　　不过，路知远，应该是靠实力的！

　　——我费尽心思，没能发出璀璨的星光。遇见你，是银河赠予我的糖。

　　……

　　少城时代。

　　这是张靓影离开华谊之后，和朋友一起新开的公司。

　　她的经纪合约便签在少城时代，唱片合约则是交给环球音乐。

　　上个礼拜，她刚刚在张娅东的操刀之下，发行了一张新专辑《张靓影@音乐》。

　　这张专辑，她本来是用来给新公司，搞一个开门红，弄一个好兆头的。

　　结果……

　　“特么的，居然扑街了！”

　　“我堂堂张靓影，海豚公主，专辑发行一个礼拜了，mtv排行榜上，前20名，都找不到我的身影！”

　　“张娅东真是个废物！”

　　“怪不得，他想免费给景恬当制作人，景恬都看不上他！”

　　大部分时候，张靓影的脾气很好，说话温声细语，像个温柔大姐姐，但偶尔也会露出川渝女暴龙的本色。

　　今天，她就很生气。

　　在办公室里面，当着冯科的面拍桌子。

　　张娅东是冯科找来的。

　　“杰伦霸榜，我忍了。”

　　“JJ实力超绝，人气强大，比我强，我也忍了。”

　　“景恬是什么鬼？她不是有名的冤大头吗？一眨眼，她都冲进前五了！我呢？我在哪里？前20名看不到，前30名也不见踪影！”

　　“我不要面子的吗？”

　　张靓影在办公室里面咆哮。

　　景恬不是冤大头。

　　她反而成了冤大头！

　　见到冯科温柔的递过来一杯水，她收起小脾气，决定给冯科一个面子，然后又问了一句：“张娅东自己的专辑，下个月发吗？”

　　倒霉的，不能只有自己！

　　“他，好像，不准备发了……”

　　冯科尴尬的说了一句。

　　张娅东见势不妙，做了逃兵，让张靓影顶上去了，吸引了所有火力，接受了全网的群嘲。

　　堂堂海豚公主，被景恬这个江湖有名的冤大头压着打。

　　简直笑死人！

　　知道真相的张靓影，气得捏紧了拳头。

　　好半晌，嘴角挤出两个字：“……麻批！！”

　　冷静下来之后，张靓影看向冯科：“景恬的那首歌，我听说，作词作曲，连带着mv，都是一个叫路知远的人弄的。”

　　“有没有办法，让他也给我当一次制作人？”

　　——2009年的张靓影，商业演出，一场价格在50万左右，是内地排名前三的女歌手，年收入在5000万左右。

　　妥妥小富婆一个。

　　“我帮你问一下。”

　　音乐圈子比演艺圈更小，路知远找的那个，帮忙编曲的录音系学姐，自己开了个工作室，正好跟少城时代有合作。

　　没过一会儿，冯科就通过那个学姐，要到了路知远的电话，随意聊了几句，脸色渐渐尴尬了起来。

　　“他怎么说？”

　　见到冯科脸色不对劲，张靓影忙不迭追问。

　　冯科不知道怎么解释，只好原话复述：“他说，从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一人。”

　　什么鬼？

　　你想爱我，我还不爱你呢！

　　不过，张靓影大致听出来了，路知远的意思是，只给景恬一个人写歌做mv。

　　难受！

　　突然好羡慕景恬！

　　……

　　“从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一人……冯科打电话过来，阿远就对他说了这么一句。”

　　“我能想象，冯轲和张靓影那边，脸色肯定很黑。”

　　5分钟不到，忻玉坤直接把第一手新鲜消息，转卖给了赵姗姗。

　　“阿远，真是这么说的？”

　　冯科离过婚，跟张靓影不清不楚的勾搭着……路知远这么说，直接把这两人得罪死了！

　　自然不可能跳槽。

　　赵姗姗心中大定。

　　“电影的预算，我再加50万！”

　　“除此之外，我们公司还有几辆保姆车，趴在车库吃灰，你需要的话，过来开走。你们在外面工作挺辛苦的，照顾好自己。”

　　赵姗姗温柔的语气，让忻玉坤一时间心旌摇曳，感觉自己好像也快要傍上富婆了。

　　“坤哥，擦擦口水。”

　　忻玉坤打小报告的时候，路知远全程就在旁边。

　　他自己很清醒。

　　所有的一切，只不过是，他为赵姗姗和景恬编织的一个梦，一个有钱女人喜欢的，才子佳人，浪漫的梦。

　　他自己没有入戏。

　　但是，忻玉坤好像有点入戏了。