第12章 他拍人像，天下第一

……

　　“可能西安城墙上，有人誓言不分。”

　　“可能要去到大理，才算爱得认真。”

　　会议室内的小声议论，没有持续多久，因为副歌高潮随之出现，画面也随之转变。

　　终于来到了，路知远为景恬特意设计的那个，古城墙上的求婚镜头。

　　镜头外的一束鲜花。

　　镜头内，景恬羞涩的捂嘴微笑，眼睛笑成弯弯的一道弧线，以及在蜡烛光的晕染之下，景恬乌黑瞳孔的明媚闪烁。

　　这一切，都让观看者，能清晰的体验到，她内心浓浓的幸福感。

　　最后，是蒙太奇剪辑的特殊效果。

　　月光与蜡烛共同映照之下，城墙上，那一道雀跃如蝴蝶般的影子。

　　以及，被一只纤纤素手捡起来，故意放在一起，在风中并肩靠着的，情侣玩偶。

　　这些镜头语言，都甜美到了极致。

　　有了这些镜头叙事，以及歌曲配乐的衬托，这首歌的副歌高潮，显得格外的动听。

　　而在这种背景音乐，以及多重镜头叙事之下，被衬托出来的唯一女主角景恬，等同于有了多重光环的加持。

　　镜头语言，痴情人设，主题曲……三重效果加持之下，让景恬本就干净纯粹的美，又额外提升了三层。

　　忻玉坤不知道，这个mv，到底能不能压着张娅东打。

　　但是，在这个公司里，底下坐着的这些员工，已经发出了连连惊叹。

　　“恬恬姐，太美了。”

　　“美的就像一首诗。”

　　“我刚才还在奇怪，那画纸上的城墙和玩偶，为什么会让恬恬姐如此动容……原来，她是故事里的人。”

　　“曲中情，画中人，回忆里的那对小玩偶。”

　　mv的剧情，如诗如画，让景恬成为了故事里的人。

　　可以说，这个mv的剧情，完全超越了歌曲本身承载的内容，形象生动的塑造了一个，对待感情真挚的北国佳人。

　　2004年的故事，她也未曾忘掉呢。

　　偶然看到一张画，也会为之驻足，突然慌了神。

　　景恬知道，这是路知远的故事。但在mv里面，这一切，都是为她量身定造的唯美爱情。

　　很好！

　　路知远，你的小心思，你对姐的心意，姐都知道了。

　　姐很满意！

　　……

　　“可能一切的可能，相信才有可能。”

　　“可能拥有过梦想，才能叫做青春。”

　　歌曲已经到了尾声。

　　前面的镜头语言，已经让景恬美的十分惊艳。

　　她很满意，这个mv的效果。

　　比《孙子大传》那个投资过5000万的历史大剧，强了100倍。

　　而在让她开心这件事上，两者更是差了一万倍。

　　考虑到，mv的成本才50万，只有《孙子大传》的百分之一，简直性价比超神。

　　“姗姗姐，我在mv里面，美吗？”

　　这时候，景恬情不自禁，回头看了一眼赵姗姗。

　　“美极了。甚至让我有些嫉妒。”

　　赵姗姗也看呆了。

　　她猜到，路知远应该有点水平，万万没有想到，路知远这么有水平。

　　拍mv的能力，简直超过了国内所有mv导演。

　　尤其是拍人像。

　　就算不是天下无敌，估计也差不多了。

　　她心里甚至暗暗想着，如果自己有朝一日要结婚，必须找路知远，给自己拍一个婚礼Vlog。

　　到时候，自己该有多美啊？

　　等自己有了孩子之后，完全可以理直气壮的拿出证据，大声说一句，看看你妈我当年如何的风华绝代？

　　“姗姗姐，别犹豫了，拿下他！”

　　在路知远拿出mv之前，景恬虽然有些心动，但还没有那么急迫。

　　但现在，看了这个mv之后，景恬开始意识到，等这个mv拿出去播放之后，一旦被其他女明星给看到……

　　那些人也不是傻子，肯定会跟自己竞争的。

　　不过，凭什么？

　　路知远，是我发掘出来的天才！

　　“不惜一切代价？”

　　赵姗姗故意笑着问了一句。

　　景恬认真的点了点头：“不惜一切代价！”

　　“明白。交给我处理。”

　　这几天，路知远每天忙着给mv做后期，忻玉坤到处在外面拉投资，赵姗姗有所耳闻。

　　哪需要什么代价？

　　砸钱就行。

　　200万不够，500万肯定够了！

　　不过，速度确实要快。

　　这个mv播出之后，别人不说，范兵兵那边，自己开了工作室，最近正在筹备一部电视剧，正缺一个好的摄影师。

　　她能够放过路知远这个人才？

　　那部电视剧，范兵兵就是用来捧自己的。剧情是其次，主要是，要把她这个女主角，拍得特别美。

　　路知远能够将人像，拍得这么好，正符合范兵兵的要求！

　　“噢，好美！”

　　mv到了尾声，又引起了一连串的惊叹。

　　在mv的最后一幕，一个少年，手里拿着一只纸飞机，奋力的从自己家窗户口，往外一掷。

　　那一只纸飞机，飞跃了铁轨，前方是缓缓坠下的夕阳，纸飞机逆着光飞翔，仿佛要与太阳融为一体。

　　歌声与画面，似乎即将结束。

　　然而，却在下一幕，纸飞机穿越了阳光，落到了河岸边的草滩之上。

　　那是一片淡粉色花海。

　　暖橙色的夕阳余晖，如细碎的米粒一般，穿过景恬的发梢，为她勾勒出一圈梦幻般的金边，让她整个人都仿佛散发着柔和的光芒。

　　河对岸的风，轻轻吹过。

　　她的裙摆翩翩摇曳，如同一朵盛开在风中的花朵，美丽而娇艳。

　　她的脸上，洋溢着幸福的笑容，那笑容如同春日里最灿烂的阳光，温暖而明媚，让周围的一切都黯然失色。

　　在景恬的甜美笑容当中，画面这才开始黑了下来。

　　一切戛然而止，又余韵悠长。

　　整首歌的mv，到此结束。

　　底下，掌声雷动。

　　“恬恬姐，好美啊。”

　　“这个mv是哪个导演拍的？太有感觉了！”

　　“最后那个画面，纸飞机逆光飞行，飞向太阳……我一开始还有些不明白，仔细一想，这不就是梦想和青春的气息吗？”

　　“可能终于有一天，刚好遇见爱情……恬恬姐最后那个笑容，我太爱了！差点让我改变取向！”

　　“旋律带着淡淡的忧伤，但是，恬恬姐在mv里面，笑的好甜美……听完整首歌之后，我都忘了，歌在唱什么，就记得恬恬姐的脸了。”

　　听着周围七嘴八舌的恭维，景恬的心情很美丽。

　　虚假的马屁，她一个字也不想多听。但这些真心的恭维，每个字都说进了她的心坎里。

　　多说一点。

　　姐爱听！

　　“不过，为什么，这么美好的记忆，我一点都想不起来了呢？”

　　《可能》这首歌，景恬听到之后，勉强相信，路知远可能真的在西安城墙上，遇到过一个人，从此念念不忘。

　　那个人，可能是她。

　　但是，缺少证据。

　　然而，看了这个mv之后，景恬有八成把握确定，路知远一定非常喜欢自己，甚至暗恋了许多年。

　　一个人有没有用心，在作品里面，很容易就能看出来。

　　而这个mv，路知远估计是把这辈子的所有心思，都用上了。

　　每一个画面，每一个镜头，都是那么唯美，无可挑剔。

　　景恬看了这个mv之后，甚至产生了自我怀疑，这还是我吗？我居然这么漂亮？以前，怎么没人跟我说？

　　听说，情人眼里出西施。

　　大概，这就是原因吧。

　　“不管如何，被人暗恋的感觉，真不错。”

　　景恬很快调整好了心情，她又不是那种患得患失的小姑娘，而是一个富有慷慨的小富婆。

　　但关于西安城墙上那个故事，2004年的夏天，她还是耿耿于怀。

　　回忆了很久。

　　甚至，旁敲侧击询问了一下自己的父母，那年夏天，自己有没有什么奇怪的表现？

　　——大概，也许，可能，那年夏天，蝉鸣声太吵，遮住了我的心跳？

　　……

　　《可能》那首歌的mv，拍的真好。

　　私下里，景恬又看了好多遍。

　　越看越喜欢。

　　她甚至不想回焦作影视城，去拍《孙子大传》了，觉得简直浪费时间，浪费自己的美貌。

　　这时候，赵姗姗敲门进来，脸色有些尴尬：“恬恬，刚刚得到了一个消息，有个小模特去阿远家里，给他送了个枕头。”

　　景恬听到这话，下意识跳了起来：“该死，阿远是我的人！谁允许她去的？”