第11章 惊叹！美的像一首朦胧诗！

……

　　路知远忙活了三天时间，终于将mv的后期给做完了。

　　“坤哥，交给你了。”

　　当初说好的，路知远负责技术上的事情，至于业务上的事情，都由忻玉坤来负责。

　　“阿远，辛苦你了。”

　　“你这个mv，我看过了，简直绝了。肯定能够将景恬大小姐一举拿下！”

　　“不过，我希望你答应我一件事。从此以后，不要再给其他女明星写歌做mv，我怕恬恬姐，拿我撒气。”

　　路知远的技术，毋庸置疑。

　　但问题在于，技术太好了，有时候也不是一件好事。

　　傍富婆，对于他们的事业而言，是终南捷径。

　　但路知远要是仗着自己技术好，在娱乐圈里面，到处撩其他女明星，景恬大小姐要是知道了，能开心吗？

　　路知远技术好，景恬大小姐或许不舍得搞路知远，还搞不了他忻玉坤？

　　“放心好了。这回之后，咱们两个就是电影大导演了，还去拍什么mv？我才不会那么自甘堕落。”

　　抄歌拍mv，不但赚不了多少钱，就算这个mv拿奖了，估计也刷不出什么好的天赋。

　　这种本末倒置的事情，路知远又不是傻子，起步阶段干一回也就算了，哪能天天干？

　　“你有这种觉悟，我就放心了。”

　　忻玉坤心想也是。

　　都成电影大导演了，再去拍mv，未免有些丢人。

　　除非，加钱。

　　“对了，我托朋友，给你买了个乳胶枕头，听说，这玩意儿睡起来舒服。等会儿，她会送上门，你记得开门。”

　　忻玉坤没忘了，景恬大小姐的吩咐，给路知远准备了一份贴心的睡前礼物。

　　“谢了。”

　　自己那个破枕头，确实有点不舒服。

　　至于忻玉坤嘴上说的那个朋友，路知远也没当一回事，坤哥能有什么朋友？

　　估计是茶友吧。

　　……

　　星光灿烂公司。

　　忻玉坤正在赵姗姗的办公室里面，跟对方大倒苦水。

　　话里话外，暗示赵姗姗，mv的尾款，以及那10万差旅费，也该打过来了。

　　不经意间，他忽然看到一个，清丽动人的身影，出现在自己眼前，当即站了起来，露出一丝讨好。

　　“恬恬姐，你也在？”

　　景恬出现在公司里，让忻玉坤有些意外。

　　现在这个时间点，景恬不应该还在焦作影视城，拍她的历史大剧吗？

　　“回来参加期末考。”

　　景恬简单回了一句，然后看向忻玉坤，眼眸带着一丝期待：“我的mv，阿远做好了没有？”

　　“做好了。”

　　忻玉坤笑着点头，看了赵姗姗一眼：“要不是东西做好了，我哪有脸来跟赵总要尾款。”

　　一听这话，景恬顿时有些迫不及待：“那赶紧的，找个多媒体会议室，让我看一眼。”

　　路知远把景恬大小姐，拍的有多美，忻玉坤比任何人都清楚。

　　这会儿，他很会来事的说了一句：“我看，不如将公司里的人都叫来，大家一起查漏补缺。”

　　什么查漏补缺？

　　就路知远那个拍mv的技术，估计能够让所有人瞠目结舌，然后狠狠惊叹于景恬的美貌。

　　没错。

　　忻玉坤就是为了，拍景恬大小姐的马屁。

　　拍mv，说实话，他们这一回没赚多少钱。

　　差点还亏了。

　　摄影团队那边，省出来的钱，都花在道具和美术身上了。

　　就景恬第一天拍的那个，粉色的人工铺设的花圃，花了他大几千，景恬倒是高兴了，却不知他的心，一直在滴血。

　　“也好。”

　　赵姗姗这个老油条，瞬间明白了，忻玉坤想干什么。

　　但她没想过阻止，反而举双手赞成。

　　这几天，景恬在《孙子大传》这个剧组里面，吃了不少苦头，天天跟她吐槽。

　　她为了躲清闲，跑回公司。

　　要是再不让景恬高兴一下，她对上面也交代不过去。

　　……

　　多媒体会议室。

　　忻玉坤看到，一个个进来的的工作人员，很快把会议室给挤满了，顿时有些傻眼。

　　好家伙。

　　景恬，不愧是顶级白富美。

　　就为她一个人服务的公司，居然养着上百号人。

　　诺大的会议室，这会儿差点坐不下。

　　这让忻玉坤傍富婆的内心，越发坚定了。

　　“这是我们公司，为恬恬姐制作的，《可能》mv的成品，大家都看一看，多提提宝贵意见，我回头找人改。”

　　“我们公司的原则是，任何作品，必须做到精益求精，让顾客满意为止。”

　　忻玉坤将场面话说得非常漂亮。

　　他心里却想，连我这个内行，都指不出什么缺点，这群外行大概率只会喊一句牛逼。

　　“坤哥，开始吧。”

　　看到景恬正襟危坐，目光露出期待，赵姗姗对忻玉坤点了下头。

　　忻玉坤关掉电灯，打开投影仪。

　　下一秒，歌曲的前奏音乐，缓缓响起。

　　……

　　“可能南方的阳光，照着北方的风。”

　　“可能时光被吹走，从此无影无踪。”

　　伴随着歌声，mv的画面也跟着展现出来。

　　逆光镜头之下，整个场景温暖而又明亮，阳光透过玻璃窗，折射进入屋内，呈现出泡泡一样的彩色光晕。

　　充满了梦幻色彩。

　　一双纤纤素手，从相册里面掏出，一张泛黄的景区发票。

　　镜头给了个特写。

　　发票上面的日期是——【2004年7月31号】。

　　“啊，这？”

　　旁人或许不懂这个时间的意义，但是，景恬可是听过路知远那个故事的。

　　5年前，西安城墙上的一面之缘，至今念念不忘。

　　念念不忘也就算了，写成歌曲也就算了。你连mv也不放过？

　　呵。

　　男人。

　　自以为察觉到了路知远的小心思，景恬傲娇的松了一下脖子上的围巾，嘴角却不经意间，勾起了一丝弧度。

　　——姐这该死的魅力，真是无处安放。

　　她继续看下去。

　　此时，镜头给到了墙上的一个挂钟。

　　时针忽然停顿了一下，然后开始逆时针转动，窗外的太阳，随着时光倒流，也重新躲入了山谷当中。

　　过去的发票，时钟的倒转，蒙太奇的剪辑手法，显然是在暗示，故事要回到2004年。

　　“看你能耍什么花样？”

　　景恬感觉，自己看穿了路知远的小心思。

　　但是，其他人不懂啊。

　　这个只有他们两个人才知道的秘密，忽然让她觉得很有意思。

　　……

　　“可能BJ的后海，许多漂泊的魂。”

　　“可能成都小酒馆，有群孤独的人。”

　　随着歌曲响起，景恬终于看到了自己的身影，穿着一件漂亮精致的古装，漫步在城市街头。

　　与城市的场景，格格不入。

　　不过，很容易让人联想到，她是一个游客。

　　而在景恬穿越人海的时候，剪辑插入了一些后海的景色，小酒馆里面的热闹……而她，始终在往前走。

　　在等一个红绿灯的时候。

　　人群如机械般流动，她与一个穿校服，背着画板的少年，擦肩而过。

　　一不小心，忽然有一页画纸，飘落下来。

　　她捡起画纸，看到上面，画着一面古老的城墙，还有两个在风中破碎的玩偶。

　　这时候，画面突然缓慢了下来。

　　镜头，给了景恬一个大大的特写。

　　暖黄色的色调，逆光的柔焦，阳光穿过她的发梢，远处是一片枫叶落下，点缀在池塘上，水波缓缓荡漾。

　　仿佛在暗示，她的内心也掀起了涟漪。

　　“这个画面，太美了。”

　　“这是什么镜头？为什么如此的干净，通透？恰到好处的留白跟余韵，像是在欣赏一首散文诗。”

　　“不对，我好像看过类似的镜头。是岩井俊二的电影《花与爱丽丝》。不过，不是抄袭，甚至更胜一筹。”

　　“这个导演好会拍人像，比岩井俊二，更有那种味道。有一股朦胧的诗意。”

　　会议室里面，不少人开始窃窃私语。

　　作为从业人员，他们自然看过不少mv镜头。

　　现阶段，国内的mv，基本都是那种黑漆漆的画风，要么是，那种室内拍摄的，单调简单的画面。

　　很少出现，像路知远这种，充满清新自然，朦胧意境，专拍人像的mv。

　　尤其是，路知远的镜头当中，经常出现，阳光透过树叶间隙，洒落般的温暖氛围。

　　这种光影变化之间，将景恬身上的那一股纯净美，衬托的非常耀眼。

　　在这个时代，可谓是独树一帜。

　　“傻眼了吧？”

　　“我就知道，会是这种效果。”

　　听到会议室里面议论纷纷，景恬大小姐更是嘴角都快压不住了，忻玉坤内心很是得意。

　　阿远真是牛逼。

　　人家拍mv，为的是歌曲的效果。

　　路知远，纯粹是为了拍景恬。

　　mv里面，所有的镜头叙事，都是为了衬托景恬的纯净美。

　　从一开始，路知远的出发点就不单纯。

　　不过，客户满意最重要。