第19章 角色虽小，全是明星！

……

　　远坤传媒公司。

　　小小的一间办公室，到处堆满了器材。

　　两台工作用的电脑，更不用多说，全都是当下最好的配置。

　　摄影师修图，倒是不怎么看显卡，但是对高端的cpu，大容量内存，以及超清屏幕，要求很高。

　　干完了《可能》这一单之后，路知远马不停蹄，开始画《心迷宫》的分镜头脚本。

　　这部电影，剧情离奇，采用多线叙事结构，有一点像《记忆碎片》，从剧情角度来考虑，已经非常精彩。

　　但是，在另外一个时空，票房勉强破千万。

　　提高票房，需要很多方面，很多人共同的努力。

　　分镜头脚本，是一个导演的基本功。

　　而路知远，刚好有一个相关的天赋，可以帮他用分镜头脚本，将剧情解析出来。

　　一幕幕展现在眼前，让一切更加清晰。

　　更容易查漏补缺。

　　哪怕是外行人，也可以通过分镜头脚本，一目了然的明白，整个电影的脉络。

　　“阿远，还在忙呢？”

　　忻玉坤在外面跑了一圈，忽然想起什么东西落在公司了，匆匆过来。

　　打开门之后，意外发现，路知远居然没有在家里睡大觉，也没有跑出去开派对，庆祝自己的成功。

　　而是在公司独自一个人加班。

　　让他有些惭愧。

　　默默擦掉脖子上的口红印，又闻了闻身上有没有香水味，忻玉坤上去给路知远汇报了一下情况。

　　“今天跑了一天，总算搞定了大部分演员。”

　　“男主角，村长这个角色，我干了一票大的。找到了李健义老师。”

　　李健义老师，名气或许不大，但作为国家一级演员，国家话剧院的老戏骨，演技自然不必多说。

　　他的经典角色，《天下第一》里面的曹公公。

　　一句【东厂就需要你这样的人才】，名动江湖，疯传整个互联网。

　　“女主角，虽然知道你喜欢杨蜜，但杨蜜好像额外接了几个广告，下个月，恐怕没有档期，所以婉拒了。”

　　“李小路那边，最近发生了点事情，我怕影响我们的电影，干脆没有邀请她。”

　　2008年底，李小路与韩更分手。

　　不久之前，突然爆出新闻，她和小4岁的蒲八甲在一起了。

　　接着，又被爆怀孕。

　　李小路好死不死的，自己跑出来对外宣布，没有怀孕，而是因为【黄体破裂】才进的医院。

　　舆论瞬间轰动。

　　网上吃瓜的人，彻底兴奋坏了。

　　这种情况下，忻玉坤直接把李小路，拉进了黑名单。

　　“什么，黄体破裂？她是不是脑子有问题，这种事情，医院都没有说出来，她自己主动往外爆料？”

　　路知远彻底无语了。

　　你干脆跟人家说，你做头发，做坏脑子算了。

　　想到这里，路知远忽然明白了什么：“怪不得，蜜姐不想演了。她估计是知道，李小路肯定出局了。”

　　李小路，吃不到这个饼。

　　杨蜜神清气爽。

　　雌竞环节，到此结束。

　　“你不生气？”

　　忻玉坤还以为，杨蜜不来参加试镜，路知远会失望，更严重一点，会对杨蜜生气，将她拉进黑名单。

　　天才，大多恃才傲物。

　　路知远刚刚帮助景恬，登上mtv榜首，所有女明星都想约他帮忙拍mv，正是春风得意的时候。

　　杨蜜这个时候拒绝他，相当于狠狠的泼他冷水。

　　换成是自己，肯定气坏了，觉得杨蜜不识抬举。

　　“这有什么好生气的？”

　　路知远摇了摇头，毫不介意的说道：“《心迷宫》这部电影的女主角，一共出场就几分钟，而且，人设很差。对于杨蜜这种上升期的小花来说，属于鸡肋资源，她拒绝了也正常。”

　　“再说了，杨蜜这个节骨眼，也要为自己的未来打算。毕竟，她跟荣信达的合同快到期了，顺利找到下家，安安稳稳的过档，对她来说最要紧。”

　　《心迷宫》如果扑街了，杨蜜这个女主角，肯定会被人拉出来，狠狠嘲讽一通，借此压价。

　　荣信达那边，肯定落井下石，不会给杨蜜什么好待遇。

　　唐人这边，不用问了，杨蜜吃了《仙剑三》的饼，如果不去唐人报道，大概率被蔡老板恨之入骨。

　　其他公司，恐怕也会观望。

　　但如果杨蜜不拍，就没有这个风险。

　　换成自己是杨蜜，前途未卜的情况下，当然是，谨慎为上。

　　“你倒是怜香惜玉。”

　　站在杨蜜的角度，拒绝这个角色也正常，但问题在于，路知远为什么要站在杨蜜的角度上考虑问题？

　　忻玉坤不由啧啧了几声，感觉自己看穿了路知远的小心思。

　　“杨蜜不来，也没关系，我找刘师师吧……相信她不会拒绝。”

　　路知远非常自信。

　　这让忻玉坤有些意外：“杨蜜拒绝，可以理解。可是，你为什么觉得，刘师师就不会拒绝？这两人，有什么区别？”

　　在忻玉坤看来，杨蜜和刘师师，咖位相差无几，定位也差不多，完全没区别。

　　找谁都一样。

　　他更喜欢刘师师的性格，也觉得刘师师不会在片场闹事，才选刘师师。

　　“当然有区别。区别大了！”

　　路知远怀疑，忻玉坤在装菜鸟，不紧不慢的说道：“荣信达，现在有了李吣，准备取代杨蜜。杨蜜居安思危，当然要找退路。”

　　“刘师师那边，情况就不一样了。她是唐人的宝贝。她只要一天不离开唐人，永远是唐人的一姐，电视剧资源吃不完。”

　　“对她来说，电影资源，反而比较稀缺。”

　　“而且，电影扑街了也无所谓，她的基本盘稳如泰山。只要唐人不倒，她就不会出问题。”

　　一句话总结。

　　刘师师有后台，有退路，有靠山。

　　所以，她有本钱可以赌一把。

　　就算输了，也不伤筋动骨。

　　杨蜜没有。

　　所以，她只能斤斤计较，小心试探，抓住所有能抓住的机会，同时，尽量不踩坑。

　　《心迷宫》，如果不是重生开天眼，看起来就像一个坑。

　　景恬投资，新人导演，冷门题材。

　　能火？

　　不如买彩票！

　　“阿远，你真是目光如炬！”

　　这一刻，忻玉坤对路知远，佩服的五体投地。

　　“阿远，天色不早了，今天是小年夜，一起吃顿团圆饭。我约了小艾一起，上次让她演的那出戏，帮你送枕头，我还没感谢她呢。”

　　没错。

　　上次忻玉坤找了个小模特，来帮路知远送枕头，就是为了给景恬大小姐，一点小小的竞争压力。

　　路知远顺手拒绝之后，景恬大小姐，立马就给出了奖赏。

　　而他找来的那个小模特，叫张天艾，跟他们住在同一个小区，也是北电的学生，也是进修班的。

　　三人认识好久了。

　　路知远看出了忻玉坤的良苦用心，笑着说道：“坤哥，你刚才说了半天，女二号那个角色，一直没说，你是不是准备留给小艾？”

　　“不行吗？就一个女二号而已。”

　　忻玉坤顿时苦了脸。

　　不是吧，兄弟一场，连个女二号都不给我留？

　　“一个女二号，我当然愿意给你这个面子。但是，这次不行。”

　　路知远认真的摇了摇头：“且不说，女二号的设定，是个婚姻不幸的少妇，小艾的年纪明显不匹配。”

　　“最重要的是……你忘了自己的定位，你是赵总安插在我身边的卧底。你玩的是无间道。”

　　“现在，你把小艾叫来演女二号，分明就是主动暴露身份！”

　　卧底主动暴露身份。

　　在警匪片里面，只有一个下场。

　　死！

　　“差点忘了……小艾给你送枕头这件事，是我举报的。”

　　忻玉坤喃喃自语，一不小心，差点把自己给绕进去了。

　　他突然好后悔，看着路知远，可怜巴巴的问道：“远哥，我什么时候才能上岸洗白？我想当个好人！”

　　“下辈子吧。”

　　路知远不想跟忻玉坤废话，让他赶紧走吧。

　　当他自作主张，出卖自己消息，成为景恬大小姐卧底的那一刻开始，他的人生就已经注定了。

　　不会再有彩色。

　　……

　　忻玉坤魂不守舍的走了。

　　他对天发誓，这部电影必须好好拍。

　　只有电影成功，他功成名就，才能金盆洗手，平安退出江湖，堂堂正正做个人。

　　路知远在办公室里面，继续画自己的分镜头脚本。

　　没过一会儿，电脑上，qq跳出来几个弹窗消息。

　　【Crystal-小天爱】：“阿远，这是我新拍的模特casting，你觉得好看吗？”

　　路知远看了一眼，快速发了条消息过去道：“构图不错，影调后期没做好，氛围感更差，美姿角度也很一般，摄影师的水平，打65分，跟坤哥差不多。至于模特本人，90分。”

　　嘿嘿嘿！

　　模特本人90分，有眼光。

　　至于摄影师的水平，不提也罢。

　　免费的。

　　不能要求太多。

　　张天艾收到了路知远的评价，心情很是美妙，转头给自己的摄影师发了条消息：“坤哥，谢谢你给我拍的casting，甲方爸爸很满意。”

　　“不客气。”

　　忻玉坤捏着手机，高兴的不知所措，然后在【摄影穷三代】群里面分享：“兄弟们，我的女神，说我拍的照片好看。”

　　“滚！”

　　“什么屌图？拿出来看看！”

　　“女神？她当你是免费的摄影机罢了！”

　　一群人在那骂骂咧咧。

　　忻玉坤满不在乎，只觉得那些人在嫉妒自己。

　　然而，不久之后，某个潜水许久的大师，默默发了一张图片，转身消失在人海当中，深藏功与名。

　　而这一张图片，把所有人都干沉默了。

　　——【谢谢你帮我拍的照片，我已经找到男朋友了.jpg】