第14章 mv火了！好评如潮！

……

　　“蜜姐，有阵子没见了，最近还好？”

　　“坤哥，你又说笑了。上个月不是还一起吃火锅吗？”

　　杨蜜打来电话，无非是想知道，《可能》那首歌的情况，还有mv里面，路知远把景恬拍的有多美？

　　忻玉坤也知道，杨蜜想问什么。

　　但两人就是不主动开口，互相在那里打太极。

　　“蜜姐，过完年之后，有档期吗？我和阿远搞了个电影项目，拉到了几百万投资，还差一个女主角。”

　　《仙剑三》虽然还没有播出，但杨蜜应该是这几年，北电出的小花里面，最有灵气的。

　　刘一菲之后，就是她。

　　说起来，杨蜜还是忻玉坤的学姐呢。

　　毕竟，杨蜜是05级的，忻玉坤和路知远是08级的。

　　“档期是有……不过，我得问问经纪人。坤哥你也知道的，我跟荣信达的合同，马上就到期了，这段时间，我得小心一些。”

　　杨蜜把自己经纪人抬出来，其实就是委婉的拒绝。

　　新人导演，小众题材，基本等于扑街。

　　她花了这么多年，好不容易才爬上来，有了现在的咖位，可不想再掉回去。

　　忻玉坤一听这话，便读懂了杨蜜的潜台词，露出一丝遗憾：“没事。回头，我找李小路聊一聊，她刚拍完一部喜剧电影，应该会感兴趣。”

　　李小路和杨蜜，现阶段还是塑料姐妹花的一员。

　　而且，李小路混得更好一点。

　　忻玉坤的言外之意就是，李小路血厚，应该愿意赌一把。

　　杨蜜一听忻玉坤有备胎，还是自己的敌蜜李小路，一下子就急了。

　　“坤哥，我想了想，我应该是有档期的，但最多只有一个月。你看……”

　　杨蜜接下来还有一部央视剧，叫做《狄仁杰前传》。

　　对比忻玉坤这边的三无电影，当然还是央视剧，比较重要一点。

　　“足够了。”

　　忻玉坤给了个确定答复，然后又泼了盆冷水：“到时候，我通知你来试镜。”

　　还要试镜？

　　杨蜜心凉了半截，旋即又怀疑，难道是一部大制作？要不然的话，忻玉坤对自己为何是这种冰冷的态度？

　　也不是没有这种可能。

　　毕竟，抱上了景恬的大腿。

　　坤哥会吹牛，路知远有技术。

　　真不好说。

　　“那到时候见。”

　　杨蜜勉强挤出一丝笑容，心情复杂。

　　一个转身，忻玉坤又给李小路打了个电话：“小路姐，我有个项目，女主角特别适合你。你有没有兴趣挑战一下？”

　　《心迷宫》电影的女主角，是一个心机女。

　　李小路低着头，眼珠子一转那个神情，绝对契合。

　　见李小路没吭声，忻玉坤笑了一下：“女主角，暂定杨蜜。但如果，你愿意的话……”

　　“坤哥，这还用问吗？我肯定比她适合！”

　　没人要的角色，李小路不一定想演。但是，杨蜜想要演，那就等于抢她的生态位。

　　杨蜜不去演她的古装偶像剧，跑来电影圈？

　　那我怎么办？

　　绝不能让她有这个机会！

　　这个角色，宁可废在我手里！

　　……

　　“坤哥，悠着点，别得罪太多人。”

　　看到忻玉坤在那边，将那些女明星，当猴一样溜，路知远真的看不过去，准备洗澡睡觉。

　　“江湖上的人都知道，我阿坤从来不说谎话。我又没骗她们。确实是暂定杨蜜，李小路也想演。”

　　忻玉坤的话，让路知远有些无语。

　　这家伙，玩的是【比尔盖茨的女婿】与【世界银行副行长】的把戏。

　　“不过，这两人小心思好多，估计不会好好演戏。我觉得，还是找刘师师吧。”

　　忻玉坤始终对刘师师，念念不忘。

　　他有一种奇怪的感觉，请其他人演女主角，要给对方片酬，找刘师师的话，说不定，对方会反过来给他塞钱。

　　……

　　接下来的几天。

　　忻玉坤早出晚归，帮《心迷宫》项目，寻找合适的女主角。

　　至于老村长这个男主角？

　　这倒是简单。

　　国家话剧院里面，老戏骨多的是，片酬也不高。

　　至于老村长的儿子，他觉得自己出生于内蒙，风吹日晒，皮糙肉厚，又戴着一副小眼镜。

　　看着就像是农民的儿子，农村做题家。

　　到时候，他来跟刘师师或者杨蜜，演小情侣。

　　啧啧。

　　……

　　星光灿烂公司。

　　“30秒花絮，发出去了没有？”

　　“已经发出去了。各大论坛，天涯，贴吧，都找了水军去带节奏。目前来看，效果不错。”

　　“什么？才第三？给我加大力度。继续找人刷数据！必须给我拿下第一！”

　　“是，我找人再试试。”

　　过年之前，公司忽然开始加班，尤其是宣传部门，十几个人前后忙活着，不断有人打电话，发邮件。

　　赵姗姗干脆不回家了，这两天一直住在公司里。

　　《可能》这首歌，在所有人都看好的情况下，不可能扑街。但到底能拿到什么成绩，赵姗姗也没把握。

　　现在，稍微刷了点数据，排名就跟坐火箭一样起飞。

　　这还等什么？

　　必须刷到第一！

　　踩着张娅东的狗头，上位！

　　报当年的一箭之仇。

　　“姗姗姐，情况怎么样？”

　　到了下午，景恬抽空打电话过来，询问情况。

　　赵姗姗兴奋的满脸通红，激动道：“正式版本，刚一发出去，数据就爆了，各大论坛贴吧，都在议论这首歌，议论你。”

　　“恬恬，准备好，当大明星吧！”

　　歌曲有多好听，赵姗姗不知道。

　　但是，这个mv，简直把景恬拍成了仙女一样。

　　贴吧那些宅男，都跟疯了一样，在mv里面找截图，到处转载，说内娱又出了个神颜大美女。

　　赵姗姗转了一圈，发现不少人都将头像，偷偷换成了景恬。

　　这是要火的节奏。

　　……

　　“真的吗？”

　　景恬觉得，赵姗姗是在安慰自己。

　　之前也是这么说的。

　　结果，每个项目都扑街。

　　她都快习惯了。

　　不过，今天似乎有点意外。

　　景恬换完衣服之后，在角落里休息，等着导演喊她开工，忽然听到不远处，有两个人在窃窃私语，时不时朝她这个方向看一眼。

　　两人谈话的内容，让景恬竖起了耳朵。

　　“莉莉，《可能》这首歌，听了吗？”

　　“当然。花絮出来的时候，我就看到了，今天终于把正式版本放出来了。歌曲还行，不过，mv拍的简直太美了。”

　　“那个mv，我记得，好像就是在前面，楚王宫城墙下面拍的。那天拍的时候，我还远远看了一眼。没想到，成片之后，效果这么好。”

　　“没错没错。楚王宫那边，脏兮兮的，也不知道那个导演是怎么拍的，简直绝了。尤其是女主角……嘿嘿，恬恬姐在咱们剧组里，我感觉一般，没想到，mv里面这么好看。”

　　“对对对，看到那个mv的时候，我一开始还以为认错了。后来才认出来的。”

　　“其实，恬恬姐不化妆的时候，就挺好看的，在mv里面就更不用说了。不知道怎么回事，在我们这个剧组，看起来就挺一般。”

　　两人在那里互相闲扯着。

　　因为是群演，也没人在乎她们。

　　却不知道，她们两人的谈话内容，刚好被景恬听到了。

　　景恬是又气又爽。

　　爽的是，那两人说自己天生丽质，不化妆也很美，在mv里面，更是拥有绝世容颜。

　　然而，让她生气的是，连这两个群演都看出来了，在《孙子大传》这部剧里面，导演将她拍的很一般。

　　该死！

　　我真的为自己心痛！

　　这么多年，一直在浪费自己的盛世美颜！

　　想来想去，景恬决定对路知远更好一点，给赵姗姗打了个电话。

　　“姗姗姐，我车库里有辆suv，趴着吃灰，阿远出去勘景挺辛苦的，让他开我的车！”