第18章 你收我的钱，还伤我自尊！

……

　　景恬的突然爆火，杀了所有人一个措手不及。

　　张娅东，宁浩，这些曾经跟景恬合作过，间接或者直接，促进景恬扑街战绩的专业人士……自然不必多说。

　　他们这会儿，估计都是懵的。

　　而《孙子大传》这个剧组里面的工作人员，原本对景恬充满嫌弃，只是看在钱的面子上，勉强忍气吞声。

　　自从景恬爆火之后，他们对景恬的态度，直接发生了180度变化。

　　毕竟，景恬现在的身份不一样了。

　　以前是一个大冤种，怎么捧都不火的冰箱体质。

　　可是，现在已经有人证明了，景恬不是捧不火，而是方法不对。

　　瞧瞧《可能》那个mv。

　　你说技巧有多强？

　　不见得吧。

　　又不是什么高科技，能够让你望洋兴叹，无能为力。

　　只要花点心思，基本都能想出来。

　　可是，为什么之前帮景恬拍摄作品的人，都想不到呢？很显然，他们都没有用心，只想赚一笔快钱！

　　“导演，我刚才演得怎么样？”

　　“额，不错，挺好的。”

　　人逢喜事精神爽，火了之后，景恬感觉，自己在剧组，说话都自信了不少。

　　《孙子大传》，现在最大牌的明星是谁？

　　不再是张丰义老师！

　　而是本小姐！

　　重新介绍一下，现在站在各位面前的是，来自于西安，今年21岁，北电在读大二学生，身高1米67，体重45公斤，多财多亿，力压杰伦和JJ，强势登顶mtv排行榜第一，华语歌坛超新星！

　　网友们公认的，情歌小天后，梁静茹二代。

　　景，景，景……恬！！！

　　“恬恬姐，你的奶茶。对了，恬恬姐，你的皮肤好白，一点痘印都没有，能不能请教一下，平时怎么保养？”

　　“简单，多喝苹果水。”

　　歌曲火了之后，景恬发现，自己周围都是好人。

　　在剧组里面，她不再像刚开始的那样，每天很不顺心，开始混得如鱼得水，甚至享受这种众星拱月的感觉。

　　不过，跟景恬春风得意不一样，那些曾经收到过，路知远邮件的女明星，一个个悔的肠子都要青了。

　　……

　　“茜茜，对不起啊，是妈没处理好。谁能料到，这么一首口水歌也能火。”

　　“妈，这也不能怪你。所有人都看走眼了。而且，我最近也没心情唱歌。”

　　刘一菲还能怎么说呢？

　　难道，埋怨老妈没眼光，耽误了自己成为梁静茹二代？

　　母女情深，相依为命这么多年。

　　为了区区一首歌吵架，没必要。

　　不过，路知远……你成功引起了姐的兴趣！

　　……

　　“兵兵姐，对不起啊，我也没想到，这首歌居然能火。是我看走眼了。”

　　“下次注意。有些东西，宁可烂在自己手里，也别被其他人拿走。”

　　范兵兵这边，忙着拍摄自己工作室的第2部电视剧《金大班》。

　　这是一部民国题材的小说改编剧，拍的是上海滩的灯红酒绿。

　　女主角的人设，她非常喜欢。

　　本是豪门金枝玉叶，出生的时候却被人调包，成了百乐门的舞女，可就算是舞女，也是舞国皇后，艳冠群芳。

　　这不是她本人的真实写照吗？

　　她觉得拍了这部戏之后，自己的人设一定会更稳，事业会更上一层楼。

　　不过，范兵兵还是有一些遗憾。

　　早知道，路知远拍人像拍的这么好，应该拉他过来，当自己的专属摄影师，一定能让自己身价倍增。

　　可惜，来不及了。

　　景恬这个大冤种，瞎猫碰到死耗子，这回被她捞了一个人才。

　　……

　　“师师，你过来看……我把景恬在网上能找到的所有艺术照，都看了一遍，没有一张比得上路知远为她拍的。

　　“他是怎么发现的，用这个角度拍景恬，可以规避她的五官缺点，呈现她的所有美好。”

　　“这眼睛也太毒了！”

　　“他要是愿意为我拍一个mv，我都有信心，让网上的那些宅男，跪下来舔我的照片。”

　　杨蜜拉着自己的小姐妹刘师师，喋喋不休的说着。

　　她好后悔。

　　那天，路知远给她发邮件的时候，她没有第一时间回复……其实，这件事不能怪她。

　　因为，那个时候，她正在参加一个访谈节目。

　　而且，这种工作上的项目对接，都是经纪人在处理。

　　她的经纪人曾佳，一直做的不错。

　　可谁也没有想到，这次的一个疏忽，居然会漏掉一个天上掉下来的超级大馅饼。

　　登顶mtv排行榜，压着杰伦和JJ。

　　杨蜜就连做梦，都没吃到过这么好吃的饼，被路知远免费喂到了景恬嘴边。

　　心里真的好嫉妒啊。

　　“嗯，他拍人像确实很厉害。我听说，他最近想要拍一部电影，还差一个女主角，你可以去试试。”

　　刘师师在旁边，温声细语的说着。

　　其实，她也有些遗憾。

　　因为，她也收到了邮件。

　　只不过，她有自知之明，自己的嗓音，连台词都说不好，更不用说去唱歌了。

　　听刘师师说起电影，杨蜜却摇了摇头，不怎么看好。

　　“路知远拍mv厉害，不代表拍电影厉害。而且，还是一个乡土题材的悬疑电影，太小众了。我觉得没戏。”

　　现阶段，经纪公司根据杨蜜本人的性格和相貌，给她的定位是，古装小花，走的是机灵可爱的路线。

　　附加一条，角色最好口齿伶俐。

　　杨蜜这个定位，与她本人的性格非常契合，演了不少深入人心的角色。

　　【郭襄】、【晴雯】，【雪见】，都是这种类型的角色。

　　这个时候，她跑去拍乡土题材的悬疑电影，对她的咖位，不会有任何的提升，反而会让她的定位，变得模糊不清。

　　混娱乐圈，自己的生态位，是很重要的。

　　而古装小花这条赛道的竞争，更是格外激烈，一不小心就容易掉队。

　　她赌不起。

　　“你不想去，为什么还要约坤哥一起见面吃饭？”

　　刘师师眼中闪过一丝疑惑。

　　“工作归工作，人情归人情。多一个朋友，多条路嘛。万一这部电影成功了，他们接下来要拍商业大片，我的机会不就来了？”

　　乡土悬疑电影，太小众了，对杨蜜的商业价值，完全起不到任何作用。

　　她根本不想拍。

　　但如果路知远拍的是商业大片，投资超过3000万，她肯定红着眼去撕资源！

　　“哦。”

　　刘师师装作了然的点了一下头。

　　不经意间，略微松了口气。

　　杨蜜不想演，那她抢了这个角色，应该也不会坏了姐妹情谊。

　　事实上，不久之前，她收到了一条短信，是忻玉坤发给她的。

　　——“师师，我们这部电影，阿远说要冲击戛纳，这个秘密，我只跟你一个人说。”

　　角色需要试镜。

　　忻玉坤只是副导演，帮忙联系主要演员，最后拍板做主的，还是路知远。

　　无论杨蜜也好，李小路也好，都是路知远提议的女主角人选，这是眼下两个比较火的小花。

　　尤其是杨蜜。

　　等到《仙剑三》播出，人气非常高。

　　很显然，路知远想要蹭一下，蜜姐的人气福利，增加一点票房。

　　……

　　接下来。

　　杨蜜和刘师师，简单收拾了一下，出去跟忻玉坤吃了一顿饭。

　　在席上，杨蜜很是随意的跟忻玉坤开着玩笑，聊着学校里的趣事，两人都是北电学生，聊学校自然不会错。

　　刘师师全程安静的坐在角落里，小口吃东西，插不上嘴。

　　吃到一半，杨蜜很懂规矩的去外面结了账，然后借口有事情，先走一步。

　　这个项目，她算是婉拒了。

　　但不能得罪人。

　　包厢里面，只剩下忻玉坤和刘师师两人。

　　“师师，阿远看好她，但我看好你。这是明天面试的流程，以及阿远大概率会问的问题，你做好准备。”

　　不知道为什么，忻玉坤看到刘师师第一眼，就很是欣赏。

　　他有一种特殊的感觉，只要刘师师来他们这个项目，他们这个项目必火。

　　“好好准备，我先走了。”

　　刘师师很安静，话不多，忻玉坤就喜欢这种安安静静的女孩，不像杨蜜那样，咋咋呼呼的。

　　估计，路知远那个安静的人，喜欢杨蜜那种风风火火的女孩吧。

　　但他不是。

　　“坤哥，等一下。”

　　刘师师犹豫了一下，羞红着脸，从包里拿出一个信封，悄悄的塞到忻玉坤的手里。

　　“坤哥，我懂规矩。”

　　一部乡土题材的悬疑电影，那自然不是什么好资源。

　　但如果这部电影要冲击戛纳。

　　不论成与不成，那都关乎艺术，一下子就把整个电影的格调，给提升起来了。

　　作为女主角，刘师师当然也能吃到福利。

　　而且，退一万步，如果电影扑街了，路知远过意不去，想给自己写一首歌，拍一部mv呢？

　　自己该怎么接受呢？

　　是委婉的表示谢意？

　　还是热情地笑着答应？

　　总之，这部电影，我刘师师拍定了！

　　搞不懂杨蜜在嫌弃什么。

　　“给多了。”

　　忻玉坤一摸信封，厚厚的一叠，就知道刘师师给多了。

　　起码1万块。

　　正常情况，给个三千，意思一下也就够了。

　　“坤哥，我也想拍mv。”

　　刘师师当然知道给多了，塞钱之前，他可是特意请教过蔡老板的。

　　之所以额外多给了几千，那是因为，她也有点小野心。

　　杨蜜只会嘴上叫嚷，多么羡慕景恬，你倒是拿出实际行动呀！

　　“你很有想法。”

　　关于刘师师的想法，忻玉坤倒是不意外。

　　试问那些女明星，现在谁不想让路知远帮忙拍一个mv呢？

　　此刻，他很是认真的打量了刘师师几眼，最终摇了摇头：“但是，你不行。”

　　“为什么？”

　　刘师师皱着小眉头，觉得自己可以的。

　　“我不想伤你自尊。有些话，我还是不说了。”

　　忻玉坤再看了刘师师一眼，最终摇了摇头，转身离开。

　　你不是富婆！

　　对我们的事业，没有任何帮助。

　　“不想伤我自尊？”

　　刘师师低头看了一眼自己的胸口，又对比了一下景恬，突然明白了什么，顿时非常生气！

　　哼！

　　我要找阿远告状，说你收我的钱，还伤我的自尊！