第10章 创造历史！疯狂的想法，单反拍电影！

……

　　路知远离开的第三天。

　　景恬分外想念。

　　因为，今天早上，《孙子大传》的导演，又提出了一个离谱的想法，希望她在一个镜头内，表现出外表刚强，内心柔软的反差感。

　　同时，还让她兼顾一下，楚国郡主的贵族仪态。

　　她真的想打人了。

　　导演自己不好好设计剧情，也不用一些拍摄技巧，帮助她呈现效果，就让她干巴巴的硬演？

　　当她是超人吗？

　　这种离谱的要求，气得景恬差点罢演。

　　硬撑着演了一早上，果然不出意外，景恬完全演不出那种感觉。

　　导演连续喊停十几次，整个剧组等她一个人调整状态……这种煎熬与尴尬，让景恬的内心，分外难受。

　　现在，她非常确定，导演就是故意针对她！

　　要不然的话，每天设计离谱的内心戏，来考验她？

　　搞搞清楚，钱是谁出的？

　　你拿着我的钱，反过来考验我？

　　滑天下之大稽！

　　“姗姗姐，我受够了。能不能帮我换掉导演？”

　　景恬觉得，自己进组10来天，已经足够给导演面子了，无论对方提出什么离谱的要求，她都尽量满足。

　　结果，换来的不是对方的体贴与退让。

　　反而是变本加厉的折腾她！

　　太过分了！

　　本小姐也是有脾气的！

　　“换掉导演，等于换掉整个剧组……项目直接废了。”

　　赵姗姗摇了摇头。

　　导演，是整个项目的核心人物。

　　换掉导演，根本不可能。

　　就算项目烂掉，也不可能将导演换掉。

　　到了这一步，赵姗姗也算想明白了，脸上冷笑了几声：“这些人不是在针对你，而是在给自己找后路。”

　　看现在的情况，《孙子大传》这部剧，大概率要扑街了。

　　剧组上下，估计全部知道。

　　所以，导演从一开始，就在景恬身上找毛病，就是想让景恬帮所有人去背这个锅。

　　这样，等项目扑街之后，他们这帮人，还能找各种理由，继续去其他地方混饭吃。

　　项目失败的责任，自然全部甩给景恬与投资方。

　　当真是可恶。

　　“上个项目已经废了，这个项目眼瞅着也要废了……姗姗姐，这样下去，我什么时候才能变成大明星？”

　　“那些导演，就不能给我省点事吗？”

　　“如果每个人都像阿远这样用心，该有多好？”

　　没有对比就没有伤害。

　　景恬也算是拍了几部剧了，原本以为圈内的导演，都一个鸟样。

　　可是，路知远的出现，让她意识到，那些导演不是能力问题，而是态度问题。

　　看看路知远是怎么做的？

　　知道她演技不是很好，就为她专门设计拍摄场景，用特殊的剪辑方式，从侧面烘托剧情需要的气氛。

　　根本不需要她硬演。

　　景恬在路知远这边，尝到了轻松演戏也能很美的甜头之后，哪里还甘心，继续沦为那些导演，争权夺利的筹码？

　　更不用说，那些狗导演，摆明了，就是等项目砸了之后，想让她背锅。

　　其心可诛！

　　“阿远，确实不错。但他只是一个mv导演。”

　　赵姗姗跟路知远接触过几次。

　　路知远虽然很年轻，但肉眼可见的有才华，虽然不怎么爱说话，但办事很认真。

　　最重要的是，路知远将景恬哄得特别开心。

　　这一点难能可贵。

　　可惜。

　　路知远的资历，差了一点。

　　“mv导演，怎么了？”

　　景恬却有不同意见：“我听坤哥说，去年，阿远参加了十几个摄影比赛，拿到了其中一半以上的一等奖，在学校里引起轰动。”

　　每一个摄影比赛，拿到的一等奖，对路知远来说，除了荣誉和奖金之外，还有系统可以刷出来的天赋。

　　短短一年时间，他就拿到了七八个天赋。

　　虽然，都是一些C，D级别的低级天赋，但是，架不住数量多，让他成为了名副其实的天才。

　　“既然是天才，自然不能用常理来论断。”

　　景恬以往是个性格很温柔的人，今天估计是被导演给气到了，变得格外的强势。

　　“《孙子大传》这个项目，已经开工，半路换导演也不可能，我可以忍。但我不能一直忍下去。”

　　“以前，我对这个圈子不了解，想找几个靠谱的导演，也没得选。但现在，我非常肯定，阿远是个天才，他也不是那种会忽悠我的人。”

　　“为什么，我们不能给阿远一次机会？反而要将机会，浪费在那些骗子，混子的身上？”

　　说到这里，景恬看着赵姗姗，咬了咬嘴唇，硬邦邦的说道：“姗姗姐，你也不想一直被人当做冤大头吧？”

　　特么的！

　　那些狗导演。

　　景恬这么一说，也让赵姗姗脑海中，闪过了那些不爽的回忆。

　　不管是《孙子大传》这个导演，还是之前张娅东的事情，都让她憋了一肚子火。

　　但没办法。

　　他们在这个圈子，本来就是个外来户。

　　想找个靠谱的团队，跟大海捞针似的。

　　这帮娱乐圈的老油条，搞业务的能力或许不行，但是忽悠人的能力，绝对是专业的。

　　她每次找的人，看起来都是靠谱的，可一上手，又是骗子！

　　然而，合同都签了，钱也打过去了，还能怎么办？

　　“恬恬，你想让我怎么做？收购他们的公司？”

　　景恬能想到的事情，赵姗姗当然也能想到。

　　可是，她遗憾的摇了摇头：“这件事，我暗示过忻玉坤，他一开始口风有些松动，但后来可能被阿远给训了，就没有下文了。”

　　“每次我提起这件事，他都支支吾吾的。”

　　当然，忻玉坤还表示，如果赵姗姗想要挖他这个人，他马上收拾铺盖跑过来。

　　但赵姗姗要的又不是忻玉坤。

　　两方等于鸡同鸭讲，不在一个频道上。

　　“姗姗姐，有才华的人，大多数心高气傲。收购公司这件事，我看还是算了。”

　　景恬觉得，自己跟路知远他们的关系，肯定比赵姗姗要强多了。

　　自己想要收购公司，忻玉坤都不同意，更别提赵姗姗了。

　　“那你是什么意思？”

　　赵姗姗有点被搞懵了，心里想着，大小姐可真难伺候，想一出是一出，到底想要怎么搞？

　　“阿远是个很重感情的人。俗话说得好，人情债最难还。现在，他是潜龙在渊，除了我们之外，其他人还没发现他的才华。”

　　“我觉得，这种时候，我们应该快刀斩乱麻，直接下重注。给他一笔，他无法拒绝的投资。”

　　对路知远来说，一笔无法拒绝的投资，对景恬和赵姗姗来说，可能只够买一件高定时装的最新款。

　　所以，她们其实没有任何压力。

　　“我明白了。”

　　景恬稍微一暗示，赵姗姗瞬间明白了，恢复了商人的精明。

　　“我听说，他和忻玉坤，想搞一部小成本悬疑电影，最近似乎想要找【青年导演扶持计划】，申请一些扶持资金。那个扶持计划的负责人，我恰好认识，打个招呼的事情。”

　　“除此之外，阿远似乎想要搞一个噱头，用去年下半年刚上市的佳能【无敌兔】，拍一部电影。”

　　“这应该是，世界上第一部，用单反拍的院线电影，说起来，也算是创造历史。不出意外，他们肯定会问佳能，要一些赞助费。”

　　“这种创造历史的事情，于公于私，我们公司，理所当然也要支持一下。”

　　景恬与赵姗姗对视一眼，两人眼中都露出一丝笑意。

　　没错。

　　单纯给钱，太没逼格了。

　　为电影历史作出贡献，扶持青年导演追逐梦想。

　　多么高大上的理由。

　　到时候，新闻媒体来采访的时候，自己说话都可以大声一点。

　　……

　　“阿远，远哥，远爷……差不多，可以收网了吧？我们这一次，可算是满载而归。我都想干完这一票，直接退休养老了。”

　　刚才，吃晚饭的时候，忻玉坤忽然接到赵姗姗的电话。

　　对方得知，他跟路知远，想要用单反相机，拍摄一部院线电影，创造一项历史，便想投资200万，陪他们一起疯狂一把。

　　要不是，路知远在旁边踢了他一脚，忻玉坤差点直接答应。

　　“坤哥，眼光放长远一点。”

　　“200万，虽然可以把电影拍出来，但是画面质量，大概率达不到我的要求。”

　　“再等几天，等《可能》mv的效果吧，我有信心，可以拿一个月度mtv第一。”

　　“到时候，恬恬姐的新歌，压着张娅东的新专辑打。我都不敢想象，赵总会有多开心。”

　　赵总开不开心不重要。

　　景恬这个小富婆，一定会很开心。

　　到时候，多投个几百万，完全不是问题。

　　“我都听你的！”

　　在路知远面前，忻玉坤时常觉得，自己才是一个毛头小伙子，太容易激动了！

　　什么时候才能遇到一个富婆，看穿自己的逞强，把自己带回家，好好疼爱呢？

　　算了。

　　吃面吧。

　　老板，再来一盘蒜。