第16章 第一名，《可能》！

……

　　经过几天的发酵，《可能》这首歌，数据直线飙升。

　　在年轻人当中，形成了潮流。

　　那种孤独与破碎感，青春与遗憾，现实与梦想的交织……通过唯美的mv，以及景恬那充满淡淡愁绪的歌声，响彻大街小巷。

　　互联网上。

　　到处都是景恬的唯美截图。

　　每一帧，都可以用来充当电脑屏保。

　　“可惜，排名一直上不去，卡在第4名了。”

　　成绩虽然不错，甚至超出了所有人的预料。

　　不过，路知远还是有一些遗憾。

　　拿不到第一，他就拿不到额外的系统奖励。

　　……

　　1、《说好的幸福呢》-周杰伦

　　2、《小酒窝》-林俊杰

　　3、《稻香》-周杰伦

　　4、《可能》-景恬

　　……

　　看了一下mtv华语排行榜，《可能》这首歌，能够拿到第四，已经惊爆了一地眼球。

　　眼下，不知道多少人在讨论。

　　前面那三首歌的质量，毋庸置疑。

　　放在榜单里面，《可能》这首歌，显得如此格格不入。

　　“口水歌，取得了它不该有的成绩。”

　　“现在的人，品味好差，这种歌也能上榜？我还以为能排在第四，是什么神曲呢？不过如此。”

　　“楼上的，这是mtv排行榜。评价之前，能不能去看一下mv？我承认《可能》这首歌，歌曲质量一般，但mv简直超神，好不好？”

　　虽然有人批评《可能》这首歌的质量，但也有相当一部分人，站出来维护这首歌。

　　好评和差评，大概五五开。

　　已经非常难得！

　　这是景恬出道以来，取得过的最好成绩。

　　她反正开心坏了。

　　“阿远，谢谢你……等过完年，我要送你一份大大的礼物！”

　　要不是担心吓到路知远，景恬真想把自己的那辆法拉利f430，直接送给路知远。

　　让他可劲的开。

　　“不用客气。歌曲能够取得现在的成绩，全靠你自己努力。我只是做了一些微不足道的幕后工作。”

　　《可能》这首歌，是2023年的年度神曲，结果到了2009年，连月度榜单前三都杀不进去。

　　说真的，路知远并不意外。

　　这个年代，是神仙打架的时代。

　　不过，拿出其他神曲，景恬不一定唱得了。

　　《可能》这首歌的演唱难度，已经非常低了。即使如此，景恬也有好几个细节，没有把握好。

　　他暗暗劝自己，做人要知足。

　　景恬想要踩着杰伦上位？

　　这根本不可能。

　　……

　　星光灿烂公司。

　　今天，真的星光灿烂。

　　赵姗姗没有给车马费，头一回不是自己花钱主动联系记者的，结果，公司今天被一大群记者给堵门了。

　　“赵总，我想跟你约一下，景恬小姐的私人专访。”

　　“赵总，恭喜，景恬小姐的新歌，取得了非常好的成绩。听说这首歌的背后，还有一个故事，能否给我们讲一下？”

　　“赵总，我有注意到，歌曲的词曲创作人，mv导演是同一个人。请问，他与景恬小姐是什么关系？”

　　景恬还在焦作影视城拍戏，作为一个幕后工作者，赵姗姗不喜欢抛头露面，也不喜欢接受记者采访。

　　听到外面嘈杂的声音，赵姗姗实在没精力应付，挥了挥手，想让自己的助理去把人请走。

　　“赵总，在下愿效犬马之劳。”

　　忻玉坤也在赵姗姗的办公室里面，《心迷宫》已经正式立项，合同也签了，钱也打到账户上了。

　　他来跟赵姗姗汇报一下，前期的账单支出。

　　另外，他下午就要去找几个主要演员，确定名单。

　　争取一个礼拜内，搞定演员。

　　此刻，听着外面的动静，又看到赵姗姗疲惫的脸色，忻玉坤傍富婆的心，又开始熊熊燃烧起来。

　　愿为富婆效力，借此机会，打开富婆的心扉！

　　“坤哥，那就麻烦你了。”

　　得到赵姗姗同意之后，忻玉坤走出办公室。

　　面对乌泱泱一片的记者，他抖了抖衣服，开口说道：“《可能》这首歌，来自于一段故事，一段青春，一段西安城墙上，美丽的相遇。”

　　有八卦！

　　有内幕！

　　一瞬间，那些记者都不吵了，纷纷拿出录音笔，对着忻玉坤。

　　“这首歌，是阿远的亲身经历。作为朋友，有些话，我不便多说。但我可以告诉各位，所有的秘密，都隐藏在mv里，各位如果想知道答案，可以多看几遍mv。”

　　忻玉坤也不是傻子，就算想要帮路知远打响名气，也不能影响景恬这个小富婆对路知远的看法。

　　所以，他想了个两全其美的办法。

　　骗那些人，多去看几遍mv，把数据给刷起来。

　　如此一来，想吃瓜的人，会去研究路知远。

　　然后，那些人会发现，路知远是何等的天才，参加的摄影比赛，不是第一就是第二。

　　路知远的过往，干净的如同白纸一样，忻玉坤根本不担心。

　　至于景恬。

　　mv数据爆炸，她一个不小心压着杰伦打，舆论该会多么爆炸？

　　她恐怕能在一夜之间，火遍全国！

　　“请问，你是谁？”

　　那些记者都嗅到了流量的味道，这首歌的背后，居然有一个凄美的爱情故事？

　　青春，遗憾？

　　西安城墙上的那一次美丽相遇？

　　听着就让人的八卦之心，熊熊燃烧。

　　“我叫忻玉坤，是一个导演。嗯，也是阿远的合伙人，研修班同学，同居室友。”

　　同居室友？

　　哇！

　　劲爆消息！

　　那些记者感觉自己，听到了不得了的八卦，纷纷将忻玉坤说的话记录下来，连忙回去敲键盘。

　　这么劲爆的消息，必须第一时间发出去。

　　要不然的话，被人抢先了怎么办？

　　……

　　【景恬新歌被批口水歌，90后怒怼：你根本不懂年轻人的爱情。】

　　这是正经的网络媒体。

　　【震惊！火爆全网的新歌《可能》词曲作者，天才mv导演，同居室友竟然是……】

　　这是抓人眼球的八卦杂志。

　　【景恬新歌爆红背后，隐藏着惊天彩蛋！全网开启《可能》mv，破译大赛！】

　　这条消息，最符合忻玉坤的初衷。

　　没错。

　　这一条，他塞了钱的。

　　……

　　张娅东家楼下。

　　某个便利店。

　　张娅东戴着鸭舌帽，本来想快速回家，最近这段时间，所有人都想看他的笑话，他偏偏不给别人机会。

　　新专辑不发了。

　　朋友的结婚典礼，也不去了。

　　像条冬眠的蛇一样，暂时蛰伏了起来。

　　路过便利店，他摸了一下口袋，没烟了，便想要去买包烟再说。

　　“你是张娅东吧？”

　　谁知道，刚走进门，他就发现有一个戴着鸭舌帽，背着相机的家伙，坐在那里吃泡面。

　　他一进来，对方的眼睛，就像是在发光。

　　脸上就差写着，我是狗仔！

　　“不，我不是。”

　　张娅东反应很快，当场否认，烟也不要了，转身就走。

　　“不是你，你跑什么？”

　　狗仔一边拿着相机，一边追出去：“我就问你一句话，新专辑什么时候发？”

　　不发了，不发了！

　　狗日的。

　　万一，景恬再来狙杀我，我找谁给我挡刀？

　　……

　　好不容易躲开了狗仔。

　　张娅东气喘吁吁的回到家，打开电视机，本想找点乐子，结果却看到，景恬的采访视频。

　　“都是运气。”

　　“我也没想到，新歌一下子就火了。”

　　“都是大家抬爱。”

　　“嘿嘿。”

　　景恬笑的这么单纯，这么甜美，但在张娅东眼里，就是觉得景恬好可恶，瞧给你得瑟的。

　　瞎猫碰到死耗子，让你火了一首歌。

　　我就不信，你那一首口水歌，能火多久？

　　最近这段时间，张娅东在网上，看到了不少批评《可能》这首歌质量的人。

　　这么多年，他也不是没有见过口水歌，忽然爆火，没过多久，便消失的无影无踪的例子。

　　等吧！

　　下个月，你就泯然众人了！

　　张娅东心有成竹，还是相信自己的专业判断的。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　“杰伦，JJ，你们在干什么？”

　　“怎么让她登顶了？”

　　张娅东随便摁着遥控器，心情越来越放松，情不自禁来到了mtv音乐电视频道。

　　他忽然看到，最新的榜单刷出来。

　　下一刻，他的眼珠子，都要瞪爆了！

　　第一名，《可能》，景恬！

　　晴天霹雳！