第13章 女主角，主动送上门了！

……

　　明明这件事跟自己没什么关系。

　　谁爱给路知远送枕头，谁就去送呗。

　　关自己什么事？

　　但也不知道为什么，景恬就是觉得很不爽。

　　独自一个人，在房间里，闷闷不乐。

　　过了一会儿，赵姗姗又来敲门了，看到景恬在生闷气，笑着说了一句：“最新消息。阿远没让那个小模特进门，拿了枕头之后，直接关门回屋了。让那个小模特愣了好久，在门口小声咒骂了几句，这才不甘不愿的离开！”

　　“关我什么事？”

　　景恬傲娇的轻哼了一声，但转过身去的时候，嘴角却压不住的往上翘起了一丝弧度。

　　技术宅。

　　虽然有时候不解风情，但挺有安全感的。

　　“小模特送的枕头，估计好不到哪里去。姗姗姐，回头你挑一个好点的，给阿远送过去。不能亏待了我们的大功臣。”

　　交代了赵姗姗一句，景恬忍不住又小声说了一句：“那个小模特，你帮我打听一下她的经纪公司。”

　　赵姗姗憋着笑，回答：“已经打听过了，没有经纪公司，就是一个小野模。估计是想要讨好阿远，让阿远帮忙拍一张，好看的照片，方便找工作。”

　　野模。

　　专业术语叫独立模特。

　　算是半个圈内人。

　　但真正的圈内人，又不认可，处于鄙视链的最底端。

　　一般从事内衣秀，或者搞夜场活动。

　　具体的业务，各种各样，但说到底也就一句话……勾引宅男，让其愿意为自己消费。

　　以路知远表现出来的摄影技巧，要是愿意帮对方拍一两张照片，估计能够将对方拍成是仙女一样。

　　让其身价倍增。

　　“原来是个小野模。”

　　听到对方连个经纪公司都没有，估计没什么威胁，景恬顿时没了兴趣。

　　关掉电脑之后，景恬兴致勃勃的问起来：“姗姗姐，这个mv，什么时候发？今年过年，我能不能衣锦还乡？”

　　混娱乐圈已经三年了。

　　一直在被人嘲笑。

　　景恬虽然脾气好，看得开，但不代表，她愿意一直这样下去。

　　回家过年，都有点羞耻。

　　今年好了，终于可以打一个漂亮的翻身仗。

　　所以，她很期待。

　　“下个礼拜，正式发行。”

　　赵姗姗也知道景恬的急迫心态，解释了几句：“这两天，我先安排媒体发通稿，提前透露一下新歌情况，帮你造势，顺便把阿远也带出来。”

　　“我再让阿远剪个30秒的花絮，去各大论坛，天涯，贴吧什么的，找人带节奏，帮你预热。”

　　“等这些前期造势差不多了，再发正式版本。到时候，我找人去央广之声， FM电台，帮你疯狂点播，争取在三天之内，把数据冲上去。”

　　如果后续有需要，赵姗姗还能够安排景恬去《音乐风云榜》这类电视节目，现场演唱一下。

　　这样效果更好。

　　但是，马上就要过年了，景恬大概率没空。

　　所以，这个安排，也就没必要了。

　　实际上，只要歌曲的质量过关，她这边大把的宣传费砸下去，景恬不想火都难。

　　上次那一张ep，她就想这么办了。

　　但上回歌曲发行之后，根本没人听，全是他们的水军在闹腾。闹腾了一会儿之后，连个看热闹的观众都没有，那还闹腾个屁？

　　只能含泪省掉很多宣传费用。

　　“那就这样。”

　　赵姗姗的安排，景恬也挑不出错来。

　　离开之前，景恬忽然想到了什么：“对了，帮我盯着点阿远……不准他接触其他女明星，尤其是范兵兵！我可不想一觉醒来，被人给挖了墙角。”

　　“放心好了。”

　　赵姗姗拿着手机，对着景恬晃了晃：“你猜，我是怎么在第一时间知道，有人给阿远送枕头的？”

　　景恬顿时恍然，捂着小嘴，笑了起来：“姗姗姐，还是你厉害。把坤哥给策反了。”

　　忻玉坤是她们的卧底！

　　如此一来，路知远还能逃得出她们的手掌心吗？

　　哈哈！

　　今天心情不错。

　　开法拉利出去兜风！

　　……

　　北电附近，小破公寓内。

　　“坤哥，你的【无间道】计划，成功了吧？”

　　路知远的嘴角含着笑。

　　忻玉坤这家伙，让他剪个片子，整天不是头疼就是屁股痛，反正坐不住。

　　搞这种阴谋诡计，却无师自通。

　　“我把你都卖了，她们还能不信我？”

　　忻玉坤拿出手机，给路知远看了一下，新到账的30万尾款，表情有些得意。

　　可过了一会儿，忻玉坤还是有些佩服：“说起来，还是你厉害。当初咬着牙，花了5万块钱，帮景恬大小姐定制了三套古装，我还以为，这一笔亏定了。”

　　“我怎么也没想到，刚才去星光灿烂，赵总会忽然找我，说那三套服装很有纪念价值，给我开了一张10万块的支票，要回购那三套衣服。”

　　为了讨好景恬大小姐，花5万块买衣服，忻玉坤没意见。

　　这首歌的mv，他们本来就做好了亏本准备。

　　放长线钓大鱼，只要能够引起富婆的注意，一切都值得。

　　万万没想到，景恬大小姐，硬是不让他们吃一点亏，回头就找了个理由，白送他们5万块钱。

　　遇到这样的富婆，谁能忍得住啊？

　　怪不得，圈子里这么多人，都想找景恬赚一笔。

　　“除此之外，赵总刚才给我打电话了，愿意支持我们那个《心迷宫》项目，说要追加投资到300万。如果不够，她还可以酌情再加。”

　　赵姗姗的心理价位是500万，但她了解这帮子搞创作的人，对投资，那是多多益善。

　　“足够了。”

　　路知远想了想，点头同意：“投资太大的话，不一定能回本。《心迷宫》这个故事虽然不错，但毕竟是小众题材。”

　　路知远记得，在另外一个时空，这部电影的票房，只有1000万左右。虽然是以小博大，创造了一个小奇迹。

　　但仔细一算，加上宣发费用，真不一定赚钱。

　　当然，《心迷宫》可能是因为资金原因，拍的太急了，不管是画面也好，演员的表现也好，都有很多缺点。

　　如果有充足的资金，导演应该可以好好构造画面，再请一两个有名气的演员，票房翻个倍，问题应该不大。

　　“现在，投资到位了，拍摄团队，我招呼一声，随时可以拉起来。至于后勤什么的，赵总那边，全包了。”

　　“只剩下一个问题……”

　　马上就要拍电影了，距离完成梦想只有一步之遥，忻玉坤也十分激动。

　　他在屋内转来转去，掰扯着手指：“演员，尤其是女主角，你准备找谁？我听说，刘一菲在家里抠脚，不如找她？”

　　不等路知远开口，忻玉坤又摇头：“不行不行。这是个乡土题材，刘一菲那个气质，哪像一个农村土妞？不符合我们的要求。”

　　“刘师师怎么样？我认识他们公司的灯光师，听说她挺好说话的，片酬估计也不会高。不过也不行，她是古装清冷小花，也不符合条件。”

　　大哥！

　　你还真选上了？

　　路知远无话可说，就让坤哥做一会儿梦吧，年纪大了就是这样。做梦都开始不切实际了。

　　“哈哈……女主角，主动送上门了！”

　　路知远正要回房睡觉，忻玉坤忽然接到了一个电话，摇晃着来电显示上面，【杨蜜】的名字，得意的笑起来。

　　“阿远，有句话怎么说来着？你若盛开，蝴蝶自来？”

　　忻玉坤在那里发癫，看着一脸疑惑的路知远，笑着解释：“你给景恬写歌，拍mv的事情，这几天，我天天在群里宣传，终于有效果了。”

　　圈子就这么大。

　　路知远的那首《可能》，发给了那么多位女明星，结果没有一个人给回应。

　　最终，这个大饼，落到了景恬嘴里。

　　原本，不少人还在看笑话。

　　景恬这个冤大头，基本人尽皆知。

　　然而，下午的时候，星光灿烂的内部工作人员，已经看了mv成品，一个个惊为天人。

　　忻玉坤估摸着，消息也该传开了。

　　所以，他刚才不是在做白日梦。

　　刘一菲不可能。

　　刘师师，还是有希望骗过来的。

　　当然，杨蜜也不错。