第2章 我就是你故事里的人

……

　　歌名《可能》，听起来似乎是，这个爱情故事的未来，蕴含了无限的可能性。

　　一开始，景恬也是这样以为的。

　　“可能南方的阳光，照着北方的风。”

　　“可能时光被吹走，从此无影无踪。”

　　然而，听了开头几句之后，景恬隐隐感觉到，歌曲旋律当中，充满了遗憾。

　　每一个【可能】，听起来似乎都充满了想象，但同时也让她意识到，许多事情并非如愿以偿。

　　孤独，破碎。

　　他没骗人，确实是为自己写的歌。

　　“可能西安城墙上，有人誓言不分。”

　　“可能要去到大理，才算爱得认真。”

　　总算听到了副歌高潮，没有让她失望，真是一首不错的歌曲。

　　不过，路知远这家伙，真是个不要脸的。

　　谁与你在西安城墙上，誓言不分？

　　年纪不大，胆子却不小！

　　“这首歌叫做《可能》，可能有一天，那个西安女孩会听到这首歌，喜欢上这首歌。如果有一天，她愿意将这首《可能》唱给我听，那对我而言，将是世上最美好的事情。”

　　“谢谢大家。后会有期。”

　　唱完这首歌之后，路知远明明已经认出了，人群当中的景恬，但故意装作没看到，转身就走了。

　　洒脱的样子，让景恬有些意外。

　　她还以为，路知远将她认出来了，可能会借着已经到位的气氛，过来跟她告白什么的……要是那样的话，可太尴尬了。

　　幸好，路知远没有那么做。

　　让她对路知远的好印象，又增添了不少。

　　谁会讨厌一个，默默喜欢自己，又这么有才华，还如此懂分寸的小帅哥呢？

　　“恬恬，这首歌挺好听的，他说希望有一天，那个西安女孩也能够唱这首歌。要不，你去把这首歌买下来吧？多浪漫啊。”

　　柴璧云在一旁露出憧憬的神色。

　　“我说过，不当歌手了。”

　　景恬傲娇的轻哼了一声。

　　当年刚出道的时候，她的公司花费重金，找到乐坛大佬张娅东，帮她打造了一张ep，结果扑得水花都没有。

　　张娅东作为大佬，当然无人会指责。

　　所有人都嘲笑她，没有唱歌天赋。

　　但这些年，景恬也回过味来了，不是她唱的不行，而是那些歌，根本就不顶用。

　　如果那时候，也有人为她写一首《可能》这样级别的歌曲，她不说成为王妃这样的天后，应该也能唱响江湖，给华语歌坛一点小小的震撼吧？

　　而今天，有一个公认的才子，默默暗恋了她许多年，将这样一首动听的歌曲，几乎是指名道姓一般送给她。

　　这种感觉，让她的心情，如紫娟花摇曳一般，美不胜收。

　　这是花再多钱，也体验不到的温柔与浪漫。

　　这时候，景恬恨不得想要站起来，大声说一句，今晚全场消费，由景小姐买单。

　　但这些话还没来得及说出口，景恬忽然看到，不远处的忻玉坤站了起来。

　　“各位朋友，刚才那首歌，你们觉得如何？”

　　得到的回应，基本都是好评。

　　甚至还有人，大声笑着说【我要去西安城墙上，跟我女朋友求婚】。

　　看到这一幕，忻玉坤笑着说道：“不瞒各位，这首歌是我那位小老弟创作的，原本想要送出去。但年轻人面皮薄，担心唐突了佳人。可要是就这样让这首歌烂在手里，未免有些可惜。”

　　确实可惜。

　　其他人纷纷点头。

　　忻玉坤继续说道：“各位也是这样觉得，对吧？不如这样，各位帮帮忙，介绍一个有实力的歌手，我将歌曲版权免费送给对方，希望能够将这首歌唱的火遍全国。那女孩听到了，自然明白了我那位小老弟的心意，说不定成就一段好姻缘。”

　　讲究人。

　　有格局。

　　一听这话，在场的不少人，纷纷对忻玉坤竖起大拇指，甚至还有人帮忙介绍路子，表示自己认识一些实力派歌手。

　　大家聊的不亦乐乎。

　　唯独角落里，沉默坐着的景恬大小姐，脸色微微一黑。

　　“可恶。”

　　“说好的，这是路知远写给我的歌，这个四眼胖子，居然敢送给别人？我看他是不想混了。”

　　景恬忍不住想上去，找忻玉坤讲讲道理，却被旁边的柴璧云拉了一下。

　　“璧云，你干嘛拉我？”

　　景恬有些不满。

　　柴璧云无语的说道：“你上去干什么？以什么名义？这首歌，又不是写给你的。”

　　什么？

　　不是写给我的？

　　你简直睁着眼睛说瞎话！

　　景恬满脸的不高兴。

　　柴璧云小声提醒了一下：“恬恬，你仔细回忆一下，从头到尾，他有说过，那个西安女孩，叫什么名字吗？”

　　“他只是说，在西安城墙上，跟某个女孩隔着人海相望，从此念念不忘。多年以后，又在学校里幸运的遇到那个女孩，旋即情不自已，心中泛起涟漪。”

　　说完这话之后，柴璧云指了指自己，笑盈盈的说道：“有没有可能，阿远口中说的那个西安女孩，不是你，而是我？”

　　哎呀。

　　你反了天了。

　　虽然知道，柴璧云是在打趣自己，但景恬还是有点不开心。

　　仿佛原本属于自己的东西，要被人家抢走了。

　　就像《可能》这首歌一样，既然是写给自己的，自己可以不要，但是，不许别人抢！

　　回去的路上，景恬心事重重。

　　到了宿舍，景恬思来想去，最终打出了一个电话：“路正叔叔，我要……”

　　……

　　忻玉坤发现景恬离开之后，便懒得跟那些人演戏了，象征性的留下几张名片之后，转身就回家了。

　　北电附近，某个老式公寓当中。

　　“阿远，那帮家伙，净想美事。真以为，我们会把歌曲的版权，免费送给他们？”

　　忻玉坤嗤之以鼻。

　　这可是自己公司开张以来的第1单生意，怎么可能让别人占便宜呢？

　　“阿远，你有多少把握？”

　　忻玉坤总觉得，路知远这个套路不靠谱。

　　要不是路知远三番四次交代，刚才，他都想将自己的名片，递到景恬手里。

　　整个北电，谁不知道，这是一只大肥羊。

　　与其被别人宰，还不如被自己宰呢。

　　“失败了也无所谓。我还有c计划。”

　　路知远留下一句话之后，转身进浴室洗澡。

　　“大冬天的，你怎么天天洗澡？南方人就是费水。”

　　忻玉坤吐槽了一句，然后跑去阳台抽了根烟，看着远方的星空，思绪也不知道飘去了什么地方。

　　“叮铃铃。”

　　就在这时，忻玉坤的电话响了起来。

　　“喂！”

　　他连忙接听。

　　“对对对，是远坤传媒公司，我是总经理忻玉坤。您说，您是星光灿烂公司的艺人总监，赵姗姗？”

　　“赵总，您好，久仰大名！”

　　一听对方自报家门，忻玉坤便开始不断的握拳，对着虚空连续挥动。

　　牛逼。

　　阿远牛逼。

　　料事如神啊。

　　不到两小时，景恬大小姐就忍不住了，派人来下单了。