第28章 情人节礼物

……

　　“师师，拍完这部电影之后，我想回老家放羊。”

　　“坤哥，你家里还养羊？那你家里应该挺有钱的吧。不对，你回家放羊，我怎么办？”

　　道具在布置场景的时候，忻玉坤忙里偷闲，找到机会，跟刘师师闲聊了几句。

　　被路知远打击的道心破碎，他有点不想当导演了。

　　但在回去之前，得先骗个漂亮媳妇儿。

　　这一刻，他想委婉的告诉刘师师，自己不单单是一个摄影师，还是一个拥有大片牧场，家里养了几百头羊的内蒙土财主。

　　这个套路，果然有效。

　　刘师师刚才那一瞬间，眼睛都瞪圆了，激动的询问，他走了之后，自己怎么办？

　　这让忻玉坤一颗死寂的心，重新燃烧了起来。

　　他想要去抓刘师师的手。

　　可惜，没抓住。

　　但无所谓了。

　　女神已经表露了她的心迹，接下来，自己当然不能让女神失望。

　　这一刻，忻玉坤豪情万丈的说道：“师师，我带你一起走。我带你去内蒙放羊，骑马纵横，做一对神仙眷侣。”

　　这句话，让刘师师瞬间警惕了起来，退后了几步，满脸疑惑：“我干嘛跟你一起走？我疯了吗？”

　　“啊？”

　　忻玉坤傻眼了。

　　不是你刚才说的，我走了之后，你怎么办吗？

　　你怎么就翻脸不认了呢？

　　女人，真是莫名其妙。

　　“坤哥，你在想什么？我是想说，你收了我的红包，答应帮我牵红线。现在，事情还没办成，你半路撂挑子，想回家放羊。我怎么办？”

　　刘师师很生气。

　　忻玉坤收了自己的红包，帮自己搞定路知远，现在，事情没办完，居然想跑路？

　　自己的卧底费，可是交了一年的。

　　“坤哥，师师……轮到你们开工了。”

　　“小情侣闹别扭，抓住这种感觉，就刚才你们那个状态，就挺好的。”

　　这时候，轮到这两人开工。

　　刘师师看忻玉坤满脸不顺眼，忻玉坤充满委屈，不知自己做错了什么，就这么凑在一起，简直完美符合电影当中的角色需求。

　　“好，阿坤演技不错。”

　　李健义老师端了个茶杯，在旁边啧啧称奇。

　　我那个乖儿子，平时为人虽然不着调，但演起来，真有那么点意思。

　　等刘师师过来，李健义老师更是不吝发出赞叹：“师师更厉害，刚才那小眼神一挤，一副嫌弃的样子，真是活灵活现。”

　　这两人的演技，其实很一般。

　　之所以能够得到这种效果，李健义老师不得不佩服，路知远这个导演，提早让他们，在村里生活了半个月。

　　看来，拍戏之前，体验生活，确实有必要。

　　这电影，值得期待。

　　……

　　室内的几场戏，很顺利就拍完了。

　　几个演员，都有些意犹未尽。

　　大家的状态都非常不错，好像不是在演电影，仿佛他们本身，就是电影里的那些角色。

　　只不过，平时在外面打工，现在是角色归位。

　　李健义老师，作为一个老戏骨，合作了不知道多少导演，但在这其中，路知远绝对是很特殊的一位。

　　虽然年轻，但对于拍电影，却很有想法。

　　作为演员，他在这部戏里面，演的格外轻松。而越是这种轻松的演绎方法，越是意味着，他跟这个角色契合度很高。

　　这不是他的演技好。

　　而是导演的艺术。

　　“毕竟，他能将景恬也拍得这么好。”

　　在路知远的mv里面，景恬的表现，简直超神。而景恬本人的演技，李健义老师，听自己的朋友张丰义说过。

　　算了。

　　不提也罢。

　　人家还是个小姑娘，有巨大进步空间。

　　重新说回这部电影。

　　拍完这几场戏之后，李健义老师都忍不住开始想象，自己会不会摘掉【东厂督公】这个招牌？

　　到时候，网上不会又出现一张流传巨广的神图吧？

　　比如。

　　——【有事吗？在修猪圈！】

　　然后，其他网友大概率会，怼出另外一张图。

　　——【东厂就需要你这种人才！】

　　想想就觉得好玩。

　　……

　　休息了一晚上。

　　第2天，继续拍摄，也都非常顺利。

　　所有的镜头，几乎都是一次过。

　　太顺利了。

　　甚至顺利的让刘师师，都有些心虚了。

　　晚上收工之后，她趁着没有其他人，找到了路知远，委婉的表达了一下意见。

　　“导演，我今天有些细节没有处理好，要不要重来一遍？其实，我的演技不止那些，我可以演得更好。”

　　她怕自己演砸了，影响路知远的处女作的口碑。

　　“不用。”

　　路知远摇了摇头，耐心说道：“你不是在演。在那一刻，你就是【黄欢】，你跟坤哥闹别扭的样子，跟平时没什么区别。”

　　“你嫌弃他，但是他想讨好你……虽然，你们的真实关系，跟电影当中的情侣关系，不一样，但这一切，可以通过镜头语言来修复，观众是看不出来的。”

　　“嗯，这种表演方式，应该叫情绪记忆。我记得，《演员的自我修养》这本书里面，有类似的描述。”

　　情绪记忆！

　　听着路知远的解释，刘师师忽然想到了什么。

　　作为一个演员，她也上过一些表演理论课。

　　此刻很容易就联想到，路知远让她跟忻玉坤等人，在这个小村子生活了半个月的原因。

　　【体验派】的核心基础之一，就是情绪记忆。

　　真实的社交关系，比虚假的演技，表现效果要强100倍。

　　“你真的觉得，我演的很好？”

　　路知远不嫌弃自己的演技拉垮，刘师师挺开心的，但是，她还是想问一句。

　　就想听路知远夸夸自己。

　　路知远没有正面回答，而是似是而非的回答了一句：“所有的艺术，都是在描绘光。但真正重要的是，光所照不到的黑暗。”

　　这句话，让刘师师听懵了。

　　但是，琢磨了一会儿，她感觉自己，听懂了路知远的潜台词。

　　演戏，不是只有在镜头前面才算。

　　现在想来，之前在村子里，无所事事的半个月，才奠定了这个角色的演绎基础。

　　所谓台上一分钟，台下十年功。

　　大概说的就是这个意思吧。

　　“阿远，谢谢你，我好像对演戏这件事，有了全新的理解。”

　　“不客气。能帮到你，我很开心。虽然不知道，你在感谢我什么。我只是做自己分内的工作。”

　　刘师师这个姑娘，真的很有意思。

　　居然感谢自己？

　　她不知道，这一部电影如果成功了，自己这个导演，收获的是最大的鲜花与掌声吗？

　　她拿着微薄的片酬，兢兢业业的演戏，一丝不苟，还非常好学。

　　自己才要感谢她呢。

　　“时间不早了，明天还要早起开工，你早点睡。”

　　路知远，忻玉坤还有李健义老师，都住在村长家里，刘师师和倪红洁，住在妇女主任家里。

　　但相隔不远。

　　在路口分开之后，路知远准备回去睡觉。

　　“阿远，你等我一下。就5分钟。”

　　刘师师匆匆跑回房间，过了一会儿，拿了一个包装盒过来，快速塞到路知远的怀里。

　　生怕路知远不收。

　　“阿远，这是我送你的礼物，节日快乐。”刘师师的小脸有一些红扑扑的，显得有些羞涩。

　　节日快乐？

　　今天是什么节日？

　　元宵节吗？

　　路知远工作都忙昏了头，根本没有心思过什么节日。

　　但刘师师这么用心，就连礼物都准备好了，不收的话，实在是太不给面子了。

　　大不了，自己回燕京之后，送一份更好的回礼。

　　“谢谢。”

　　礼物还挺重的，不知道是什么，路知远对着刘师师挥了挥手，表示感谢，然后转身回房。

　　……

　　“完了，我毁容了。”

　　回到房间内，看了镜子一眼，刘师师原本被路知远夸过之后，高兴的小脸，顿时垮了下来。

　　镜子中的她，皮肤粗糙，两颊被风吹的红红的，还有一些皲裂的痕迹，头发也有些乱糟糟的。

　　越来越像一个村妇。

　　哪里还有之前，古装小花的清丽动人？

　　“好烦，我不想做村花！”

　　“怪不得，他看我的眼神这么清澈。”

　　越想越懊悔，但事已至此，只能想弥补的办法。

　　刘师师不断的给自己鼓劲：“不要紧，我的戏份不多，等拍完之后，我就赶紧回去，美容院约起来。最多一个礼拜，我又能恢复美貌。”

　　“到时候，迷死他！”

　　……

　　村长家里。

　　路知远和忻玉坤，住在楼上的两个房间。

　　刘师师给他送了一份礼物，也不知道是什么，路知远回来之后，第一时间拆包裹。

　　“坤哥，借一下剪刀。”

　　路知远在房间里没找到剪刀，去敲了一下忻玉坤的门。

　　“什么东西？还挺沉的。我帮你拆。”

　　忻玉坤最喜欢拆快递了，这会儿帮路知远鼓捣了一下，不过片刻，盒子里面的东西，便显露出了真容。

　　“佳能100，2.8微距镜头？”

　　“首款搭载【双重IS】防抖系统的佳能微距，上个月刚发布的新品，售价高达1200美元！”

　　“拍人像超级美！”

　　忻玉坤如数家珍一样，报出了这个镜头的参数和定位。

　　“坤哥，识货！”

　　作为一个摄像师，无论是路知远还是忻玉坤，对镜头什么的，自然有研究，尤其是喜欢看新款的参数。

　　把玩着镜头，得知是刘师师送的礼物，忻玉坤沉默不语，嘴里像是吃了个柠檬，酸的要死。

　　前几天，刘师师问他，作为一个摄影师，情人节喜欢收到什么礼物？

　　忻玉坤激动的一塌糊涂，话里话外暗示刘师师，不要搞什么乱七八糟的惊喜，佳能100，2.8微距镜头，胜过世上所有浪漫。

　　他心心念念，等了很久。

　　今天，终于等到了……这个镜头。

　　只不过，收到情人节礼物的是路知远。