第21章 宁皓，你怎么不娶王妃？

……

　　小年夜，路知远在公司加班。

　　但忻玉坤没闲着。

　　《可能》这首歌的mv，最近火爆，使得远坤公司名声大噪，忻玉坤在圈内的地位，也跟着噌噌往上涨。

　　以前，那些对他爱搭不理的广告公司，这会儿都围着他转，想从他手里，弄一点活。

　　毕竟，那些女明星最近可都疯了，一个个想要请路知远帮忙拍mv，价格随便开。

　　路知远不想朝三暮四，让景恬大小姐误会，可以介绍他们去啊。

　　他们不嫌弃！

　　“小艾，你今天打扮的真漂亮。”

　　小年夜吃团圆饭，忻玉坤特意在星级酒店订了个包房。

　　他也收拾利索，不但擦掉了脖子上的口红印，还回家换了套衣服，喷了好多除味剂。

　　免得之前出去谈业务，那些庸脂俗粉留在自己身上的香水味，让女神误会。

　　“谢谢。”

　　张天艾腼腆的笑了笑，然后看了一圈，没发现路知远的影子，于是便选了个靠里边的位置。

　　尽量远离忻玉坤。

　　她不是讨厌忻玉坤，只是，不想让人误会。

　　察觉到张天艾的小动作，忻玉坤叹了口气，热情的招呼着其他朋友，一起入座吃饭。

　　……

　　酒足饭饱，天色不早。

　　路知远还没有来，估计是不会来了。

　　张天艾叹了口气，捏了捏手中，快要揉皱的两张电影票，又默默塞了回去。

　　“小艾，我送你？”

　　“不用了，坤哥，我约了人去看电影。”

　　面对忻玉坤的献殷勤，张天艾爽朗的笑着，将那两张电影票拿出来，对着忻玉坤晃了晃，装作有约会的样子。

　　让忻玉坤一时间神色黯然。

　　哎。

　　小艾看着温柔，其实是带刺的玫瑰，不好接近啊。

　　“我也去看电影。要不然的话，这么早回去，我的面子往哪搁？”

　　今天自己打扮的这么骚包，要是9点之前回家，还不被阿远这家伙笑死？

　　忻玉坤就近找了家电影院。

　　正好遇到《疯狂的赛车》这部电影上映。

　　宁皓的前作《疯狂的石头》，这部电影，忻玉坤看了好多遍。

　　《心迷宫》剧本里面的多线叙述方式，就借鉴了这部电影的一些手法。

　　对于宁皓的新电影，忻玉坤很期待。

　　最关键的是……

　　今天是【半价日】。

　　这个便宜不占，简直对不起自己！

　　“《疯狂的赛车》，一张票。我有学生证。”

　　“？”

　　这个年代，一些影院推出学生优惠活动，普通人买票大概35，学生票25，打对折就是12块5。

　　但忻玉坤这张沧桑的脸，让售票员很是无语。

　　但最终，售票员没说什么，给他出了一张折上折的优惠票。

　　……

　　远坤传媒办公楼，不远处的电影院。

　　马上，电影就要开场了。

　　张天艾对着镜子，演练了好几遍笑容，然后拿出手机，给路知远打了个电话。

　　“阿远，我买了两张电影票，我朋友忽然爽约了，就在你公司对面，给你一个机会，陪本姑娘一起看？”

　　“荣幸之至。不过，我在加班，手里有点活没有忙完。下次吧，下次我请你。”

　　路知远委婉的拒绝，让张天艾鼻子一酸。

　　今天真冷，把我的鼻子都冻坏了。

　　但没过一会儿，路知远又说道：“等你看完电影之后，我应该也差不多忙完了，到时候，我们一起拼车回去，省点打车费。”

　　省什么打车费？

　　你都拿到几百万投资了，还差这一点？

　　摆明了，是想要跟我待一会儿。

　　也行吧。

　　嘿嘿嘿嘿嘿！

　　……

　　《疯狂的赛车》，刚开场没多久。

　　忻玉坤就瞪大了眼睛，心中涌起崇拜之情。

　　“卧槽，宁皓真特么牛逼！”

　　“妥妥的国产盖·里奇！”

　　“可惜了，他怎么不娶王妃？”

　　——盖·里奇娶了麦当娜，宁皓就应该娶王妃，这样才算对齐颗粒度！

　　至少，忻玉坤是这样想的。

　　他的偶像是【吉姆·莱姆利】，一个普普通通的电影制片人，听起来似乎是一个无名之辈。

　　但他曾经拥有过全世界最美丽的女人，苏菲·玛索，他们还有一个漂亮的女儿。

　　这才叫人生赢家。

　　……

　　“阿远，电影挺有意思的，但是，男主角好丑，还染了个黄毛，在电影院看，真的辣眼睛。”

　　“我还是喜欢你拍的mv，唯美浪漫，如果能在电影院，看到你拍的作品，一定会很有意思。”

　　“你拒绝我出演女二号，要是你把电影拍得很烂，小心我来你家敲你的头。”

　　哼！

　　路知远这家伙，虽然是故意在赵姗姗面前演戏，但却这么不给面子的说自己演技差，浮于表面，真让人不高兴。

　　等着吧。

　　本小姐一定证明自己！

　　……

　　在另外一家电影院。

　　马上就要过年了，景恬从剧组请假了，这是属于大小姐的福利。

　　至于其他人，自然还在剧组哼哧哼哧的干活。

　　“姗姗姐，宁皓这电影，挺有意思的。”

　　电影院里面，隔三差五就有笑声传出，而且上座率不错，景恬非常确定，这电影要火了。

　　“是啊，这小子运气好，让他逃过一劫。”

　　赵姗姗点了点头。

　　张娅东，现在跟过街老鼠一样，不敢冒头。

　　宁皓，当初也帮景恬拍过mv，也算是张娅东的帮凶，但是，宁皓这人还行，跟路知远一样，就是闷头干活。

　　不过，宁皓没扑街，让赵姗姗的心中，总觉得，差了点什么。

　　就像小时候，冬歇期去鱼塘放水，明明把大鱼都捞走了，但总觉得，鱼塘底下，还有漏网之鱼。

　　她知道，自己这该死的强迫症，又发作了！

　　……

　　过了零点。

　　《疯狂的赛车》票房新鲜出炉，即使遇到【半价日】，也以820万票房，赢得了开门红。

　　按照一般规律，这部电影的最终票房，应该能达到8000万，运气好，冲击亿元俱乐部。

　　“皓子，恭喜你，又是一部好作品！按照现在的口碑，票房破亿肯定没问题，到时候，你就是【亿元俱乐部】最年轻的导演。”

　　“来，干一杯！”

　　宁皓的成功，让张娅东与有荣焉，感觉也找回了一点面子。

　　前一阵子，《可能》火了之后，他俩一起上热搜，一起被网友骂，算是难兄难弟。

　　莫名的有了羁绊。

　　“东哥，借你吉言。”

　　宁皓跟张娅东的关系其实一般。

　　但是，张娅东作为歌坛大佬，还有一个天后级别的前嫂子，他在圈内的地位和人脉，自然不用多说。

　　对方这么热情，这个面子，宁皓还是要给的。

　　“皓子，网上都说，你是国产盖·里奇……”

　　张娅东话还没说完，宁皓顿时脸色变了，忙不迭摇头：“不不，我不是。我婚姻幸福，我老婆很好，我没想过娶王妃。”

　　网上的议论，宁皓也看到了。

　　——【盖·里奇娶了麦当娜，宁皓怎么不娶王妃？】

　　该死。

　　太该死了！

　　那天，他在网上看八卦的时候，刚好看到这一条，鬼使神差的手一滑，点进去看了几眼。

　　就想瞅一瞅，网友们有多么逆天。

　　然而，没过一会儿，就感觉背后有一道阴森森的影子飘过。当天晚上，他就失眠了，怕自己永远睡过去。

　　张娅东还要提什么盖·里奇？

　　绝对是嫌自己死的不够快！

　　隔墙有耳，懂不懂？

　　“你在想什么呢？虽然，王妃是我前嫂子，那也是嫂子！你能不能放尊重一点？别整天瞎琢磨！”

　　狠狠训斥了宁皓几句，说他不该如此大逆不道，然后，张娅东话锋一转问道：“皓子，哥认真的问你一句，景恬那边投资的《心迷宫》这个项目，以你的眼光来看，能行吗？”

　　这个问题，让宁皓懵了一下。

　　这啥也没有，让我怎么看？

　　他好心的劝了一句：“东哥，你还惦记这个事情呢？听我一句劝，冤家宜解不宜结。”

　　张娅东犹犹豫豫，在宁皓的凝视之下，最终说道：“那啥，我也准备拍一部短片电影，科幻爱情题材。名字已经想好了，叫做《11度青春之L.I》。”

　　啥玩意儿？

　　你再说一遍？