第26章 被老外知道，还以为我们拍不起！

……

　　赵姗姗离开之后，忻玉坤出门，找到了正在一处小山坡上，拿着画板写生的路知远。

　　这是路知远的习惯。

　　忻玉坤不知道，其他导演有没有什么怪癖，但路知远这个家伙，始终保留着一个美术生的习惯。

　　相对于摄影机，他更喜欢用画笔，记录灵感。

　　“阿远，你为什么不去当一个画家？你要是去当一个画家，该多好啊。”

　　忻玉坤发出感慨。

　　如果，路知远去当画家，他感觉自己简直功德无量，为导演圈子，为摄影师圈子，赶走了一个天才，一个变态。

　　他们一定会对自己感激不尽的。

　　“一般画家，都是死了才出名的。而且，当画家的竞争太激烈了。你根本想象不到，那些人可以天才到什么程度。”

　　“当导演就不一样了。门槛低的不像话，只要能够忽悠住投资人，事情就成功了一半。”

　　“而在这方面，我觉得自己挺有天赋的。”

　　有道理啊！

　　听路知远这么一说，忻玉坤忽然觉得，导演这个职业，确实性价比很高。

　　竞争也不激烈。

　　只要能够忽悠住投资人就行。

　　在这方面，他觉得，自己也很有天赋。

　　毕竟，在路知远身旁，耳濡目染了这么久，也学到了几招。

　　“对了，阿远……刚才，你为什么不顺便跟赵总提一下，让她提高一些预算？多加个100万什么的。”

　　300万投资，忻玉坤算了一下，有点紧巴巴的。

　　最关键的是，他害怕路知远老毛病发作，为了拍一个镜头，等上两个小时，就为了找到他喜欢的那种，光线流动的感觉。

　　“坤哥，你知道吗？根据历史数据表明，想要在戛纳获奖，影片的成本，最好低于50万美元。”

　　“超过50万美元的作品，想要在戛纳获奖，简直难如登天。”

　　路知远没有直接回答忻玉坤的话，而是用冷冰冰的数据，甩在忻玉坤的脸上。

　　让他无话可说。

　　50万美元以上的作品，很容易被那些评委，认为是商业片，而不是作者电影。

　　路知远也不知道，那些评委是怎么想的，但数据就摆在那里。

　　“你……”

　　忻玉坤很想问一句，你是怎么知道的？

　　但他忽然意识到，天才的头脑，不是他这个凡人可以理解的。

　　这个问题，不问也罢，免得自取其辱。

　　忻玉坤换了个问题，小声问道：“刚才，第3段素材，赵姗姗那个外行人没有看出来，可瞒不过我。你用的摄影技巧，有点像王小帅的《冬春的日子》。”

　　“虽然，那部作品是黑白胶卷，你用的是单反相机数码拍摄，但是那种冷硬构图，空间禁锢美学，跟《冬春的日子》，几乎一模一样。”

　　“你是怎么想的？”

　　忻玉坤之所以觉得，路知远是一个变态，就是因为这家伙，完全就是个拷贝忍者。

　　国内的那些导演，擅长的摄影技巧，他就算不能等比例复制出来，也能复原个七八成。

　　在忻玉坤看来，路知远就是一个疯狂的科学家。

　　在做各种实验。

　　只不过，他的实验材料，是各种导演的摄影技巧。

　　之前在学校里拍广告，参加摄影比赛的时候，路知远就有意识地在融合这些技巧。

　　不过，还很生涩。

　　当他为景恬拍mv的时候，已经有了很明显的个人风格。

　　而现在，他的风格又发生了180度变化。

　　刚才的小片段当中，他使用了大量的空镜，反复出现小村外，冬天光秃的田野，以及燃烧的草垛子。

　　这是在隐喻，信仰崩塌后的精神荒原，压抑，又让人无所适从。

　　与《心迷宫》的主题，遥相呼应。

　　简直绝了。

　　让忻玉坤头皮发麻。

　　这一刻，忻玉坤知道，路知远又开始做实验了，但他不确定在做什么实验，所以忍不住想要问一句。

　　就算被当做工具人，自己也应该有点知情权吧？

　　“没什么其他原因，单纯就是觉得，这种风格作为电影基调，更容易拿奖。戛纳那边，就吃这一套。”

　　说完之后，路知远想了想，又补充了一句：“国外的竞争对手，我不大了解，但国内的主要竞争对手，应该是娄烨导演的那一部《春风沉醉的夜晚》。”

　　“娄烨导演？”

　　忻玉坤眨了眨眼睛，忽然想起什么，拍了一下大腿：“等一等，王小帅导演的《冬春的日子》，娄烨好像是男主角。”

　　曾经的文艺电影男主角，摇身一变，自己当起了导演，拍起了文艺电影，也要去戛纳竞争。

　　太戏剧性了！

　　懂了。

　　一切都可以解释的通了。

　　似乎想明白了什么，忻玉坤顿时兴奋了起来：“所以，你看好娄烨导演可以拿奖？想要截胡他？”

　　出自同一个门派，路知远技巧更强，《心迷宫》的剧本更扎实，故事更加具有普适性。

　　小山村里的无名尸体，意外还是谋杀？

　　这个故事，放在全世界任何一个地方，都有可能发生。

　　扎实的剧本，再加上，路知远的变态摄影技巧……

　　抱歉了，娄烨导演。

　　遇到这种对手，请允许我为你默哀三秒钟！

　　“不不不。”

　　路知远摇了摇头：“事实上，我们很难取代他。因为，戛纳也有潜规则。我们的电影，开拍之前，没有拿到法国南方基金的投资，也不是中法合拍片，想拿到那些主竞赛单元的大奖，很难很难。”

　　全世界所有的地方，都有潜规则，国际三大电影节，当然也不例外。

　　“我要求很低，只要入围就够了。”

　　除非拿到【金棕榈奖】，不然的话，就不算是戛纳第一，对路知远来说，刷不出什么奖励。

　　所以，他对拿奖这件事本身，兴趣不大。

　　主要是为了得到，国内媒体海量的免费宣传，然后找一个冷门档期上映，拿下一个票房冠军。

　　月票房冠军，当然最好。

　　如果没有，周票房冠军，单日票房冠军，他也不挑。

　　只要拿到第一就行。

　　这个年代，电影只要国外能拿奖，国内媒体就不会随便批评，绝对是好评如潮，可以骗不少观众进来看电影。

　　要不然，就《心迷宫》这种题材，排片率就是个问题。

　　“我信你个鬼。你这家伙，嘴里就没有一句实话。跟你一比，我才是那个老实人。”

　　忻玉坤才不信，路知远要求这么低，分明是在说反话，只是为了积攒人品，爆一波大的。

　　吐槽了路知远几句，忻玉坤转身就走。

　　他学着路知远的样子，站在村口，双手插兜，默默看着远方，显得形单影只。

　　没过一会儿，他的计划得逞了。

　　刘师师拿着一根柳条，随便甩着，百无聊赖的逛到了这边。

　　行为举动，越来越像一个村花。

　　看到忻玉坤傻站在那里，她过来问了一句：“坤哥，你在干嘛？”

　　忻玉坤没有回头，语气充满逼格的说道：“天才一般都喜欢独处，并非他喜欢孤独，而是在他的周围，找不到一个同类。”

　　这句话，够有格调吧？

　　看我不迷死你！

　　刘师师听完之后，愣了一会儿，眼睛越来越亮，发出喃喃低语。

　　“怪不得，阿远身上总给我一种孤独的感觉。我还以为，他嫌我烦，不想跟我说话。原来是这样。”

　　“谢谢你，坤哥！”

　　“等我俩成了，回头给你一个大红包。”

　　真诚感谢了一句，刘师师转身就跑，一边跑，一边哈哈大笑，越来越像这小山村的本地居民。

　　……

　　星光灿烂公司。

　　赵姗姗回去之后，顾不得还处于春节假期，给公司老板路政，以及景恬，都发了一段视频。

　　正是从路知远那里，拿来的那段视频素材。

　　“小赵，这是什么地方？景色不错。万达最近不是在做文旅吗？可以考虑一下这个地方，搞个度假村什么的。我们也可以跟投一点。”

　　“姗姗姐，这是什么呀？拍的好漂亮。是阿远的电影素材吗？太美了！帮我问一下阿远，我现在加入剧组当女主角，来不来得及？”

　　看着两人回过来的消息，赵姗姗脸上露出笑意。

　　就知道，会这样。

　　她反手将自己离开之前，拍下来的，小山村的真实照片，又发了过去。

　　“小赵，你开什么玩笑？这是一个地方？你搁我面前变魔术呢？我懂了。你在跟我推销摄影师。倒是个人才，别管多少钱，这人我要了！”

　　“姗姗姐，我懂你的意思。等阿远拍完这部电影之后，我把他骗去西安城墙上，让他给我们老家拍一部旅游宣传片。”

　　看到这两人回过来的消息，赵姗姗虽然很高兴，觉得这两人跟自己一样，都很有眼光，很欣赏路知远。

　　但是，这不是她今天想要表达的主题。

　　“我的意思是，阿远的视觉风格，天生就适合拍商业大片。他的能力，完全不输国内的任何大导演。”

　　“我们公司，对待自己人一向大方。这次让他拍电影，才给300万，跟打发叫花子似的。被老外知道，还以为我们拍不起。”

　　“因此，我有一个新的计划……”

　　赵姗姗这么一说，路政和景恬都被吊起了胃口。

　　“什么计划？”

　　“姗姗姐，你快说！”

　　才华什么的，我们可能没有，但钱这种东西，完全是身外之物，要多少有多少。

　　赵姗姗神秘一笑，脸上露出一丝富婆独有的慷慨韵味：“我给这个计划取了个代号，叫做【拔苗助长】！”