第24章 天纵之才，让人嫉妒！

……

　　“你知道，为什么网友们都说，你和刘一菲长得有点像？”

　　正当刘师师笑靥如花的时候，路知远突然开口，说了一些让她瞬间脸黑的话。

　　【小刘一菲】，这是刘师师当年出道的时候，唐人给她搞的营销方案……但是，她自己不喜欢。

　　有哪个人会喜欢成为别人的替代品？

　　这些年，她一直在努力，想要摘掉自己头上【小刘一菲】这个标签，做堂堂正正的刘师师。

　　当然，目前还没成功。

　　路知远这个家伙，简直是哪壶不开提哪壶。

　　别以为，你偷偷画我的人像，还画的这么好看，我就会轻易原谅你。

　　“我！不！知！道！”

　　此时，刘师师重重哼了一声，一字一顿，故作生气的说道。

　　她以为，路知远心里想着刘一菲，故意挑自己的刺，突然觉得很委屈，眼圈都红了。

　　明明，自己已经很努力了，连每天天不亮被叫起来干农活，她都没埋怨过一句话。

　　路知远这家伙，为什么还想着刘一菲？

　　刘师师越想越生气。

　　却不料，路知远停下了手中的画笔，转过头来，静静的看着刘师师，开口说道：“人的面部，大概有20个骨骼。”

　　“一些厉害的画家，可以用36个骨点，画出人像，而顶尖的刑侦专家，用6个骨点，就可以确定一个人的脸。”

　　什么？

　　刘师师瞬间懵了一下。

　　大早上的，你跟我说这些干什么？

　　你这人，是不是有什么毛病？

　　刘师师还以为，路知远看到了自己很生气，应该会说一些漂亮话来哄自己。

　　他不是挺会哄人的吗？

　　景恬不是让他哄得很开心吗？

　　结果，这家伙遇到自己之后，一点也不浪漫，嘴里开始说什么骨骼，骨点？

　　这都是什么玩意儿？

　　怪瘆人的。

　　但不得不说，路知远那平静的语气，专业的词汇，成功引起了刘师师的兴趣。

　　她决定不走了。

　　站在那里，悄悄竖起了耳朵。

　　此时，路知远转过画笔，用画笔末端，轻轻敲了一下画纸上的人。

　　“你与刘一菲，从骨骼角度来考虑，有三个相似之处。”

　　“第一，颧骨位置。你们俩人的颧弓宽度，几乎一样，形成柔和的轮廓。”

　　“第二，下颌角。你们两人的下颌线条，几乎一致，都是偏内收，且折角较小，呈现精致感。”

　　“第三，额头与眉弓。你们两人都是额部饱满，但不高耸，眉弓平缓，符合东方古典美学。”

　　“这三处骨骼的相似，使得你们两个人的脸部轮廓，看起来也有点相似。”

　　路知远像个机器人一样，不紧不慢，语气平静，充满理性，为刘师师解析，她与刘一菲的脸部骨骼相似之处。

　　搞得像是在上解剖课一样。

　　让刘师师感觉怪怪的。

　　但不得不说，路知远说的十分专业，而这种专业性，本能的让刘师师感觉到，他说的话，像是宇宙真理，不容辩驳。

　　该死！

　　他真像个变态。

　　但是，这个变态，认真的样子，好帅！

　　“刚才，你第一眼看到这张画，有没有认错成刘一菲？”

　　这时候，路知远开口问了一句。

　　让刘师师小脸一红。

　　这家伙，是我肚子里的蛔虫吗？怎么知道，我刚才在想什么？

　　“没有！”

　　刘师师摇了摇头，一脸镇定的回答。

　　“其实，认错了也没关系。”

　　路知远轻轻笑了笑，蕴含着一丝无声的调侃，让刘师师的小脸，又红了一些。

　　但他没有纠结这个，继续说道：“除了轮廓之外，你们两人的眉眼间距，也相差无几，眼型也偏细长。”

　　“但是，刘一菲是内双，你是杏眼，你们两人的眼角走向，也不一样。”

　　“这是你们最大的区别。”

　　路知远一边说，一边在画中人的眉眼上，简单增添了几笔。

　　就这么寥寥几笔，画中人，直接从四分像刘一菲，六分像刘师师，瞬间变成了刘师师本人。

　　不管怎么看，第一眼就是刘师师。

　　再也不会联想到刘一菲。

　　“你……”

　　刘师师看着这张画，一瞬间，呼吸都有一些急促了起来，心头更是狠狠跳动了几下。

　　这家伙，是机器人吗？

　　说话怎么没有情感波动的，这么理智？

　　但这种赛博朋克的气息，怎么感觉有点浪漫？

　　完了。

　　我被他拿捏了！

　　“这张画，送给你。谢谢你帮我解决了一个，困扰我一个礼拜的问题。”

　　“你就是你，是不一样的烟火，不是谁的模仿者。”

　　路知远将那张完成了的肖像画，从画架上拿下来，递给了刘师师。

　　刘师师懵懵的接了过来，一脸的疑惑。

　　谢谢我？

　　谢我什么？

　　不管如何，我终于又一次看到了他画画的样子。

　　在小村口，旁边是古老的石桥，风景不错。

　　可惜，桥下没有流水，差了点味道。

　　不过，这一次，他再也没有忽视我。他的眼睛里都是我，画纸里也都是我，嘴里提到的名字也都是我。

　　挺好的。

　　简直是巨大的进步！

　　双手捧着自己的肖像画，刘师师兴致勃勃地准备回去，将这张画好好收起来，作为此行的战利品。

　　回去的路上，她接到了杨蜜打来的电话。

　　“师师，过年好无聊，一起去西单逛街？啊呀，差点忘了，你在农村干活。晒黑了吧？皮肤也被风吹坏了吧？路知远这家伙，就知道折腾人。”

　　杨蜜象征性地抱怨了几句，心里却想着，幸好自己没有接这一单，要不然，受苦受罪的，就成了自己。

　　“逛街有什么意思？还有，你不准说阿远的坏话。他人挺好的。农村干活，一点也不累，我还锻炼了身体。”

　　干活很累，去西单逛街也很有意思。

　　但是，这一切，都不及路知远为自己画的这一幅肖像画。

　　这是我20年来，收到的最好礼物。

　　杨蜜不会懂的。

　　……

　　村长家里，一个收拾干净的房间内。

　　路知远暂时住在这里。

　　“坤哥，赵总，这段时间，我测试了一下摄影机的效果，分别拍下了三段素材，我们一起看一下。”

　　“看完之后，我们讨论一下，影片的最终基调。”

　　今天，赵姗姗这个制片人，带着剧组的其他工作人员，前来跟路知远汇合。

　　而在开机之前，路知远，赵姗姗，忻玉坤，剧组三个核心人物，准备再确定一下，整个项目的摄影基调。

　　“先看第1段。”

　　三段素材，都是同一个片段，拍的是，春节期间，村里面办酒席，热热闹闹的样子。

　　第1段素材，路知远模仿了一下宁皓的风格。

　　按照《疯狂的赛车》里面的氛围，故意将画面调暗，配合剧情的荒诞与阴郁，增强现实感与压迫感，烘托出人物内心的挣扎。

　　他拿到了宁皓的一个A级天赋，忍不住想要尝试一下。

　　“盖·里奇？”

　　忻玉坤看了这一段的画面风格，下意识脱口而出，转头愣愣的看着路知远：“你什么时候学会的？”

　　阴郁的英伦色调，冷峻的视觉风格……这不就是盖·里奇？

　　特么的！

　　宁皓学盖·里奇，学了这么久，才学了个八成。

　　你丫的，一上来就会？

　　这种天赋，太让人嫉妒了！