第23章 不是刘一菲，是我哎！

……

　　【当红歌手景恬，回到家乡西安过年，有粉丝在机场接机，引起混乱！景恬呼吁，希望粉丝注意安全！】

　　【景恬在西安城墙上闲逛，被粉丝认出，时隔千年，西安城墙上再度出现，万人齐呼一个名字的盛况！】

　　【记者采访景恬，是否在谈恋爱？景恬回答：朝花在等暮雨，我在西安城墙上，等一场相遇。】

　　【本地新闻提示：春节期间，西安城墙，可能会出现人流拥堵，请大家注意错峰出行！】

　　……

　　“璧云，我好像真的火了。就像是在做梦一样。”

　　短短半个月时间，景恬从一个江湖有名的冤大头，网友们眼中的无名之辈，成了当下炙手可热的明星。

　　尤其是在老家，简直火爆了。

　　只要她一出现，绝对人山人海，尖叫声不断。

　　春晚，西安分会场，甚至想要给她发邀请。

　　可惜，今年时间仓促，来不及了。

　　但是明年，只要景恬愿意，名单直接预定。

　　这种感觉也太爽了。

　　在外人眼前，景恬很端庄，笑得很从容，但在私下里，景恬简直像个疯婆子一样，开心坏了，每天都咧嘴大笑。

　　“恬恬，你的嘴脸好可恶……你把阿远还给我！明明是我先来的！”

　　柴璧云在旁边，毫不掩饰地露出自己嫉妒羡慕的神色，嘴里嘟囔着：“要不是那天，我听到消息，带你去那个小酒馆看热闹……哎，我好后悔，我应该一个人偷偷去的。”

　　“然后，我什么话也不说，直接上去抱住阿远，告诉他，我就是他要找的那个人。”

　　“说不定，现在一夜爆火的人，就是我了。”

　　“啊……谋杀小姐妹了！”

　　柴璧云话没说完，景恬便扑了过来，两人顿时打闹了起来。

　　景恬知道，柴璧云是在开玩笑。

　　但她也很清楚，有些心里话，常常会以开玩笑的方式说出来……柴璧云这个死丫头，心里未尝没有这样想过！

　　不过，你错过了，就是错过了。

　　《可能》，是我的。

　　路知远，也是我的！

　　“恬恬，到时间了，mtv排行榜刷新了，快来看。”

　　两人打闹了一阵子，打开电视，准时观看mtv排行榜。

　　1、《可能》-景恬

　　2、《撑腰》-罗志祥

　　3、《没有如果》-梁静茹

　　4、《稻香》-周杰伦。

　　……

　　榜单排名，出人意料。

　　柴璧云揉了揉眼睛，一脸的不可思议：“我是不是眼花了？你怎么又上去了？”

　　《小酒窝》，已经从榜单上消失了。

　　《稻香》，也被挤出了前三。

　　这倒是不奇怪。

　　因为，这两首歌已经在榜单上很久了，发行时间超过了三个月，被挤下去也很正常。

　　新出来的两首歌，都是1月份刚刚发行的，正新鲜着。

　　尤其是，梁静茹那一首《没有如果》，这是电视剧《败犬女王》的主题曲，随着剧集热播，迅速走红。

　　但即使如此，也只能排在第三。

　　排在第二的《撑腰》，这是罗志祥新专辑《潮男正传》里面的主打歌，一首动感舞曲，mv拍的很热闹。

　　吸引了不少人去看mv，排名高，也很正常。

　　这个榜单里面，最不正常的就是《可能》，居然又回到了第一。

　　网友们戏称，景恬是梁静茹二代。

　　可现在，景恬这个梁静茹二代，压着梁静茹本尊打。

　　这科学吗？

　　“嘿嘿嘿……”

　　景恬也无法理解，不过，她是第一，胜利者不受任何苛责，这会儿只要开心的笑就好了。

　　成绩就是王道。

　　还需要找什么理由？

　　自然会有媒体，专业的分析员，帮她分析。

　　过两天，她自己去网上看报道就好了。

　　“恬恬，你老实告诉我，赵总帮你刷了多少？”

　　柴璧云不得不怀疑，景恬再次使出了绝技，当了一回人民币玩家。

　　“就一点点。”

　　景恬伸出一个小拇指，然后觉得不对，拨弄了几下头发，拉出一根头发丝。

　　确实刷的不多。

　　上回强行刷到第一，引发舆论之后，后面就停了刷单业务。

　　谁知道，半个月之后，《稻香》和《小酒窝》，自动下榜之后，她又登顶了。

　　她自己也很意外。

　　“才这么一点点啊？”

　　关于刷榜这件事，景恬在自己面前，从来不遮掩，这一下，让柴璧云更嫉妒了。

　　不过，事到如今，她不得不接受这个现实。

　　景恬，真的火了。

　　靠着路知远给她拍的mv，写的口水歌，火了。

　　想到这里，柴璧云眼珠子一转，嘿嘿笑着，搂住景恬，开始说好话：“恬恬，帮我跟阿远约一下，让他也给我拍一个mv吧。我出钱！”

　　虽然不像景恬这么有钱，但是，柴璧云也是个小富婆。

　　毕竟，家庭条件要是差的太多，她也没法跟景恬做小姐妹。

　　“我帮你问问。”

　　景恬知道，路知远肯定不会帮柴璧云拍的，他连范兵兵，张靓影的mv，都懒得接。

　　但作为好姐妹，这个面子，景恬还是愿意给的。

　　“阿远，过完年之后，有空帮璧云拍一个mv吗？”

　　“璧云也要当歌手吗？帮她拍一个mv倒是容易，但我灵感枯竭，写不出新歌。”

　　没有歌曲，拍什么mv？

　　言外之意，景恬听懂了，路知远这是委婉的拒绝。

　　不错。

　　很守男德！

　　本小姐很满意。

　　柴璧云看到了路知远回过来的消息，撅了撅嘴：“什么嘛！这小子，在你面前就灵感如泉涌，在我面前就灵感枯竭？双标！”

　　那当然。

　　——樱花坠落的速度，是秒速五厘米！而他心动的频率，是本小姐的名字！

　　……

　　叶县，下面的一个农村。

　　这是《心迷宫》的拍摄地点。

　　剧组几个主要演员，来到村里，已经有一个礼拜，甚至在村里面，过了一个春节。

　　按照路知远这个导演的要求。

　　男一男二，女一女二，按照各自角色的身份，进行半个月的生活体验。

　　李健义老师，到了之后，直接买了一条烟，在村口大晒场，挨个分过去，立马就成了名誉村长。

　　毕竟，村口在座的各位，基本都认识曾经的东厂督公。

　　虽然，李健义老师，从东厂督工这个位置上退下来了，但余威犹在。

　　男二号，忻玉坤，作为东厂督公的儿子，秉持着光宗耀祖的任务，很快就成为了村里的头号衙内，跟大小媳妇混成了一片。

　　女二号，婷美老师，倪红洁，什么话都不用说，扭着腰肢，在村里逛一圈，直接让老少爷们儿看傻了眼。

　　脑海中只剩下一句话。

　　少妇少妇，腾云驾雾。

　　整个剧组，只有女一号，刘师师，还没进入状态。

　　毕竟，刘师师作为城里长大的文艺小姑娘，从小学芭蕾，让她演武打戏，她可以咬牙坚持。

　　但是演村花？

　　她没经历过农村生活，怎么演？

　　于是，为了培养她的村花气质，每天天不亮，忻玉坤就来叫她起床，一起背着锄头，去地里转悠。

　　可能是因为，忻玉坤喊她干活太热情，让刘师师苦不堪言，于是，刘师师将忻玉坤，直接给恨上了。

　　“坤哥，我给你塞红包，你就是这样对我的？”

　　“师师，我这是为你好。你这气质太好了，一点也不像农村人，出现在大银幕上，会跟电影里的其他角色，充满割裂感。多出来干干活，晒晒太阳，脸上多一点风吹日晒的粗粝，这才像农村人。”

　　行吧！

　　你说的也有道理！

　　反正也就半个月，现在已经过去7天了，我再熬一熬，这苦日子就结束了。

　　“师师，你看田垄角落里，是不是有一个小洞……这是老鼠洞，但老鼠一家，可能已经被蛇给吃光了。你说，我要不要挖一锄头，抓条蛇给你玩玩？”

　　“……你先等等。好了，你抓吧，我走了！”

　　忻玉坤想要大显身手，引起刘师师的兴趣，让这个清冷女神，对自己刮目相看。

　　可惜，刘师师不吃这一套。

　　她扔掉锄头，转身就跑。

　　跑出田地，来到了村口的小桥边，刘师师忽然发现，路知远坐在那里，身前驾着一个画板，不知在画什么。

　　她嘿嘿一笑，蹑手蹑脚，走到路知远的背后，看了一眼。

　　“是刘一菲？”

　　画中的那个人，容颜清丽，眉眼之间淡雅如烟，乍看之下，刘师师的脑海中，情不自禁冒出刘一菲的名字。

　　心里顿时有些酸涩。

　　原来，他喜欢刘一菲。

　　可恶。

　　好想打爆他的头！

　　但是，刘师师又站了一会儿，看到路知远的笔触，为画上那个模糊轮廓，一笔一画填充五官。

　　渐渐的，刘师师不由捂住了小嘴。

　　要不然，她怕自己笑出声来。

　　不是刘一菲，是我哎！

　　——晨光破开小山村的雾气，透过松针上的露珠，让整个银河的光坍缩成一朵玫瑰！