第20章 原来是你，害我找了好久！

……

　　在燕京，有五个地方是群演们经常出没的。

　　它们分别是：阳光旅店、酒仙公寓、糊涂宾馆、上康城公寓和星城国际公寓。

　　相应的，剧组想要做线下筹备，也会来这几个地方，寻找合适的群演。

　　《心迷宫》这个项目，虽然已经定好了几个主角，但还有一些次要角色，需要通过试镜，来挑选。

　　……

　　所有叫来试镜的演员，都在外面大厅等候。

　　人数不少，但却不吵闹。

　　刘师师作为一个小明星，有自己的待遇，她被分配在角落里，拥有一个小沙发。

　　刘师师安静的坐在那里，看着周围人来人往。

　　有人拿到了角色卡，正在低头琢磨，做着各种夸张的表情。

　　还有一些，闭目养神，就像江湖高手要进行决斗之前，整理心态，将气势酝酿到极致。

　　总之，气氛很微妙。

　　在其中，她还看到好几个，剃着光头，满脸凶相，看起来就像是刚从监狱放出来的犯罪分子。

　　不过也对。

　　这电影是乡村犯罪题材，应该有几个坏人。

　　啊呀，别看我，别看我。

　　吓死人了。

　　其中一个光头，似乎注意到刘师师的目光，转过头来，想对她友善的笑一下，吓得刘师师差点跳起来跑路。

　　“师师，轮到你了，跟我进来。等一下，别紧张，正常发挥，角色肯定是你的。”

　　正当刘师师坐立不安的时候，忻玉坤来了，将刘师师领进了房间。

　　面试官就三个。

　　路知远坐在中间，左边是赵姗姗，右边是李健义老师。

　　路知远是导演，负责整体内容把控，掌管摄影与美术。

　　赵姗姗是出钱的，电影拍完之后，又要负责宣发，报名参加各路电影节，帮他们申请各种补贴。

　　李健义老师，作为男主角，以他的演技，当然不需要试镜，来了之后，直接变成了面试官。

　　“师师，看过剧本了吧？对【黄欢】这个角色，应该有一些理解吧。【黄欢】在宾馆里，对【宗耀】说，自己怀孕的那一幕……不限制台词，你找找感觉，给我一个5秒钟的无实物表演。”

　　这是整部电影里面，最考验女主角演技的一个场景。

　　路知远还没想好，所以将这个难题，直接丢给演员。

　　“我准备好了。”

　　本以为，刘师师需要准备几分钟。

　　谁知道，几秒钟之后，刘师师直接站了起来，走到路知远身旁，默默看着他，眼圈一下子红了。

　　“你不相信我？”

　　刘师师看着路知远，泫然欲泣，只是一句话，一个眼神波动，那种破碎感，几乎扑面而来。

　　而紧接着，她低头那一下，没有简单的勾起嘴角，露出那种充满阴谋味道的笑。

　　那实在太公式化了。

　　此刻，刘师师的的嘴角，只是微微抿了一下，眼睑一垂，目光看向了其他地方，显得有些心虚。

　　这一个小眼神，直接让整个氛围变了。

　　充满了绿茶味。

　　“有点意思。”

　　路知远忽然发现，自己低估了刘师师。

　　她的演技竟然不错，只不过，大部分时候，在电视剧里面，她只要哭，就足够了。

　　哭得漂亮，胜过千言万语。

　　路知远转过头去，跟赵姗姗和李健义老师，对视了一眼，两人都微微点了点头。

　　于是，他笑着跟刘师师伸出手：“师师，欢迎加入！我们一起共创辉煌。”

　　“谢谢。”

　　刘师师腼腆的笑了一下，伸出手，跟路知远轻轻握了一下。

　　或许是因为刚刚的泪水，还没有收回去，此刻，她的眼眸，不像往常那样无神，反而亮晶晶的，很有光彩。

　　煞是迷人。

　　“师师，刚才的表现，简直完美。”

　　忻玉坤将刘师师送出去，直接到一旁签合同。

　　签完合同之后，忻玉坤递上完整的剧本：“除了文字之外，阿远这几天画了很多分镜头脚本，可以帮助你理解整部电影的脉络。”

　　“放心好了，这部电影，肯定能成功的！”

　　忻玉坤担心刘师师跟杨蜜一样，不看好他们的电影，半途掉链子，忍不住强调了一句。

　　“嗯，我相信你们。”

　　刘师师郑重的点了点头。

　　她没有忙着回去，找了个角落，翻了一下剧本，文字看起来好累，但是分镜头脚本，应该没问题吧。

　　哇。

　　画的也太好了。

　　认认真真，一笔一画，路知远将每个场景的氛围，都勾勒的特别好。

　　“阿远，好厉害。”

　　刘师师不是第1次拍电影，她拍过《陆小凤传奇》系列电影，但那部电影，前期筹备，就没有这么仔细。

　　光是看分镜头脚本，她就非常确定，这肯定是一部好电影。

　　……

　　接下来的面试。

　　都很顺利。

　　女二号，张天艾也来试镜了。

　　赵姗姗看到之后，眼皮跳了一下，转头看路知远，想看路知远是什么表现。

　　“小艾，你的表演，太浮于表面了。除此之外，你的年龄，也不符合角色的定位。所以，抱歉了。”

　　没什么特别照顾。

　　路知远给出理由之后，果断的pass。

　　面对这个结果，赵姗姗轻轻笑了一下，心里非常满意，转头看了一下忻玉坤，狠狠瞪了几眼。

　　不用问了。

　　这个小模特，既然不是路知远叫来的，那么肯定就是忻玉坤叫来的。

　　这三人，认识好久了，还住在一个小区。

　　没猫腻才怪。

　　女二号【丽琴】这个角色，最后确定为倪红洁……30岁的倪红洁，风韵无敌，当她进来面试的时候，忻玉坤都看呆了。

　　三个考官，全票通过。

　　几乎所有角色，都在早上确定了下来。

　　唯独……

　　李健义老师喝了口茶，看了看自己纸上的角色名单，奇怪的问道：“村长儿子，男二号【宗耀】，怎么没人来试镜？”

　　“爸，我，宗耀！”

　　忻玉坤在旁边默默举起了手，自己24岁，大学刚毕业的年纪，戴着一副小眼镜，演个男二号，还不是手到擒来？

　　我的小对象，可是刘师师啊。

　　这一下，如愿以偿了！

　　这突如其来的情况，让李健义老师沉默片刻，情不自禁的憋了句中原话：“俺是恁爹？”

　　你这个瘪犊子，果然没憋好屁！

　　不过，除了这个不靠谱的忻玉坤之外，整个剧组，似乎都挺靠谱的。

　　星光灿烂在圈内，虽然被人称为冤大头，但是给钱从来不含糊。

　　路知远这个导演，虽然年轻，但很有实力，拍的mv，他刚看过，画面唯美，让人惊叹。

　　他画的分镜头脚本，更是工整的像艺术品，李健义老师混了这么多年圈子，还是头一回看到这种档次的分镜头脚本。

　　厉害！

　　太厉害了！

　　演员的演技，他是面试官之一，从头看到尾，虽然不能说无可挑剔，但应该也够用了。

　　尤其是女主角刘师师，甚至让他有些惊喜。

　　还以为是个花瓶。

　　谁知道，偶尔展露出来的演技，竟让他眼前一亮。

　　不错不错。

　　这部电影，有搞头！

　　或许，有机会冲击奖项！

　　……

　　“师师，情况怎么样？”

　　这边试镜结束之后，刚刚回到家，刘师师便接到了杨蜜打来的电话。

　　“通过了。”

　　刘师师正在自己的房间内，翻看路知远的分镜头脚本，越看越觉得，这个故事有意思。

　　多线叙事交错，有一种莫名的黑色幽默。

　　故事很荒诞。

　　但又扎根于现实。

　　总体而言，是一个不可多得的剧本。

　　“我打听过了，女主角的试镜者，只有你一个。我是想问一下，你觉得，这个剧组，情况怎么样？”

　　虽然放弃了，但杨蜜还是有些耿耿于怀，万一这个电影火了呢？

　　自己没有去试镜，就这样错过了，不得后悔死。

　　“剧组，还行吧。”

　　刘师师不好意思告诉杨蜜，这部电影大概率要火，杨蜜肯定要后悔的。

　　“你说还行？那就是不行喽。”

　　要的就是这个答案，这下总算可以放心了。

　　杨蜜松了口气，笑盈盈地说道：“不聊了，我等下还要去拍一组杂志。”

　　“嗯，回头见。”

　　刘师师挂了电话，用手撑着自己的下巴，挤出了脸颊上，一团细腻的婴儿肥。

　　客厅里，随意打开的电视机，又传出了景恬的那一首《可能》，这首歌，最近真的很火，到处都可以听到。

　　【可能西安城墙上，有人誓言不分】

　　刘师师没去过西安城墙。

　　但是，她依稀记得，去年夏天，八达岭长城上，她见过一个人，那人拿着一张画板，风吹起了他的头发。

　　他旁若无人，画着自己的风景。

　　连自己这样的美人，路过身旁，他也不屑一顾。

　　只顾着一边画画，一边嘴里哼着：“纸短情长啊，道不尽太多涟漪，我的故事都是关于你呀。”

　　那首歌好奇怪，每句歌词，都不在调子上。

　　但不知为何，听完之后，却让她的心里，总是念念不忘。

　　午夜梦回，也会闪过那个人的影子。

　　——原来，你就是路知远，害我找了你好久！