第25章 该死！这画面，拍的也太美了！

……

　　看到路知远，轻松复制出了【盖·里奇】的视觉风格……不是单纯的模仿，而是写轮眼一样的拷贝！

　　几乎，以假乱真。

　　忻玉坤再一次道心破碎。

　　而且，这一次是碎成了齑粉。

　　因为，路知远比他帅，比他年轻，还比他有才华。让他感觉到，自己的人生，真是失败！

　　“再看第2段。”

　　神特么【盖·里奇】，我这是宁皓的荒诞幽默。

　　不过也间接说明，网友们喊宁皓是国产盖·里奇，倒也没叫错。

　　路知远没有解释，又播放了第2段。

　　第2段素材，路知远用的是，他本身擅长的暖色调，搭配逆光柔焦风格。

　　画面采用高饱和度、明亮色调，捕捉光影流转的瞬间，将自身的情感注入其中，留下一幅让人惊叹的风景画。

　　他的这种视觉风格，将这个偏远山村，拍成了风景优美，时光静谧的世外桃源。

　　充满了浪漫瑰丽的气息。

　　——《指环王》的导演，【彼得·杰克逊】乃是这一派视觉风格的巅峰强者！

　　……

　　“这……这是外面那个村子？”

　　“阿远，你保持这个视觉风格，拍一部旅游宣传片，需要多少钱？你开个价！我想帮我的老家，定制一部！”

　　赵姗姗刚刚从村口过来。

　　那里乱糟糟的一片，完全没什么风景可言。

　　就是一个穷乡僻壤。

　　而在路知远的视频素材当中，这个小山村，则是变成了一个世外桃源。

　　这一刻，她彻底被震撼住了。

　　同时，她有一些明白，一个厉害的摄影师，可以厉害到什么程度。

　　完全就是以假乱真啊！

　　用这种水平拍旅游宣传片，能吸引多少人来旅游啊？

　　能带动多少地方经济啊？

　　她完全坐不住了，现在就想出去打电话，通知大老板，自己挖到金矿了！

　　“赵总，你这样搞，属于诈骗！”

　　忻玉坤胡乱抓着头发，神情有些癫狂。

　　用这种视觉风格，拍的还是《心迷宫》吗？

　　拍完之后，这地方，不会变成什么旅游景区吧？

　　电影会不会火，忻玉坤不知道。

　　但是，当地文旅局，估计会把这部电影的某一些片段，截取下来，当成本地景区的宣传片。

　　不过……

　　该死的。

　　这画面，拍的也太美了。

　　阿远这家伙的才华，真的让人好生嫉妒！

　　……

　　“再看第3段。”

　　两人虽然都给出了惊叹的反应，但这不是路知远想要的结果，他默默放出了第3段。

　　第3段素材，平平无奇。

　　没有荒诞的冷峻基调，也没有色彩明艳的视觉震撼……太过平常了，就像每天早上的日出，平平淡淡。

　　不过，却让人很舒服。

　　像流水一般自然。

　　“这个，普通了一点……就像，这里的一切，本就是这样？”

　　赵姗姗想了想，说道。

　　她不好随便评价。

　　因为，前面两段素材，让她看得心潮起伏。

　　尤其是，路知远按照自己擅长的风格，拍出来的视觉大片。

　　她在国内，压根没看到过，这么精美的视觉大餐……不用问了，肯定是路知远靠自己的后期技术，硬生生调色出来的。

　　调色……

　　在这个年代，国产电影的后期制作当中，还没有专业的调色师，有的只是万金油剪辑师！

　　天才！

　　毫无疑问，路知远是一个超级天才！

　　“坤哥，你觉得呢？”

　　赵姗姗压抑着内心的激动，转头看向忻玉坤。

　　第2个素材，那种浪漫瑰丽的视觉风格，一看就很贵。

　　但是，这一刻，她忍不住想要下单！

　　因为，实在太美了。

　　另外一边，忻玉坤却捏着下巴，眉头皱得紧紧的，陷入纠结当中。

　　过了好半晌，他语气艰涩的说道：“虽然第2种画面，很华丽，很有视觉冲击力。但是，我认为，第3种更好一些。乍看之下，朴实无华，但是，余韵悠长。”

　　“没错，我也是这样认为的。”

　　路知远欣慰的看了坤哥一眼，点头赞同道：“这个礼拜，我一直在犹豫，用哪一种摄影风格？”

　　“第1种风格，会让影片充满荒诞色彩，戏剧效果会更强，配上一些合适的音乐，票房应该会不错。”

　　“第2种风格，是我喜欢的画面，也是我擅长的类型，不过，这种风格，更适合营造浪漫气氛，或者奇幻瑰丽的冒险旅程。用来拍悬疑片，基调不匹配，会影响到整部电影的主题表达。”

　　忻玉坤觉得，自己听懂了路知远的潜台词，顿时佩服无比。

　　阿远，真是深谋远虑！

　　走一步，看三步。

　　这会儿，故意给赵姗姗秀一下自己的超级技术，引得她口水直流。

　　接下来，哪怕《心迷宫》扑街了，赵姗姗估计会认为，这一切都是因为投资太少，影响了路知远的正常发挥。

　　这样一来，路知远相当于，提前拿到了一枚复活币！

　　可以。

　　这个套路，我学到了！

　　这时候，只听路知远继续说道：“第3种风格，我权衡了很久，最后觉得，这才是最适合《心迷宫》这部电影的最佳基调。自然纯粹，没有任何花哨和技巧，于无声处听惊雷。”

　　“不过，这种风格，有一个巨大的弱点，它无法像大部分悬疑片一样，先声夺人，在第一眼吸引住观众，可能会导致票房不行。”

　　票房不高，也就是有概率扑街。

　　忻玉坤不说话。

　　他现在想着，《心迷宫》这个电影，票房扑街也无所谓，只要口碑不崩，就算圆满完成任务。

　　因为，路知远又一次秀出了自己，天才般的技巧，成功引起了赵姗姗的兴趣。

　　下一次，赵姗姗那边，估计会加大投资，让路知远拍他想要的视觉大片……然后，送景恬过来，当女主角！

　　“阿远，你放手去做！这个题材，票房不高，本就是我们预期之内的事情。”

　　赵姗姗完全无所谓。

　　反正，票房扑街，也亏不了多少。

　　300万的成本，【青年导演扶持基金】那边，已经要了50万过来，佳能那边，也拿了50万赞助费。

　　拿到龙标之后，还能卖给六公主，估计也能卖100万版权费。

　　就算一分票房都没有，撑死了也就亏100万。

　　这里面，路知远和忻玉坤的导演费，拿了30万。

　　满打满算……才亏70万。

　　这也算钱？

　　景恬的mv大火，大老板很开心。

　　这么一点小钱，亏就亏了，洒洒水了，根本不算什么。

　　还不如，让路知远放开手脚去做，看看他还能给自己，带来多少惊喜！

　　然而，路知远沉默片刻，忽然开口说道：“按第3种风格，虽然票房不会高，但是，有极大概率可以拿奖。”

　　“拿奖之后，自然会有媒体帮我们免费宣传，也能在欧美那边，卖出版权。哪怕退一步，最后没有拿到大奖，只要入围，应该也不会亏本的。”

　　事实上，只要按照《疯狂的赛车》那种荒诞风格拍，靠着宁皓的A级天赋，路知远相信，自己不可能扑街。

　　但是……

　　就像刘师师不喜欢，别人称呼她【小刘一菲】。

　　路知远自然也不想，成为下一个宁皓。

　　宁皓的底牌是一张A，他已经看过了。

　　而他的手里，虽然暂时只捏着一堆小牌，可说不定，这些小牌，在某个时候，能组成同花顺呢？

　　没翻开底牌之前，谁也不知道答案！

　　“阿远，我听懂你的意思了。你是想说服我们两个，放弃票房优先的原则，支持你去争夺奖项？”

　　赵姗姗听了一会儿之后，便听明白了。

　　对于路知远的这种伟大志向，或者说是，不知死活的想法。

　　她当然是……无条件支持！

　　“我还以为，有什么大事，让你烦心了一个礼拜？原来是这个。”

　　赵姗姗忽然笑了起来：“我早就说过了，你是导演，剧组里面的一切，你说了算！我只管签单！”

　　“再说了……国内票房，能赚几个钱？”

　　“如果，你真的能在国际上拿奖……我包一架私人飞机，送你去法国享受鲜花与掌声！”

　　不愧是富婆！

　　出手就是慷慨！

　　“谢谢赵总支持。”

　　正经事说完之后，路知远便转身离开，去外面寻找拍摄灵感。

　　“阿远不善言辞，还请赵总见谅。”

　　忻玉坤怕得罪赵姗姗这个富婆，小声赔罪了几句。

　　赵姗姗无所谓的说道：“天才都是孤僻高冷的。我反而觉得，他这样很有魅力。”

　　“对了，第2段素材，给我拷贝一份，我要带走。”

　　见到赵姗姗像是看男神一样，目光恋恋不舍，看着路知远离开。

　　忻玉坤心里，简直对路知远佩服的五体投地！

　　阿远的复活币计划，又成功了！