第27章 【爱德华·霍珀】的荒凉与不安

……

　　《心迷宫》，拍摄场景。

　　【宗耀】的扮演者，忻玉坤骑着一辆小电动车，身上背着个斜挎包，晃晃悠悠的，经过了村口的小桥，进入了村子。

　　这是电影开头的一幕。

　　也是最简单的一幕场景。

　　作为开机第1场第1镜，所有人都在旁边看热闹，忻玉坤虽然是第一次当演员，但是也没当一回事。

　　这么一个简单的镜头，他还能演不好？

　　谁知道……

　　就在这时，一个不合时宜的声音响起。

　　“咔！”

　　“重来一遍！”

　　“光的感觉，不对！”

　　听到路知远喊咔，忻玉坤总算知道，为什么今天一大早，总是感觉浑身不对劲。

　　原来是，没听到这一句【光的感觉不对】。

　　跟路知远当了一年同学，一起合作拍了好多广告片，忻玉坤非常崇拜路知远，也确定自己这个同学，是一个真正的天才。

　　然而，天才，往往也是变态！

　　他对生活上的琐事，可以说一窍不通，不会做饭，不会洗衣服，出门要拿着地图，要不然，真的会迷路。

　　但是，他对于光影的美学，有着近乎变态的要求。

　　“你想要哪种感觉？”

　　忻玉坤倒不是想要，挑战路知远的导演权威，纯粹是想要，近距离偷师。

　　至于其他演员，李健义老师，刘师师同学，倪红洁，还有一群特约和龙套，这会儿都围在一起，跟小学生上课一样。

　　经过这一段时间，互相之间的闲聊，和侧面观察，这些人都非常确定，路知远是一个孤僻的天才。

　　天才的思维方式，往往跟普通人是不一样的。

　　他们之中很多人，拍过电视剧，也拍过一些商业电影，但对于这种偏文艺向的作者电影，还是头一回拍。

　　心里都挺好奇的。

　　“宗耀从外面回来，回到家里，这是故事的开始，这里的光线，需要有明显变化，从明到暗，隐喻他进入了一个牢笼。”

　　“我需要一种，逐渐变冷的光线气氛。”

　　“让观众在看到这一幕的时候，能够产生一种【被凝视的不安】。”

　　“另外，小村与外部的环境，需要有明显的，明暗分割线。”

　　“很显然，现在的光线，感觉不对。”

　　“大家休息一下，根据我对村子周围的观察，下午4点，应该会出现我需要的光线感觉。”

　　现在已经是3点了，距离下午4点，也就一个小时。

　　等一个小时，倒也无所谓。

　　但问题在于，这才是开机第1场第1镜……路知远的要求，就开始逐渐变态。

　　“我就知道会这样。”

　　“我一开始就知道，阿远这家伙，怎么可能老老实实的，拍那种普普通通的纪录片呢？”

　　“我太天真了。”

　　前两天，赵姗姗过来的时候，路知远拿出普普通通的素材片段，说服了赵姗姗。

　　结果，一个转身，他就反悔了。

　　早就将什么纪录片风格的写实画面，抛之脑后，又开始追求起了极致的光影变化。

　　幸好，自己和路知远，没有投资一分钱，花的都是别人的钱……不然的话，自己肯定得心痛死。

　　现在这样，最爽了。

　　花别人的钱，追求自己的艺术。

　　……

　　一个小时之后。

　　摄影机重新打开，剧组工作人员，有条不紊的开工。

　　忻玉坤又骑了一回电动车，从外面进入村子，他还不小心压了一下小水坑，让几乎静止的画面，出现了一次颠簸。

　　其实，他是无意识的行为。

　　但放在电影画面里面，思维活跃的观众，可能会想，导演是不是在暗示，宗耀要踩坑了？

　　“好，完美！”

　　“换场！”

　　看了一下摄影机当中的光影变化。

　　刚才那一幕几乎静态的画面当中，随着太阳光线，在宗耀身上逐渐暗下去，产生的暗流汹涌的气氛……

　　这个画面，让路知远非常满意。

　　要的就是这种感觉。

　　等了一个小时，只拍了一个镜头。

　　忻玉坤早已经见怪不怪。

　　其他剧组演员，只是觉得路知远这个导演，对画面要求高。

　　像刘师师，拍了不少电视剧，但拍这种文艺电影，也是头一次，对一切都很好奇。

　　更不用说，路知远还现场教学，告诉他们光影变化，对影片氛围的影响。

　　一个字，专业！

　　“阿远，真帅！”

　　刘师师再一次化身小迷妹，亦步亦趋，跟在路知远身后。

　　没什么其他原因，就是想离路知远近一点。

　　受到一点艺术的熏陶。

　　……

　　“阿远，我们的计划是，每天拍10场。你这样搞，一天3场都拍不了。”

　　忻玉坤拍完了自己的镜头，再一次变成了剧组的副导演，帮路知远掌握摄影机。

　　作为剧组老二，他不得不提醒路知远，注意时间。

　　以他这种效率拍下去，戛纳那边，奖都发完了，他们可能还在这个村子里打鸟。

　　“放心好了。”

　　“室内拍摄，可以让灯光师，调出我对光线的需求。室外场景，像是今天这种情况，最多三场，不会浪费太多时间的。”

　　“我心里有数。”

　　路知远很淡定。

　　其实，他在拍摄之前，已经在心里模拟过一遍，整个拍摄流程。

　　不会太长。

　　顶多45天，肯定可以搞定。

　　毕竟，这是一个小成本悬疑电影，场景有限，对美术要求也不高。

　　这45天，他可以尽情的找到自己想要的画面。

　　完成对原版的全面超越。

　　……

　　第2场第1镜。

　　场景换到了室内，忻玉坤和李健义老师，有了父子对手戏。

　　这是一次争吵，气氛有些压抑。

　　台词不多。

　　但路知远又一次开始操作了。

　　他将摄像头，通过门缝隙，以母亲的视角，看着这对父子争吵，通过强烈的光影切割空间，让两人的身影，忽明忽暗。

　　给人一种感觉，这一对父子，就像是在道德与罪恶的边界，来回游走。

　　而等到，宗耀偷走父亲【勋章】这一幕的时候，画面当中，出现了一面镜子。

　　镜头给了一个侧面特写。

　　宗耀站在镜子前，双重镜像，同时出现。

　　一明一暗。

　　暗示着，宗耀的内心，在这一刻产生了分裂。

　　……

　　这些镜头，都是原版没有的。

　　路知远根据自己对于整部电影剧情的理解，重新解构了画面，注入了美国绘画大师【爱德华·霍珀】的风格特色。

　　荒凉与不安。

　　让整部电影，充满了一种幽灵感。

　　他也不知道，自己这样搞了之后，这部电影能不能行？

　　不过，作为一个美术生，哪怕从事电影行业，总要有一点属于自己的独特风格吧？

　　照抄原版？

　　他倒是想。

　　但是，剧情画面什么的，早已经不记得了！

　　……

　　另外一边。

　　作为副导演，同时充当摄影师的忻玉坤，看着在路知远指挥之下，自己拍出来的画面。

　　他直接被干沉默了。

　　“坤哥，你今天这么沉默？”

　　路知远有些奇怪，往常拍完镜头之后，忻玉坤一直会嘀嘀咕咕，说个没完，分析这个画面的特色，以及镜头语言。

　　“阿远，远哥，远爷……我能不能求你一件事，去当画家吧，别来影视圈，毁我的导演梦！”

　　这一刻，忻玉坤真的想摔掉摄影机，转身回内蒙老家挖矿算了。

　　《心迷宫》这部电影，剧本是他写的，作为一个摄影系学生，他当然也有当导演的梦想，也在暗地里想过，整部电影怎么拍。

　　他感觉，自己要是有机会拉到投资，估计拍出来的效果，也不会差。

　　结果，今天看了路知远的画面结构，他顿时心灰意冷。

　　去特么的导演梦！

　　我不玩了，我要回家！