第22章 一对3起步，迟早变王炸

……

　　张娅东突如其来的这个想法，让宁皓沉默了好久。

　　过了一会儿，他十分不解的问道：“东哥，你为什么会有拍电影的想法？”

　　他想劝一下张娅东，别钻牛角尖。

　　谁知道，这一问，张娅东瞬间就来劲了：“《可能》这首歌的大火，让我意识到一个问题。”

　　完了。

　　他这是彻底魔怔了。

　　宁皓知道，张娅东这人，一向心高气傲，从来没遇到过什么挫折，这回算是栽在景恬手里了。

　　这会儿，他只好顺着张娅东的思路，往下问：“什么问题？”

　　张娅东神采飞扬，跟宁皓开始分析起来：“《可能》这首歌的词曲旋律，按照百分制打分，顶多70分，根本比不上，mtv排行榜前十的任何一首歌。”

　　“但是，它却意外登顶了。虽然只有短短的一天，但这个意外，还是发生了。”

　　“至今为止，它还在第5第6徘徊。”

　　宁皓对mtv排行榜，不是很了解。

　　但是，《可能》这首歌，确实挺火的，他在家里看电视，偶尔换频道的时候，经常听到《可能》这首歌。

　　【可能西安城墙上，有人誓言不分。】

　　【可能要去到大理，才算爱的认真。】

　　这两段歌词，简直充满了魔性。

　　每次听到，他摁遥控器的手指，就会忍不住停顿一下，必须要听完这两句，才会转台。

　　如果有景恬的mv片段，那么，他就直接不换台了，非得看完最后那一幕，纸飞机逆光飞行，飞过河岸，掠过夕阳，落在景恬手里。

　　景恬在满是花海的梦幻场景当中，回眸一笑，乌黑的眼眸当中，倒映着璀璨的青春……

　　真的很美，真的很甜。

　　充满了青春的气息，让他也忍不住想要回到少年时。

　　此时，只听张娅东继续说道：“这首歌之所以火，就是因为，路知远的mv拍的太好了。而这，正是我最大的弱点，是困扰我成为世界一流音乐制作人的问题。”

　　“以前，我没发现。”

　　“现在，我还得感谢景恬和路知远，帮我找到了弱点。作为一个强者，我不允许自己存在弱点。”

　　“所以，我要拍电影！”

　　我看你是疯了！

　　宁皓心里泛起嘀咕，但张娅东是一个成年人，他想做什么，就让他去做吧，又不用自己负责。

　　“东哥，我支持你，人总是要为自己的梦想，努力一把。”

　　宁皓给出了自己的鼓励。

　　不狠狠努力一次，你怎么知道，自己会是何等的小丑呢？

　　“言归正传。”

　　张娅东说完了，自己拍电影的计划之后，也如愿得到了宁皓这个大导演的鼓励，心情变得不错。

　　他笑了一下，继续说道：“我们再来聊一聊，路知远和景恬的新项目，那个《心迷宫》。”

　　电影立项之后，剧本审批完成，自然会有一些消息流传出来。

　　《心迷宫》，这个名字，云里雾里的，要不是张娅东一直关注这件事，完全搞不懂，路知远想要拍什么。

　　此时，张娅东将这个剧情梗概，简单的跟宁皓聊了一下。

　　“真人真事改编？听起来，有点意思。”

　　宁皓简单点评了一下，先是给予了肯定，但最终摇了摇头：“路知远这个年轻人，确实有点才华。从他拍mv的手法来看，他很擅长贩卖青春恋爱的气息，如果他选择相关题材，说不定会成为国内的岩井俊二。”

　　“不过，他也有着年轻人的通病，急着想要表达自己，却没有对于市场的敬畏。”

　　“哦？”

　　听着宁皓老气横秋，一副江湖大佬的语气点评路知远，张娅东瞬间来了精神：“仔细说说。”

　　张娅东感觉，路知远大概率要扑街了。

　　这让他有些兴奋。

　　音乐方面，宁皓不了解，但电影市场，是自己的一亩三分地，宁皓自认为还是有一些发言权的。

　　“国内，今年要上映的电影，我了解了一下。”

　　“除了我的《疯狂的赛车》之外，还有《建国大业》，《风声》，《赤壁·下》，《南京！南京！》，《十月围城》，《窃听风云》……”

　　“这里面，《建国大业》和《风声》，属于商业化的主旋律电影，绝对是众星云集，重量级选手。”

　　“《十月围城》，这是群像动作电影，甄子弹，梁家辉，谢庭锋，黎明，王学圻……看看有多少明星，老戏骨？”

　　“《变形金刚》，《哈利波特》，这些外埠片子就不用说了。”

　　“就算是这里面，最不起眼的都市爱情电影，《非常完美》，也有章紫怡这样的实力派影后扛票房。”

　　“《心迷宫》，题材不讨喜，演员没有大牌。新人导演，投资不到500万，这种情况下，他怎么出头？”

　　反正，宁皓不看好。

　　当初，《疯狂的石头》上映之前，自己的压力有多大，宁皓比任何人都清楚。

　　《心迷宫》比《疯狂的石头》，从题材上考虑，甚至还差了一个级别，这种乡村悬疑题材，一向不怎么讨喜。

　　从来没有在市场上证明过自己。

　　这个题材，唯一的优势，就是拍摄成本低。

　　作为一个导演，谁不想拍大片？

　　谁不想找影帝来拍？

　　但受限于资金。

　　请不起影帝级别的演员，只能自己挖掘新人。

　　宁皓很理解，路知远的选择。

　　因为，他就是这样，带着黄博，一步一步走上来的。

　　现在，电影市场的竞争，比当初《疯狂的石头》上映的2006年，可要激烈多了。

　　路知远要面对的情况，也比他当年要面对的，更加复杂。

　　想出头，也更难。

　　300万投资，带着一帮新人演员，乡村悬疑题材……这能出头？

　　宁皓将自己当成是路知远，想破头，也想不出办法。

　　哎！

　　路知远的导演梦想，刚刚起步，可能就要结束了。

　　“对了……”

　　宁皓忽然想起了什么，仔细回忆着说道：“有一部叫做《透析》的电影，跟路知远的这部《心迷宫》，有点类似。”

　　张娅东懵了一下，皱眉问道：“《透析》？是我理解的那个尿毒症的透析吗？”

　　“对。”

　　宁皓点了点头：“这是一部关注边缘群体的现实主义题材，我估摸着，应该不会受到太大的关注度。”

　　张娅东似懂非懂的点了点头，又问了一句：“是谁主演的？”

　　宁皓随口说道：“倪大红和梅婷。”

　　这两个演员，不是还可以吗？

　　他们拍的电影，还是现实题材，宁皓却说，不会受到太大的关注。

　　这电影市场，也太难混了。

　　哪怕是电视剧圈子，练到满级之后，进军电影市场，大概率也是个扑街的命。

　　张娅东感觉，路知远大概率要凉了。

　　可惜了。

　　不过，这家伙拍mv，确实是个天才。

　　等他在电影市场撞个头破血流，到时候，跟景恬闹掰之后，自己再伸出橄榄枝，介绍他去给王妃拍个mv。

　　相逢一笑泯恩仇。

　　显露出前辈的风度。

　　才子之间，惺惺相惜，这才是江湖佳话。

　　但前提是，他也得狠狠扑街一回。

　　……

　　《疯狂的赛车》，看完回来，忻玉坤直接郁闷了。

　　电影拍的太屌了，他感觉自己一辈子也追不上，心中期盼着【宁皓，你娶王妃吧】。

　　然后，跟盖·里奇一样，脑子一热，给自己的天后妻子，拍一部烂片，好歹给大家贡献点乐子。

　　要不然，你这么天才，真让人开心不起来。

　　不过，早上起来，对着镜子照了一下，忻玉坤再次信心满满。

　　“我比宁皓长得帅！”

　　他哼着小调，走到客厅，发现路知远正在收拾东西，便随口问道：“阿远，你这是准备回家过年？”

　　“不是。”

　　路知远摇了摇头，冲着忻玉坤说道：“坤哥，你没看短信吗？我记得给你也发了消息。”

　　“昨晚回来，手机没电了。”

　　忻玉坤随口回了一句，然后回房间看了一下手机。

　　果然有一条短信。

　　不过片刻，他就拿着手机冲出来，嚷嚷道：“去叶县乡下，体验生活？为期半个月，还得干农活？”

　　《心迷宫》拍摄地点，就在平顶山下面的叶县。

　　距离焦作影视城也不远，大概150公里，开车两个小时。

　　忻玉坤100个不想去乡下体验生活，城里呆着不舒服吗？

　　这会儿，他忍不住强调：“阿远，我是副导演，体验生活什么的，不是演员才需要吗？再说了，马上就过年了……”

　　忻玉坤显然忘了，是他自己主动要求，要当男2号。

　　“刘师师也去。”

　　路知远只是一句话，立马让忻玉坤闭嘴了，飞速回去收拾东西。

　　……

　　“阿远，你跟我说句老实话，我们这个电影，能成功吗？我真的没信心。”

　　“其实，我们帮那些女明星拍mv，收入也不错，以你的技术，加上我的辅助，我们肯定可以做到业内第一。”

　　收拾完东西，出发的路上，忻玉坤开始多愁善感。

　　《疯狂的赛车》太牛逼了，让忻玉坤直接道心破碎，第一次感觉到了，普通人的努力，与天才的差距。

　　“成与不成，总要试一试。”

　　钱都到手了，现在打退堂鼓，路知远怀疑，忻玉坤要是敢说出来，会被赵总那边找人打断腿。

　　再说了，他们这会儿开的车子，也是赵总提供的。

　　万一，车子听到忻玉坤的话，一口气没顺上来，半路罢工，将他们丢在高速上，怎么办？

　　除此之外，路知远笑着转头看向忻玉坤，问了一句：“坤哥，你不想娶苏菲·玛索了？”

　　“不想。她太老了。”

　　忻玉坤坚定的摇了摇头，然后义正言辞的说道：“我想娶刘一菲！我比她大三岁，我俩的年龄差正好。”

　　你大爷！

　　你可真敢想！

　　过了一会儿，沉默半晌的路知远开口说道：“宁皓，确实是一个天才。但是，我已经看过他的底牌，是一张A。”

　　“而我，就算只拿到一对3，我迟早让它变成王炸。”