第29章 从今天起，我要当富婆！

……

　　李健义老师，作为国家话剧院的一级演员，平时工作很忙。

　　拍完《心迷宫》之后，单位给他分配了一个任务，出演主旋律话剧《这是最后的斗争》。

　　这一场话剧，将会在今年五一劳动节，作为庆典汇演节目。

　　事实上，他的戏份，只花了一个礼拜就拍完了。

　　毕竟，《心迷宫》是一部群像戏，哪怕是男主角，村长这个角色，其实戏份也不多。

　　理论上，李健义老师早在三天之前就应该走了。

　　但是，他硬拖着不走了。

　　每天端着一个茶杯，跟在忻玉坤后面，像个学生一样，竖起耳朵，听路知远这个导演讲课。

　　“阿远，我有个问题。”

　　“【丽琴】和【王宝山】偷情的时候，灯光为什么要调成偏橙色？为什么不用那种冷寂的白炽灯？”

　　“你跟我说过的，这部电影的主基调，明明是冷寂，突然加入这种暖色，是不是有点不适合？”

　　在张天艾和刘师师两位女神身上，忻玉坤连续吃瘪。

　　然而，他心目中的这两位女神，又像舔狗一样，舔着路知远。

　　路知远还对她们爱搭不理的，主打一个随心所欲。

　　这让忻玉坤对路知远佩服的五体投地，同时，产生了巨大的学习动力。

　　他也要当导演。

　　正的。

　　副导演，对女神的吸引力还是不太够。

　　“坤哥，我之前不是跟你私底下讨论过吗？这部电影的风格，我准备注入【爱德华·霍珀】的绘画技巧。”

　　“【爱德华·霍珀】，偶尔会在冷调画面当中，加入暖色，如同《夜窗》这幅画当中，窗帘的橘红色。”

　　“这往往象征着虚假的温暖，或危险的信号。”

　　“【丽琴】和【王宝山】在偷情的时候，屋内透过玻璃反射的，偏橙色的灯光，出现在镜头当中，会给人一种强烈的心理暗示。”

　　“欲望之中蕴含着杀机。”

　　说完之后，路知远又拿出笔，在自己的小本子上写上：“差点忘了，白虎赌博的场景当中，赌桌上，应该也加一盏刺眼的红灯，可以给人一种暗示，贪婪是悲剧的导火索。”

　　忻玉坤已经傻眼了。

　　他高中没毕业，就出来工作了，整天在剧组工作，什么样的人没见过？就是没遇到过画家。

　　原谅他，真的听不懂。

　　虽然不明白，但不妨碍，路知远说的很有道理，听起来很厉害的样子。

　　其他人，估计跟他差不多。

　　这时候，路知远让现场的演员，重新再来一遍，刚才，光线的感觉，有点不对。

　　“又开始了……”

　　现场工作人员如梦初醒，听到这句话，都在心中哀嚎了一声。

　　【光线的感觉，不对】，只要听到这句话，他们就知道，路知远这个导演，老毛病发作了。

　　不过，路知远每次喊重来，都会给他们一个合适的理由，而且，这个理由，往往让他们头皮发痒，感觉自己要长出脑子来了。

　　他们是来干活的。

　　结果，好像进了什么大学教室一样。

　　路知远这个导演，化身成为学识渊博的教授，帮他们开启艺术之旅。

　　不对。

　　我们读过大学啊。

　　大学课堂上，好像不讲这些东西。

　　“好，这个灯光，色调差不多了，重新来一遍。”

　　“各部门准备，演员请就位。”

　　“开始！”

　　路知远的工作风格，剧组工作人员，一开始有些不习惯，觉得这个人就是个事逼。

　　但配合久了之后，他们逐渐发现，路知远对于演员的演技，要求并不高，反而对于光线的要求，以及画面的结构，非常苛刻。

　　这就让他们无话可说。

　　因为，路知远找的并不是其他人的问题，而是在跟自己较劲。

　　……

　　“李老师，你觉得阿远，像不像王家卫？我听说，王家卫对于视觉效果，有着偏执狂式的严格要求。”

　　剧组在里面开工，刘师师和李健义老师，已经完成了自己的戏份，他们感觉，自己演的很是轻松。

　　但是，等电影上映之后，效果一定很好。

　　没有其他原因，单纯是对于路知远这个导演有信心。

　　刘师师更是对未来充满幻想，觉得自己就像是20岁的张曼玉，年华正好，恰恰又遇到了才华横溢的王家卫。

　　《花样年华》里面的张曼玉，被拍的有多美？

　　她一直心生向往。

　　她期待着有一天，路知远也能将她在镜头里面，拍的那样美。

　　李健义老师，听了刘师师的遐想，不由笑了起来：“师师，你这么说，说明你对王家卫一点也不了解。”

　　“这位大导演，很会折腾演员的。”

　　“我听人说，他常常搞什么【去剧本化】，来消解演员的预设。”

　　“张曼玉，拍摄《花样年华》时，曾连续穿同一件旗袍，拍摄27条不同情绪镜头，直到彻底剥离程式化表演。

　　“梁朝伟在《阿飞正传》片尾3分钟，梳头吃梨的独角戏，NG二十余次后，被剪得只剩最后10秒。”

　　吐槽之后，李健义老师发出感慨：“当然，他们的这些镜头，都成为了华语影史上的经典！”

　　“阿远对比王家卫，现阶段，根本没有可比性。”

　　“但是，两人对于艺术的追求，还是有一些相似的。都是偏执到极致的完美主义者。”

　　“他们都是在用摄影机写诗，而演员也好，场景也好，灯光也好，都是被反复推敲的韵脚。”

　　用摄影机写诗？

　　听到这句话，刘师师那一双有些迷蒙的双眼，突然瞪大了，闪烁出一丝夺目的光彩。

　　不过……

　　刘师师却笑着摇头：“李老师，你说王家卫是诗人，我勉强赞同。但你说阿远是诗人，阿远本人都不会同意。”

　　“他是一个画家。”

　　“他是印象派的门徒，他的镜头，每一幕，都追求光影的流转，色彩的简化和纯净。但他偶尔也会变通一下，比如，最近在拍的这些镜头，好像叫超级写实主义。”

　　说起画家这件事，刘师师不由捂嘴笑起来。

　　她这几天，旁敲侧击询问忻玉坤，路知远究竟什么情况，就这个才华和能力，高考怎么就落榜了？

　　他不像是那种文化课很差的人。

　　忻玉坤告诉刘师师，这个秘密无人知晓，如果有朝一日，她知道了这个秘密，那就要恭喜她。

　　这辈子，吃定路知远了！

　　为了吃定路知远，刘师师发奋图强，开始从美术基础，一点点了解。

　　经过一段时间的发奋努力，刘师师有一种错觉，自己虽然还没有变成画家，但快要变成画家的家属了。

　　“你说阿远是画家？”

　　李健义老师听到这话，笑了一下。

　　他看着刘师师，忽然想到了什么，说道：“我记得，日本大导演，黑泽明，年轻的时候也是一位画家。”

　　“而且，他还挺成功的。初中毕业，作品就可以参加全国展览。17岁的时候，甚至入选了日本画界新人展。”

　　刘师师是第一次听到这种江湖传闻，突然觉得好亲切，忍不住询问道：“后来呢？”

　　“后来啊……”

　　李健义老师轻叹了一声，感慨无比的说道：“他发现，单靠画画，很难维持生计。20岁的时候，就给一家电影公司投简历，这才走上导演之路。”

　　说完这句话之后，李健义老师喃喃低语：“如果，20岁的黑泽明，能够遇到一位欣赏他的富婆，说不定会放弃导演工作，重新回去当画家。”

　　一听这话，刘师师突然激动了，在旁边发出大宏愿：“我要赚大钱，当富婆！”

　　赚大钱，当富婆。

　　让路知远别干导演了，回去当画家。

　　当摄影师，当导演，总会遇到各种各样的漂亮女孩，真让人感到不安。

　　“但是，好纠结……”

　　“想要让阿远回去当画家，前提是电影要扑街。可这部电影，阿远真的拍的好用心。就这么扑街了，太可惜了。”

　　“怎么办？”

　　刘师师想不到一个好办法。

　　然而，离别的钟声已经敲响。

　　她拍完自己的戏份之后，又在剧组里面硬生生拖了半个月，而这期间，《射雕英雄传》上星播出，收视率爆炸。

　　她饰演的穆念慈，因为在剧中，引发了欧阳克和杨康，两位大帅哥的雄竞……虽然这个剧情非常颠覆，但是，讨论度却极高。

　　刘师师一夜爆火。

　　趁着这段时间，唐人这边，帮刘师师接了好几个商务合作，其中一个还是游戏代言。

　　眼看着，刘师师就要成为小富婆了。

　　结果，刘师师一直待在乡下，不肯回来，通告也不想接。

　　这可都是白花花的银子。

　　刘师师一天不回来，这银子就进不了自己的口袋！

　　真是造孽啊。

　　于是，蔡老板只好亲自出马，将人给抓回来，同时看一看，到底是谁家的黄毛，把自己养的小白菜，给迷住了？

　　“上车，回家。你还看？”

　　“眼珠子，都要掉下来了！”

　　“姐给你一句忠告，长得帅的都是绣花枕头，空心草包，银样镴枪头。你还年轻，多赚点钱，成了富婆，想找什么样的男人没有？”

　　一句【富婆】，彻底打开刘师师的心扉。

　　她重重点了点头，深以为然：“K姐，你说的对，从今天起，我立志要当富婆！你帮我多接一点商务，我再也不咸鱼了！”