第32章 万一，戛纳电影节，赢了大导演？啧啧。

……

　　李桉感觉，自己读懂了路知远想要表达的东西。

　　很厉害。

　　很有意思。

　　第一次拍电影，就拍得如此有想法。

　　这家伙，绝对是一个天才。

　　“恭喜路总，你们公司的这部电影，我想一定会在欧洲，取得巨大的成功。”

　　戛纳那边，就喜欢这种调调。

　　李桉刚才还在琢磨，如果路知远的电影太差，自己应该怎么委婉又不失礼貌的，给出一点指导意见？

　　现在好了，不用纠结了。

　　这确实是一部不错的电影，自己凭本心夸就好。

　　甚至，这部电影可以称得上，是国产悬疑电影当中的标杆。

　　投资虽然不大，但导演足够用心，故事，悬念，镜头语言，甚至配乐，色彩，美术，都无可挑剔。

　　唯一让人想要吐槽的是，服装有点太随意了。

　　场景搭建，也太过凌乱。

　　他看过整部电影之后，能够非常清楚的体会到，导演路知远，是一个对线条非常敏感的人。

　　他的镜头风格，非常凌厉简洁！

　　对光影的要求，更是苛刻到了极致。

　　这样的人，不可能对道具和场景，这么随意……那么，剩下的就只有一个解释，预算不够。

　　光影美学，他说服不了自己，这里肯定不能省。

　　演员，没什么大牌，要么是过气的老戏骨，要么是不知名的小花……甚至，男二号？

　　等等！

　　男二号，不就是自己旁边这个，戴着眼镜的小胖子？

　　这也太省钱了！

　　把自己的助理，都安排去演了男二号！

　　这已经脱离了节俭的范畴。

　　分明是抠门！

　　“我好像明白了什么。”

　　这时候，李桉发现，在场的诸人当中，景恬是最高兴的，一口一个【阿远真厉害】，笑得跟家属一样。

　　这种表情，他曾经在自己妻子的脸上，也看到过。

　　这一刻，他似乎明白了什么。

　　这位小兄弟，好像是同道中人。

　　在成为大导演之前，李桉有6年的低谷期，全靠老婆养。而正是这段时间的磨砺，让他沉下心来，将绘画艺术，融入了自己的电影当中。

　　对电影创作，有了全新的理解。

　　当然，主要是这段时间，他的家庭分工，发展出了终极模式。

　　他搞艺术，老婆搞钱。

　　这样的家庭组合模式，对于一个艺术家来说，实在是完美。

　　……

　　李桉本来想帮路知远说几句好话，毕竟，这是一个得到他认可的天才，将来或许还会在电影节上面，成为对手。

　　但是，当他意识到，这家公司的大小姐景恬，跟路知远有着不一般的关系之后，他就决定，像《心迷宫》这部电影里的角色一样，保持沉默。

　　看破不说破。

　　这是东亚社会的处世哲学。

　　“李导，一起吃饭吧。”

　　“不了，我还有一个座谈会。等下次吧，去戛纳，约上那位路知远导演，我请客。请你们享受一下地道的法式大餐。”

　　李桉作为国际大导演，表面上谦逊儒雅，其实内心充满傲气。

　　毕竟，有才华的人，自然会恃才傲物，这种傲气，是刻在骨子里的。

　　路政来的路上，已经有了深刻体会。

　　然而，看完了一部电影之后，李桉忽然对他变得很是热情。

　　让路政有些惊讶。

　　他低下头稍微一琢磨，心里便想明白了，大概率是因为路知远的那一部《心迷宫》，让李桉产生了惺惺相惜。

　　“家族公司，有时候，也并非没有优点。”

　　李桉离开之前，莫名其妙说了一句话，让路政，赵姗姗，摸不着头脑。

　　唯有旁边的景恬，似乎听懂了什么，嘿嘿笑起来。

　　见到其他人看过来，景恬笑着解释了一句：“路叔叔，李导大概率以为，阿远是你儿子，或者侄子什么的。”

　　一个叫路政。

　　一个叫路知远。

　　一个是老板，一个年纪20出头，就有人愿意投资他去拍文艺片。

　　如果不是亲戚，谁会支持一个毛头小伙，这种不切实际的导演梦想？

　　“原来是这样，那我还真是慧眼识珠！”

　　路政哈哈一笑，不以为意，甚至开玩笑的说道：“等过段时间，我回去查一查族谱，说不定，我们还真是亲戚呢。”

　　李桉刚才虽然没有评价，电影的好坏。

　　但是，作为一个商人，路政很擅长察言观色。

　　刚才，李桉看电影的时候，一开始有些随意，但紧接着，开始正襟危坐，瞳孔微微眯起，双手时不时，想要抓一些什么东西。

　　这是，紧张、兴奋的时候，会出现的肢体语言。

　　不过，后面，路政自己看电影看入迷了，也忘了去观察李桉的状态。

　　退一万步……

　　假设，李桉是个无耻小人，得知《心迷宫》将会成为，他在戛纳电影节上的对手，故意口出恶言打压……路政也不会相信。

　　他虽然不是专业搞电影的，但电影的成品都在这里。

　　一部电影的质量如何，他作为观众，还是有发言权的。

　　《心迷宫》这电影，或许不够商业。

　　但绝对足够文艺！

　　里面的色彩，构图……拍完电影之后，路知远的那个助手，忻玉坤，已经原原本本给他们写了一份报告。

　　【爱德华·霍珀】的冷硬线条，荒凉与寂静的色调，然后，整部电影宛如被幽灵注视一般，让看这部电影的人，总有一种毛骨悚然的感觉。

　　尤其是最后那一个俯瞰世界的镜头！

　　简直绝了！

　　路知远的这些小心思，忻玉坤都原原本本的告诉了他们。

　　路政看到这份报告的时候，就知道，这一部电影，是一部非常典型的作者电影，蕴含了路知远这个导演，大量的美术思维。

　　听说，路知远是落榜的美术生？

　　感谢中国美院，感谢中央美院……要不是这两所学校，没有收下路知远，这个年纪的路知远，怎么可能跑出来拍mv，然后被他们挖掘，来当电影导演呢？

　　估计还在美院里面，画他的骷髅头呢！

　　哈哈！

　　我们星光灿烂这家公司，从今之后，扬眉吐气，再也不会有人说我们是冤大头！

　　因为，我们有一个天才导演！

　　不过……

　　李桉刚才居然没有看出来？

　　主角【村长】，出场的所有场景当中，从头到尾，都没有出现过影子。

　　按照路知远的话来说，这叫什么？

　　——【爱的颜色没有阴影，它应该像教堂彩窗一样穿透灵魂。】

　　这句话，是谁说的？

　　想起来了。

　　奥古斯特·雷诺阿，一个印象派的绘画大师！

　　看来，李桉也不过如此。

　　莫名的，路政产生了一种对李桉的优越感。

　　不过，说起印象派绘画，路政忽然想起了什么，转头看向景恬大小姐：“恬恬，听说你最近花了不少钱，一直在各种画展上，买那种印象派的油画？”

　　“没花多少。几百万而已嘛。每幅画才几万块，我买了98幅。我问过专家了，以后等那些画家死了之后，这些画作，起码升值几十倍。”

　　景恬一脸的不在乎。

　　路知远虽然没有当成画家，但还是印象派门徒，等什么时候，路知远去她家里做客，要是看到她家里的客厅里，挂满了印象派的画作。

　　一定会觉得，自己就是他的知己吧？

　　嘿嘿！

　　这种事情，当然要提早做好计划。

　　红布揭开的那一刻，才会有惊喜！

　　这就叫做浪漫！

　　“找个机会，把阿远叫出来，一起吃顿饭吧。”

　　路政想了想，也该见见自己公司的这个天才导演了。

　　之前，路知远为景恬拍了个mv，虽然拍的很精彩，但是，他没放在心上。

　　现在，大导演李桉，都被路知远搞沉默了。

　　路政察言观色，心里猜测，李桉的那部电影，可能不是《心迷宫》的对手。

　　万一，5月份的戛纳电影节，路知远将李桉踩在脚底下。

　　这该是何等的精彩？

　　一想到那个场面，路政都有些迫不及待了。