第38章 他是个造梦大师！

……

　　“阿远，远哥，远爷……你太牛逼了！”

　　“刚才，你那一句，听说过【Siri】吗？那一刻，赵总的脸色简直太精彩了！”

　　“话说，这个词到底什么意思？你从哪里听来的？简直屌爆了！”

　　回来的路上，忻玉坤就差把路知远供到佛龛上。

　　要不是因为，路知远不喜欢去什么社交派对，今天晚上，忻玉坤绝对给路知远安排十几个嫩模，好好伺候。

　　回到家之后，路知远进浴室洗澡。

　　等他洗完澡出来之后，却发现忻玉坤坐在沙发上，手里拿着一个计算器，不知道在算什么账。

　　路知远一边擦着头发，一边走过去，奇怪的看了一眼：“坤哥，都这个点了，你居然还没出门？你今天有点不对劲。”

　　晚上8点之后，坤哥绝不可能在家里呆着。

　　早上8点之前，你绝不可能在家里看到坤哥的影子。

　　他连qq昵称都改了，新的昵称是【6亿少女的梦】！

　　——按照全世界80亿人口来算，10岁到19岁的青少年，占16%，大概是12.8亿，女性占49%，撑死了就是6.3亿。

　　坤哥虽然骚气，但自诩为是文化人，没口出狂言，说什么9亿少女的梦。

　　“今天，我暂停扶贫业务。”

　　忻玉坤将账本拿过来，给路知远算了一下：“阿远，假如，赵总给你的保证有效。你拿到了最佳导演。你知道，咱们能赚多少钱吗？”

　　“应该不少吧？”

　　具体的，路知远也没算过。

　　但是燕京城里一套房，问题不大。

　　“当然不少。”

　　忻玉坤掰着手指头给路知远算：“只要拿奖，咱们两人的身价翻个10倍，跟玩一样。”

　　“《心迷宫》，咱们的导演费是30万，我当时还觉得挺多的。从今往后，没有300万，咱们连摄影机都不让他看。”

　　“除此之外，一旦获奖，法国佬给多少奖金，我不知道。但是，燕京政府，有针对国际A类大奖的特别奖励。我找人问过了，有300万呢。”

　　“除了这个之外，《心迷宫》这部电影，有可能会成为北电摄影学院的教材……往后，咱们俩人，都是荣誉校友，直接金身护体！”

　　“北电的那些漂亮学妹……咱们一句话，别管多晚，随时都可以约出来。这可都是隐形福利。”

　　忻玉坤一边说，一边翻出手机。

　　上面就有几条短信，【坤哥坤哥】叫的可甜了，一看就是他说的隐形福利。

　　“坤哥，我算是明白了，你今天为什么没有出去。”

　　看着手机里面，那些学妹的甜言蜜语，路知远算是明白了。

　　外面的小模特再漂亮，肯定没有北电的学妹漂亮啊。

　　看样子，坤哥已经过了饥不择食的阶段，开始追求高质量了。

　　但是，路知远忍不住给坤哥泼了盆冷水：“这些电话号码，你还是发给我吧，你又用不到。”

　　“我怎么就用不到？”

　　忻玉坤满脸疑惑，他虽然不如路知远长得帅，但放在导演这一圈里面，也算鹤立鸡群。

　　毕竟，他今年还不到25岁。

　　哪怕在演员这一圈，这个年纪，都能被人家叫一声小鲜肉。

　　路知远指了指自己：“因为，最佳导演是我。”

　　忻玉坤愣了一下，顿时无话可说。

　　靠！

　　高兴早了！

　　……

　　星光灿烂公司。

　　“老板，查清楚了吗？苹果公司，真的在计划收购【Siri lnc】这家公司吗？”

　　赵姗姗回来之后，立马将路知远说的话，转告给了公司老板路政。

　　路政立马动用了自己庞大的人脉，联系到了美国华尔街那边的一些投行，分析公司，消息人士。

　　想方设法打听这个消息。

　　没过多久，他便得到了一个模糊的消息。

　　太震惊了。

　　被路知远给说中了！

　　面对赵姗姗的询问，路政语气复杂的点头：“【Siri lnc】这家公司，目前确实跟苹果公司有接触。”

　　“如果，阿远的分析没有问题，苹果公司极有可能会将【Siri】这个人工智能助理，深度整合到自己的手机系统当中。”

　　“人工智能助理，这极大可能是，未来某一代苹果手机的一个宣传爆点。”

　　路政是一个合格的商人。

　　他虽然搞电影不专业，但他能够想象出来，苹果公司一旦开启【Siri】这个计划，绝对会在手机市场上引起轰动。

　　“阿远，真是个天才。”

　　“不但在艺术领域，有独到见解，没想到，在科技领域上面的想法，跟苹果这样的大公司，居然也不谋而合。”

　　“他甚至能够提前预判，苹果公司的计划。”

　　此前，路政对于路知远拍电影的能力，艺术方面的审美，都非常佩服，但他一直觉得，路知远是一个癫狂的艺术家。

　　但现在看来，并非如此。

　　他在科技领域，也有自己的非凡见解。

　　真是个很特别的年轻人。

　　“老板，这么说来，阿远的电影计划，很有可能成功？”

　　赵姗姗对于科技领域的事情，并没有那么感兴趣，她只想好好经营星光灿烂这家公司，把景恬捧成大明星。

　　路知远，只是她随手布下的一枚闲棋。

　　而现在，几个月时间不到，这一枚闲棋，都快可以帮她屠龙了！

　　真是令人惊喜！

　　“不是有可能成功……而是绝对可以成功！”

　　路政忍不住笑了起来，眼中带着一丝激动。

　　“姗姗，你还记得吗？”

　　“《心迷宫》这部电影，在刚刚立项的时候，阿远对我们说，他会是世界上，第一个用单反拍摄院线电影的人！”

　　“而佳能5D2，会成为世界上，第一部拍摄院线电影的单反相机。”

　　“靠着这个噱头，他轻而易举就把佳能骗上了船。现在，佳能不得不帮他在欧洲，拼命的公关那些评委，花钱如流水……”

　　当然，佳能是自愿的。

　　如果说，现在这个时间点，全世界当中，谁最希望路知远能够在戛纳有所收获？

　　绝对不是路知远自己。

　　也不是星光灿烂这家公司。

　　而是，为此付出巨大公关费的佳能公司！

　　这可是历史第一！

　　佳能公司，势在必得！

　　“阿远，从某些角度来看，真像一个骗子。”

　　“他用【历史第一】，为佳能编织出一个美梦，让这家公司心甘情愿的为他付出大量的营销费，帮他去追逐最佳导演这个奖项。”

　　“现在，这个冤大头，轮到了苹果公司。”

　　“不过，苹果公司会放弃这种，缔造历史的机会吗？”

　　“戛纳评选出来的最佳导演，为他们拍一部广告片。而他们只需要付出，几百万美元，撑死了1000万美元的费用。”

　　“甚至，这些投资，还能通过电影票房回收一大半，说不定运气好，票房还能盈利。”

　　谁能拒绝这种诱惑？

　　路政想了一下，如果自己是乔布斯，听到有这种好事，估计一秒钟都不会犹豫。

　　这会儿恐怕已经拿出笔，开始签支票了！

　　路知远想要拍一部科幻电影，希望这部科幻电影，能够打入好莱坞，用好莱坞的宣传体系，在全世界各地上映。

　　正常途径下，绝无可能。

　　但如果，他跳上了苹果公司这一艘大船……这件事，立马变得简单了起来。

　　当然！

　　这一切的前提是，路知远，必须在戛纳得奖。

　　要不然的话，一个无名无姓的小导演，就算给苹果公司，讲述一个美妙的故事，对方会听吗？

　　大概率是不屑一顾。

　　但如果是戛纳拿奖的最佳导演，那话语权就完全不一样了。

　　换成是自己，肯定愿意赌一把。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　“姗姗，去打电话吧……动用我们所有能动用的关系，将阿远送上戛纳最佳导演的宝座！”

　　路知远给了他一个巨大的惊喜。

　　路政这边，并不介意在关键时刻，推路知远一把，让他飞得更高！

　　对自己人，他们一向大方！