第37章 赵总，你知道【Siri】吗？

……

　　星光灿烂公司楼下。

　　路知远和忻玉坤，刚刚从出租车上下来。

　　“坤哥，你先带阿远去对面的咖啡厅，吃点东西，我已经点好单了。我化完妆就下来。”

　　刚要上楼，忻玉坤就收到了一条，来自景恬大小姐的贴心短信。

　　知道他们没有吃午饭，景恬大小姐特意在对面点了单。

　　见面之前，还要先化个妆？

　　景恬大小姐将他们叫过来，哪里是来谈工作的？

　　看这样子，分明是来约会的。

　　“阿远，走，哥请你吃西餐。”

　　怀着羡慕无比的心情，忻玉坤拉着路知远，去对面咖啡厅吃饭。

　　……

　　吃饱喝足之后，忻玉坤一边搅动着手里的【青黄瓜美式】咖啡，时不时看向对面的路知远。

　　眼里露出佩服的神情。

　　“远哥，我阿坤这辈子没有佩服过其他人，就佩服你。”

　　“刚才，你当着我的面，将我未来媳妇儿，贬低的一无是处，她还得谢谢你。”

　　“你是怎么做到的？你这个人，真的一点都不懂得怜香惜玉？”

　　要是其他人，说不定真让路知远给骗了。

　　【安风】是刘一菲的曾用名，忻玉坤记得，自己明明告诉过路知远。

　　以这家伙的记忆力，怎么可能忘记呢？

　　他就是故意的。

　　可以想象，刘一菲以前绝对没有遇到过这种事情。

　　不用问了，路知远通过这一招，成功引起了刘一菲的兴趣。

　　刚才，路知远转身离开的时候，刘一菲呆立在原地的样子，忻玉坤已经在好几个人身上看到过了。

　　比如张天艾，比如刘师师。

　　比如，景恬大小姐。

　　无一例外，这几人都对路知远产生了巨大的兴趣。

　　“坤哥，你天天混夜店，夜夜做新郎，我还以为，你已经看破红尘皮相，所有美女在你眼中，都是红粉骷髅。”

　　“阿远，你别诬赖我。我很专一的。我说了要娶刘一菲，就非她不娶。其他女人，就是逢场作戏。”

　　被路知远吐槽是花丛老手，忻玉坤一脸冤枉，装出一副很无辜的样子。

　　“坤哥，我这辈子也没佩服过其他人，就佩服你。脸皮忒厚！”

　　见忻玉坤露出一副拱手承让的得意姿态，路知远语气一转说道：“不过，你既然这样说……你帮我搞定刘一菲，让她零片酬出演我下一部电影，如果她能自带投资，最好不过。”

　　“哥，你这不是难为人吗？我又不是魅魔……”

　　让刘一菲出演路知远的下一部电影，问题应该不大，但是让她零片酬出演，还自带投资。

　　怎么可能？

　　刘一菲的老妈，出了名的不见兔子不撒鹰。

　　怪不得，刚才聊了几句之后，路知远就对刘一菲没了兴趣。

　　他估计已经意识到这一点。

　　搞定刘一菲，不难。

　　搞定她妈，太难了。

　　“阿远，坤哥，你们在聊什么？”

　　却在这时候，景恬大小姐，笑盈盈的出现在他们的背后。

　　今天，景恬化了个清新自然妆，白里透红的水光肌，淡粉色腮红，洋溢着青春的气息。

　　加上她天真活泼的样子，真的很可爱。

　　“恬恬姐，请坐。”

　　忻玉坤连忙拉开自己旁边的椅子，忙不迭献殷勤。

　　却不料，他椅子才拉到一半，景恬已经主动拉开了，路知远旁边的椅子，笑嘻嘻的坐了下去。

　　“坤哥说，他要娶刘一菲，我在帮他盘算家底。就他家里那几头羊，能不能换刘一菲身上一套礼服？”

　　路知远一本正经的样子，让景恬忍不住噗嗤一笑。

　　坤哥还想娶刘一菲？

　　想的真美。

　　不过，这倒符合忻玉坤在自己心里的形象。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　“阿远，你今天跟刘一菲聊的怎么样？”

　　景恬才不在乎，忻玉坤对刘一菲是什么想法，她就想知道，刘一菲找路知远干什么？

　　是不是想撬自己的墙角？

　　这会儿，她点了一杯咖啡，随意的搅动着勺子，装作很不在乎的问了一句。

　　其实，耳朵老早就竖起来了。

　　路知远轻叹了一口气，摇了摇头：“聊的不怎么样。我跟她好像没什么可聊的。见面不如闻名。”

　　“哦。”

　　景恬听到这话微微点头，搅咖啡的勺子，终于停了下来，浅浅抿了一口，嘴角露出一丝微甜的笑意。

　　今天咖啡不错。

　　旁边的忻玉坤，见到景恬大小姐似乎很高兴，立马送出超级助攻。

　　“何止是不怎么样？恬恬姐，你是不知道，阿远这家伙说话带刺，当着刘一菲的面说【安风】脑子空空，没有艺术思维。”

　　什么？

　　当着刘一菲的面，骂【安风】脑子空空，没有艺术思维？

　　疯了吧？

　　景恬震惊片刻，想象着那个场面，差点笑出声来。

　　这个技术宅，姐喜欢！

　　虽然很想问一问，路知远是怎么吐槽刘一菲的？

　　但景恬觉得，自己是一个素质女孩，这种不合时宜的问题，还是私下里，偷偷问坤哥吧。

　　这时候，景恬笑盈盈的转过身来，冲着路知远笑了一下。

　　她左右晃了晃脸：“阿远，你觉得，我今天这个妆容怎么样？你用专业美术角度，帮我分析一下？”

　　路知远转过头去，仔细端详了一下景恬的脸。

　　片刻之后，景恬眼神躲闪，脸颊也微微泛起了一丝红润，似乎有些害羞了。

　　他才收回目光。

　　低头抿了一口咖啡，路知远开口评价道：“你今天的妆容，像极了【森本草介】画中的那个女子。就像清晨的露珠，透过薄雾，有一种朦胧的美。”

　　【森本草介】画中的女子？

　　什么意思？

　　景恬完全不懂，路知远在说什么。

　　但没关系，她马上给自己的小助理发了个短信，让对方去网上查这个名字。

　　不过片刻，那个小助理就发回来解释。

　　——【森本草介，史上最专情的画家。一辈子只画一个人，只用一种色调，画遍她的所有角度，所有细节！】

　　——【PS：恬恬姐，我又查了一下，这个画家非常善于捕捉微妙的光影变化，画风非常细腻柔软，跟你那个《可能》mv，风格很相似。】

　　醉了。

　　虽然，今天喝的是咖啡，但景恬觉得，自己有点微醺，脑子也有些迷糊了起来。

　　一辈子只画一个人。

　　只用一种色调，画遍她所有的角度，所有的细节。

　　真是唯美的如诗如画。

　　“恬恬，你怎么了？脸蛋这么红？空调也不是很热呀。”

　　这时候，赵姗姗也来了，有些疑惑的看了一眼景恬。

　　今天，她们把路知远喊过来，主要是为了【戛纳】的事情。

　　佳能出了不少公关费，目前已经确定，《心迷宫》那部电影，应该能够入围主竞赛单元。

　　但能不能得奖，还是一个问号。

　　所以，她想问一问路知远的想法。

　　《心迷宫》虽然不错，但是，今年的戛纳，简直强者如云。

　　尤其是两部影片。

　　一部是《预言者》。

　　该影片讲述了，一个年轻的阿拉伯人被送进法国监狱，成为一个黑手党的首脑的传奇故事。

　　这部作品，兼具商业张力与社会写实，外加男主角的演技炸裂，是今年的金棕榈奖的头号热门。

　　除此之外，还有一部《白丝带》。

　　讲述的是，一战之前，德国一个小村庄的故事。

　　黑白影像与极简主义风格，非常犀利，主题更是宏大，直指纳粹主义的萌芽。

　　这一部电影，完全是为了到戛纳去拿奖而拍的！

　　那边的评委，最喜欢这种调调，看到这部电影之后，估计都要high了。

　　《心迷宫》相对而言，虽然不错，但文化隔阂客观存在，导致这部电影，在欧洲那边，肯定不如上面这两部电影更触动人心。

　　金棕榈奖，肯定是拿不到的。

　　唯一能冲击的是，最佳导演，最佳编剧，或者最佳新人（金摄影机奖）。

　　事实上，这里面，只有【金摄影机奖】概率比较大。

　　至于其他的，都非常难。

　　几乎不可能。

　　“最佳导演！我要这个奖！”

　　金棕榈奖当然最好，但路知远听到《白丝带》的资料，就已经非常明白，估计绝大部分评委，都会将票投给这部电影。

　　黑白影像，极简主义风格，纳粹的萌芽，社会变革的讨论……这个导演，绝对是老油条。

　　对戛纳的风格，也太了解了。

　　金棕榈奖拿不到，退而求其次，拿下最佳导演，就是路知远的目标。

　　“我明白了。”

　　赵姗姗点了点头：“以处女作摘得戛纳最佳导演奖，近乎奇迹，但并非毫无希望。以《心迷宫》的品质，我觉得，可以赌一把。”

　　聊完了这些之后，赵姗姗笑着看向路知远：“阿远，听说你有了新电影的想法，能不能跟我们聊一聊？”

　　连刘一菲都知道这个消息了，赵姗姗这边，有忻玉坤这么一个卧底，当然更清楚。

　　“嗯。”

　　路知远也没有隐瞒的意思，想了一会儿，说道：“赵总，你经常来往中美两国，听说过【Siri】这家公司吗？”

　　“Siri？等等！你说的该不会是……”

　　赵姗姗思索了一下，忽然脑海里冒出一些记忆，语气变得神秘了起来。

　　她压低声音说道：“阿远，如果我没有猜错的话，你说的应该是，2007年美国国防部高级研究计划局（DARPA）资助的人工智能项目CALO？”

　　“这一项目，一开始由斯坦福研究院主导。后面，CALO项目的核心成员跳槽出来，成立了【Siri Inc】这家公司。”

　　她知道这些东西，并不奇怪，因为她有消息渠道。

　　但是，路知远是怎么知道的？

　　他也有内幕消息？

　　“没错，就是这个公司！”

　　路知远放下了手里的咖啡，点头说道：“我要拍的电影，就是关于Siri。”

　　“我想请赵总帮我问一下这家公司，如果我以【Siri】为主题，拍一部科幻电影，这家公司，愿意出多少赞助？”

　　【Siri lnc】当然没钱。

　　但是，他们很快就要被苹果公司收购了！

　　路知远算过了。

　　只要操作的好，苹果公司发布第1代Siri，刚好可以配合《升级- Upgrade》这部电影上映。

　　这将会是一场，足以载入史册的发布会！

　　苹果公司财大气粗，花2亿美元收购【Siri lnc】，应该也会愿意帮他付一笔，巨大的电影宣传费！