第36章 下一部电影，《升级·Upgrade》

……

　　这不是刘一菲想象中的，与路知远的见面场景。

　　毕竟，刚才那一幕，实在是让人有点崩溃。

　　在她想象当中，路知远这个年轻的导演，应该会是她的小粉丝。

　　《天龙八部》、《仙剑奇侠传》播出的时候，03年04年，路知远还是一个初中生。

　　考虑到路知远的年纪，他可能没有看过自己的《神雕侠侣》……该剧播出的时候，路知远已经成为了一个忙碌的高中生。

　　不管如何，自己在80后，90初，这个年龄段，应该还是很有粉丝基础的。

　　说不定，路知远这个才华横溢的导演，也会是自己的小粉丝。

　　可惜。

　　自己似乎失策了。

　　虽然初次见面不是很愉快，但刘一菲觉得，路知远确实是个有才华的导演。

　　刚才的点评，虽然对她充满恶意。

　　但从第三方角度来看，他对【安风】的点评，算是公允偏苛刻。

　　大概是，路知远这家伙，想通过打击【安风】当画家的信心，忽悠她去给他当什么摄影师。

　　呵！

　　男人！

　　肮脏的小心思真多。

　　……

　　接下来，按照约定，刘一菲陪着路知远和忻玉坤，去了隔壁科技馆，看了一场有关未来的科技展览。

　　【西德·米德】的一些经典设计，也在这场展览上有所呈现。

　　“阿远，你喜欢赛博朋克？冰冷的雨夜，混乱的街头，手枪和代码，那种气氛？”

　　刘一菲见到路知远在这个科技展览，看得非常认真，远比刚才在画廊里面欣赏【彼得·马克斯】，要认真多了。

　　整个人也显得兴致盎然。

　　“那倒不是。”

　　路知远摇了摇头，看了刘一菲一眼，最终说道：“我最近在构思一部新的电影，是科幻题材的，背景应该是在不远的未来。AI科技大行其道的年代。”

　　“跟赛博朋克的气氛，刚好契合。”

　　好！

　　你终于说出来了，我等的就是这个！

　　“科幻题材的电影，这在国内，比较少见。”

　　刘一菲顿时来了兴趣：“是类似《银翼杀手》，反乌托邦那种赛博朋克题材吗？”

　　“嗯，类似这种。”

　　路知远点了点头，他要拍的新电影，创意来自于另外一个时空，一部澳大利亚科幻电影。

　　——《升级·Upgrade》。

　　一部小成本科幻片。

　　特效要求不高，创意非常不错。

　　他觉得，自己可以试一试。

　　当然，这部作品的剧情内容，他已经差不多忘记了，只记得最后的结局，AI控制了男主角，对他来了一个【无限月读】，帮他制造了一个乌托邦世界。

　　这个结局，实在是让人印象深刻。

　　乌托邦，只存在于幻觉当中？

　　真的太讽刺了！

　　不过，这部电影有一个很大的遗憾……或许是因为投资不高，让整部电影的场景，画面，显得有些廉价。

　　道具，也很不走心。

　　甚至，从美术角度来考虑，科技感的营造，也不是特别到位。

　　作为一个美术生，路知远强迫症发作了，忍不住想要拿这部电影试试手。

　　魔改一下！

　　改成国产版本，会是什么样的效果？

　　至于男主角……他在心里扫了一圈，在国内找不到特别合适的，或许可以魔改成女主角？

　　刘一菲是个不错的人选。

　　所以，听到刘一菲邀请他来看科技展览，他抱着试一试的心态，来接触一下。

　　“阿远，电影剧本写了吗？有没有适合我的角色？”

　　刘一菲感觉，路知远还是有点东西的。

　　作为一个导演，他的水平究竟是什么样的，自己没有看过成片，不是很清楚。

　　但是，《心迷宫》的消息，最近铺天盖地的宣传，基本都是夸他的。

　　连李桉都夸他。

　　李桉是个很高傲的人，不会轻易夸人的。

　　由此可见，他应该挺厉害的。

　　最重要的是，路知远跟自己一样，以前有点绘画天赋，但又不多，最终只能无奈转型。

　　一个当演员。

　　一个当导演。

　　都是画门弃徒。

　　他们两个人应该有很多共同话语，惺惺相惜才对。

　　“剧本还没写，我只是有个构思。”

　　写剧本，对于路知远来说，并不难。

　　【宁浩的幽默荒诞】，这个A级天赋当中，便包含着，对于剧本的优秀理解。

　　只是，写剧本，大部分时候，是个体力活。

　　真正有价值的东西，往往是那个一闪而逝的灵感。

　　“那你能跟我简单说一下剧情吗？”

　　刘一菲忍不住问了一句，但问完之后，又觉得有些失礼：“算了算了，刚才是我口误。不是有心打听商业机密。”

　　好的创意，可不是街边的大白菜。

　　“给你说一下倒也无妨。大致剧情就是，一个可怜的老实人，瘫痪之后，被人骗着装上了一个ai芯片，本以为自己获得了新生，却不料，打开了地狱之门。”

　　路知远将这个故事的概念，很是抽象的，给刘一菲讲了一下。

　　刘一菲听了之后，果然懵了。

　　可恶的家伙。

　　这都是什么呀？

　　不想告诉我，你就直说，说这种云里雾里的话，有意思吗？

　　算了！

　　本小姐大度，不跟你计较。

　　“阿远，时间不早了……”

　　“嗯，时间不早了，我先走了。”

　　什么？

　　你要走了？

　　刘一菲又一次傻眼了。

　　她是看时间不早了，所以想请路知远和忻玉坤，一起吃一顿饭，可不是提醒路知远，该走了。

　　看着路知远说完再见之后，真的转身就走了，刘一菲直接愣住站在了原地，嘴巴微微张开。

　　想要挽留，但又不知道怎么开口。

　　“坤哥，一起吃顿饭？”

　　路知远走了，但是忻玉坤没走。

　　刘一菲本着友好的姿态，邀请忻玉坤一起吃饭。

　　“菲姐，面对你这样的大美女邀请，我的内心，一万个想要答应。但理智告诉我，不行。”

　　忻玉坤纠结了半天，最终摇头拒绝。

　　“坤哥，为什么？”

　　刘一菲满脸疑惑。

　　她觉得，路知远这样的文艺青年，偶尔脑子抽筋不正常可以理解。

　　不过，忻玉坤怎么也有点颠？

　　“菲姐，你很有想法，但是不行。”

　　刘一菲找路知远，还能是为什么？

　　肯定是知道，路知远拍的《心迷宫》非常厉害，她也想跟着路知远一起拍电影。

　　前段时间，刘一菲跟两大功夫巨星合作，拍了一部《功夫之王》。

　　这部电影虽然是好莱坞大片，但没用。

　　刘一菲在电影里面，就是个打酱油的。

　　而刘一菲这种级别的女演员，下一步所追求的，肯定是大女主电影。

　　考虑到，路知远为景恬拍的那个mv，美的如诗如画，再加上，路知远用《心迷宫》证明了自己拍长篇的能力。

　　刘一菲的团队，肯定也会有想法。

　　想趁着《心迷宫》拿奖之前，以极低的代价，拿下路知远下一部电影的女主角。

　　这种套路，忻玉坤用脚趾头想也能想到。

　　不过，刘一菲这边，简直想多了！

　　单纯的美人计，对自己用的话，说不定有效果。

　　可惜，阿远是不会吃这一套的！

　　“我，不行？”

　　刘一菲指了指自己，一脸的不可思议。

　　路知远说自己画画不行，她勉强可以接受。

　　现在，忻玉坤也说自己不行？

　　他是说自己演技不行，还是说自己长得不行，身材不行，武打不行？

　　我到底哪方面不行？

　　你给我说清楚！

　　“菲姐，虽然你很优秀，也很漂亮，人气也很高，但不行就是不行。有些话，我就不说了，免得伤你自尊。”

　　忻玉坤帮刘一菲，简单算了一笔账。

　　刘一菲从2002年出道，到现在……她拍的所有影视剧加起来，外加广告代言，商业活动，赚的所有钱。

　　大概在5000-8000万左右。

　　扣掉税收，个人花销，房子车子等大额支出……另外，她的钱，不一定全部在自己手里，或许大头在老妈手里掌握着？

　　她自己能动用的钱，估计不会超过1000万。

　　1000万？

　　听起来好多。

　　但对于路知远要拍的这一部科幻电影来说，根本不顶事。

　　而且，刘一菲也不可能赌身价，把手里的所有钱，拿出来支持他们拍一部，国内冷门的科幻题材。

　　所以，抱歉了。

　　……

　　跟刘一菲说完抱歉，忻玉坤转身离开。

　　没过几分钟，他追上了路知远，当着路知远的面，将消息卖给了赵姗姗。

　　赵姗姗知道了，景恬大小姐当然也收到了消息。

　　“什么？阿远跟刘一菲，一起逛科技展，他怎么没跟我说？”

　　景恬大小姐满脸的不高兴。

　　明明是我先来的！

　　刘一菲再怎么样，也不能抢我碗里的！

　　“坤哥说，刘一菲死皮赖脸，非要约阿远，都在一个圈子内混，阿远也不好意思不给面子。”

　　“不过，阿远怕你误会，连午饭都没吃。现在他们打车出发了，也不知道去什么地方。”

　　赵姗姗给出了答案。

　　一听这话，景恬顿时笑了起来，脸上灿烂如阳光一般。

　　景恬如同变脸一样的表情切换，让赵姗姗一脸疑惑：“恬恬，你怎么笑得这么开心？”

　　景恬晃了晃手机，嘿嘿笑起来：“因为，我约了阿远下午1点见面。他为了跟我见面，都懒得跟刘一菲吃午饭。”

　　12点才约午饭。

　　刘一菲，你真可以！

　　12点跟你吃午饭，他下午1点，来得及跟我见面吗？

　　果然。

　　我没看错人。

　　就连刘一菲都动摇不了他的心！

　　这个技术宅，靠谱！