第30章 大导演看懵了！【霍珀】氏的光影切割技巧

……

　　刘师师离开之后没多久，电影杀青。

　　耗时33天。

　　比预计当中的45天，足足少了12天。

　　这意味着，他们有足够的时间，用来做后期。

　　回到燕京之后，路知远和忻玉坤分头行动。

　　两人马不停蹄开工。

　　忻玉坤负责剪辑素材，路知远负责对那些剪辑出来的素材，进行颜色校正，后期调色工作。

　　因为，剧本写的很扎实。

　　拍的素材，非常紧凑，剪辑起来，简直一气呵成。

　　“阿远，出大事了！”

　　25岁不到的忻玉坤，正处于一个男人最身强力壮的年纪，连续熬夜三天不睡觉，他都不觉得累。

　　这部电影要是成功，路知远当然功成名就，他作为副导演，执行制片人，也将在江湖上，拥有自己的一席之位。

　　所以，他白天咖啡，晚上红牛，日夜不停开工。

　　突然之间。

　　忻玉坤以为自己眼花了，看错了什么，揉了好久的眼睛，终于意识到，不是自己看错。

　　而是画面，出大问题了。

　　“什么事？”

　　路知远正在不远处，躺椅上午休。

　　他可不像忻玉坤那样精力旺盛，拍完电影之后，他就感觉累的要死，恨不得天天在家里睡觉。

　　再说了，调色工作，对他来说很轻松。

　　其他的调色师，可能要一点一点，校正不同镜头间的色温差异，很花功夫，也很费眼睛。

　　但对他来说，这是一个美术生的基础天赋。

　　轻而易举就能完成。

　　省下了大量时间。

　　这会儿，见到忻玉坤在那里大呼小叫，路知远揉着眼睛，过来看了一眼。

　　“阿远，出大事了，我突然发现，村长这个角色，在整部电影里面，都没有拍到影子。怎么会这样？是不是，摄影机出现曝光过度问题？”

　　“完了完了，我就知道，单反拍电影，肯定要出问题。”

　　虽然只是个细节，不注意看，也不会有人发现，但万一被人放大几十倍，几百倍来挑刺，岂不是成了别人攻击他们菜的武器？

　　忻玉坤很担心，他们的电影梦想，就此折戟沉沙。

　　毕竟，他们只是新人，不能犯一丝错误。

　　“原来是这事。”

　　路知远听到这话，淡定的伸了个懒腰：“忘了告诉你了，这是我故意处理过的。村长这个角色，所有出现的场景，都是在半明半暗状态当中，找不到影子的。”

　　“啊？”

　　忻玉坤顿时转过头来，有些不理解的看着路知远：“你不是跟我说，所有的艺术，都是在描绘光。但真正重要的是，光所照不到的黑暗。”

　　“村长这个角色，不是刚好适用这个理论吗？”

　　村长这个角色，看起来是个伟光正的形象，但是暗地里，却是帮儿子处理尸体，隐藏罪过，还想将尸体埋在猪圈里。

　　拍他的影子，比拍他正脸，更能够烘托气氛。

　　路知远不是很喜欢这一套吗？

　　“话虽如此。但是，这个角色作为主角，总应该受到偏爱，不是吗？”

　　路知远稍微解释了一句，然后转头看了一下，办公室内，挂在墙上的一副油画。

　　他感慨无比的说了一句：“坤哥，这都是你给我的灵感啊。”

　　我给你的灵感？

　　我怎么不知道？

　　忻玉坤满脸的茫然。

　　说话间，路知远指向办公室墙上的那一幅画：“《游艇上的午餐》，奥古斯特·雷诺阿，作为一个印象派画家，最后的巅峰之作。”

　　“你觉得，这幅画有什么奇特之处？”

　　我怎么知道？

　　这玩意儿，就是我在隔壁礼品店，花了200块钱买的。

　　这一刻，忻玉坤的内心，有些抓狂。

　　新公司开业之后，他觉得，办公室里有些空旷。

　　想起路知远以前学的是印象派绘画，于是，他就去隔壁礼品店，随便买了几份画，让人装裱起来，在公司里面作为装饰。

　　一来是投其所好。

　　二来，也让来公司下单的客户，感受一下，自己公司的艺术气氛。更容易谈成买卖。

　　现在好了，路知远这个老板，因为这幅画开始发癫了。

　　都是他的错。

　　“坤哥，你仔细看这幅画，它是没有阴影的。”

　　“40岁的奥古斯特·雷诺阿，功成名就，安享家庭和乐的气氛，在这个阶段，他说出了一句名言。”

　　“爱的颜色没有阴影，它应该像教堂彩窗一样穿透灵魂。”

　　路知远说完之后。

　　忻玉坤瞪大了眼睛，上去看着那幅画，仔细检索每一寸。

　　太神奇了！

　　真的没有任何阴影！

　　画面很是甜美，给人一种梦幻般的享受。

　　“村长虽然做了恶事，但他的出发点，是对儿子的爱和维护……”

　　路知远给出了解释。

　　但忻玉坤并不接受。

　　他觉得，村长是个恶人，就应该得到审判。

　　“审判，交给上帝。”

　　“而我，愿意给他偏爱。”

　　“这些东西，算是我给这部电影，留下的一个小彩蛋吧。”

　　“作为一部作者电影，怎能没有作者的私货呢？”

　　路知远给出解释之后，忻玉坤想了想，觉得就是一点小bug，无伤大雅。

　　而且，也不算bug。

　　村长每次出现的环境，本就处于明暗交界当中，影子融合在其他的阴影之中，也很正常。

　　而且，也可以从另外一个角度理解。

　　村长的行为，融入了沉默的集体当中，而这种沉默，却偏偏让整部电影，显得振聋发聩。

　　说服了自己之后，忻玉坤对天发誓，以后，自己也要当导演。

　　像路知远这样任性。

　　想怎么搞就怎么搞，想怎么拍就怎么拍。

　　今天加入【爱德华·霍珀】的风格，明天加入【奥古斯特·雷诺阿】的光影表现。

　　别管观众懂不懂，牛逼就完事儿！

　　而且，哪怕99%的观众不懂，总有一天，会被一些有心人发现的。

　　到时候……

　　卧槽，导演牛逼，导演天才，这个画面还有这种隐喻？厉害厉害！

　　想想就让人激动，爽的浑身颤抖。

　　“对了，阿远，你说这幅画，是他作为印象派画家，最后的巅峰。那后来呢？”

　　路知远每天画家界的小知识，忻玉坤觉得挺有用的。

　　最近，他靠着输出路知远的二手知识，已经在网络上，迷倒了好几个文艺向的小妹妹。

　　就等什么时候，他剪完片子，有时间出去采风，就能拿下。

　　“后来……咳咳，他开始专注于画丰满妩媚的美女。”

　　路知远尴尬的说了一句。

　　忻玉坤瞬间露出了，男人都懂的神色，嘿嘿嘿笑起来。

　　……

　　3月份之前。

　　《心迷宫》这部电影，剪辑和后期，全部完成。

　　大部分工作，都是路知远和忻玉坤，两人做的，唯一外包的是，电影配乐。

　　找的是路知远的老熟人。

　　北电录音系的学姐，【陈熙】大才女。

　　“阿远，我从来没有这么佩服过一个人，学姐简直是传说中的文艺女神。”

　　“我还以为配乐要花点时间，没想到，学姐三天就帮我们搞定了，收钱还很公道。”

　　“阿远，你把学姐追到手，你俩要是生个孩子，将来绝对是中国文艺界的希望！”

　　路知远去把学姐泡到，娱乐圈的那些女神，就归自己了。

　　大家都有自己的幸福。

　　忻玉坤想的挺美。

　　“坤哥，忘了我们的宣言吗？一旦涉及事业，只找富婆！学姐什么都好，又白又美，又有才华，但不是富婆。”

　　两人闲聊了几句，便在路口分道扬镳。

　　忻玉坤拿上了电影的最终剪辑版本，前往星光灿烂公司，而路知远则是拖着疲惫的身体，准备回家睡觉。

　　……

　　星光灿烂公司。

　　“坤哥，好久不见，越来越有风度了。”

　　“赵总，你也是，越发的光彩照人。”

　　在公司门口，忻玉坤便遇到了赵姗姗，两边都是老熟人了，寒暄了几句，便进入正题。

　　赵姗姗一边跟忻玉坤上楼，一边小声询问：“坤哥，有把握吗？老板很重视，今天请来了一位大人物，帮我们把关。”

　　“你问我，有把握吗？”

　　忻玉坤轻哼了一声，脸上露出屌屌的表情：“你应该问的是，此片一出，国产悬疑片当中，谁与争锋？”

　　好家伙。

　　我就喜欢，你吹牛的样子！

　　不可一世，很嚣张。

　　赵姗姗得到了自己想要的答案，笑着说道：“老板请来了大导演李桉，也是今年，威尼斯电影节的评审团主席。我想着，同样是欧洲三大电影节，我们既然要冲击戛纳，就让李导把把关。”

　　“还剩下几天时间，要是影片有什么细节问题，可以抓紧时间改一改，增加一点胜率。”

　　好家伙！

　　果然是富婆！

　　把大导演李桉请来，做家庭老师，帮忙改作业？

　　可以！

　　这个套路我喜欢！

　　……

　　放映厅当中。

　　景恬也来了，穿着一件棕色的大衣，像极了一个药瓶子，她看到忻玉坤之后，轻轻点了一下头。

　　然后，左顾右盼。

　　“阿远，没来呀？”

　　得知路知远没有来，回家睡觉了，景恬有些失望。

　　不过，今天的重点是电影。

　　看完电影之后，再说其他。

　　坐在景恬旁边的是，公司的老板路政，以及大导演李桉，加上赵姗姗。

　　这四人，就是这次观影的评委团。

　　人到齐了之后，忻玉坤没说废话，直接放电影。

　　“嗯？”

　　“这色调，谁调的？”

　　“还有这个画面，光影切割空间的方法，谁教他的？”

　　电影刚开场，刚才还很随意的李桉，眼眸忽然眯了一下。

　　低饱和度的蓝灰，让他在一瞬间，就想到了【爱德华·霍珀】的一幅画，叫做《夜游者》。

　　这种色调，天然会给人带来一丝疏离感，以及莫名的不安。

　　【爱德华·霍珀】作为一个画家，在中国几乎没什么知名度，但在美国那边，名气很大，几乎家喻户晓。

　　霍珀在美国绘画史上的地位，相当于国内的齐白石。

　　李桉没有告诉过任何人，他的电影《色·戒》当中，同样运用了大量的【霍珀】氏的光影切割技巧。

　　比如，王佳芝与易先生幽会的场景中。

　　窗帘缝隙透入的条状光线，将房间分割成，明暗交错的几何块面……这一幕，就是经典的【霍珀切割】。

　　两人在阴影中的肢体纠缠，与霍珀画作中的光影处理，简直一模一样。

　　暗示危险关系中的压抑与欲望。

　　“特么的！”

　　“没想到，有朝一日，我竟然在国内，遇到了同好！”

　　“最关键的是……他，怎么比我还熟练？”