第3章 歌坛大佬失眠了

……

　　虽然心中恨不得，将《可能》这首歌的版权，卖出一个天价。

　　但忻玉坤不是第一天混江湖，非常清楚一个道理。

　　对待富婆，谈钱就落入了俗套。

　　此刻，忻玉坤压抑着喊出100万的冲动，语气很淡定的说道：“感谢贵公司，感谢赵总，对《可能》这首歌的肯定，这是我们莫大的荣幸。”

　　“不过，阿远是一个性情中人，这首歌，对他有着非凡的意义。所以，无论你们开多高的价格，这首歌的版权都不会卖。那不是单纯的一首歌，那是他的青春。”

　　“还请赵总见谅。”

　　不卖，你还当众作秀？

　　你当我是傻子吗？

　　电话那头的赵姗姗，忍不住想破口大骂。

　　她可不是景恬那个傻丫头，这种欲拒还迎的套路，她见多了。

　　可是无奈，景恬大小姐看上了这首歌，非要弄到手。

　　“明人不说暗话，忻总，开条件吧。”

　　赵姗姗只觉得忻玉坤又当又立，这种人十分可恶，此刻语气也不耐烦了起来。

　　她看了一下时间，已经超过11点了，再聊下去，就要耽误她睡美容觉了。

　　如果，忻玉坤是路知远这样的小帅哥，她倒是不介意陪对方闲聊几句，调剂一下心情。

　　奈何，忻玉坤不是。

　　“还是那句话，版权不卖，还请赵总见谅。”

　　“不过，可以免费授权给贵公司。另外，我本人有个小小的条件，这首歌的mv，希望交给我们公司来拍摄。”

　　阿远可是说了，作为新人，他的歌曲版权费不值钱。

　　但万一这首歌被人唱火了，这后续的版权收入，有可能达到千万级，这种聚宝盆，怎么可能贱卖给别人呢？

　　——2009年凤凰传奇的《最炫民族风》，通过彩铃下载收入超千万。

　　“免费授权给我们？那万一我们花钱宣传打榜，让歌曲火了，后续的版权收入，如何算？”

　　虽然还没有听过《可能》这首歌，不知道这首歌的质量如何，但赵姗姗本能的觉得，忻玉坤的话术里面，有陷阱。

　　“关于这一点，我们可以坐下来慢慢谈。只有一点，mv的拍摄工作，希望交给我们公司。”

　　忻玉坤再三强调。

　　拍mv，是为了锻炼队伍。

　　等到有朝一日，攒够了经验，鸟枪换炮，兄弟们一起拍电影，做大事业。

　　这是路知远对忻玉坤画的饼。

　　忻玉坤觉得，非常有道理。

　　俗话说的好，不积跬步，无以至千里。

　　哪个导演是一上来，就拍院线大电影的？

　　他们又不是天龙人。

　　就算天才如宁皓，也是从给人拍广告片，mv，一步步攀登上来的。

　　“这样吧，你先将歌曲的demo，发到我的公司邮箱，我稍后听一听。具体的合作事宜，明天我们约个地方详谈。”

　　赵姗姗本能的觉得，忻玉坤想坑她，但具体怎么坑，她一时半会儿，琢磨不透。

　　决定先听一听歌曲的小样。

　　歌曲这个东西，不管卖家吹的如何天花乱坠，东西拿出来，大家听一听，是好是坏，基本心里有数。

　　“静候佳音。”

　　要是谈别的，忻玉坤还有些心虚，但对于歌曲的质量，他信心十足。

　　掐灭了手里的烟，忻玉坤回房间，打开电脑，将歌曲的demo，快速发了出去。

　　几秒钟之后，对方确认收件。

　　折腾了半天，终于要搞到钱了。

　　忻玉坤哼着小调出来，看到路知远已经洗完了澡，坐在客厅沙发上，手里拿着几个小纸团，时不时往外丢。

　　然后，拿出皮尺量一下，那些纸团丢出去的精确位置，算一算，跟自己目测的距离，差多少。

　　换成行外的人，看到这一幕，大概会觉得，路知远是个神经病。

　　忻玉坤却有些佩服：“大晚上的，你不去睡觉，又在练习，跟焦技术？就你这技术，出去跑组，一天能收1000。”

　　将纸团一个个收回来之后，路知远笑了一下，抬起头说道：“你对自然光的运用以及调整，也很有一套，你不如改行做灯光师，我觉得更有前途。”

　　“穷且益坚，不坠青云之志。再说一遍，老子要当导演！”

　　忻玉坤高中没毕业就出来跑江湖，在剧组里面，基本什么活都干过，不过，心中对于当导演的执着，却始终没有变过。

　　……

　　大晚上的。

　　赵姗姗一边躺在床上，敷睡前面膜，一边打开邮箱，准备花几分钟听一下歌曲demo，然后狠狠发出批判。

　　然而，几分钟之后，她却下意识的从床上坐了起来。

　　神情也变了。

　　“咦？”

　　“这歌，好像不错哎。”

　　《可能》这首歌，旋律简单，可却带着一丝淡淡的哀愁。

　　每一句歌词里面，都带着期待，但旋律却告诉听众，这不是期待，这是遗憾。

　　这样的反差，不经意间，便让人心中滋生出孤独，破碎的感觉。

　　“可能西安城墙上，有人誓言不分。”

　　“可能要去到大理，才算爱得认真。”

　　而当副歌高潮这两句响起的时候，更是一瞬间抓住了赵姗姗的耳朵。

　　她觉得自己整个人都通透了。

　　“怪不得，恬恬会点名要这首歌。”

　　歌曲demo，是路知远自己唱的，嗓音条件很不匹配，赵姗姗幻想了一下，如果由景恬来唱，效果应该会好不少。

　　这首歌里面，出现了很多地名，但唯独【西安城墙】这个地名，最为特殊，道尽了青春的遗憾。

　　景恬作为一个西安人，听到这样的歌词，当然会喜欢。

　　听了几遍，赵姗姗越听越喜欢，对这首歌越发的满意。

　　最重要的是，这首歌，不要钱，他们再也不会被人叫冤大头。

　　不过，为了保险起见，或者说，心里存着一丝复仇打脸的怨念。

　　赵姗姗犹豫片刻，将这首歌的demo，发给了自己半个老乡，景恬上一张ep的音乐制作人，歌坛大佬，张娅东。

　　“东哥，我帮恬恬收了一首歌，你能抽空帮我看一下吗？”

　　“可以啊。”

　　张娅东最近挺忙的，帮张靓影出的新专辑，刚刚上市发行，他筹备多年的个人第2张专辑《潜流》，下个月也要上市。

　　虽然很忙，但他也意气风发，犹如焕发出了第二春，精力旺盛的很。

　　大晚上都没睡觉，消息居然秒回。

　　赵姗姗本来以为，最多10分钟，张娅东就会忍不住，像平时那样，指点江山，发过来一堆辛辣吐槽。

　　但直到半个小时之后，张娅东依旧沉默不语。

　　这反常的状态，让赵姗姗心中偷笑了几声，她故意发了条短信过去，装作是请教。

　　“东哥，这首歌还行吧？”

　　这哪里是还行？

　　这分明是非常行！

　　虽然，张娅东很想吐槽一句，歌词矫揉造作，旋律没有层次感，像极了小学生作品。

　　但作为歌坛大佬，他还是要点脸的。

　　这句话，他真的说不出口。

　　以商业眼光来看，这首歌旋律简单，歌词带着一点故事性，以及全国不少地名，只要宣传跟上，很容易变成爆品。

　　落在景恬的手里，简直是明珠暗投，暴殄天物。

　　“我有点忙，明天再回复你。”

　　发完这条消息之后，张娅东直接躺在床上睡觉，但辗转反侧，横竖睡不着。

　　特么的。

　　这首歌，到底是谁写给景恬的？

　　万一让她唱火了。

　　那些媒体杂志，不得把我这张老脸踩烂？