第34章 安风小朋友画的不错，比我有天赋

……

　　【《心迷宫》，第一部以佳能单反相机，拍摄的院线电影！】

　　【《心迷宫》，新锐导演路知远作品，让大导演李安沉默，直呼天才之作！】

　　【《心迷宫》即将冲击戛纳，出品方郑重承诺，绝不搞公关，杜绝一切潜规则，以作品质量说话！】

　　……

　　《心迷宫》电影刚拍完，写完申报材料之后。

　　没过多久，网上便出现，铺天盖地的新闻宣传稿件。

　　这里面，其他的新闻宣传稿件都很正常。唯有那一条，【绝不搞公关】，非常刺眼。

　　业内人士普遍觉得，星光灿烂，肯定是在玩【明修栈道，暗度陈仓】这一招。

　　作为业内出了名的冤大头公司，关键时刻，这家公司怎么可能小气呢？

　　说不定，他们已经悄悄完成了公关动作！

　　这会儿，他们只是说些好听的，迷惑其他竞争对手。

　　“八嘎呀路！”

　　然而，在佳能中国区负责人的办公室内，却时不时传出一阵愤怒的咒骂声。

　　“这家叫星光灿烂的公司，大大滴狡猾！”

　　“他们故意对外宣称，绝不搞公关，又告诉所有人，这是历史上，第一部，用我们佳能单反相机，拍摄的院线电影。”

　　“这电影，如果只是一般，倒也无所谓。但现在的问题是，电影甚至得到了大导演李桉的赞赏，有极大的概率得奖。”

　　不但得到了李桉的赏识。

　　除了李桉之外，星光灿烂，还邀请了不少圈内的影评人，以及圈内大导演，一个个去看。

　　就跟家里儿子考上了清华，这不得全村吃流水席？

　　人生得意须尽欢！

　　当了这么久的冤大头，这回，只花300万，就能让圈内大导演，一个个沉默，哪怕再不情愿，也得硬着头皮说一句【恭喜】。

　　这可太爽了！

　　佳能这边，这位中国区的负责人，也去看了。

　　特么的。

　　虽然他是一个日本人，但是，他也觉得，这个电影有点东西。

　　不，不止一点东西。

　　是很多！

　　有点像他小时候，看到【黑泽明】电影的那种震撼感。

　　这一回，他们佳能也押中宝了！

　　这件事，让他很开心。

　　但是，很快，痛苦的事情就来了。

　　“星光灿烂公司，不愿意公关花钱……这一下，压力给到了我们佳能！”

　　“如果，让总部的那些马鹿知道，因为不愿意给一点公关费，让我们佳能错失了，成为历史第一的荣耀。”

　　“我肯定会被公司上下唾弃，甚至连我女儿都会觉得，我是个无能的父亲！”

　　佳能这位中国区负责人，抓了抓自己脑袋上，为数不多的头发，瞬间下了一个决定。

　　“为了历史第一，这笔钱，我们佳能出了！”

　　佳能公司如果不出这笔钱，这位负责人非常怀疑，路知远的下一部电影，就会去找尼康。

　　万一，尼康那边，愿意出钱公关，送路知远去拿奖……

　　不！

　　他绝不允许这种事发生！

　　尼康不配拍电影，只配去深山老林里打鸟！

　　……

　　星光灿烂公司内。

　　得知佳能那边，已经在联系欧洲分部，拼命的公关那些评审人员，路政的脸上露出笑意。

　　“姗姗，厉害啊。不战而屈人之兵，小小计策，就为公司省了上千万的公关费。”

　　“都是老板教的好。”

　　赵姗姗脸上也露出笑意。

　　佳能，谢了。

　　下次，路知远如果还想拍电影，必须得多找几个赞助商，总有冤大头，会忍不住诱惑，愿意出钱的。

　　特么的。

　　把人当冤大头宰的感觉，真不错。

　　简直让人上瘾。

　　……

　　798艺术中心。

　　路知远并不知道，围绕着《心迷宫》冲击戛纳的事情，发生了一连串的幕后故事。

　　拍完电影之后，接下来的事情，就跟他无关了。

　　搞那些商业运作，实在太伤脑筋了，他根本懒得折腾。

　　毕竟，人的精力是有限的。

　　而他，并不具有经商天赋。

　　“阿远，我的发型，帅不帅？还有，我这一副小眼镜，是不是特别精神？”

　　刘一菲跟他们约在一个画廊见面。

　　在进入画廊之前，路知远感觉，忻玉坤兴奋的浑身都快要哆嗦起来了。

　　每隔几步路，都要照一下镜子，颇有一种，头可断血可流，发型不可乱的江湖人的感觉。

　　“坤哥，我们不是来相亲的。”

　　路知远有些无语，坤哥这人，真的一点逼数都没有。

　　忻玉坤对着镜子，拨动了一下自己的头发，又抖了一下自己的领子，随口说道：“我知道，你不是来相亲的。但我是啊。”

　　你大爷。

　　你可真好意思说出来！

　　……

　　因为，受到次贷危机的影响，让798艺术中心的画廊，倒闭了不少。

　　艺术品的成交量，更不用多说。

　　如今，这家画廊，也面临着生意惨淡的景象。

　　不过，这家画廊的老板，是一个富二代，也是刘一菲的圈外朋友，并不在乎这家画廊的收入。

　　“Crystal，你最近好闲，怎么三天两头来我的店里发呆？”

　　2008年的《功夫之王》，刘一菲完成了跟两大功夫巨星的合作。

　　年纪轻轻的她，几乎达到了别人一辈子也无法抵达的高峰。

　　而这样成功的人生，反而让她有些迷茫。

　　面对朋友的打趣，刘一菲笑着回头：“如果没有成为演员，我可能会成为一个作家，当然，也可能会是一个画家。”

　　“你还记得，小时候，我们一起上绘画课，老师夸我很有天赋。”

　　“我最近有在考虑，要不要回美国，重新拾起我小时候的艺术梦想？”

　　刘一菲一边说着，一边随意的在画廊里走动。

　　墙壁上的射灯，打在画作之上，折射到她的脸颊上，半明半暗的光，让她的眉眼和轮廓，呈现出如同传统水墨画般的留白与柔美。

　　她不笑时，眉眼低垂，神情淡然，自带出尘气场。

　　偶尔回眸一笑时，又让这清冷的气场，瞬间变得柔和，嘴角更是梨涡浅现，充满娇憨。

　　清冷与娇憨，同时出现在一张脸上，前后不会相隔一秒钟。

　　反差感剧烈。

　　“Crystal，你约的小帅哥来了。”

　　这家画廊十分冷清，整个早上就来了三个人，进来转了没一圈，直接扭头就走。

　　因为，这一家画廊的主要风格，是波普迷幻风格。

　　收集了大量【彼得·马克斯】的仿作。

　　不懂画的人，看到波普迷幻风格，大概看了会头晕，当然转身会走。

　　懂画的人，进来看了一眼，全是仿品，毫无价值，当然也会转身就走。

　　“生意差，果然有原因。”

　　路知远进来之后，扫了一眼，发现画廊里没什么人。

　　刘一菲这样一个大明星，甚至都不用刻意装扮，在不远处，戴着一副无框眼镜，光明正大的随意欣赏画作。

　　这环境，用来接头，简直绝了。

　　不用店主引领，路知远就看到了刘一菲，过去打了个招呼。

　　“阿远，你觉得，这幅画怎么样？”

　　虽然，路知远跟刘一菲没有见过面，但路知远给景恬拍的mv大火之后，刘一菲给他发了几条消息，表示恭喜。

　　两人今天的见面，相当于是网友奔现。

　　“涂鸦之作。”

　　“看笔触，应该是小学生画的，模仿【彼得·马克斯】的《撑伞人》，色彩运用的很不错。”

　　“如果是10岁之前画的，比我有天赋。”

　　路知远给出了公允的评价。

　　听完这话，刘一菲的脸上，情不自禁的露出笑容，嘴角更是出现了两个浅浅的梨涡。

　　旁边的忻玉坤，听到这话，忍不住竖起两个大拇指：“阿远，谁说你高冷孤僻，有时候，你说话也挺好听的。”

　　“什么意思？”

　　路知远有些纳闷，满脸的疑惑。

　　“安风？”

　　转过头来，路知远看到了画作右下角的签名，嘀咕道：“菲姐，这个小朋友，是你家里的晚辈？听我夸你侄女或者外甥女，你很开心？”

　　嘿嘿嘿！

　　刘一菲没有回答，捂着嘴，转身走了。

　　她实在不好意思告诉路知远，【安风】是她的本名。

　　刘一菲，是艺名。

　　一开始，她以为路知远在逗她开心，结果，她忽然意识到，路知远可能真的不知道，安风是她。

　　而这幅画，是她10岁时的涂鸦之作。

　　路知远，这个连李桉都佩服的文艺片导演，听闻是印象派门徒，学了15年绘画，在电影当中，运用了大量的美术技巧。

　　按李桉的话来说，他就是导演界的画家。

　　比老谋子要专业。

　　而现在，这个外号叫【画家】的导演，夸我画画有天赋。

　　我，果然是有艺术天赋的。

　　而他，懂我！