第35章 我替安风谢谢你

……

　　被路知远小小夸了一下，刘一菲很是开心。

　　但作为路知远的好朋友，死党，合租室友，创业伙伴，工作助理，忻玉坤非常清楚……

　　刘一菲开心的有些早了。

　　果不其然。

　　“阿远，你觉得这两幅画怎么样？”

　　刘一菲领着路知远，来到了两幅新的画作面前，语气略带期待。

　　不用问了，这两幅画，也是她的作品。

　　其中一幅，是她15岁的画作。

　　另外一幅，是前段时间，《功夫之王》上映之后，她被各方媒体批判，心情郁闷之下，萌生了暂时离开娱乐圈的想法，在家闭关一个月，画出的作品。

　　她觉得最后这幅画，是自己的巅峰之作。

　　正是因为画出了这幅画，受到了无数人的赞扬，她觉得，自己应该去当一个画家，回美国考艺术学院，也是不错的选择。

　　“平庸之作，已失去了灵性。”

　　看着刘一菲15岁的那幅画作，在对方期待的眼神之下，路知远缓缓摇了摇头，叹了口气，毫不犹豫的给出了差评。

　　转过头来，他看向另外一幅画，更是懒得给出评价：“这一幅画，我觉得，还是从墙上拿下来吧。应该是全场最烂。”

　　啊？

　　我花了一个月，画出的巅峰之作，所有人都说好，你说是全场最烂？

　　听到这话，刘一菲当然不服气。

　　这一刻，她差点气的失去理智。

　　但考虑到自己要维持淑女形象，这会儿，刘一菲只能咬着牙问道：“这幅画，我觉得没有这么不堪吧？总比10岁小姑娘画的那一幅，要强一点吧？无论色彩搭配，还是技巧方面。”

　　跟其他人比，刘一菲不好说。

　　但是，现如今的自己，就算再怎么烂，也肯定比10岁的自己，画的要强吧？

　　“你觉得？你从哪个方面觉得？”

　　路知远愣愣的看着刘一菲，随后，笑了起来，带着一丝嘲讽：“我以为，你约我在画廊见面，是一个懂画的人。原来，你不懂。”

　　啊！！！

　　我要气疯了！

　　听听他在说什么？

　　我长这么大，没见过这么嚣张的人！

　　你当着我的面，diss我？

　　谁给你的勇气？

　　刘一菲的脸颊，顿时鼓起来，气呼呼的，都快要变成蛤蟆了。

　　【你不懂】这三个字，简直如同利剑一般，将刘一菲厚厚的心理防御，直接打穿，差点让她吐出一口老血。

　　见刘一菲满脸不服的样子，路知远开口说道：“模仿前人的画作，就像行走在别人铺好的高速路上，走起来当然舒服。但是这种高速路，永远长不出花。”

　　又来了！

　　他又开始了！

　　旁边的忻玉坤，忍不住想要大声鼓掌。

　　在《心迷宫》拍摄剧场，路知远三天两头，嘴里都会说出这种很伤人的话，把剧组的所有工作人员，搞得浑身难受。

　　想要反唇相讥……他们憋了半天，又找不到更专业的词汇。

　　只能忍着。

　　憋了一个月，大家都快吐血了。

　　现在好了，轮到刘一菲受毒害了。

　　跟文化人吵架，你甚至不知道，他在骂你什么，只觉得，他这句话好有逼格，你想要还嘴，都找不到合适的话语。

　　“如果我没有看错，这三幅画，都是安风画的吧？”

　　“后面两幅，技巧显然更成熟了。”

　　“但是，或许是长大之后，内心有了太多的想法，她已失去了上帝赐予她的灵性。”

　　“虽然，随着她年纪长大，技巧方面越来越好，但是，她已将内心世界封闭了起来，再也无法传递出小时候的那种童真和乐趣。”

　　刘一菲沉默了。

　　该死。

　　他好像真的懂我。

　　他不会是在用这种办法，引起我的兴趣吧？

　　刘一菲不得不这样想。

　　男人想要撩女人的心扉，无非那么几招。很显然，引起对方的兴趣，这一招，很管用。

　　这些年来，她不知道遇到过多少这样的人。

　　此时，刘一菲心中冷笑了几声，觉得自己，看穿了路知远的套路。

　　“艺术不是复制你所见，而是用色彩和线条，创造你希望他人感知的世界。”

　　“可惜了。”

　　“10岁的时候，安风如果可以遇到名师教导，锻炼出足够的技巧，然后保留那种，用童真表达世界的想法。”

　　“她，本有机会，登堂入室的。”

　　一边发出【伤仲永】一般的感慨，路知远一边指着刘一菲最后一幅画作，给出了具体的点评。

　　“光影，是瞬息万变的，而在这瞬息万变当中，往往留下了画家细腻浪漫的爱意，记录着稍纵即逝的美丽。”

　　“而在这幅画里，什么都没有。”

　　“所以，它，就是垃圾。”

　　路知远直接将刘一菲给说懵了。

　　要不是还有外人在，刘一菲都差点哭出来了。

　　从小到大，没有人这样说过她。

　　而且，这个混蛋，说的好有道理。

　　不过，要在光影的瞬息万变里面，留下自己的爱意，和那些稍纵即逝的美丽……听听，这是人话？

　　今天之前，她天真的以为，自己可以去当一个艺术家。

　　而现在……该死的艺术梦！

　　它被人戳破了。

　　路知远这个人，实在是太讨厌了。

　　“画，虽然是垃圾，但是，安风这个人，我很感兴趣。”

　　路知远话锋一转，露出几分欣赏的模样：“如果，安风是你朋友，能不能帮我转告她一句话……”

　　“什么话？”

　　这一刻，刘一菲差点跳起来抢答。

　　安风，不就是我？

　　难道，他打击完了我之后，还要鼓励我一句？

　　够了！

　　我不需要！

　　“当画家，安风这辈子应该是没什么希望了。不过，可以跟我来学摄影。”

　　“须知，树挪死，人挪活。”

　　“上帝给她关上一扇门的同时，总会给她打开一扇窗。”

　　“安风有美术基础，但脑子空空，没什么艺术思维。这样的人，学摄影，正适合调教。要不了两个月，技术上就能堪比坤哥。要是努力一点的话，一年之后，安风就可以给我当摄影师了。”

　　刘一菲感觉，路知远是在故意嘲笑自己。

　　她气得差点自爆。

　　“我替安风谢谢你，感谢路大导演的赏识！”

　　这会儿，她牙齿咬得咯嘣响，说话都忍不住阴阳怪气。

　　说谁脑子空空？

　　说谁没有艺术思维？

　　骂了我半天，还要我去给你当摄影师？

　　路知远大猪头，你给我去死！