第31章 这是第一次拍电影？天才之作！

……

　　李桉导演，虽然是威尼斯电影节的评审团主席，但是今年，他同样有一部自己的作品，要参加戛纳国际电影节。

　　这部电影的名字，叫做《制造伍德斯托克》。

　　一部很冷门的电影。

　　可能很多人都没有听说过。

　　两年之前，李桉在旧金山电视台里，宣传《色·戒》时，在机场偶遇了【伍德斯托克】音乐节的创始人，埃利奥特·泰伯。

　　两人简单聊了几句。

　　那位创始人，把自己的回忆录《制造伍德斯托克：一个关于骚动、音乐会和人生的真实故事》送给了李桉。

　　看完书之后，李桉准备改编出一部电影。

　　从某个角度来说，《心迷宫》这部电影，将会在戛纳电影节上，成为了李桉的直接竞争对手。

　　当然，作为大导演，李桉根本不在乎。

　　不是什么人，都有资格，成为他的对手的。

　　一开始，李桉导演看在钱的份上，同时也有着提携一下后辈的心思，受到路政的邀请，前来星光灿烂公司，【指点】一下新人作品。

　　没错。

　　指点一下。

　　他刚才的想法，就当是有钱人给自己不成器的孩子，找一个补课老师，检查一下作业，同时鼓励几句，疏导一下心理，有利于健康发展。

　　然而……

　　很快，他就有些坐立不安了。

　　“不对劲。”

　　“这电影的美术风格，暂且不提。或许这位导演，以前从事的是美术工作。”

　　“但是，他不是第1次拍电影吗？怎么镜头风格也这么成熟？”

　　《心迷宫》这部电影当中，在路知远的刻意要求之下，那些演员，根本不需要多么炸裂的演技。

　　他通过了，各种镜头特写，来烘托气氛。

　　比如，宗耀微微颤抖，但是欲言又止的嘴唇。

　　明明不抽烟的村长，点燃了明灭不断的香烟。

　　【丽琴】被【王宝山】要求作证时，低头闪躲的眼神，以及离开的时候，突然被拉远的镜头，表示她孤立无助，慌张无比的内心。

　　虽然，这些画面当中，角色没有任何台词，也没有爆发式演技，但靠着镜头语言，便将气氛烘托的恰到好处。

　　观众都能感受到，真相在这一刻，呼之欲出。

　　沉默的真相，虽然无声，但早已经在观众的心中，振聋发聩。

　　李桉作为导演，比普通的观众，感触更加深刻。

　　想要做到这一点，可不是那么简单的。

　　导演必须要有很强的基础功底。

　　“从导演角度，镜头语言来考虑，他的叙事风格，相当的克制。而这种克制，跟整部电影的风格，那种压抑的沉默氛围，熟人社会当中【看破不说破】的处事理念，又完美融合在了一起。”

　　【丽琴】被【王宝山】，搞在一起，难道村民不知道？

　　【陈自立】在外面养小三，难道村民不知道？

　　这些东西，都是东亚世界的沉默处事哲学。

　　仔细琢磨，电影会显得更有味道。

　　“这简直是一部教科书级别的悬疑电影。”

　　《心迷宫》从某种角度上来说，完全符合希区柯克的【炸弹理论】。

　　从一开始，观众就知道，谁是凶手。

　　每当电影里的角色，快要发现真相的时候，观众也开始提心吊胆……而随着一次次镜头翻转，给出补充。

　　剧情的走向，又发生了天翻地覆的变化。

　　充满了荒诞以及黑色幽默。

　　而这是《心迷宫》，有别于希区柯克式的悬疑，走出了自己的风格。

　　“这真的是他第一次拍电影？”

　　如果路知远是自己的朋友，李桉这会儿已经坐不住了，绝对会起身，激动的鼓掌。

　　他会激动的举杯，庆祝路知远，拍出了一部天才之作。

　　但他跟路知远素不相识，这回甚至是拿了钱，过来帮忙吹几句的……就像是去朋友家里做客，别管朋友的儿子是不是有出息，总要夸几句，这小孩将来有出息。

　　但是，现在这种情况，就让他有些尴尬了。

　　因为，这个别人家的孩子，好像真的是一个天才！

　　直接吹……

　　别人会以为，他拿了钱，光捡好话说，不走心。

　　但如果批评……

　　别逗了。

　　自己那一部《制造伍德斯托克》，虽然感觉也不差，但自己总不能昧着良心说，比这部《心迷宫》还要优秀吧？

　　“不过，他也不是完美无瑕。”

　　“嗯，这个手持摄影机拍摄的画面，想要表达出角色内心慌乱的时刻，还略显稚嫩。还有巨大的进步空间。”

　　李桉只能这样安慰自己。

　　而就在这时候，电影到了尾声。

　　画面之中，一座棺材，架在山坡上。

　　村长，宗耀，黄欢，三个人，默默对视，相顾无言。

　　这一刻，风忽然变大，天空变成了铅灰色，乌云翻滚，光线变得阴暗，让他们的脸孔，渐渐变得模糊，有些认不清。

　　让整个镜头，压抑到了极致。

　　这一刻的沉默，就像是暴风雨前的宁静。

　　三人相顾无言，可却仿佛，将所有的真相，都写在了脸上！

　　“好镜头。”

　　李桉心中叫了一声好。

　　不得不说，路知远这个导演，真的很会渲染气氛。

　　不需要演员有多么好的演技，靠着光线的变化，就能通过镜头语言，表达出自己想要表达的一切。

　　真的很厉害。

　　“咦？”

　　本以为，电影到此结束，因为故事已经非常完整。

　　于无声处听惊雷。

　　真的很厉害。

　　虽然，电影里所有人都在沉默，但在李桉导演的心中，最后那一幕，三人的相顾无言，绝对会在观众心中，掀起惊涛骇浪。

　　谁知道，画面一转，来到了一处香火旺盛的庙宇当中。

　　而在这庙宇当中，【白虎】来烧香，【宗耀】的母亲来求护身符，黄欢透露出假怀孕……

　　这个镜头，似乎为整个故事，做了一点补充说明。

　　如果只是这样，李桉心里会给出一个不错的评价，但也仅此而已。

　　然而，突然之间，镜头却忽然拉升，往天空上飘去，出现了一个俯瞰的广角镜头，下面的芸芸众生，如同蚂蚁一样卑微。

　　“这……”

　　看到最后这一幕，李桉只觉得浑身发毛，好像冥冥之中，有一个幽灵，在天空上，默默注视着这一切。

　　他不由自主的想起，电影开头，宗耀回家，母亲对他说，今天家里不做饭，村里有人烧死了，要吃席……

　　不会吧？

　　“怪不得，整部电影，总给我一种幽灵般的感觉，仿佛被什么人窥视。原来，他是这个构思。”

　　“简直是一枚深水炸弹！炸的人头皮发麻！”

　　“真是天才之作！”

　　“但愿，审核看不懂这里的寓意。”