第33章 刘一菲约我看展览

……

　　电影拍得很好。

　　作为导演，路知远的工作，算是暂时性结束了。

　　然而，对于出品方，星光灿烂公司来说，战斗才刚刚开始。

　　等忻玉坤离开之后，路政叫上赵姗姗，还有公司里面，负责媒体公关方面的部门经理，开了一个小会议。

　　“阿远把电影拍得很好，让大导演李桉，都挑不出什么毛病。现在，压力给到了我们。”

　　“如果这么好的电影，不能在戛纳上面获奖，那是我这个老板的失职，也是整个公司的无能。”

　　路政的言外之意就是，这一次，如果不能送路知远去戛纳拿奖，整个公司的宣传部门，也就没必要保留了。

　　公司可以养闲人，但不能养废物。

　　“路总，关于这个，我们宣传部门，早已经做好预案。”

　　那个宣传部门的经理，也是个人精。

　　自从看过路知远的mv之后，他就深深的明白，《心迷宫》这部电影，无论拍成什么样，他们宣传部门，肯定要出大力气的。

　　区别只在，是闭着眼睛无脑吹，还是有依有据的精准吹。

　　幸好，路知远还是有点东西的。

　　这让他轻松了不少。

　　“我看一下你的预案。”

　　路政若有所思的看了一下那个部门经理，然后打开手边的那一份预案，看了几眼。

　　“写的不错。”

　　“《心迷宫》的故事来源，是阿远无意间翻看裁判文书网，看到的真实案件，这一条，一定要重点写！欧洲那边，就喜欢这种真实案件改编的故事。”

　　“除此之外，《心迷宫》是世界上第一部，以佳能单反相机拍摄的电影。这一条，让媒体那边，务必要多报道，深度报道，洗脑式反复报道。”

　　佳能给了赞助费，虽然不多，只有50万。

　　但是，万一电影拿奖，这个广告肯定会轰动全世界，甚至会成为，历史级的营销方案。

　　接下来，路知远如果想要拍商业电影，佳能那边，不得拿个上千万的赞助费过来？

　　路知远的电影越成功，对于佳能来说，商业价值越大。

　　这可是活广告！

　　“路总，我都记下了。”

　　在场的都是自己人，那个公关经理也就不遮遮掩掩，沉默了一下，直白的说道：“除此之外，评审团那边，要不要准备专项公关基金？”

　　但凡带有主观的评奖，肯定都有潜规则。

　　公关基金，是比较好听的说法。

　　换句难听点的话，就是塞红包，不道德竞争。

　　“先等等。”

　　路政还没开口，赵姗姗忽然有了一个主意：“阿远的电影这么厉害，把李桉都搞沉默了，公关费，不一定要我们自己来！”

　　“什么意思？”

　　路政愣了一下，有些疑惑：“这点钱，没必要省吧？如果真的能得奖，公关费相比起来，就是九牛一毛！”

　　公关费，大概要100万欧元。

　　但是，版权费，极有可能达到1000万欧元。

　　十倍回报率。

　　考虑到电影质量不错，可以赌一把！

　　“不，我的意思是，会有人比我们更着急……你忘了，我们的赞助商，是佳能。”

　　“阿远如果成功了，回报率最大的，不是我们公司，而是佳能……阿远等同于，给他们做了一个全世界最大的宣传！”

　　赵姗姗笑着说了一句。

　　“对！我差点忘记了，还有这回事！”

　　这一刻，路政感觉，自己整个人都通透了，脑子开始活络了起来！

　　……

　　星光灿烂公司这边，这一回终于扬眉吐气了。

　　有作品在手，土豪的钞能力，终于有了可以光明正大发挥威力的地方。

　　与此同时，忻玉坤最近也忙疯了，主要是忙着去各种酒局，白天有人约，晚上有人约，凌晨也有人约。

　　娱乐圈内，是没有秘密的。

　　小道消息，一个比一个灵通。

　　也不知道是谁传出来的，《心迷宫》这部电影，把大导演李安给看沉默了，一连说了好几遍【天才之作】。

　　于是，路知远火了。

　　但他是个死宅，根本找不到人。

　　反倒是忻玉坤，交友广阔，这一下，直接从一个名不见经传的摄影师，变成了炙手可热的新锐制片人。

　　不是导演，是制片人。

　　因为，忻玉坤觉得，制片人听起来，更像是掌握权力和金钱的顶尖大人物，更接近上流社会。

　　而导演，只是负责艺术创作。

　　“阿远，我好累……帮哥分担一点吧。”

　　“你是不知道，那些外围小妹，听到我是制片人，刚拍了一部电影，要去冲击戛纳，热情的恨不得将我扒光。”

　　天都亮了，忻玉坤才从夜店回来，身上全是香水味，口袋里不知道被哪个小野猫，塞了一条丝袜。

　　他爱死这种感觉了。

　　当导演，混娱乐圈，是为了什么？

　　不就是为了这一刻！

　　主要是，他都不用花钱，都是别人花钱请他玩。

　　那些拍不上戏的过气女明星，那些拍偶像剧想要转型的男演员，还有数不清的娱乐圈外围小模特。

　　但凡能够抓住一点机会，那些人是不在乎花点钱，请他吃喝玩乐的。

　　在跟路知远拍mv之前，他也是这群人里面的其中一员，很清楚对方的心态。

　　这种，基本等于白玩。

　　“坤哥，玩归玩，注意身体健康。”

　　坤哥喜欢玩，路知远不是第一天知道，不耽误他的工作就行。

　　而且，《心迷宫》这部电影，能够完美达到自己想要的效果，忻玉坤出了大力。

　　剧本是他写的，执行制片人也是他，外联也是他跑的，跟星光灿烂公司的所有财务账单，都是他在核算。

　　甚至，忻玉坤还要充当他的摄影师，灯光负责人，还要帮他剪片子。

　　一个人，差不多干了10个人的活。

　　如今，工作告一段落，忻玉坤适当的享受一下，也是应该的。

　　“阿远，你今天不睡懒觉，起得这么早，去哪里？”

　　忻玉坤迷迷糊糊想要去睡觉，忽然一看时间，才7点出头，这个时间点，往常的时候，路知远还在呼呼大睡。

　　今天有点不对劲！

　　“坤哥，我忘了告诉你，刘一菲昨天给我打电话，约我们两个，一起去798艺术中心看展览。”

　　“她说有【西德·米德】概念的科幻主题展览，这对于我下一部电影的想法，或许有些帮助，我就答应了。”

　　——西德·米德，美国艺术家，科幻设计领域的传奇人物。参与过《银翼杀手》，《异形》等科幻作品的美术设计。

　　“你别用这种委屈的眼神看我。昨天晚上，我给你发了好几条消息，你都没有回。我还以为，刘一菲对你没什么吸引力，就没有打扰你。”

　　路知远的语气，带着一丝调侃。

　　“远哥，远爷……我真的要给你跪下了！”

　　得知刘一菲真的约自己一起去看展览，忻玉坤恨不得跪在路知远面前，舔他的脚趾头。

　　“哥，你知道的，我想娶刘一菲！但我一直觉得，这辈子都不可能实现这个梦想。感谢你给了我圆梦的机会！”

　　“等我三分钟。”

　　“就三分钟！”