第39章 比视觉效果，我无敌！

……

　　清明假期前后。

　　路知远正在自己的工作室里面，画着《升级- Upgrade》这部电影的概念图。

　　至于剧本……

　　他提出创意梗概之后，就让坤哥找了一个专业的剧本团队，为他定制了三份不同发展趋势的剧本。

　　一份是按照原版电影，男主角复仇的剧本。

　　一份是魔改之后，大女主复仇剧本。

　　另外一份，是底层小人物，靠着人工智能的逆袭剧本。

　　三份剧本，他看了一下，都可以用。

　　对于科幻电影来说，剧本其实并不是最关键的，只要不太离谱就行。

　　最重要的是科幻概念。

　　【AI·人工智能】，就是这部电影的主题概念。

　　路知远之所以定制三份剧本，是考虑到，如果这部电影要进军好莱坞，电影主角的挑选，就会成为最关键的问题。

　　他有三个备选。

　　一是，刘一菲。

　　美籍华人，国内顶流女明星，属于两个市场都能接受。缺点是演技稀烂，不一定达到他的要求。

　　二是，吴颜祖。

　　美籍华人，国内顶流小生，跟刘一菲一样，属于两个市场都能接受。缺点是，以文艺片见长，当男2号刚刚好，当男主角，票房号召力不行。

　　至于第三个选项……

　　如果路知远有足够的话语权，能够得到足够的宣传，他希望找一个全新的面孔。

　　这个新人，要符合东西方审美。

　　演技可以差一点，甚至没有演技也可以，但要听话，脑子要聪明，适合自己调教。

　　这个备选，他暂时写上【热芭】的名字。

　　不过，打了一个问号。

　　因为，这些都是八字没有一撇的事情。

　　如果他在【戛纳】上面颗粒无收，那就不需要考虑这么多了……所有的计划，都要重新定制。

　　“阿远，走了……赵总约我们一起共进晚餐，说是有重要事情宣布。我估摸着，戛纳那边有消息了。”

　　下午5点左右，忻玉坤从外面回来。

　　他最近也没闲着，天天代表公司，参加各种官方组织的学习会议，妥妥一个进步青年。

　　这些学习会议，效果相当不错，让坤哥受到了不少熏陶，最近去夜店的次数，明显降低。

　　人也正经了不少。

　　“坤哥，你最近气色这么好？吃补药了吧？”

　　路知远感觉坤哥有点不对劲，最近不去夜店，也不跟学妹聊骚了，穿得一本正经，说话也越发斯文了。

　　“哥恋爱了。”

　　忻玉坤脸上嘿嘿笑着：“就上个礼拜，我代表公司去参加一个电视台组织的什么文化宣传会，认识了你嫂子。你嫂子刚大学毕业，在电视台当实习生，人长得可秀气了，我对她一见钟情！”

　　“我信你个鬼！”

　　坤哥间歇性对美女一见钟情，发疯时想娶刘一菲，路知远已经见怪不怪。

　　但最近这段时间，坤哥早睡早起，气色确实好了不少，干活也勤快了……不管怎么说，总比天天去夜店强。

　　……

　　赵姗姗很忙。

　　虽然，星光灿烂这家公司，只管景恬一个人。

　　但事情确实不少。

　　《孙子大传》快要拍完了，赵姗姗正在联系电视台准备卖版权，甚至还想着，将版权卖去东南亚和日韩。

　　景恬大小姐的国际巨星之路，现在就要开始！

　　可惜，走的一点都不顺利。

　　今天的聚会，约在星光灿烂对面的一家高档餐厅。

　　景恬大小姐盛装出席。

　　她脸上洋溢着欢乐的笑容，一点也没有因为自己国际巨星之路受到挫折，而感到郁闷。

　　“坤哥，听说你遇到了自己的命中注定？恭喜你啊。”

　　景恬跟忻玉坤已经混得很熟，两人甚至可以互相开玩笑。

　　“恬恬姐，我才要恭喜你，不出意外，今年的最佳新人歌手，非你莫属。”

　　忻玉坤这句话，说的景恬心花怒放。

　　她眸光流转，偷偷瞧了路知远一眼，多亏了阿远帮她写歌，又帮她拍mv，才让她如今这么风光。

　　至于《孙子大传》的不顺利……她早就抛之脑后了。

　　她甚至强行想要将这段记忆给删除，就当自己这辈子都没拍过。

　　“阿远，你这套衣服，穿了好久了吧？上次来吃饭，我见到你也是穿的这套衣服。”

　　跟忻玉坤闲聊了几句，景恬很是生硬的，又将话题转移到路知远身上。

　　她装作随意，其实内心里斟酌了好久，豪气的一挥手：“等会儿吃完饭，我约了个设计师。正好，你陪我一道去，我让设计师，帮你也定做两套衣服。”

　　无缘无故的，干嘛要定制新衣服？

　　而且还找专门的设计师。

　　只有一个理由。

　　这时候，忻玉坤转头看向旁边的赵姗姗，激动的问道：“赵总，我们的电影入围了？”

　　“嗯。”

　　赵姗姗笑着点了一下头：“佳能那边，花了大力气，帮阿远公关。这一次，可真的要感谢佳能。”

　　选片委员会的成员，基本都是匿名的。

　　其中部分成员，甚至是长期连任。

　　像他们这样的外人，就算想要公关，也找不到人，必须专门找当地的公关公司……而这里面，涉及大量的灰色交易。

　　摆明了就是坑外地人。

　　佳能出了多少钱，没人知道，但应该不少。

　　“既然佳能这么懂事，能不能帮我们继续公关？直接让阿远拿下最佳导演不就得了？”

　　忻玉坤刚刚说完，路知远就摇了摇头。

　　“事情没那么简单。”

　　“戛纳的选片委员会和评审团，是两个体系，有时候，这两帮人可能会故意作秀，公开唱反调。”

　　“我记得，2004年《华氏911》，当时的评审团主席，大导演昆汀和选片委员会，立场完全相反。最终，昆汀力排众议，坚持将其纳入主竞赛，并最终授予金棕榈。”

　　定下冲击最佳导演的目标之后，路知远对戛纳的一些情况，也进行了仔细的研究。

　　“也就是说，入围之后，不能继续砸钱公关？”

　　一听这话，忻玉坤有些气恼。

　　难得遇到佳能这样的冤大头，对方想出钱帮忙使力气，戛纳这边，还杜绝他们当欧元战士？

　　“不是不能公关，但是肯定不能单纯的砸钱……这个玩法，太粗暴了。”

　　路知远想了想说道：“而且，评审团有9人。想要公关所有人，难度非常大！这里面，需要专业的公司来操作！”

　　太难了！

　　外国人，真是会搞！

　　简单的事情，搞的这么复杂……这他么，不是封建社会吗？

　　忻玉坤听了，有点着急了。

　　要是不能拿奖，他们后面的电影计划，怎么开展？

　　“赵总，能给我一份入围名单吗？我想看一看，我最大的对手是谁？”

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　路知远对于影视圈，不说毫无了解，也属于是不知深浅。

　　“我正好带来一份。”

　　赵姗姗拿出一叠a4纸，除了入围名单之外，还有这些电影各自主创人员的一些相关信息。

　　除此之外，还有9个评审团成员的信息。

　　“我有计划了。”

　　入围名单当中，大部分影片，都是以粗粝的暴力美学和社会批判著称。

　　相对而言，《心迷宫》的叙事性技巧更强。

　　路知远不能跟人家，在暴力美学和社会评判这个赛道，中路对狙……必须换策略。

　　要不然，必输无疑。

　　“什么计划？”

　　路知远简单看了一下入围名单之后，整个人就淡定了下来，眼中散发出智慧的光芒。

　　这一下子，其他三人都好奇的看了过来。

　　“赵总，帮我改一下宣传策略。”

　　直接找评审团成员进行公关，那是不可能的，戛纳有自己的公关艺术，内行人将之称为【优雅的隐形战争】。

　　“你说，我记下来。”

　　路知远已经多次表现出自己的天才，这会儿，他忽然开口，要改宣传策略，肯定不是无的放矢。

　　赵姗姗当然要重视。

　　“电影首先是视觉的艺术，其次是语言。”

　　“《心迷宫》这部电影，不要再提及人性道德的批判，而是从视觉方面进行入手，宣传口径改成，【极简构图】、【凝视美学】，光影切割下的【静态张力】。”

　　路知远组织了一下语句，最终确定三个关键词。

　　【极简构图】，【凝视美学】，【静态张力】……这是他将自己的美术基础，注入这部电影之后，赋予了这部电影，全新的视觉概念。

　　这也是他最大的优势。

　　毕竟，戛纳入围的电影，想要拿奖，成本基本上都控制在50万美金以下！

　　而50万美金的电影作品，在视觉方面，基本等于粗制劣造。

　　《心迷宫》的视觉效果。

　　不是他吹牛，至少堪比500万美金的作品！

　　单纯比视觉效果。

　　至少在这些入围影片里面……他，无敌！