第42章 不是最佳导演奖？是金棕榈奖！

……

　　【导演路知远作品《心迷宫》，入围戛纳主竞赛单元，冲击金棕榈！】

　　【史上首部，以单反相机拍摄的电影《心迷宫》，引发全世界数码爱好者争议！】

　　【落榜美术生的逆袭！电影《心迷宫》的视觉艺术，令人惊叹！央美和国美，你们后悔吗？】

　　……

　　路知远的飞机，刚刚落地乌市。

　　星光灿烂那边，赵姗姗便通过公司宣传渠道，帮忙联系了乌市那边，各大艺术学院，歌舞团。

　　路知远说了，新片要找一个新人女主角。

　　对方的长相，需要符合东西方审美，舞蹈功底强大，并且愿意吃苦耐劳，接受三个月的封闭式训练。

　　这些条件，虽然苛刻。

　　但是，偌大的乌市，肯定能够找到符合他要求的女主角。

　　……

　　民族歌舞团当中。

　　“听说了吗？有个大导演要来我们这边，挑选一个新人，只要被选中，有可能成为他下一部电影的女主角。”

　　“我知道！那个导演叫路知远，才20多岁，处女作就入围了戛纳……最近这几天，报纸上全是他的消息。”

　　“就是他！前段时间很火的《可能》，那首歌的mv，也是他拍的，词曲作者也是他。”

　　“这是一个大才子！”

　　“如果能够成为他的电影女主角，不但能够当明星，说不定，还能够跟章子怡一样，成为国际巨星。”

　　一群小姑娘凑在一起，叽叽喳喳的，兴奋坏了。

　　路知远的到来，大大丰富了她们的做梦素材。

　　“全体注意！人来了！”

　　就在这时，有人喊了一句，

　　紧接着，外面就跟进来大量的小姑娘。

　　而这些小姑娘，众星拱月的围着一个年轻男子。

　　正是路知远。

　　“大家快来看。迪丽娜尔姐姐旁边那个人，就是大导演路知远。”

　　虽然只拍了一部电影，但这部电影入围了戛纳，在普通人眼里，路知远已然成为了享誉国际的大导演。

　　这一刻，随着路知远走进来，整个歌舞团都热闹了起来。

　　不少小姑娘，都在第一时间整理了一下发型，检查了一下妆容。

　　只要路知远一看过来，她们马上露出最迷人的微笑。

　　因为，只要被选中，便可以去当明星，被无数人羡慕，赚很多很多钱，离开老家，去大城市享受灯红酒绿的生活。

　　这对她们来说，可是千载难逢的机会！

　　……

　　路知远在人群里扫了一眼，很快就发现了躲在角落里面的热芭。

　　主要是，她长得实在太醒目了。

　　哪怕是美女如云的歌舞团，她也是最闪耀的星光。

　　“迪丽娜尔老师，我只有一下午的时间，你帮我安排一下，每个人有三分钟时间自我介绍，一段才艺展示。”

　　虽然是为了热芭而来，但路知远没有给热芭做特别照顾，而是公事公办。

　　“没问题！”

　　【迪丽娜尔】是当地舞蹈家协会的主席，好几次代表中国在国际舞台上进行演出。

　　她在歌舞团内，非常有声望，一句话吩咐下去，下面那些小舞蹈演员，立马排好队伍，一个个准备面试。

　　……

　　不得不说，热芭确实足够优秀，放眼整个歌舞团，也是鹤立鸡群一般的存在。

　　其他人的舞蹈表演，虽然很优秀。

　　但是，绝对没有热芭这样，给路知远一种，璀璨夺目的感觉。

　　热芭的舞蹈，动作舒展的同时，充满力量感，热情奔放的同时，又有着少女的羞涩。

　　跳得很美。

　　旁边作陪的迪丽娜尔老师，看到这一幕，脸上也露出欣慰的笑容。

　　“谢谢。”

　　热芭跳完舞蹈之后，鞠了一躬，就退了出去。

　　因为，接下来，还有其他人要进来面试。

　　“她，是个什么样的性格？”

　　转头看向迪丽娜尔老师，路知远认真的询问了几句：“身体条件方面，我已经看到了。我是想说，我对演员的要求很高，她能吃苦吗？”

　　“这一点，请路导放心。”

　　迪丽娜尔老师连忙保证道：“热芭这孩子，除了有点贪吃，什么都好。在歌舞团内很听话，练舞也很用功，从来不喊累。”

　　听话努力，不惹事。

　　这一点最重要。

　　“我要带她去燕京，甚至，带她出国拍摄……她家里人这边，会有问题吗？”

　　路知远这个问题，在迪丽娜尔老师眼里，纯属多余。

　　他可不是什么野鸡小导演。

　　他现在可是享誉国际的文艺片大导演，也不搞什么乱七八糟的潜规则，直接通过歌舞团这边，正规选择演员。

　　而且，有可能是女主角。

　　热芭要是成了大明星，对于整个歌舞团来说，也是荣誉。

　　热芭的家里，肯定没有问题。

　　就算有一点小意见，歌舞团这边，也能帮路知远摆平。

　　毕竟，热芭的爸爸，也是歌舞团的一员。

　　“既然没有问题，你让她准备一下，过两天随我一起回燕京。接下来，她有的忙了。”

　　想要从头到尾调教一名优秀的演员，事情不是一般的多。

　　但是，只为一部电影，定制一个功能性的女主角，这就简单多了。

　　……

　　虽然已经内定是热芭。

　　但是，其他艺术院校，歌舞团都翘首以待，等着他去选人……人家这么热情，路知远也不能不给面子。

　　他只是懒得交际，不等于情商低。

　　接下来，路知远又花了两天时间，跑了三四家院校和歌舞团，见了一些潜力苗子。

　　只要不将这些事情，当成是工作，而是当成来旅游，欣赏一下当地歌舞团的水平。

　　其实，这种事情，相当愉快。

　　……

　　三天之后。

　　路知远带着热芭小姑娘，重新回到了燕京。

　　“阿远哥哥，这是什么香味？”

　　“驴肉火烧，你想吃吗？行吧，你在这里等一下，我去买两个。”

　　从乌市飞往燕京，3000公里的飞机行程上面，两人已经混得很熟。

　　热芭第一次离开老家，一点也没有不舍的感觉，反而对新世界，充满了好奇。

　　刚下飞机，她肚子里面的馋虫就动了。

　　“阿远哥哥，我以后跟你一起住吗？这样的话，会不会打扰你的工作？”

　　热芭还是未成年人。

　　作为将她从老家带出来的路知远，自然成了她的临时监护人。

　　跟路知远混熟之后，热芭发现，路知远是一个外冷内热的人。

　　虽然不爱说话，看起来有些高冷。

　　但是，性格其实很好，人也很温柔……飞机上，她睡着的时候，阿远哥哥还会给她盖衣服！

　　还有刚才，给她买驴肉火烧的样子，也很帅气呢！

　　“我跟朋友合租，就两个卧室……我帮你安排跟我另外一个朋友合租。她跟我们住一个小区，工作是一个平面模特。”

　　“希望你们两个，好好相处。”

　　路知远当然不会跟热芭住一起。

　　他将热芭安排给了张天艾当合租室友。

　　对此，张天艾举双手欢迎。

　　张天艾是一个广告模特，平时不工作的时候，喜欢宅在家里，一个人很无聊。

　　另外，自从路知远的《心迷宫》入围戛纳，她开始有些自卑了，都不怎么敢约路知远一起看电影了。

　　毕竟，路知远都是大导演了，她还是一个小模特，两人之间，已经产生了巨大的鸿沟。

　　那天，路知远询问她，能不能让热芭跟她一起住？

　　她其实非常开心。

　　这说明，路知远还是将她当成朋友的！

　　……

　　“小艾，热芭就麻烦你了。”

　　路知远提着大包小包，将热芭送到了张天艾家里：“热芭住在你这里的一切花销，你记在账上，回头找坤哥报销。”

　　张天艾本来想说一句，热芭一个小姑娘能花多少钱？用得着报销？你这是看不起我！

　　不过，她怕这么说，路知远不想占她便宜，把热芭带去其他人那里。

　　还是花他一点钱吧！

　　反正，他马上就要成为国际大导演了，不缺钱。

　　“热芭，有事给我打电话。”

　　将热芭安排妥当之后，路知远回家睡觉。

　　连续的奔波，让他有些疲惫。

　　而明天，他又要坐飞机，前往戛纳。

　　……

　　回去的路上。

　　路知远忽然接到了几条陌生短信。

　　“阿远，你好，我是李桉。”

　　“【极简构图】，【凝视美学】，【静态张力】，将绘画技巧融入电影画面当中，打造出独属于自己的视觉标签。”

　　“这样的叙述，对于戛纳来说，确实很独特。”

　　“这几天，戛纳这边到处都是你的消息……恭喜你，成功引起了无数人的兴趣！”

　　“明天，你到了戛纳之后，我介绍一个大人物给你认识。是焦点影业的CEO，詹姆斯·夏慕斯。”

　　“他对你非常感兴趣！”

　　“如果，你想要来好莱坞发展，这是个不错的机会。”

　　焦点影业，是环球影业旗下的子公司，定位为艺术电影、独立电影和中等预算商业片的生产与发行平台。

　　李桉的《色戒》，《断背山》都是通过该公司发行。

　　很显然！

　　路知远的《心迷宫》，以其独特的视觉标签，在戛纳打出了名气。

　　焦点影业这个好莱坞的制片公司，看上了路知远，想要将他收入麾下！

　　“好的，谢谢李导，明天我到了戛纳，再与你联系。”

　　对于李桉表现出来的热情，路知远有一些疑惑。

　　不过，仔细一考虑，李桉说不定是收了星光灿烂的钱，只是出于对钱的尊敬而已。

　　路知远没有多想，开门回家，准备洗澡睡觉。

　　而在下一刻，赵姗姗的消息，突然间跟轰炸机似的，连续不断的发过来。

　　“阿远，重磅消息！”

　　“《白丝带》和《预言者》，这两部金棕榈奖大热影片，开始对撕了，媒体公关嘴炮打的热火朝天，已经引起了不少评审团成员的反感。”

　　“另外，我们通过焦点影业CEO詹姆斯的牵线搭桥，在一个私人酒会上面，认识了评审团主席【伊莎贝尔·于佩尔】。”

　　“她对你提出的【电影是视觉艺术】这个观点，很是欣赏……当然，真相是，她接下来有好几部电影，都是焦点影业出品投资的。”

　　“在詹姆斯的暗示下，她对我们非常友好，甚至透露出，今年的金棕榈奖，评审标准会对欧洲之外的地区，产生倾斜。”

　　不可思议！

　　蝴蝶效应，出现了！

　　李桉……焦点影业……评审团主席【伊莎贝尔·于佩尔】。

　　原来是这么回事！

　　不过，居然不是最佳导演奖？

　　是金棕榈奖！

　　真的有可能吗？

　　这一瞬间，一向冷静的路知远，心跳都忍不住有些加速。