第47章 大富婆和小富婆，第一次遭遇战！

……

　　佳能让自己做代言人？

　　听到这个消息，路知远显得有些意外。

　　自己又不是什么明星？

　　“阿远，这你就有所不知了。”

　　“我特意找人调查过佳能的情况……他们内部有评估，随着智能手机的不断迭代发展，普通用户对于入门级相机的需求，会大幅度降低。”

　　“接下来，佳能内部会调整产品线，集中到高端系列，针对专业用户研发新产品，尤其是那些动辄大几万的镜头。”

　　“而你作为一个金牌摄影师，入围了戛纳这种国际级别的奖项，而且是以善于拍人像而出名，万一你拿到什么大奖……对于那些专业摄影师来说，你就是他们的超级偶像。”

　　赵姗姗给路知远，简单分析了一下。

　　路知远现在的情况，就像是一位竞技游戏玩家，在国际赛场上，拿到了世界级的冠军。

　　如此一来，他用的外设，岂不风靡全球？

　　普通人或许感知不到。

　　但对于那些专业摄影师来说，路知远的拿奖，对他们而言，起到了很好的模范效应。

　　尤其是那些摄像制作工作室（CPS），在采购的时候，只要稍微向佳能的产品倾斜一点。

　　这可是海量的市场。

　　作为导演，路知远这个代言，不一定要像明星那样出镜，拍广告片。

　　有时候，拿名声背书，也可以起到同样效果。

　　——中国有位风光摄影师叫做【王建军】，担任过哈苏、佳能、柯达、富士的品牌大使，几乎在业界完成通杀。

　　“阿远，你放心好了，我会找人帮你争取一份大合同，我已经看到了他们的底牌，不会让你吃亏的。”

　　吃饭的时候，对面坐着这样一个帅气的文艺男神，让赵姗姗感觉到赏心悦目。

　　最关键的是，哪怕已经享誉国际，路知远也很淡定。

　　很多人，一夜成名或者骤然暴富，都会露出一副暴发户的难看嘴脸……比如忻玉坤，才入围戛纳而已，他就把尾巴翘上天了。

　　这两天，鬼影子都看不到一个。

　　这电影都不是他拍的。

　　路知远这个导演，天天在酒店里面做准备工作，忻玉坤这个打辅助的，却在外面花天酒地？

　　当真可恶。

　　“赵总，费心了。我敬你一杯。”

　　不管怎么说，拿到一笔额外的代言费，也是一件值得高兴的事情。

　　晚餐，路知远破例小酌了几杯。

　　让赵姗姗非常开心。

　　路知远向来滴酒不沾的，今天跟她吃晚饭，却破例给她敬酒。

　　还是她面子大！

　　回头告诉景恬，真想看她吃醋的样子！

　　……

　　接下来的几天，路知远又写了好几篇文章，分别攻击《白丝带》与《预言者》的弱点。

　　这些文章，被赵姗姗拿去找人翻译之后，送到了一些专业影评人手里，花了点钱，让对方润色一下，然后发出来。

　　那些影评人，他们干的就是这个活。

　　有争议就有流量。

　　影评人有钱赚，报纸有销量，戛纳电影节有讨论度，游客络绎不绝，带动了当地旅游经济的发展。

　　除了《白丝带》与《预言者》这两个团队，略显郁闷。

　　可以说，在这场舆论战当中，所有人都很开心。

　　吃瓜群众，更不用说了，这几天就跟过节一样热闹。

　　……

　　——【《白丝带》，可笑的皇帝新衣！【哈内克】这么多年来毫无进步，同样是展现对人性黑暗的剖析，《白丝带》甚至不如他早年的《钢琴教师》！】

　　——【《预言者》，一场精心包装的黑帮神话！【欧迪亚】将监狱生态，描绘成了充满浪漫化的教父摇篮。这不是艺术，而是侮辱！】

　　……

　　路知远每天看热闹。

　　这些文章，有一部分是他自己写的。

　　但是，他带起了节奏之后，很快深藏功与名。

　　紧接着，媒体报纸上面，出现了无数跟风的影评文章。

　　估计是《白丝带》与《预言者》两方的团队，怀疑对方不讲武德下黑手，于是发起了奋力反击。

　　而他这个真正的幕后黑手，早已偃旗息鼓，消失在人海。

　　成功挑起了口水仗之后，路知远淡定从容的上岸，每天西装革履，跟着赵姗姗一起参加私人酒会，名人派对。

　　这段时间，他认识了许多欧洲富豪和大人物。

　　当然也不缺名媛，女明星，给他塞酒店房卡。

　　但他下一秒钟，就将这些东西，扔进垃圾桶里。

　　因为……

　　“嘿嘿！”

　　“姗姗姐，我就说，我不会看错人的。阿远才不喜欢那些搔首弄姿的女明星！尤其是这些欧美女明星，毛孔粗大，体味又大。”

　　路知远抵达戛纳之后的第3天，景恬大小姐就来了，借口待在学校有些无聊，特意来戛纳这边度假散散心。

　　而这几天，赵姗姗带着路知远去参加社交晚宴的时候，景恬大小姐都是全程作陪。

　　作为路知远的女伴。

　　“恬恬，如果你喜欢他，你要早点下手……我在《心迷宫》这个剧组里面有卧底，那人跟我说，刘师师对他热情的有点过度。”

　　赵姗姗感觉，景恬好像有点陷进去了。

　　路知远编的那个故事，西安城墙上，一见钟情的姑娘，念念不忘的女孩，景恬好像真的信了？

　　这世上，哪会有这么巧合的事情？

　　前脚编故事，后脚就卖歌给她，还要为她拍mv。

　　摆明了就是套路！

　　不过，自古真情留不住，唯有套路得人心。

　　这段时间以来，路知远早已经证明了自己的才华……至于之前的那些小套路，赵姗姗反正不介意。

　　从头到尾，路知远都没有表现出，对景恬有什么非分之想。

　　反倒是景恬这个丫头，对路知远特别上心。

　　其他女明星，多看路知远几眼，多聊几句，她就会在旁边咬牙切齿，身上的醋味，隔着老远，自己都能闻到。

　　“姗姗姐，多谢你提醒我。我是该找个机会，显示一下存在感。”

　　景恬前脚还在暗喜，路知远这家伙，对其他人都爱搭不理，唯独对她，特别贴心，让她心里美滋滋的。

　　结果一个转身，赵姗姗就告诉她，她有情敌了。

　　刘师师，是吧？

　　敢跟本小姐抢男人，我倒是要看看，你有多大的本事？

　　……

　　克罗伊塞特海滩。

　　这一处位于戛纳附近的海滩。

　　每年的5月份，这处海滩上，可谓是星光熠熠，除了游客之外，偶尔还能在这里撞见许多闻名全球的大明星。

　　戛纳颁奖典礼，正式开启。

　　媒体上的各种口水仗，更是达到了极致，终于在这几天，《心迷宫》的声量，开始大了起来。

　　甚至逐渐压过了《预言者》与《白丝带》。

　　这两部电影的宣传，在之前半个月时间，已经过度饱和，让不少人产生了逆反心理。

　　《心迷宫》在这个时候杀出来，带来了不少新鲜感，反而引起了人们的兴趣。

　　作为当事人，路知远这个导演，却在这个节骨眼销声匿迹。

　　这就是戛纳的正确打开方式。

　　越是到最后关头，越是要临危不乱，显现出一切尽在掌握之中的淡定与从容。

　　在法国人看来，这样更显优雅。

　　戛纳就喜欢这种调调。

　　这些拿奖策略，都是詹姆斯这个老油条，为他们量身定造的，早已经过无数前辈的验证。

　　“阿远，你上一次跟女孩子，一起在海滩上散步，是什么时候？”

　　柔软的沙滩上，不冷不热的微风吹来，卷起了景恬的秀发。

　　她侧着脑袋，微微眯起眼睛，偷偷看了路知远一眼，装作漫不经心的问了一句。

　　其实，耳朵竖的老高。

　　“应该是上辈子。”

　　路知远很坦然的说了一句实话。

　　听在景恬的耳里，却觉得这句话，表明了路知远的心意。

　　这辈子，他没有跟其他女孩，在海滩上散过步。

　　哈哈！

　　母胎单身，极品纯情男孩，一生只画一个人！

　　本小姐，现在超级开心！

　　今天，全场消费，都由本小姐买单！

　　给我high起来！

　　“你是我见过的最美丽的法国女孩，你的眼睛里有星星，我想带你回中国……”

　　不远处。

　　忻玉坤脖子上戴着，戛纳送给重要嘉宾的最高级【粉卡】，正在跟一个法国小明星搭讪。

　　或许是因为【粉卡】的效果太好，哪怕忻玉坤用半生不熟的英语，依旧撩得那姑娘咯咯直笑。

　　不过，突然间，忻玉坤收到了一条短信。

　　是刘师师发来的。

　　“坤哥，我和李健义老师到了。你和阿远在哪里？”

　　看到这条短信，忻玉坤回头看了一眼。

　　路知远正和景恬大小姐，漫步在沙滩之上。

　　金色的夕阳，洒落在路知远和景恬的身上，让他们看起来，如同一对金童玉女。

　　不远处有音乐响起，是那种舒缓的舞曲。

　　气氛恰好。

　　充满了甜甜的恋爱气息。

　　然而，忻玉坤却眼皮直跳，突然觉得情况不妙。

　　完了！

　　大富婆和小富婆，马上就要发生遭遇战了！

　　“坤，今晚我有空，你想来我房间吃生蚝吗？”

　　“宝贝，可是我没空，今晚我得为兄弟收尸！”