第44章 他根本不懂落榜美术生！

……

　　赵姗姗如此精明，对路知远又是如此的推崇。

　　言语之中，她更是将路知远当做是绝对的非卖品。

　　这让詹姆斯非常意外。

　　此刻，他低下头抿了一口咖啡，掩饰了一下内心的紧张。

　　这一次的合作对象，路知远，不是像李按这样，单打独斗的文化人，而是背后也有着强大的商业团队。

　　这种人，最难搞。

　　而且，赵姗姗这边摆明了不缺钱。

　　背景更是深不可测。

　　她居然能够通过私人关系，将方案直接递到乔布斯的手里？

　　该死！

　　中国人真是神通广大！

　　詹姆斯本想用忽悠华尔街的办法，忽悠一下赵姗姗，没想到这一次，似乎踢到铁板了！

　　“赵小姐，你可以提条件，我们焦点影业很有诚意。而且，我们焦点影业的背后是环球影视。”

　　沉默片刻，詹姆斯最终决定退一步。

　　作为好莱坞最顶尖的势力，环球影业的招牌，在全世界电影圈内，还是很好使的。

　　“詹姆斯，你很有背景，但是，这个世界上，不是只有你有背景。”

　　面对詹姆斯话里话外的威胁之意，赵姗姗始终淡定从容。

　　“诚然，我们需要金棕榈奖的荣誉。不过，阿远还年轻，这次拿不到，过两年，卷土重来，迟早能够拿下金棕榈奖的桂冠。”

　　“但是，《升级- Upgrade》这个稳定赚大钱的项目，有且只有一个。”

　　摸准了詹姆斯的命门之后，赵姗姗就开始待价而沽。

　　她一开始被詹姆斯的名头吓到。

　　环球影业旗下，专门负责艺术电影的焦点影业的CEO！

　　好大的名头！

　　她还以为，对方的招数有多么厉害。

　　目前看来，无非是给人画大饼，威逼利诱这一套。

　　以前，她吃亏就吃亏在手里的牌不多，上面又催的急，只能胡乱一通打，被人坑的有苦说不出。

　　现在，她手里捏着王炸，这个牌还不是随便打？

　　“赵小姐，原谅我刚才的失礼。我们重新谈判。”

　　詹姆斯感觉自己吃不准赵姗姗，选择调整战略。

　　他仔细思索片刻，重新开口：“金棕榈奖，我可以尽量帮你们运作。希望通过这件事，让你们看到我的诚意。”

　　“至于，让路知远导演加入我们公司这件事，既然你们不同意，就此作罢。”

　　“我们重新回到《升级- Upgrade》这个项目的谈判。”

　　“希望这个项目，你们可以考虑与我们焦点影业进行合作，交给我们来制作与发行，我保证会让你们满意的。”

　　这才像是谈判的样子。

　　毕竟，《升级- Upgrade》这个项目，一看就很有前途。

　　主要是路知远这边，一上来就绑定了目前炙手可热的科技巨头，苹果公司。

　　这个项目，投资方摆明了不缺钱。

　　投资方不缺钱。

　　意味着，大家都可以通过这个项目，赚到不少钱。

　　“詹姆斯，你很有诚意。不过，我不能马上答应你。等明天晚上，阿远来了再说。”

　　路知远的事情，自己有一点话语权，但不多。

　　这些话语权，主要也是因为，路知远比较尊重自己，商业谈判方面的事情，几乎都交给自己。

　　被人信任的感觉，很好。

　　不过，赵姗姗也没有得意忘形。

　　说到底，他们跟路知远也只是合作关系，并非上下级的关系。

　　“那是自然。”

　　詹姆斯点了点头，一天时间，他还是等得起的。

　　“赵小姐，咖啡不错，谢谢招待。”

　　说了几句客套话，詹姆斯转身离开。

　　等客人离开之后，赵姗姗就给国内打电话：“恬恬，你猜刚才我跟谁在聊天？”

　　“你肯定猜不到。”

　　“是环球影业旗下，一家制作发行公司的CEO，对方将阿远比作是年轻豪华版的李桉。”

　　“你知道，李桉拍的《制造伍德斯托克》这部电影，花了多少钱吗？”

　　“足足3000万美金！”

　　“简直疯了。”

　　“真不知道，李桉是怎么说服詹姆斯这个冤大头的，居然给了他这么多钱？”

　　“这个电影，我下午的时候，去参加过试映会。如果让阿远来拍，撑死了500万美金！”

　　说到这里，赵姗姗忽然明白过来，为什么詹姆斯想要挖他们的墙角？

　　因为，路知远拍电影，真的好省钱。

　　达到同样的视觉效果，他只需要花别人一半不到的钱……这对于电影公司来说，等同于直接提升利润。

　　“我真是慧眼识珠，一眼就在人群里面，挖掘到了阿远。”

　　赵姗姗忍不住有些得意。

　　一听这话，对面的景恬就不满意了，嚷嚷着喊道：“姗姗姐，你在说什么？是本小姐慧眼识珠！是我在小酒馆里，一眼就看中了阿远。”

　　接下来，赵姗姗又跟景恬分享了一下，这两天，自己有多么受欢迎。

　　《心迷宫》这部电影，多线式叙述，严丝合缝的剧情，画家般的视觉标签，在戛纳众多影片当中，非常独特。

　　引起了不少片商的注意。

　　听说，导演路知远，才20出头，更是让那些老外，惊的呆若木鸡，嘴里连连喊着不可思议。

　　20出头，许多人连演员都当不好。

　　景恬被赵姗姗的描述，勾引的心驰神往。

　　她有些坐不住了，直接问道：“姗姗姐，你住在哪个酒店？是不是马丁内斯酒店？你等着，我现在就订机票，过两天就来！”

　　反正在学校也没事。就当去戛纳度假！

　　……

　　次日。

　　由于法国比中国的时差，晚了7个小时。

　　路知远和忻玉坤，折腾了一路，抵达戛纳的时间，差不多是中国时间，早上10点。

　　忻玉坤本来还准备，找地方吃个早午餐什么的。

　　“阿远，什么情况？戛纳这边，10点天都没亮？我记得，乌市那边，天也亮的很迟。法国也这样吗？”

　　坐着出租车从机场赶过来，天黑漆漆的，路上一个人都没有。

　　他看了一下手表，已经10点了！

　　外国人果然很懒惰，10点了，路上都没一个人！

　　“坤哥，你忘了算时差。现在是当地凌晨3点，你觉得路上会有什么人？”

　　路知远困的要死，不想跟坤哥废话。

　　到了酒店之后，虽然已经凌晨三四点，但赵姗姗算着时间，在楼下等他们。

　　“赵总。”

　　虽然只是合作伙伴，也没有见过几次面，但赵姗姗的这个举动，让路知远非常感动。

　　“阿远，房间给你安排好了。顶楼的海景套房。”

　　赵姗姗有些疲惫，但看到路知远依然很高兴。

　　太长面子了！

　　以前是别人看在她有钱的份上，对她百般逢迎。

　　现在是因为，她挖掘出了路知远这个大导演，推崇她的眼光，并且一致认为，她非常有艺术修养。

　　要不然的话，她的公司，怎么能打造出《心迷宫》这样的作品？

　　毕竟，制片人这一栏，写的可是她赵姗姗的名字！

　　反正，这几天，她过的非常开心。

　　“阿远，主办方挺给面子。顶楼海景套房，我还没住过呢……过两天混熟了，叫几个法国女明星来开派对，那才叫享受。”

　　忻玉坤身强体壮，坐了一天的飞机都不累，这会儿已经开始联想接下来的花花世界。

　　“阿远，早点休息，明天下午，我约了焦点影业的CEO詹姆斯，大导演李桉，跟你一起喝下午茶，顺便跟你聊一聊几个竞争对手的情况。”

　　路知远没有经纪人团队，赵姗姗临时充当了一下，业务忙得她头昏眼花。

　　不过，这种充实的感觉，相当好。

　　有一种纵横捭阖，与世界上顶尖强者过招的刺激感。

　　回到国内，足够她吹一辈子。

　　“谢谢赵总，这几天，辛苦你了。”

　　“辛苦什么？你有出息，姐也替你开心。”

　　赵姗姗脸上露出温暖的笑意。

　　谁说路知远是木头人？

　　他只是懒得跟一般人交际。

　　而且，这样挺好的，大家分工明确。

　　阿远搞艺术，自己负责商业，让忻玉坤跑腿干杂活。这才有个团队的样子。

　　“赵总，你先回吧。阿远今天还没洗澡呢，估计快憋坏了。”

　　忻玉坤在旁边开了个玩笑，暗示赵姗姗可以走了。一直杵在门口，他们怎么进屋睡觉？

　　“坤哥，你跟我来。”

　　赵姗姗冲着路知远笑了一下，然后将忻玉坤拉走。

　　“赵总，我不卖身的。”

　　富婆虽然很好，但赵姗姗这个人，看着就很难搞。

　　忻玉坤感觉，自己马上就混出头了，大把的漂亮妹子等着自己去扶贫，没必要再委屈自己去傍富婆。

　　“你想得美！”

　　赵姗姗翻了一下白眼，将一张门卡，塞在忻玉坤手里：“主办方给导演安排的是顶楼海景套房。你是编剧，这个普通套房，才是你的。”

　　靠！

　　主办方这么势利？

　　导演和编剧，都是一个团队的，还搞区别对待？

　　忻玉坤骂骂咧咧，最终只好捏着鼻子，进了普通套房。

　　……

　　一觉醒来，神清气爽。

　　路知远简单收拾了一下，下楼吃了饭。

　　随后，在赵姗姗的引荐之下，在某个酒店房间里面，见到了大导演李桉与焦点影业的ceo詹姆斯。

　　几人寒暄了一会儿，直接进入正题。

　　李桉率先开口：“阿远，《预言者》拿金棕榈奖的呼声很高，你觉得，这部电影有机会吗？”

　　“很难。”

　　路知远非常清楚，今年的金棕榈奖，大概率归属于《白丝带》。

　　这部电影，政治正确太强了。

　　“《预言者》不是《白丝带》的对手。”

　　“但是，《白丝带》也并非无懈可击。刚才吃午饭的时候，我顺便写了一篇文章，希望找媒体，帮我发出去。”

　　路知远说完之后，从自己随身携带的包里面，拿出一张纸。

　　吃午饭的时候，顺便写了篇文章？

　　这一刻，其他人都非常好奇。

　　“我能看看吗？”

　　李桉有些忍不住，想看看是什么文章，能够让路知远说出《白丝带》并非无懈可击。

　　“当然。”

　　路知远点了点头。

　　把文章拿出来，就是为了要说服所有人，如果连李桉都说服不了，怎么说服其他评委？

　　詹姆斯看不懂中文，在旁边喝咖啡。

　　李桉和赵姗姗，不约而同都趴在桌子上，看起了路知远这篇文章。

　　——【在这个充满伪善的时代，哈内克用《白丝带》完成了一次堪称完美的道德绑架！】

　　——【将两次世界大战的根源归结为“父权压迫”，哈内克的寓言故事，简直比中学历史课本的结论更草率。】

　　——【哈内克，他根本不懂落榜美术生！】

　　靠！

　　开头三句话，就让李桉和赵姗姗，倒吸了一口冷气。

　　简直要疯了！

　　这文章要是发出去……

　　可以想象，接下来一个月，戛纳不缺热闹看了。