第4章 完了，要栽在景恬手里了

……

　　那些媒体杂志，一贯喜欢捧高踩低。

　　当初，张娅东帮景恬制作的那张ep扑街的时候，就有不少媒体对他冷嘲热讽。

　　说他拿钱不办事。

　　不过，张娅东一直不怎么在乎。

　　因为，他相信，不会再有知名的音乐人，给景恬制作专辑，用来帮景恬打翻身仗。

　　万万没想到，对方确实不是什么知名的音乐人。

　　也不知道从哪里冒出来的。

　　连名字，他都没听说过。

　　论起质量，《可能》这首歌，也只是一般。

　　但架不住，这种口水歌，最容易火。

　　如果换成其他时间，遇到这种事情，张娅东大概是一笑了之，并不会斤斤计较太多。

　　但关键在于，眼下这个时间点，非常特殊。

　　下个月，他的第2张个人专辑《潜流》就要发行了，万一遇上了《可能》这首歌大爆发。

　　他将面临一个，让人头皮发麻的情况。

　　他会被景恬压着打。

　　从逻辑上推理，这不是没有可能，而是可能性非常大。

　　真遇到了这种情况，他的面子往哪里搁？

　　一定会沦为笑柄吧？

　　不用问了。

　　一定会！

　　甚至，会被人嘲笑一辈子！

　　“是被人嘲笑一阵子，还是被人嘲笑一辈子……我张娅东还是知道怎么选的。”

　　为今之计，张娅东只有一个破局办法。

　　那就是跑去，给景恬再当一回音乐制作人。

　　自己输给自己，不丢人。

　　想通了之后。

　　次日清晨，张娅东早早起床，开车去星光灿烂公司。

　　路政是星光灿烂公司名义上的老板，但他业务繁忙，并不是每天都会来公司，公司的主要负责人是副总裁，兼艺人总监，赵姗姗。

　　当然，她也不怎么管公司。

　　只管景恬一个人。

　　这家公司从上到下，也只为景恬一个人服务。

　　“东哥，稀客啊。”

　　从秘书那里得知，张娅东已经在自己的办公室里面，等了半个小时，赵姗姗非常意外。

　　但意外之余，她心底略微这么一琢磨，便猜到了张娅东的来意。

　　这家伙怕了。

　　王师旌旗一到，贼寇望风而降。

　　不知怎么的，赵姗姗心里闪过这么一句话，顿时非常痛快。

　　想当年，张娅东在她面前，多么恃才傲物？

　　再看看今天？

　　低眉顺目，笑得多么亲切？

　　生动形象的为她演绎了一出，什么叫前倨后恭。

　　“赵总……”

　　张娅东正要开口，却不料，小秘书敲门进来：“赵总，忻总来了，说是跟您约好的。”

　　“东哥，您看……”

　　赵姗姗装作为难的样子。

　　张娅东很是善解人意，又坐了回去：“正经事要紧，你先去忙。我这里不着急。”

　　“那您先坐一会儿。”

　　赵姗姗很是得体的冲着张娅东笑了笑，对小秘书说道：“给东哥泡杯茶，用我抽屉里的正山小种。”

　　转身离开的时候，赵姗姗的高跟鞋踩的当当响，心情愉悦的，简直要飞起来。

　　到了会客室，赵姗姗看到忻玉坤那张圆乎乎的小胖脸，突然觉得非常亲切，越看越顺眼，甚至想要上去捏一把。

　　“忻总……”

　　“别别，叫我阿坤就好。”

　　忻玉坤将姿态放得很低，再对比一下，当初张娅东第一次来公司的倨傲姿态。

　　赵姗姗越发觉得，还是忻玉坤这边，合作起来更让人舒服。

　　路知远有才华，压的张娅东想投降。

　　忻玉坤长得虽然不帅，但是说话好听，胖胖的小脸，戴着副小眼镜，还挺可爱的。

　　……

　　2009年，华语音乐行业，正处于实体向数字转型期，版权费受渠道影响显著，不断降低。

　　而mv的成本，则因技术升级逐渐上涨。

　　一般主流歌手的mv，如果需要用到外景拍摄，制作费起步就是50万。而歌曲版权费用，可能只有零头。

　　所以，从一开始，忻玉坤和路知远，就没有打算靠卖歌曲版权来赚钱。

　　“歌曲版权，免费授权。”

　　“mv拍摄费用，不包含后期宣发打榜，50万，我们公司保证制作精良，阿远会亲自掌镜拍摄，我打辅助。”

　　“后期版权收益，我们两个公司，五五分成。”

　　忻玉坤觉得，这个条件不错。

　　50万拍摄费用，除了一些人工劳务费之外，他们公司可以赚走绝大部分。

　　后期也不用外包。

　　他和路知远，一个负责剪辑，一个负责调色，花点时间可以自己做。

　　纯当锻炼手艺。

　　“合作愉快。”

　　赵姗姗这边，也觉得忻玉坤这边很有诚意。

　　歌曲质量不错，拍摄mv，也没有叫个小虾米过来随意糊弄，而是路知远这个公司老板亲自出马。

　　至于后期版权收益，赵姗姗反而不怎么在乎。

　　这点钱，她看不上。

　　“赵总，有一个问题，阿远是个精益求精的人，对自己要求非常高，像我这样的快枪手，拍mv只要一天，他可能要慢一点。”

　　“但有一点你放心，阿远的手艺，绝对让人挑不出毛病。”

　　忻玉坤脸上露出为难的神色。

　　“有多慢？”

　　赵姗姗微微皱起眉头。

　　慢，在平时不是问题。

　　但问题在于，过几天，景恬就要去焦作影视城，拍摄《孙子大传》，没时间一直耗在这里。

　　“一个礼拜吧。”

　　忻玉坤心想，如果太慢的话，万一对方不接受怎么办？

　　他勉强伸出了一根手指。

　　拍mv用一天，剩下6天，以路知远的能力，肯定能把景恬大小姐，哄得心花怒放。

　　然后，挥舞着支票，非要支持他们的电影梦想。

　　怎么劝都不听的那种。

　　“来不及。”

　　赵姗姗摇了摇头，沉思片刻，想了个折中的办法：“这样吧。我多出10万差旅费，你们带着团队和设备，跟着恬恬一起去焦作影视城，就当出外景。”

　　“那我出去打个电话，问一问阿远？”

　　有人送钱给他花，忻玉坤完全无法拒绝，当即就想点头答应，但又怕被人给看轻了，于是就将路知远拉出来做挡箭牌。

　　他出门去打电话的时候，赵姗姗也拿出了一个电话，给自己老板汇报了一下。

　　“路总，我使了个调虎离山的计策，将他们拉去焦作影视城。这段时间，我找人查查他们的底。”

　　路知远和忻玉坤莫名其妙跑出来，又是写歌送给景恬，又是说什么西安城墙上，一眼万年的故事。

　　骗鬼呢。

　　肯定想图谋什么。

　　景恬很单纯，容易相信这种故事，可她没这么好忽悠！

　　“不用查了，我昨天已经找人查过了。这两人没什么问题。另外，歌曲挺好听的，恬恬也喜欢。”

　　“几十万的小钱而已，就当哄恬恬开心。”

　　“不过，路知远确实有点奇怪。这个人在北电摄影系里，是出了名的天才，高中成绩也一直名列前茅，但让人奇怪的是，他高考居然落榜了，连大专都没考上。真是咄咄怪事。”

　　电话那头传来的声音，让赵姗姗愣了一下。

　　平时成绩不错，高考突然发挥失常，连大专都考不上？

　　这也太失常了吧？

　　难道是西安城墙上，跟恬恬的那一次隔着人海的对视，让他把魂给丢了？

　　“赵总，阿远同意了。”

　　正当赵姗姗胡思乱想的时候，忻玉坤回来了，带来了好消息。

　　“那行，签合同吧。”

　　未来的日子长着呢，如果这两人是骗子，总有一天会露馅的，到时候，自己有100种方法弄死他们。

　　赵姗姗有这种自信。

　　吩咐秘书送忻玉坤离开之后，赵姗姗又回到了自己办公室。

　　张娅东茶都快喝吐了，感觉赵姗姗是故意晾着自己，心里有些生气，但他不敢翻脸。

　　看到赵姗姗终于回来了，张娅东再也憋不住了，开口问道：“赵总，我听说，景恬小姐想要出一首单曲。上次ep的事情，我心里一直过意不去。能不能再给我一个机会？”

　　张娅东为了避免沦为笑柄，此刻放下所有尊严，隐隐透露出，愿意破例，免费为景恬制作一首单曲。

　　哈哈！

　　你也有今天！

　　果真是天道好轮回！

　　看到张娅东对自己低三下四，再没了往日的傲气，赵姗姗表面上风轻云淡，心里直呼痛快。

　　憋了三年的一口恶气，今天一次性出了！

　　连带着，让她对路知远的好感，也飞速提升。

　　此刻，赵姗姗淡淡笑了笑，神情认真的说道：“东哥的好意，我心领了，但我们公司的宗旨是，只要最好的。”

　　只要最好的。

　　你张娅东以前或许是最好的，可现在，不是了。

　　听出了赵姗姗的潜台词，张娅东差点气得吐血，又没法理直气壮的反驳。

　　特么的！

　　万万没想到，他这辈子，没有栽在瞿影手里，也没有栽在高园园手里，居然栽在了景恬手里。

　　这下完了。

　　要晚节不保了。