第48章 一生只画一个人

……

　　马丁内斯酒店。

　　“李老师，晚餐见。”

　　“师师，有时候，胆子可以大一点，我看好你。”

　　刘师师和李健义老师，带着各自的团队，在酒店内分开。

　　一个月之前，刘师师还是一个不知名的小花，靠着《射雕英雄传》里面的穆念慈，勉强有了一点知名度。

　　自从一个月之前，《心迷宫》入围戛纳主竞赛单元之后，她一夜之间出名了！

　　而戛纳红毯，对于品牌来说，就是一个巨大的秀场。

　　每个收到邀请的女明星，都有相关赞助的高奢品牌联系！

　　如果效果出色，下一步就是代言！

　　而经过挑选之后，刘师师选中了香奈儿，还有卡地亚。

　　对方很喜欢她的气质，虽然暂时只约定品牌挚友级别的短期合作，但这也是个好的开始。

　　——范冰冰在戛纳红毯，通过【仙鹤裙】造型，吸引了Ralph&Russo（高定礼服），以及卡地亚的赞助。

　　——汤唯靠《晚秋》入围戛纳，吸引到顶级珠宝腕表萧邦的关注，开始合作。

　　——在这个时空，《心迷宫》的名气更大，作为女主角，刘师师完全有可能吸引到更多高奢的关注，以及短期品牌合作。

　　这是戛纳红毯的隐形资源。

　　眼看自己就要起飞当富婆了，中信城的房子，她已经看不上了。

　　目前，她开始跳过了普通的商品房，直接看豪宅，别墅。

　　赵纹卓住的东山墅，她觉得还不错，正在犹豫要不要下单。

　　“师师，刚才走廊里那个金发帅哥，是不是布拉德·皮特？跟他站在一起的那个厚嘴唇女人，是不是安吉丽娜·朱莉？”

　　国际著名影星刘师师同学，来戛纳参加颁奖典礼，当然不可能是一个人来的。

　　这一个月时间，整个唐人都快忙疯了。

　　公司开了这么久，别说是刘师师了，连蔡老板都没见过这种大世面。

　　这次刘师师来戛纳走红毯，蔡老板亲自带队，几乎将公司里的精兵强将都带过来了。

　　这一刻，蔡老板觉得自己像极了井底之蛙，见到布拉德·皮特，激动的说话都快语无伦次了。

　　“应该是吧。”

　　刘师师对布拉德·皮特什么的，一点兴趣都没有。

　　她捏着自己的手机，时不时翻看一眼。

　　坤哥居然没给她回短信？

　　路知远那边，肯定有情况！

　　“坤哥那边，红包还是给少了……”

　　刘师师心里想着，坤哥知情不报，肯定想要帮路知远隐瞒什么。

　　大概现在，路知远正搂着某个不要脸的女人，花前月下。

　　卧底的不给力，让她有些不高兴。

　　……

　　沙滩上。

　　“恬恬，太阳下山了，海边的风吹过来，有点冷吧？我们回去吧，免得感冒了。”

　　刚才，忻玉坤连连对着自己使眼色，路知远猜测，一定有什么新情况。

　　必须先将景恬支走。

　　“阿远，我们一起回去。”

　　“今天天气不错，估计晚上月亮会很圆，你别跟姗姗姐出去应酬了，我们一起在露台吹吹风，喝喝咖啡也挺好。”

　　路知远和赵姗姗每天出去应酬，不是名人派对，就是私人酒会。

　　那些地方，骚里骚气的外国女人特别多。

　　虽然，景恬每天都像个小尾巴一样跟过去，但看到其他女人聊骚路知远，心里就很不舒服。

　　“我也不想去。”

　　路知远叹了口气，露出无奈的表情，小声吐槽了一句：“那些老外，香水味太浓了，熏得我头痛。”

　　听到这话，景恬不由莞尔一笑。

　　我就知道，阿远不喜欢那些女鬼佬！

　　走在路上，景恬看到其他出来散步的男男女女，都是手牵着手，恋爱气息十足。

　　她下意识上前一步，走到路知远身旁。

　　看看他会不会伸出手，牵起自己的小手？

　　要是伸出手来，她就先看看前方的花坛，再看看右边的小狗，假装扭捏一下，然后顺水推舟，反手抓住路知远的手。

　　不准他放开！

　　“来了！”

　　并排走了一会儿，景恬就发现，路知远的手磨磨蹭蹭，估计想伸过来，牵自己的手。

　　她顿时嘿嘿直笑。

　　眼珠子时不时瞥向路知远那只手。

　　结果，下一刻，她就看到，路知远将手插进了裤兜里面，拿出了手机，不知道刚才是谁给他发了条短信。

　　“恬恬，我的男主角和女主角来了，我先去见见他们。”

　　说完之后，路知远招呼了忻玉坤一声，两人快步往酒店方向走去。

　　气的景恬在后面直跺脚。

　　“可恶！”

　　“刘师师，肯定是你坏我好事！”

　　……

　　走在路上。

　　忻玉坤一脸同情的看着路知远：“兄弟，为了我们的事业，让你受罪了。”

　　忻玉坤觉得，路知远特别可怜。

　　明明可以像自己一样，潇洒肆意，夜夜做新郎，今天玩女模特，明天玩小明星，后天去大学里找女学生。

　　结果呢？

　　为了他们的事业，牺牲了小我，将自己的爱情，献祭给了景恬大小姐，编了一个西安城墙上的故事。

　　现在好了。

　　景恬大小姐当真了。

　　路知远要是敢说，不好意思，我之前是骗你的……景恬大小姐能善罢甘休？

　　她只要不开心，他们所有人都得跟着不开心。

　　“坤哥，我不知道你在说什么。我是认真的。我真的在西安城墙上，遇到过一个女孩，让我念念不忘。”

　　不过，那是上辈子的事。

　　反正，不管路知远怎么说，忻玉坤都当他在自我安慰。

　　“阿远，感情纠纷，兄弟帮不了你。但我皮糙肉厚，要是师师等会儿砍你，你就在外面叫我。我帮你挡几刀，问题不大。”

　　忻玉坤拍了拍路知远的肩膀，然后，目送他进入刘师师的房间。

　　有一种送人上刑场的即视感。

　　“瞎说什么？小场面而已。哪需要动刀动枪的？”

　　路知远留下一句话，上前敲了敲门。

　　片刻之后，有人来开门，将他迎了进去。

　　忻玉坤没走，默默守在门口，拿出手表，开始倒计时。

　　“最多10分钟，景恬大小姐，一定会上来堵门。”

　　“到时候，一场大战在所难免。”

　　“阿远，不是兄弟不想帮你，这种场面，真的帮不了。”

　　他能做的有限。

　　最多等会儿里面打起来，他冲进去，护着路知远跑路。

　　路知远好歹已经是国际知名文艺片导演，要是国内混不下去，跑路去好莱坞，替代李桉，跟焦点影业合作，也是个不错的选择。

　　一想到这里，忻玉坤顿时愣了一下，露出佩服的神色：“不愧是阿远，永远有计划B。”

　　……

　　房间内。

　　唐人的这些工作人员，也察觉到气氛有些不对。

　　一个个收拾东西，快速离开。

　　有的找借口出去透气，有的说去楼下转转，有的说要去看看晚餐吃什么，反正绝不留在这里。

　　蔡老板看了几眼，默默帮刘师师关上了门。

　　走到门口，她跟忻玉坤对视了一眼，一左一右站好。

　　一切尽在不言中。

　　“阿远，听说这几天，你每天都跟景恬一起参加社交晚宴。我在报纸上都看到了，你笑得很开心。”

　　“你是不是喜欢她？”

　　刘师师脾气很好。

　　此时，她虽然心里有些委屈，但仔细想了想，自己也没有立场生气。

　　就是觉得鼻子有些酸酸的，很想流泪。

　　“师师，上次在叶县那边，我给你画的那一幅肖像画，你能还给我吗？”

　　出乎刘师师的意料，路知远既没有否认，也没有肯定他跟景恬的关系，反而说起了那一幅肖像画。

　　这是她最美好的记忆。

　　而现在，路知远却要将这幅画拿回来，亲手毁掉她的美好回忆？

　　这一瞬间，刘师师的心情简直爆炸。

　　她恨不得回头拿刀砍死路知远。

　　这世界上，竟然会有这么下头的人？

　　“为什么？你要这么残忍的对待我？”

　　这一刻，刘师师只觉得心都碎了，眼圈一片通红，泛起了蒙蒙的雾气。

　　由于角膜的折射率，大约是1.376，而眼泪的成分主要是水，折射率大约是1.33，两者大致相同。

　　于是，当眼泪覆盖角膜的时候，可以有效的减少光线的反射，增加透射，从而让更多的光线，从眼底反射回来。

　　产生镜面反射效应。

　　所以，流泪状态下的刘师师，眼眸比平常状态下，明亮了不止一倍，如同星光一样耀眼。

　　她泪水模糊的看着路知远，莫名让路知远的心中，产生了一丝丝涟漪。

　　“师师，你哭什么？我不懂。”

　　路知远装出一副茫然的样子，解释道：“我是想说，如果，那个画中人的美丽有100分，我那幅画顶多只画出了三四分……所以，我想拿回来。这样的拙劣作品，不应该留存于世。”

　　“我会重新画一幅更好的，送给你。”

　　刘师师瞪着一双眼睛，不吭声。

　　事到如今，你还想骗我？

　　想销毁证据？

　　你当我是傻子吗？

　　“师师，你听说过【森本草芥】吗？”

　　路知远这话一出，让刘师师瞬间捂住心口，感觉有些站立不稳。

　　刚才快要停滞的心跳，这一刻，忽然猛的加速起来，血压一低一高，压差太大，让她感觉有些头晕。

　　她知道！

　　她当然知道！

　　坤哥前几天才跟她汇报过。

　　森本草芥，一个有严重精神洁癖的画家。

　　在遇到那个女孩之前，从来没有为任何人，画过肖像画。

　　而遇到那个女孩之后，他画遍了她所有角度，所有细节。

　　一生只画一个人！

　　路知远有没有替景恬画过肖像，刘师师不得而知……但路知远替她画的那幅肖像，就在她手里！

　　“嘻嘻！”

　　这一刻，刘师师以为自己读懂了路知远的心思，破涕而笑，连忙拿纸巾擦掉自己脸上的泪水。

　　给路知远倒了杯水，她为了掩饰尴尬，开始转移话题：“阿远，你觉得东山墅怎么样？”

　　“我觉得挺好的。”

　　这个年代，能卖2000万的别墅，未来妥妥上亿的别墅，什么家庭出生，能说一句差？

　　“我也觉得挺好的。”

　　听到路知远的话，刘师师顿时嘿嘿笑起来。

　　“咚咚！”

　　这时候，外面有敲门声传来。

　　算了一下时间，路知远知道，大概率是景恬大小姐杀过来了！

　　还得再演一场！