第40章 答案C，热芭！

……

　　路知远最强的是什么？

　　是作为美术生的，变态艺术审美！

　　赵姗姗看过路知远拍的mv，以及，那浪漫瑰丽的风景小片段。

　　她最清楚，路知远对于视觉的要求，有多么苛刻。

　　别说是戛纳那些低成本电影……

　　哪怕是放眼国际上，能在视觉效果这一块，比路知远更强的，都是凤毛麟角。

　　每一个，都是国宝级导演！

　　在国内，估计只有老谋子，能在视觉风格上面，与路知远掰掰手腕子！

　　其余的人……不提也罢。

　　“阿远，你这个宣传策略不错。”

　　沉默片刻，赵姗姗率先认可路知远这个计划。

　　“粗制劣造的画面，戛纳那些评委，想必已经看得够多了！”

　　天天看那种烂画面，突然有一部电影，以精美的视觉艺术，如同画家一般的静态张力，引导着那些评委进入剧情。

　　别的不说，这个记忆点，一定非常强烈。

　　再说了，《心迷宫》这部电影里面，充斥着大量的【霍珀】式光影切割，渲染出孤独和冷寂的气氛。

　　让观众，能够深刻的感受到角色内心的挣扎。

　　这一切，不需要语言，不需要配乐……路知远，仅仅靠着单纯的视觉画面，就能做到。

　　在克制中释放感染力。

　　这可比那些粗劣的暴力场景，要高明多了！

　　妥妥的【作者电影】！

　　戛纳，不就喜欢这种独特的风格？

　　赵姗姗觉得，自己的把握越来越足了。

　　不过，战争才刚刚开始！

　　入围，只是确定了，他们有资格去参加这一场大战。

　　至于想要真正拿奖……

　　后续，还有一系列的事情呢！

　　“阿远，接下来，我会先去欧洲，联系【Wild Bunch】这家公关公司，帮我们搞定所有的前期宣传策略。”

　　“接下来，我会约好《银幕》这些权威媒体，帮你预约好，电影节期间的专访。”

　　“这个专访，你要好好准备……”

　　说到这里，赵姗姗忽然笑了一下，表情略微轻松：“不过，也无所谓，只要你将那些平时对我们说的话，复述一遍给那些媒体听，估计能够让他们傻眼。”

　　这些只不过是开胃菜。

　　真正的战斗，一般在颁奖前10天左右开始。

　　到时候，那才是真正的花钱如流水。

　　大量的媒体曝光，大量的私人酒会，游艇派对……真正决出胜负的，就是在这10天。

　　不过，这些对他们来说，反倒不怎么重要。

　　因为，老板路政这边，已经联系上了一位大佬。

　　对方在法国非常有能量，可以将这些影评人，选片人，评审团成员，都邀请到一个私人酒会，帮他们搞定剩下的事情。

　　事实上……

　　当路知远入围那一刻开始，最佳导演这个奖项，已经没有任何悬念！

　　就是他的！

　　到时候，谁跟他抢，除了他之外，哪部电影的呼声最高……马上会出现，大量的负面新闻。

　　票房这种事情，他们无法作假。

　　但是，买通媒体人，写黑稿……能有多难？

　　当然！

　　这一切，其实也只是给外行人看个热闹。

　　等到《心迷宫》拿奖的时候，可以显得众望所归。

　　事实上，真正的博弈，早已经在某个私人酒会里结束。

　　“赵总，多谢了……我会永远记得，你们对我的帮助！”

　　赵姗姗的言外之意，路知远听懂了！

　　而这正是他当初选择，找景恬的真正原因……只要他能拍出好作品，其余的事情，景恬背后的人脉和势力，会帮他搞定一切！

　　让他也享受了一把保姆式的照顾！

　　“不客气！”

　　跟聪明人说话，就是简单。

　　赵姗姗淡淡笑了笑，跟路知远轻轻碰了一杯，一切尽在不言中。

　　……

　　晚饭结束之后。

　　景恬带着路知远，找到了她的设计师，给路知远定制了两套礼服。

　　一套，走红毯穿。

　　一套，颁奖典礼穿。

　　虽然嘴上没有说什么，但是，看景恬大小姐的样子就知道，这一把，他们稳赢。

　　……

　　回来的路上。

　　忻玉坤喋喋不休，兴奋无比。

　　“阿远，傍富婆的感觉，太爽了！”

　　“你刚才，试穿那套衣服的时候，是什么感觉？”

　　“30万啊！那一套衣服，居然要30万！有钱人的生活，实在是太奢侈了！”

　　他们拍一部《心迷宫》，在乡下蹲了一个月，赚的钱，勉强够买一套礼服。

　　景恬大小姐，一出手就是两套。

　　白送给路知远。

　　这一刻，忻玉坤总算体验到了什么叫做富婆！

　　什么叫壕无人性！

　　“阿远，你从了恬恬姐吧……我看她的样子，只要你主动一点，应该有机会的。”

　　忻玉坤开始不断怂恿路知远。

　　只要路知远可以入赘豪门，他作为死党兼好朋友，也可以水涨船高……以后，他想拍电影的话，还会缺投资吗？

　　“坤哥，你想多了！”

　　路知远却相当冷静。

　　作为当事人，他一点都没有准备吃软饭的打算。

　　“人与人之间的相处，都是因利而聚，利尽而散。”

　　“说的浅白一点，景恬想要当大明星，我可以成为她的最好助推器，她才对我如此欣赏……如果，我像你说的一样，傍富婆吃软饭，变得一无是处。你觉得，她还会对我这么好吗？”

　　“不，不会！”

　　“如果真有那一天，她哪里还会给我好脸色？恨不得一脚踢死我！”

　　“人，得靠自己！”

　　“你有价值，别人才会对你笑脸相迎。”

　　路知远的话，让忻玉坤陷入了沉默。

　　他还以为，路知远是一个单纯的艺术生，只懂艺术，不懂人心……现在看来，这家伙似乎看透了人性。

　　真不知道，20岁的他，经历过什么？

　　将人心剖析得如此冷冽，但不得不说，这些话很有道理。

　　“阿远，距离戛纳，还有一个月，你的新电影《升级-Upgrade》，剧本写完了，概念图，也做完了。”

　　“接下来，你有什么计划？”

　　事实上，最近有很多女明星，想找他们拍mv，但是，忻玉坤觉得，路知远是个说到做到的人。

　　之前说了，不会再帮别人拍mv，估计真的不会。

　　所以，他拒绝了不少人。

　　“我要出去一趟，一个礼拜后回来。”

　　刚才吃饭的时候，赵姗姗虽然跟他说，想要拿下最佳导演，有点难度，但对方的眼中带着笑意，一点也不紧张，充满了自信。

　　这分明是在告诉他，最佳导演这个奖项，大概率能够帮他拿下！

　　当然，最后会不会出意外……

　　这谁也说不好。

　　不过，接下来，就不再是他战斗的区域。

　　而且，退一万步来说！

　　假设，他拿不到最佳导演……赵姗姗这边，肯定也会想办法帮助他，达成跟苹果公司的合作。

　　入围，其实已经证明了他的实力。

　　拿奖，是需要一点运气的。

　　苹果公司也不会轻易的忽视一个，戛纳入围导演的合作意见。

　　最重要的是，路知远扫了一圈，在入围的影片当中，找不到一个强大的对手，让他有兴趣，非要爆出对方身上的天赋。

　　《心迷宫》的一切工作，他已经完成了。

　　剩下的，就交给市场了。

　　而现在，他要启动《升级-Upgrade》这个新的项目。

　　首先，他要去见一下自己的女主角。

　　“阿远，马上就要去欧洲了，你现在去哪里？”

　　得知路知远居然要去旅游，一个礼拜之后才会回来，这让忻玉坤万分惊讶。

　　这个死宅男，居然离开了自己的老巢？

　　这科学吗？

　　“去乌市，去找我的答案C！”

　　路知远留下一句话，收拾了一下行李，次日清晨，很早就出发。

　　《升级- Upgrade》这部电影，需要一个主角。

　　刘一菲，是路知远的答案A。

　　但综合考虑之后，pass！

　　吴颜祖，是路知远的答案B。

　　但是，阿祖大概率扛不起票房……不管是内地也好，好莱坞也好，都不是好的选择。

　　除此之外，以上两人的价格都不便宜，正常邀约，片酬估计要几百万……既然如此，路知远选择赌一把。

　　自己捧一个！

　　一个新面孔。

　　热芭，就是他的答案C！