第43章 这个导演是无价之宝！

……

　　次日清晨。

　　路知远，忻玉坤收拾完东西之后，直接飞往法国。

　　由于戛纳没有大型国际机场，他们需要先飞到巴黎，然后再从巴黎转飞尼斯蓝色海岸机场。

　　再坐车40分钟，才能抵达戛纳。

　　整个行程，大概需要15个小时。

　　在机场，李健义老师和刘师师同学，特意来送他们。

　　“去一趟戛纳，真不容易啊。”

　　忻玉坤炫耀似的在李健义老师面前，看了一下自己的行程表，连连发出感慨。

　　“你要不想去，我替你去？”

　　李健义老师虽然是国家一级演员，国家话剧团的老戏骨，但从来没有在国际上获过奖，也没有走过戛纳红地毯。

　　谁能想到啊。

　　随便拍了一部投资不大的乡村悬疑电影，戏份也不多，就拍了两个礼拜不到，结果一个转身，竟然入围戛纳了。

　　简直跟做梦一样。

　　这几天，他感觉自己都年轻了几岁，又可以回去重新竞选东厂督公，为东厂多找几个像忻玉坤这样的人才。

　　“李老师，你急什么？等到5月份，你这个男主角，自然会拿到邀请函。不过，你恐怕得问嫂夫人，提前多弄点零花钱。要不然，去了戛纳，你也是干瞪眼！”

　　路知远和忻玉坤提早过去，是为了与【焦点影业】这家好莱坞制片公司，进行接触。

　　这两天，对方通过大导演李桉，以及赵姗姗这边，给路知远释放了友好信号。

　　路知远如果不给一点回应。

　　所谓的【金棕榈奖】，【最佳导演奖】，恐怕都要跟他擦肩而过。

　　但如果两方谈的好，那么，一切皆有可能。

　　至于男主角李健义和女主角刘师师，虽然也要去戛纳走红毯，不过要等到半个月之后，电影节真正开始。

　　“阿远，上个月我生日开派对，你怎么没来？”

　　李健义老师和忻玉坤在那边闲扯，而在不远处，刘师师轻轻拉着路知远的衣袖，一脸的委屈。

　　她还以为，在剧组相处了这么久，至少，他们已经是朋友。

　　结果，她上个月过生日，请路知远过来小聚一下，路知远却没来，虽然委托忻玉坤送了一份礼物，但她还是很伤心。

　　“我不怎么喜欢人多的聚会。而且，你的生日派对，应该请了杨蜜吧？”

　　路知远这话一说，刘师师瞬间明白了什么。

　　坤哥曾经跟她说过，路知远想要请杨蜜来演女主角，但杨蜜似乎担心这部电影会扑街，影响到自己的前途，所以婉拒了。

　　现在，电影火了！

　　以她对杨蜜的了解，杨蜜一定会在路知远面前，露出可怜巴巴的模样，然后眨巴着可爱的大眼睛，哀求路知远，下一部电影，能不能给她一个机会？

　　杨蜜特别会装可爱。

　　路知远虽然看起来是一个高冷孤僻的人，但接触过之后，刘师师很清楚，路知远其实不怎么会拒绝人。

　　因为不懂拒绝人，他只能装出高冷的样子，让别人知难而退。

　　如果杨蜜求他，他大概率会同意，给杨蜜一个机会。

　　想到这里……

　　不行！

　　我才不给杨蜜机会！

　　电影女主角是我的，阿远也是我的！

　　“阿远，抱歉，是我想的不够周到。下次，我不搞生日派对了，也不叫那么多人。我单独邀请你一个人。”

　　刘师师知错就改。

　　她对天发誓，以后自己的任何派对，都不叫杨蜜。

　　免得让路知远为难。

　　当然，更重要的是，不给自己制造情敌！

　　她都已经知道，路知远喜欢杨蜜那一款，她还把杨蜜叫过来，在路知远面前，晃来晃去？

　　那不是自己找绿吗？

　　“师师，多注意身体。你比之前瘦了不少。”

　　路知远听说，刘师师最近疯狂的在接通告，发奋图强要成为富婆，他心里有点怪怪的。

　　这是他记忆当中，娱乐圈出了名的咸鱼，刘师师？

　　太不对劲了。

　　一定发生了什么自己不知道的事情。

　　“你在关心我？”

　　路知远简简单单的一句注意身体，让刘师师心里一暖，感动的差点落下泪来。

　　不容易啊。

　　这块寒冰，终于被自己焐暖了。

　　“你是我的女主角，即将在戛纳红毯上闪耀世界，我要向全世界证明，我的眼光。所以啊……你一定要好好的。”

　　虽然没有正面回答，但有路知远的这些话，刘师师觉得一切都值得了。

　　“你也是。去了戛纳，别被法国女人给迷晕了。那些游艇派对，也尽量少去。尤其是，不能单独跟陌生女人，待的太晚。”

　　察觉到路知远眼神怪怪的，刘师师轻哼了一声，傲娇的为自己找补了一句：“你别想太多……你是我们这部电影的导演。我怕电影还没拿奖，你这个导演先传出绯闻来，让我们整个剧组沦为国际笑柄！”

　　说完这话，刘师师忽然意识到，自己刚才的样子，有些此地无银三百两，一时间，她的脸颊有些羞红了起来。

　　世间的真话本就不多，一个女子的脸红，便已胜过千言万语。

　　这一刻，空气当中，仿佛也出现了旖旎的气氛。

　　“时间差不多了，师师，我该走了。”

　　离别之前，路知远想了想，最终上前了一步，轻轻抱了一下刘师师，然后又走到另外一边，又跟李健义老师拥抱了一下。

　　“李老师，咱们也抱一个。”

　　忻玉坤见状，也跟李健义老师拥抱了一下。

　　转过身来，他走到刘师师面前，想伸出双臂，来一个拥抱……

　　被刘师师一个白眼逼退。

　　“坤哥，你帮我盯着他。不准其他女人搞他。”

　　翻白眼的同时，刘师师从自己的口袋里，拿出一个信封，快速塞到了忻玉坤的手里。

　　忻玉坤摸了一下。

　　好家伙！

　　这个厚度，又是一万！

　　师师姐出手真大方。

　　“师师，不，弟妹……你放心，从现在开始，我就是阿远身边的守护神，哪个女人想搞他，必须先搞死我！”

　　“我保证，一定让他为你守身如玉，不给他当陈世美的机会……万一有当陈世美的机会，我先上，免得他犯错！”

　　“对了，我们去戛纳的这段时间，家里，拜托你有空的时候，多去开开门，通通风。我有一把备用钥匙，放在……”

　　虽然，路知远说过，一旦涉及事业的时候，只找富婆。

　　但是，路知远可没说过，涉及感情的时候，也要找富婆。

　　忻玉坤觉得，刘师师挺好。

　　比景恬大小姐，更适合路知远。

　　虽然，景恬大小姐比刘师师有钱，出手也大方，但是，她绝对没有刘师师这么贴心。

　　最主要的是……

　　景恬大小姐，可不会给他塞红包。

　　要是刘师师成了他的弟妹，他感觉，逢年过节什么的，自己红包不会少。

　　靠这个，他都可以发家致富了。

　　“坤哥，我记住了。我每天都会去打扫房间的。”

　　刘师师用力点了点头，然后想了想又说道：“坤哥，我最近赚了不少钱，加上以前的积蓄，应该够买一套房子。”

　　“你觉得，中信城怎么样？阿远会喜欢吗？我考虑着，那房子离我家不远，以后孩子上学也方便。”

　　刘师师准备买房子，询问忻玉坤的意见……

　　这一刻，忻玉坤整个人都傻了。

　　姐姐啊，你俩连手都没牵过，八字还没一撇的事，你连以后回娘家，孩子方便上学的事情，都开始考虑了？

　　“师师，你真的很有想法。”

　　忻玉坤还能说什么？

　　沉默片刻，他又补充了一句：“记得房子买大一点！最好多几个浴室，阿远天天洗澡，你别跟他抢浴室。”

　　景恬大小姐，你太傲娇了。

　　你看看人家师师姐……太主动了，太会来事了！

　　哪个男人挡得住？

　　……

　　戛纳。

　　马丁内斯酒店，顶层套房的露台。

　　这个露台视野极佳，可以轻松俯瞰下方的漂亮风景。

　　此时，焦点影业的CEO【詹姆斯·夏慕斯】，正与赵姗姗，面对面坐在一起喝咖啡。

　　然而，两人的气氛，却有些剑拔弩张。

　　“赵小姐，只要你能说服路知远导演，加入我们焦点影业麾下，我会竭力促成，路知远导演获得金棕榈奖。”

　　“詹姆斯，你很有想法，但是，我觉得，这个条件不行。”

　　出乎詹姆斯的意料，赵姗姗冷哼了一声，直接拒绝了。

　　詹姆斯微微皱眉，眼中露出不可思议的神色：“赵小姐，你知不知道，你拒绝了什么？这可是金棕榈奖！据我所知，你们国家的历史上，只有一名导演，拿过金棕榈奖。”

　　“拿到了金棕榈奖，你们整个公司，以及路知远导演的个人名誉，都将得到空前的提升。”

　　詹姆斯虽然表情还算淡定，但是，他说话的语气，明显有一些着急起来。

　　赵姗姗觉得，胜利的天秤，开始渐渐朝着自己倾斜。

　　她慢条斯理的喝着咖啡，语气从容的说道：“詹姆斯，你我都是消息灵通之辈，在这里，你就不用跟我打马虎眼了。”

　　“阿远的新项目《升级- Upgrade》，我已经通过私人关系，递送给了苹果公司的高层，目前已经通过了苹果公司高层的内部评估，乔布斯先生本人更是对这个项目，非常感兴趣。”

　　“这可能是，世界上最优秀的【Siri】营销方案。”

　　“同样一部电影，在不同人的眼里，价值是不一样的。”

　　“Welcome to new world……Only apple can do！”

　　“我们完全可以展开想象力，当这两句话以及相关的视觉标签，在互联网，在街头，在电影院和社交媒体上，互相交织在一起，会在年轻人群体当中，形成什么样的潮流？”

　　这还用问吗？

　　当然是美刀！

　　数不清的美刀！

　　路知远那个家伙，绝对是个天才！

　　或许，李桉比他更懂电影，但是，论商业嗅觉以及给人编织美梦的能力，10个李桉都比不上他！