第45章 《少年派的奇幻漂流》，参考我的意见？

……

　　“你们，这是什么表情？”

　　“这篇文章，很厉害吗？”

　　旁边的詹姆斯，看到李桉与赵姗姗，目瞪口呆的样子，忍不住询问了一下，路知远写的文章怎么样？

　　李桉简单翻译了几句。

　　“噗……”

　　詹姆斯直接把刚才喝下去的咖啡，全喷了出来。

　　【哈内克，他根本不懂落榜美术生！】

　　或许是因为，詹姆斯的笑点比较低，这句话真的戳中了他的笑点，以至于让他爆笑了三分钟。

　　哈内克，虽然也是德国人，甚至出生于1942年，那个战争的年代。

　　但是，他从小品学兼优，一路顺风顺水考上了【维也纳大学】。

　　这是奥地利的最高学府，是德语世界最古老的大学，学校的历史上，足足培养出了21位诺贝尔奖得主！

　　可以说，【维也纳大学】是世界最顶尖的学府之一。

　　从这里毕业，代表着体面的工作，可观的收入，以及受人尊敬的社会地位。

　　哈内克这家伙，随随便便就考上了这样的学校。

　　如果，那位落榜美术生，也考上了这样的大学，迎接他的人生，该是何等美妙？

　　他还会写什么奋斗吗？

　　大概率不会！

　　所以，哈内科懂个屁！

　　詹姆斯深以为然！

　　【白丝带象征纯洁？不，那是哈内克强行按头观众接受的道德枷锁！】

　　【马鞭代表父权？不如说是哈内克对弗洛伊德理论，拙劣的影像复读！】

　　【如果将复杂的历史悲剧，简化为“坏爸爸养出坏孩子”的幼稚寓言，那将是世界上最大的笑话！

　　【按照这种逻辑，维多利亚时代的英国，早该全民变成开膛手杰克。而拿破仑时代的紧身裤和高跟鞋，就该催生出变态人格集中营！】

　　【这种粗暴的因果链，与其说是反思，不如说是历史虚无主义的狂欢！】

　　李桉将路知远的文章，翻译成英文，一段一段，念给詹姆斯听。

　　詹姆斯一开始，脸上还带着笑意，有一种看哈内克笑话的感觉。

　　但等他听李桉翻译完整篇文章之后，整个人目瞪口呆。

　　因为，他看完《白丝带》之后，心里也有一些说不出的感受，总觉得整部电影的叙事，有些怪怪的。

　　但慑于哈内克在欧洲影坛的威望，不敢随便发表评论。

　　而现在，听完了路知远的文章之后，他简直茅塞顿开！

　　没错！

　　哈内克这家伙，绝对是历史虚无主义者！

　　路知远说的太对了！

　　这一刻，他将路知远引为知己！

　　路知远的文章，李桉翻译完了，但李桉欲言又止的样子，甚至憋着一股笑意，让詹姆斯非常好奇。

　　他忍不住看了过去，追问道：“李，你想说什么？别憋着。我求你了，说出来吧！要不然的话，我今晚会睡不着的！”

　　李安低下头去，憋着笑，在詹姆斯耳边说道：“詹姆斯，忘了告诉你……阿远，同样也是一位落榜美术生。”

　　什么？

　　詹姆斯瞪大了眼睛，不可思议的转头看向路知远。

　　真的假的？

　　怪不得，他对于《白丝带》这部电影，分析得如此鞭辟入里！

　　原来，他也是落榜美术生！

　　“哈哈哈……”

　　下一刻，房间内，充满了詹姆斯的爆笑。

　　笑完之后，他冷静下来，看着路知远说道：“路，不，阿远，你这篇文章，一旦发出去，绝对会引发洪水一般的争论。”

　　——对詹姆斯来说，【阿远】这个发音有点难，但是，为了以示亲近，他决定入乡随俗。

　　“不过，你说的对，这篇文章发出去之后，《白丝带》将会被拉下神坛，不再变得无懈可击。”

　　《白丝带》被路知远的文章，这么一剖析之后，简直就是皇帝的新衣，令人发笑。

　　所谓的历史厚重感，变成了历史虚无主义。

　　而且，它暴露出了一个致命弱点！

　　它对人性的剖析，太过浅薄了，一点也不真实，反而处处充满了刻意，显得过犹不及。

　　从这一点上来说，《心迷宫》更加真实。

　　毕竟，《心迷宫》可是由真实事件改编的，谁也不能说它不真实！

　　“我始终认为，【电影是视觉的艺术】。”

　　“现如今，很多后期工作者，正在为一些百年前的黑白影像上色，为这些故事，添加鲜活的色彩。”

　　“而我们的大导演哈内克，却反其道而行，在21世纪，色彩如此丰富的年代，甚至数码摄影机都已经发展了好几代，他却还像个老古董一样，用粗暴的黑白影像，掩盖着自己的叙事无能。”

　　作为一个电影爱好者，路知远很尊敬【哈内克】这样特立独行的导演。

　　但作为竞争对手，他必须将哈内克贬得一无是处。

　　要不然，他的赢面很小。

　　其他人听了这话，都陷入沉思当中。

　　不得不说，路知远的这一番言论，有一些道理。

　　至于电影节的那些评委，会不会听？

　　谁也不能保证。

　　但是，这种暴论一旦发出去，可以想象的是，一定会引起整个欧洲影视圈的轰动。

　　至少，《预言者》的团队，一定会在背后推波助澜，想尽办法将《白丝带》拉下神坛！

　　《白丝带》这边，当然也不会坐以待毙。

　　接下来，斗争将进入白热化。

　　有好戏看了！

　　“阿远，我以前没发现，你说话竟然这么犀利。”

　　在场的人当中，赵姗姗是跟路知远接触最多的。

　　她一直觉得，路知远是一个沉默寡言的技术男，不善言辞。

　　现在，她非常庆幸，路知远平时不爱说话。

　　如果，路知远像忻玉坤一样是个话唠，估计几句话就能将她怼死，让她气的暴跳如雷，然后转头一想，发现对方说的有道理。

　　这才是最气人的！

　　几人又闲聊了一会儿之后，路知远超越时代的个人见解，偶尔冒出来的金句，显得如此耀眼而独特。

　　“上帝啊，阿远，你真是一个天才！”

　　“李的言论，太保守了！”

　　“你比他描述的，优秀一百倍！”

　　詹姆斯被路知远彻底折服，不再犹豫，决定动用自己的所有人脉，将《心迷宫》送上金棕榈的宝座。

　　事实上。

　　他感觉，按路知远这样搞下去，要不了多久，《预言者》和《白丝带》这两部金棕榈大热影片，会被贬得一无是处。

　　甚至卖不出什么好价格。

　　那些片商，恐怕都要哭出来了。

　　这可不符合他们所有人的利益。

　　“赵小姐，我真羡慕你！”

　　“我在好莱坞很多年了，见过很多疯子，也见过很多癫狂的艺术家，但是，阿远，确实很特殊。”

　　“他看起来文质彬彬，身上有艺术家潇洒和随性的气息，但骨子里，很疯狂！”

　　“不过，在这疯狂当中，他又充满了理智。”

　　“这一点理智，才是最重要的。”

　　“这意味着，他始终能够控制自己的行为，而不是任由自己骨子里的疯狂，将事情搞得一团糟。”

　　詹姆斯充满羡慕的看着赵姗姗。

　　路知远是一棵摇钱树。

　　而且，他很理智，很聪明，甚至称得上狡诈。

　　当然，最重要的是，路知远很年轻，还在成长的路上。

　　未来有无限的可能。

　　或许，他会是下一个克里斯托弗·诺兰？

　　谁知道呢？

　　一切皆有可能！

　　“阿远，是我挖掘出来的天才。我当然知道，他很特殊。”

　　赵姗姗的脸上，露出得意的神情。

　　为了避免打扰，路知远和李桉的艺术交流，赵姗姗将詹姆斯拉去一旁的会议室。

　　“詹姆斯，你已经见过阿远了。接下来，我们也该谈一谈，《升级- Upgrade》这部电影的具体合作方式了。”

　　……

　　赵姗姗和詹姆斯，去了另外一个房间谈生意。

　　李桉和路知远，则是在露台上面，一边晒着太阳，一边谈起了如何将绘画艺术，更好的融入到电影当中。

　　李桉给路知远倒了一杯咖啡，笑着问道：“阿远，我的那部电影，《制造伍德斯托克》，你看了吗？”

　　“看了预告片。”

　　路知远点了点头，接住李桉递过来的咖啡，说了声谢谢。

　　喝了一口咖啡，他犹豫片刻，说道：“你在电影当中，大量的运用了【彼得·马克斯】的波普迷幻线条。”

　　“这种色彩张力，以及波普迷幻线条象征的自由精神，与伍德斯托克音乐节的反战与自由的理念，非常契合。”

　　“我觉得，视觉效果十分不错，甚至称得上是独特的个人标签。”

　　接下来的话，路知远没有多说，给李桉留足了面子。

　　但李桉听懂了，路知远的言外之意。

　　这部电影的色彩与美术风格，非常不错，但叙事主题，以及思想内核，路知远却闭口不谈……

　　摆明了就是说，这部电影的叙事很弱，思想内核也表达的不够！

　　真是个高傲的家伙！

　　我可是大前辈！

　　居然看不上我的电影？

　　心里吐槽了路知远几句，但李桉却越发认可，路知远这个美术生，对于视觉艺术的超级审美。

　　他笑了笑，转身从自己的公文包里面，小心翼翼的拿出一叠概念图。

　　“阿远，我最近在筹备一部新的电影，在美术风格方面，我有些犹豫，作为一个视觉大师，不知道你能否给我一点参考意见？”

　　李桉很清楚，大部分美术生是什么水平。

　　反正，以路知远的水平，就算去考【佛罗伦萨美术学院】也不可能落榜的。

　　大概率，那个考试，有什么问题吧。

　　“我先看看。”

　　路知远没有急着发表言论，低下头看了一下，李桉拿出来的那些概念图。

　　一个少年，一个橡皮艇，一只老虎，孤独的漂泊在海上。

　　咦？

　　这不是《少年派的奇幻漂流》吗？

　　这一部在【奥斯卡金像奖】颁奖典礼上面，获得了最佳导演、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳配乐四项奖项……大导演李桉的巅峰之作！

　　无论是色彩的大胆运用，还是探讨的信仰、生存、故事、现实的哲学思辨……这一部电影，都是历史级的存在！

　　现在，询问我的参考意见？

　　哈哈！

　　在下表示很荣幸！