第49章 导演路知远，请上台领奖！

……

　　房间外面。

　　忻玉坤和唐人蔡老板，一左一右，像两大护法一样，站在门口，守着大门。

　　景恬大小姐，气势汹汹的杀过来。

　　身后跟着好几个人。

　　“蔡总，好久不见。”

　　赵姗姗也在里面，看到唐人的蔡老板，歉意的笑了一下。

　　这事情闹的。

　　真尴尬。

　　蔡亿侬也是个人精。

　　此刻，她故作看不懂情况，笑着回了一句：“赵总，我们前脚刚刚入住酒店，后脚你就来迎接我们，真是令我受宠若惊。”

　　刘师师要是能够拿下路知远，蔡亿侬举双手欢迎。

　　唐人一姐，祖传恋爱脑。

　　她已经见怪不怪。

　　但千万不要像上一代一姐孙利那样，直接退圈不玩了。

　　这等于让唐人公司损失惨重。

　　像刘师师这样，就挺好的，谈个恋爱，还能替唐人公司挖一座金矿。

　　刘师师认识路知远的时候，对方还是个一文不名的小导演，结果才一个月时间，拍的电影火了。

　　入围戛纳了。

　　而且，大概率要得奖。

　　路知远能够拿到多少好处，暂且不提。

　　光是刘师师这边，《心迷宫》这部电影，就为她带来了好几个高奢合作。

　　虽然目前只是普通的品牌挚友，可以借高定来穿，没多少钱。

　　但是，蔡老板相信，要不了多久，大合同就会主动送上门！

　　要知道，上一个来戛纳走红毯的中国女明星，可是范兵兵与汤卫！

　　汤卫，就不提了。

　　靠的是一脱成名！

　　范兵兵其实也差不多，靠的是《苹果》，这种半卖肉的片子。

　　像《心迷宫》这种正儿八经的电影，不靠卖肉擦边，不靠诋毁国家，单纯靠剧情取胜，以特殊的视觉标签，轰动戛纳的，不说绝无仅有，但也如凤毛麟角般稀少！

　　这让那些报纸和媒体，想骂导演和剧组成员，都找不到特别刁钻的角度。

　　这也使得，这部电影的宣传，不用遮遮掩掩，话题度可谓是全线拉满。

　　剧组所有成员，咖位直线飙升。

　　一夜之间，刘师师也从拥挤的古装小花赛道，杀通关了，来到了一个全新的境界。

　　有这么一部入围戛纳的电影傍身，接下来十年，刘师师只要不作死，都不会缺曝光度。

　　路知远对唐人，简直是大恩大德。

　　让刘师师跟路知远谈个恋爱，怎么了？

　　作为唐人的老板，蔡亿侬不但不反对，甚至想要为刘师师保驾护航。

　　要是刘师师能够拿下路知远，成为大导演的夫人，那唐人也能沾点光。

　　培养一个小花，难度又不大。

　　漂亮的小姑娘，到处都是，不差刘师师一个。

　　然而，绑定一个大导演，还是戛纳拿奖的国际大导演，正常情况下，唐人哪有这个机会？

　　所以，蔡亿侬是绝不会退让的。

　　哪怕刘师师的情敌，是景恬这样的大富婆，她也全力支持。

　　“坤哥，帮我敲门，把阿远叫出来。”

　　景恬看着忻玉坤，气呼呼的说道。

　　孤男寡女，共处一室，还把其他人都给赶出来了，你们也不怕瓜田李下？

　　“好的。”

　　景恬大小姐发话了，忻玉坤只能照办，上去敲了敲门。

　　下一秒钟，路知远简直是闪电般过来开门。

　　让景恬脸上的怒气，稍微消了一些。

　　她撅着嘴，偷偷往里面看了一眼。

　　刘师师坐在沙发上，背对着门，很是优雅的在喝茶。

　　刘师师腰肢笔挺，脖子修长，气质绝伦，简直是【背背佳】的最佳代言人。

　　这样的气质背影，让景恬也有点小羡慕。

　　除此之外，屋内的一切都很正常。

　　景恬微微松了口气，看向路知远，嘟着嘴说道：“阿远，我到处找你，你在这里做什么？走吧，去吃饭。”

　　“嗯，好。”

　　路知远点了点头，然后冲在屋内的刘师师喊了一句：“师师，要一起吗？这里的海鲜烩饭，味道还不错。”

　　刘师师回过头来，甜甜的笑了一下：“不用了。我们已经订好餐了，就不打扰你们了。祝你们用餐愉快。”

　　阿远，我都知道。

　　委屈你了。

　　不但要费尽心思拍电影，还要哄着公司的大小姐。

　　不过，只要等你在戛纳拿奖，以后想拍什么电影，都不会缺投资了。

　　我等着你。

　　“再见。”

　　景恬觉得，刘师师有点太坦然了，不像是她想象当中，情敌见面的场面。

　　所以，是自己误会了吗？

　　自己是不是有点太敏感了？

　　毕竟，刘师师是路知远的女主角，对方第一天来戛纳，路知远这个导演得知之后，过来聊几句，问候一下，也很正常吧？

　　这种电影节，本身就是一个巨大的社交舞台。

　　……

　　虽然觉得自己可能太过敏感，但吃晚餐的时候，景恬还是忍不住旁敲侧击。

　　她想知道，路知远跟刘师师的真实关系。

　　“阿远，你喜欢什么样的女孩？是不是像刘师师那样，温柔婉约的？”

　　“我喜欢眼睛大的。”

　　路知远抬头看了景恬一眼，不假思索的说道。

　　眼睛大的？

　　所有人都说，我的眼睛超级大！

　　哈哈！

　　虽然路知远没有具体回答，但肯定不是刘师师那样的。

　　刘师师的眼睛，一点也不大。

　　情敌名单上，可以先把刘师师的名字划掉。

　　晚餐之前，景恬心情爆炸，刀叉用得噼啪响，引来旁边不少人注意。

　　晚餐进行当中，景恬大小姐的心情，阴转多云，让人开了一瓶高价红酒，小脸喝的微红。

　　晚餐结束的时候，得知路知远的心中，永远想着西安城墙上那个姑娘，景恬心情美妙的像是要放烟花。

　　要不是赵姗姗在旁边竭力拉住，已经喝醉的景恬，估计已经大声喊出了那一句：今晚全场的消费，由本小姐买单！

　　“阿远，恬恬平时不喝酒的，今天失态了，对不住啊。”

　　“赵总，你太见外了。我们是自己人。你对我的知遇之恩，我永远铭记于心。”

　　赵姗姗本来觉得，路知远这几天受到了太多的追捧，可能会逐渐滋生出野心，觉得自己奇货可居，反过来跟星光灿烂公司狮子大开口。

　　可路知远现在的态度，却完全不是她想象的那样。

　　依旧跟以前一样，什么都没变。

　　让她真的很暖心。

　　“既然是自己人。以后，你别叫我赵总了，我比你年长几岁，你叫我姗姗姐就好。”

　　“姗姗姐。”

　　路知远开口叫了一声姐，让赵姗姗格外开心。

　　旁边的忻玉坤，也忍不住想跟富婆套近乎，跟着叫了一声：“姗姗姐，我也是自己人。”

　　谁知道，却惹得赵姗姗勃然大怒，训斥道：“瞎叫什么？谁是你姐？你看起来比我老多了！”

　　靠！

　　长得老，也是我的错？

　　等赵姗姗带着景恬离开之后，忻玉坤忍不住对路知远露出佩服的神色。

　　“阿远，我本来以为，你躲不过这一劫。没想到，三言两语，你就搞定了一切。”

　　“有空传授兄弟几招。”

　　忻玉坤话里话外恭维路知远，恨不得想拜路知远为师……就今天那种场面，路知远也能全身而退？

　　太厉害了。

　　要是换成他，大概率死无葬身之地。

　　“坤哥，我很累，我要回去睡觉。”

　　明天要彩排定妆，后天是13号，开幕式红毯。

　　接下来几天，他要准备媒体发布会的事情，以及首映礼结束之后，现场问答环节。

　　这部分比较麻烦，因为要背稿子，尤其是还要用多种语言回答。

　　至于后面的商业活动，各种官方活动，圆桌群访，一对一专访，品牌晚宴……多如牛毛。

　　戛纳电影节搞到现在，已经变成了一场盛大的秀。

　　而他，之前还是个一文不名的穷小子，经过这半个月，在詹姆斯的操作之下，已经变成了戛纳的巨星。

　　《白丝带》，《预言者》，《心迷宫》，已经成为了金棕榈奖的三大有力竞争者。

　　到底花落谁家？

　　现在谁也不清楚。

　　但该做的一切，路知远都已经做了，尽到了自己的最大努力。

　　……

　　接下来的10天，可以说是路知远一生之中，最繁忙的10天。

　　除了要在景恬大小姐和刘师师之间，来回游走，他还得应付名利场的事情。

　　除此之外，他要盯着媒体上的报道。

　　一旦发现，《白丝带》和《预言者》的团队，开始有翻盘的希望，他必须立马写文章反击。

　　压到他们抬不起头。

　　……

　　时间匆匆。

　　终于来到了5月24号这一天。

　　颁奖典礼，终于来了。

　　戛纳主办方，仿佛是故意的，将《心迷宫》团队，安排到了一个相当受瞩目的位置。

　　他们的左边，坐着《白丝带》的团队。

　　“这个坏小子，我打赌，绝对是他在背后搞我。”

　　【哈内克】的眼神阴郁，屡屡扫过来。

　　【如果坏爸爸只会培养出坏孩子，那么英国人就全是开膛手杰克，法国人全是穿高跟鞋和紧身裤的变态】……这句话，太狠了。

　　《白丝带》就这样出局了。

　　“就是这小子，太狡猾了！我跟他无冤无仇，为什么要写文章黑我？”

　　路知远的右边，坐着《预言者》的团队。

　　【欧迪亚】的眼神，比【哈内克】更加阴郁。

　　报纸上那一句【将监狱描绘成浪漫的教父摇篮，这就是欧迪亚的思想深度】，嘲讽味十足，直接将《预言者》给绝杀了。

　　……

　　一个小时之后。

　　奖项陆续揭露。

　　《预言者》拿到了评审团奖，相当于第3名。

　　《白丝带》拿到了评审团大奖，相当于第2名。

　　【欧迪亚】与【哈内克】上台领奖的时候，脸色都很臭，随便发表了一番获奖感言之后，就匆匆下台了。

　　输的太冤了。

　　在没有搞清楚真正的对手之前，他们就互相开炮，打光了所有子弹。

　　结果等战争结束的时候，才发现，真正的对手一直在他们背后，笑着看他们互相拼刺刀。

　　他们两个像小丑一样，被人戏耍，简直让他们无地自容。

　　“女士们，先生们，尊敬的评委们，亲爱的电影爱好者们。”

　　“今晚，我们齐聚一堂，庆祝电影艺术的卓越成就。”

　　“在过去的几天里，我们见证了无数令人惊叹的作品，每一部都以其独特的方式，打动了我们的心灵，激发了我们的思考。”

　　“现在，我们即将揭晓，本届戛纳电影节最高荣誉——金棕榈奖的得主。”

　　“这个奖项，不仅仅是对一部电影的认可，更是对电影创作者们无尽创造力、勇气和奉献精神的致敬。”

　　“经过评委们的慎重讨论和深思熟虑，我们决定将这一殊荣，授予一部在艺术性、创新性和情感深度上，都达到了非凡高度的作品。”

　　“这部电影，有着精巧的剧情构思，冷寂与孤独的气氛渲染，幽灵般的镜头语言，如同画家一般的个人视觉标签……”

　　评审团主席【伊莎贝尔·于佩尔】说到这里，台下已经掌声如雷，欢呼声阵阵。

　　几乎所有人，都猜到了答案。

　　“获得本届戛纳电影节金棕榈奖的是……哈哈，一口气说了这么多话，先让我缓口气。”

　　正当众人以为，【伊莎贝尔·于佩尔】想吊一下大家的胃口时，却在下一秒，她直接宣布答案。

　　“……《Gone Corpse》！”

　　这是路知远给《心迷宫》取的英文名字。

　　翻译过来叫《消失的尸体》。

　　这个名字，更直观，更容易被老外理解。

　　为了表示对金棕榈奖的尊敬，评审团主席【伊莎贝尔·于佩尔】又用蹩脚的口音念了一遍中文。

　　“《心迷宫》！”

　　“导演路知远，请上台领奖！”