第41章 Welcome to new world！

……

　　路知远拍拍屁股，一张飞机票，潇洒无比的飞去了3000公里之外的乌市。

　　这可把忻玉坤给愁坏了。

　　“阿远这家伙，真是胆大包天。”

　　“想要拍新电影，不找刘一菲也就算了，竟然都没有考虑过景恬大小姐？”

　　“景恬大小姐万一生气，我们还能混得下去吗？”

　　路知远的电影，入围了戛纳。

　　就算他最终没有得奖，也算打出名气了。

　　20岁出头，拍了一部悬疑电影，入围戛纳，不知道破了多少记录。

　　这会儿，北电那边，横幅都已经准备好了，就等着5月份，戛纳那边开奖。

　　保底一个入围！

　　就这么一份奖项，足以让路知远进入北电摄影学院名人堂，成为历史级人物，永垂不朽。

　　就算路知远拍完这部电影之后，从此一蹶不振。

　　靠着这份资历，也足够让他在各大艺术学院混日子，搞搞讲座。

　　路知远有任性的本钱，忻玉坤没有。

　　所以，他只能帮路知远擦屁股。

　　……

　　早上，天才蒙蒙亮。

　　忻玉坤就跑到了北电校园，表演教室门口，等着大二表演班，前来上课。

　　“坤哥，你怎么在这里？”

　　柴璧云刚刚练完早功，跟其他几个同学，有说有笑的来上课，却不料在教室门口，遇到了一个老熟人。

　　遇到忻玉坤之后，柴璧云忍不住东张西望，想看看路知远有没有来？

　　现在，路知远就跟大熊猫似的。

　　20岁出头，入围了戛纳，长得还挺帅，绝对的稀有动物！

　　作为最早跟路知远认识的女同学，柴璧云现在后悔的肠子都青了。

　　早知道，路知远这么有出息，当初第一次见面，她就应该鼓起勇气倒追，直接拿下路知远！

　　别管什么西安城墙上，那个念念不忘的人了。

　　吻我，快点！

　　“璧云，你最近越来越漂亮了。”

　　忻玉坤先是拍了几句马屁，然后东张西望，忍不住询问道：“怎么没看到恬恬姐？你们不是一个宿舍的吗？”

　　“恬恬在宿舍睡觉。”

　　柴璧云随随便便就将景恬给出卖了。

　　作为大歌星，景恬大小姐去教室上课，那都是看心情的。

　　老师也不管她。

　　毕竟，景恬已经火了，妥妥的北电明星校友。

　　明星校友，学校这边自然有福利待遇。

　　“坤哥，我帮你叫恬恬下来。记住，欠我一个人情。下次，阿远那边有什么机会，别忘了我。”

　　柴璧云知道，忻玉坤最近也挺忙的，要不是真的有事情，也不会杀到学校来。

　　她给景恬打了个电话，对方嗯啊了几声，答应下来。

　　“谢了，璧云，你真是人美心善。我要是有机会拍电影，肯定找你当女主角！”

　　忻玉坤恭维了几句，转身就去找景恬。

　　“我信你个鬼！”

　　对于忻玉坤的承诺，柴璧云也没当一回事。

　　她嘴里嘀咕了一句：“坤哥跟阿远，怎么混成好朋友的？这两人的性格，简直天差地别。”

　　“阿远，不会轻易许诺，但只要说出口的事情，基本会做到。”

　　“坤哥嘛，说话如同放屁，声音虽响亮，但没有屁用！”

　　摇了摇头，柴璧云转身去教室上课。

　　……

　　女生寝室楼下。

　　景恬大小姐素面朝天，随意的戴了个帽子，一脸困倦的看着忻玉坤。

　　“坤哥，有事打电话不行吗？这么早来找我？我昨天看阿远给我的概念图，凌晨3点才睡。”

　　概念图？

　　什么概念图？

　　忻玉坤瞬间傻眼了，疑惑的问道：“《升级- Upgrade》这部电影，阿远准备找你当女主角？”

　　“没有啊。”

　　景恬摇了摇头，眼皮开始打架，忍不住打了个哈欠，百无聊赖的说道：“昨天晚上，试衣服的时候，阿远跟我说，女主角要找一个能吃苦的。因为这部电影，需要很强的打斗真实感。”

　　“他会为女主角找一个武术教练，封闭式训练三个月，让女主角熟练的掌握无限制格斗技巧，尤其是很多关节技。”

　　“他有问过我，能不能吃这个苦？”

　　“我一听这话，第一时间就摇头！”

　　为了艺术，景恬大小姐稍微吃一点苦，还是愿意的。

　　但想让她封闭式三个月，修炼无限制格斗技巧？

　　简直想多了。

　　这种事情，对她来说，纯属没苦硬吃！

　　再说了……

　　就算她不愿意吃苦，路知远难道还能亏待她？

　　“阿远这家伙，一点都不懂怜香惜玉。”

　　听到路知远这么变态的要求，忻玉坤在旁边狠狠唾弃了几句，坚定表明自己的立场。

　　恬恬姐，我是你的人！

　　“幸好，刘一菲拒绝了他，要不然的话，进了这个剧组，我的女神，不得被他折腾死？”

　　忻玉坤表面上是在为刘一菲庆幸，实际上是在暗示景恬，别生气，刘一菲照样没被他看上。

　　阿远那家伙，脑子有坑！

　　“嘿嘿。”

　　这时候，景恬却忽然笑了起来，得意的说道：“坤哥，你一点都不了解阿远。谁说他不懂得怜香惜玉？”

　　“他虽然说，我不适合演女主角，但给我设计了一个，超帅的女二号……是最终大boss呢。”

　　“而且，他给我画的概念图，超炫酷！”

　　“昨天晚上，我看着那些概念图，兴奋的一晚上没睡着。我感觉，这部电影只要能够拍出来，我那个女二号，绝对能火！”

　　忻玉坤居然说，路知远不懂得怜香惜玉？

　　他不懂才好！

　　因为，他只需要懂得怜惜自己就好。

　　其他女人……管她们去死！

　　一生只画一个人！

　　这个对其他女人冷漠，对我温柔贴心的技术宅……姐爱了！

　　“对了，阿远还为这个女二号，设计了一句很炸裂的台词，放在结尾，用来烘托整个主题。”

　　景恬忽然想起什么，就像是想要炫耀新玩具的小孩一样，冲着忻玉坤得意的笑着。

　　“什么台词？”

　　忻玉坤装出一副非常好奇的样子，甚至有些生气，嘴里嘀咕着：“阿远这家伙，真是重色轻友，这么重要的事情，连我都没告诉！”

　　景恬听了忻玉坤的吐槽，越发高兴。

　　她想了想，按照路知远给的概念图，模拟着ai的语气，像极了红警里面的电子声音，机械般的吐出了一句话。

　　“Welcome to new world！”

　　路知远将《升级- Upgrade》这部电影的角色，进行了魔改，只保留下电影的科幻概念。

　　而景恬这个女2号，就是电影里面的男二号，科技互联网公司大佬，天才科学家，开发出了人工智能芯片的【艾伦】。

　　不过，这个人设，被路知远给魔改了。

　　景恬将会出演这个角色。

　　而这个角色的新名字，叫【安琪】，也就是英文Angel。

　　翻译过来就是天使的意思。

　　天使是什么？

　　是神派遣的使者，帮助人类，并传达神的意旨！

　　所谓的新世界，就是AI的世界！

　　作为大反派的【安琪】，对着主角说上一句【欢迎来到新世界】，配合着最后那一幕， AI掌控主角心智的画面……反乌托邦的讽刺味道，实在太辛辣了！

　　想象着这个画面，忻玉坤简直头皮发麻！

　　他现在意识到了，景恬这个角色的魅力所在。

　　优雅，智慧，从容，一切尽在掌控！

　　而且是创造整个AI新世界，真正的幕后黑手！

　　确实帅炸了！

　　整部电影，前期所有的铺垫，无论是主角靠着AI芯片，不停的升级打怪，还是那些不断上来送死的超级改造人。

　　两方打的血肉模糊，死伤无数，就为了烘托最后这一句。

　　而这句台词，被景恬面无表情，如同机械电子姬一般念出来……这绝对会成为一个历史级的名场面！

　　怪不得，景恬这么开心。

　　这一刻，忻玉坤真想抽自己一巴掌。

　　“我特么真是个傻子……我竟然担心，阿远会因为一时脑抽，不小心得罪景恬大小姐。”

　　他每天早上都会觉得，路知远是个冰冷的机械生物，根本不懂男女感情，甚至有点厌女！

　　但很快，他就会发现，自己是一个小丑。每天都被路知远，玩弄于股掌之间。

　　果然！

　　今天，他再一次当了小丑！

　　“坤哥，女孩子不是靠追的，要靠吸引。”

　　“另外，女孩子不喜欢男生吹牛。你有时候可以沉默，那样更帅气，更有魅力。”

　　“总之，你要多学学阿远，这样的话，很快就会找到女朋友了。”

　　恬恬姐，别念了，别念了……

　　我错了！

　　我特么就不该来！

　　真是自取其辱！

　　啪啪啪！