第46章 不是吧，佳能要找我代言？

……

　　《少年派》的概念图，并不多。

　　很显然，李桉只是刚刚开始这个项目。

　　不过，从他小心翼翼对待这一叠概念图的姿态，可以看出来，他对这个项目非常看重。

　　路知远翻看了一会儿之后，忍不住笑了起来。

　　“李导，你这构思可真巧妙。”

　　“这部电影的主题，很明显借鉴了【弗里德里希】的那一幅名画，《雾海上的旅人》。”

　　“但是，这部电影的内核，借用的却是另外一位浪漫主义画家约瑟夫·特纳的《暴风雪中的汽船》。”

　　“一是幻觉，一是现实。”

　　“你通过迷幻视觉风格，让少年派讲述奇幻漂流，探讨【自我生存价值】这个内核。”

　　“我觉得，这是个疯狂的实验。”

　　其实，这部电影在视觉风格上，融合了多种艺术流派的特点。

　　不单单是浪漫主义的壮丽与神秘。同时还融入了东方水墨画的意境，与现代主义的色彩表现，还有部分印象派的光影美感。

　　可以说，这部电影从头到尾，就是一场视觉享受。

　　“与君初相识，犹如故人归。”

　　“阿远，跟你谈话，真舒服。”

　　这是他跟路知远的第一次见面，但是，聊起来，就像是认识很久的老朋友一样，非常舒服。

　　李桉忍不住发出了一句感慨。

　　然后，他将咖啡当成酒，跟路知远轻轻碰了一下杯子，表示自己此刻内心的愉悦。

　　“【特纳】代表着自然的狂暴与崇高，人类在自然面前的渺小与震撼。”

　　“【弗里德里希】隐含着人类的孤独与神性。”

　　“少年派与埃利奥特（《制造伍德斯托克》的主角，同性恋）一样，是主流社会的边缘者，前者需要讲述奇幻漂流来证明自我生存价值，后者需要通过筹办音乐节来获得主流认可。”

　　“很显然，埃利奥特这个尝试，我失败了。这段时间来的几次试映，反响并不好。”

　　“希望，少年派能够成功！”

　　李桉跟路知远一样，喜欢将绘画艺术，融入到电影当中，使得整个电影故事，提升到一个更具哲学和美学高度的层次。

　　而通过自己独特的视角，探讨多元文化的冲突与融合。

　　从某个角度来说，【跨文化导演】，这是李桉身上的独特标签。

　　拥有独属于自己的视觉标签，在路知远看来，这就是一个历史级导演，最华丽的勋章。

　　“阿远，我跟焦点影业的合作，恐怕要告一段落。”

　　李桉仿佛在路知远的身上，看到了自己年轻时候的影子。

　　对于这个年轻的天才，他忍不住产生了一种惺惺相惜的感觉。

　　这是他在其他华语导演身上，未曾遇到过的感觉。

　　事实上，詹姆斯之所以想要将路知远挖到焦点影业门下，就是因为他的竭力推荐。

　　而詹姆斯也想找到另外一个，可以顶替李桉的华人导演。

　　因为，焦点影业与李桉之间，曾经紧密无间的合作关系，即将要结束了。

　　“为什么？”

　　路知远有些疑惑，低头一想，脑海之中就浮现出一些碎片般的记忆。

　　好莱坞那边的公司，就算名义上是追求艺术的，实际上也是为了赚钱。

　　毕竟，开公司不是开善堂，资本家也没有余粮！

　　大概率是李桉的电影，让焦点影业亏钱了！

　　李桉轻笑了一声，眼中带着一丝遗憾，说道：“环球影业的高层，对焦点影业的财务报表，很不满意。”

　　“总公司那边要求焦点影业，要将商业回报率，从15%提升至25%，而我这样不懂得省钱的文艺片导演，一下子成了他们的眼中钉肉中刺。”

　　“《制造伍德斯托克》投资3000万美金，目前市场评估，票房很可能连1000万美金都达不到，就算成功售出海外版权和dvd版权，恐怕还有1000万美金的亏损额。”

　　“环球影业那边要杀鸡儆猴，而我运气不好，在这个节骨眼电影扑街，正好撞上了枪口。”

　　说到这里，李桉看了路知远一眼，眼中露出一丝羡慕：“如果我能像你一样，花很少的钱，就可以拍出自己想要的画面，詹姆斯一定会把我当菩萨一样供起来。环球影业那边，估计天天挥舞着支票，要加大对我的投资。”

　　“哈哈，开个玩笑。”

　　“其实，詹姆斯人不错。环球影业也还行。这些年，我们的合作也一直很愉快。”

　　“不过，有句话说的对，天下没有不散的筵席。”

　　“就算我和詹姆斯的私交再好，电影达不到商业预期，不但我的脸面难看，他也不好对董事会交代。”

　　“再说了，我也嫌弃焦点影业有些太小气……我下一部电影，准备搞点大动作，焦点影业恐怕玩不起。”

　　大导演也有自己的苦恼！

　　电影一旦在商业上失败，就算曾经取得过多么辉煌的成就，也会瞬间成为资本的弃子。

　　李桉的话外之音，路知远听明白了。

　　他跟焦点影业的合作要结束了，在离开之前，他将自己推荐给了焦点影业的詹姆斯。

　　而詹姆斯求贤若渴，恰好需要一个比较会省钱的文艺片导演，取代李桉的位置。

　　两方可以说是一拍即合。

　　怪不得，詹姆斯这么主动过来见他。

　　话里话外暗示，只要路知远愿意将自己的导演工作室签到焦点影业，不惜一切代价，也会让他拿到金棕榈奖。

　　“李导，多谢你的好意。不过，我其实对拍文艺片兴趣不大。”

　　路知远第一部电影，之所以选择《心迷宫》，是因为这部电影，投资小，回报高，甚至有冲奖的可能。

　　——扑街了也不怕，毕竟他给赵姗姗秀了一下计划B。

　　除此之外，他的合作伙伴忻玉坤，在另外一个时空，恰好是这部电影的原版导演。

　　坤哥写起剧本来，简直比拉稀还通顺。

　　最重要的是……

　　他有一个半残废的系统，只有当他拿到第一，才能爆出对手身上的天赋。

　　拿奖这种事情，谁说的准？

　　这一次，他算是看到了戛纳的潜规则。

　　下一次，如果没有詹姆斯这样的冤大头，自动送上门来帮忙，谁能帮他再拿大奖？

　　对比起来，冲击票房，用票房第一来刷系统的奖励，明显更靠谱。

　　“不想拍文艺片了？呵呵，你戒不掉的。”

　　听出路知远想要放弃文艺片，转型去拍商业片，李桉淡淡笑了笑，觉得路知远还是太年轻了，想的太简单。

　　拍过文艺片的导演，心中永远会有骚动。

　　等他去拍商业片的时候，一旦遇到某个情节，某个画面，就跟dna动了一样，会忍不住将自己的文艺属性，强行塞进商业片里面。

　　到时候，很容易搞出不伦不类的东西。

　　想要兼顾艺术与商业，可不是那么简单的。

　　……

　　两人又谈论了一会儿戛纳其他影片的情况。眼看天色将晚，便各自分开去吃饭。

　　李桉晚上还有私人酒会。

　　作为大导演，李桉的日程排得满满的。

　　“李，怎么样？”

　　路知远刚走，詹姆斯便急急匆匆过来找李桉，询问李桉跟路知远谈得怎么样？

　　有没有办法，将路知远拉到焦点影业旗下？

　　“詹姆斯，我劝你别想了。”

　　李桉摇了摇头，忍不住说了一句：“你没看出来吗？他们是一家人！不，不是血缘上的一家人。我是说，他们的关系，超出了普通的合作伙伴。彼此之间，非常信任。”

　　詹姆斯恍然了一下：“那个赵小姐，看上了阿远！毕竟，那是个才华横溢的帅小伙。我明白，这种事在美国也很常见。”

　　你明白个屁！

　　那叫士为知己者死！

　　你一个黄毛，不懂的。

　　李桉不想多解释，反正只要詹姆斯知道，他搞不定路知远就好。

　　不要再来烦他了。

　　他已经仁至义尽。

　　……

　　餐厅当中。

　　赵姗姗单独邀请路知远吃饭。

　　至于忻玉坤，不知道跑去什么地方了，估计去找法国妞约会了吧？

　　这可是戛纳，法国南海岸的度假胜地，美女如云。

　　坤哥早已饥不可耐。

　　“阿远，跟大导演谈得怎么样？”

　　“跟李桉谈过之后，我越发下定决心，以后不拍文艺片了，专注于商业片领域。总之一句话，绝不能让自己的电影扑街。”

　　赵姗姗本来以为，路知远跟李桉惺惺相惜，毕竟两人都充满了文艺气息，估计会大谈艺术。

　　而路知远一开口，肯定又是什么【莫奈】，【德加】，【雷诺阿】什么的，让她一听就头大的名字。

　　万万没有想到，路知远这个文艺男神，决定走商业路线了！

　　愣了一下之后，赵姗姗立马开心起来。

　　“商业片挺好的。投资什么，你不用担心，我们公司亏得起。”

　　文艺片虽然能拿奖，但自己看不懂啊。

　　想跟小姐妹吹吹牛，人家估计会反问一句，就你？居然还是制片人？你懂艺术吗？

　　这句话，估计能够将她呛死。

　　而且，亏也亏不了多少……路知远太会给自己省钱了。另外，这小子特别狡猾，每次都能忽悠其他人送钱过来。

　　上次是佳能。

　　这次是苹果。

　　不知道，下一次又是谁。

　　“对了，佳能和房龙合约到期之后，不再续约了。因为，房龙又在媒体面前乱说话。”

　　说起这个，赵姗姗忽然来了兴趣：“你猜，佳能如果想要找一个新的亚洲区代言人，会找谁？”

　　路知远摇了摇头。这他哪知道？

　　“哈哈……”

　　赵姗姗忍不住笑起来，神秘的说道：“猜一猜嘛？猜到有奖！”

　　看赵姗姗饶有兴致的样子，路知远顿时有些奇怪。

　　她明明是一个御姐富婆，今天怎么跟孩子一样？

　　等等！

　　一瞬间，路知远想到了什么，眼眸微微瞪大。

　　“难道是……”

　　他还没说完。

　　赵姗姗笑着点头：“没错，是你！佳能中国区的负责人联系不到你，前段时间找到了我，说要找你代言。”

　　“就等戛纳结束，回国之后，便跟你签代言合同！”

　　“恭喜你，阿远！”