第5章 mv的服装，居然这么美？

……

　　业务谈妥之后，星光灿烂的定金，很快就打了过来。

　　公司开业之后第1单业务，正式启动。

　　忻玉坤回家的路上，脚步如风。

　　不过，拿了钱之后，忻玉坤并没有选择半场开香槟，而是先回家列了一份清单，跟路知远一笔一笔对账。

　　不当家，不知柴米贵。

　　他现在隐隐觉得，路知远当初将他忽悠进公司一起创业，完全不是因为他才华横溢，就是算准了，他天生劳碌命。

　　跑业务，他来。

　　搞外联，他来。

　　甚至后勤，还是他来。

　　路知远就是个甩手掌柜。

　　但没办法，路知远是真有才华，脑子也活络，随便想个主意，就能帮公司搞到一个大客户。

　　而且，还是一个给钱特别爽快的大客户。

　　“阿远，合同签好了，两天之后，我们一起出差去焦作影视城，帮景恬大小姐，量身定制一部mv。”

　　“不过，兵马未动，粮草先行。我们先聊一下，前期筹备工作。”

　　“现在，主流的mini摄影机，加上up镜头基本组，一天要1500起步。”

　　“大摇臂，这次应该用不到。小摇臂，这个钱省不了。无线跟焦器，这个可以划掉，还不如你目测好使。而且，拍个mv而已，不用考虑到景深问题。”

　　“不过，dolly车，三轴摇轮，这个是必须的。”

　　“我简单算了一下，以上这些设备花销，一天租金得3000。”

　　“灯光美术道具，你有没有什么额外要求？最好还是自然取景，公司草创，这方面，能省则省。”

　　“对了，差点忘了问，演员的化妆费，不会我们掏吧？”

　　忻玉坤嘀嘀咕咕，一边在那里算账，一边跟路知远汇报情况。

　　幸好，他们自己就是摄影师，后期剪辑和调色也可以自己做。

　　要不然的话，去外面找一个摄影掌机，要达到他们这种技术的，一天起码得两三千。

　　再配一个助理，一个跟焦员，一天就得往3000以上。

　　一个摄影团队，随便算算，一天少说也要七八千。

　　这还只是成本。

　　对外报价，起码得翻个几倍，要不然的话，还开什么公司？不如自己出去接活。

　　听完忻玉坤的话，路知远沉默片刻说道：“时代在进步，我想感受一下，新科技的力量。”

　　“什么意思？能不能说人话？”

　　忻玉坤懵了一下。

　　路知远去自己的房间里面，拿出了一个单反相机：“去年下半年刚出的佳能5DII，江湖人称【无敌兔】。我试过了，拍人像特写，以及慢画面的时候，效果超级好。”

　　“用单反来拍mv，行不行啊？”

　　忻玉坤下意识的产生疑问。

　　他当然想用单反来拍mv，这能省多少钱呀？

　　可如果拍出来的画面，质量不行，等同于砸了招牌。

　　一顿饱和顿顿饱，他还是分得清的。

　　路知远将相机收起来，语气淡定的说道：“科技总是在进步，但人心中的成见，比海还要深。这样吧，先用单反拍一天，如果效果不好，再去租专业设备。反正是在焦作影视城开工，还怕租不到专业设备吗？”

　　实际上，他非常确定，5DII相机可以用来拍mv。

　　因为，2012年的好莱坞电影《勇者行动》，就是使用5DII相机拍摄的。

　　“阿远，你简直让我刮目相看。”

　　路知远平常的时候话不多，但每次开口，都让忻玉坤感觉到强大的自信，仿佛他说的就是真理一般。

　　以前，忻玉坤一直觉得，路知远是个癫狂的艺术家，脑子里各种稀奇古怪的想法，让他非常佩服。

　　现在，他感觉，自己对路知远了解的还不够多。

　　这小子，省钱都省出了新高度。

　　用单反拍mv，绝了！

　　设备成本，一下子省掉了80%！

　　这样下去，要不了多久，我就能发财了！

　　……

　　两天之后。

　　焦作影视城。

　　路知远带着几个人，四处转悠，寻找拍摄mv的场景。

　　忻玉坤则是找到了赵姗姗，当面诉苦。

　　“赵总，你是不知道，阿远真是个败家子。”

　　“我好不容易，想出了一个，用单反拍mv的超绝点子，不但可以把人像拍得更美，成本也稍微能下来一点。谁知道，一个转身，阿远却开始嫌弃服装太差。”

　　“你给我的那些定金，除了团队必要开支之外，剩下的那点钱，他一次性给景恬小姐，定制了三套绝美的古装。”

　　“你说，就穿一次的服装，租一下不行吗？他偏不，非得花高价找人去定制。还说租来的服装，看起来有股廉价感。”

　　“我可太惨了，怎么就遇到这样一个合伙人？我看这公司，八成得黄。您这边，缺不缺摄影师？要不，我跳槽过来跟您干？”

　　忻玉坤看起来是在吐槽路知远，不懂企业经营，事实上，是在赵姗姗这边，当面邀功。

　　他们公司这一单，压根不赚钱。

　　本来可以稍微赚一点的，结果又花在了服装上面。

　　花在服装上面，是为了什么？

　　还不是为了把景恬大小姐，拍的貌美如花？

　　“坤哥，恬恬换好衣服了，我去看一眼。”

　　不管忻玉坤怎么诉苦，怎么自吹自擂，赵姗姗只是淡淡的笑着，不回一句话。

　　她什么人没见过？

　　不过，路知远的做法，确实让她有些意外。

　　早上送来的那三件古装，全是人工刺绣，用料讲究，一看就是价格不菲，确确实实花了不少钱。

　　应该是专门找设计师定制的。

　　一个人有没有才华，短时间，赵姗姗看不出来。

　　但是，一个人有没有用心，赵姗姗还是能感觉出来的。

　　对于景恬，或者说这首歌的mv，路知远确实很用心，甚至有点太用心了。

　　尤其是，有了忻玉坤这个老油条做对比，越发显得，路知远的赤子之心。

　　搞艺术的人，虽然执着，甚至有一些癫狂，可就是比普通的打工人，更有魅力。

　　“姗姗姐，这衣服真好看。这是我剧里的服装吗？帮我谢谢服装老师，太用心了。”

　　这时候，景恬从化妆室里面出来。

　　白色的纱裙、淡蓝色的襦裙等素色服装，穿在她身上，让她看起来如同出水芙蓉一般，清新自然，不染纤尘。

　　“确实好看。”

　　饶是见多识广的赵姗姗，此时看到景恬的装扮，也不由眼前一亮。

　　他们投资的，在焦作影视城拍的这一部《孙子大传》，也算是大制作了。

　　景恬在剧里面，饰演楚国郡主，身份尊贵，剧组为她准备的服装，赵姗姗检查过，也算不错。

　　然而，一对比路知远送来的那三件古装，景恬在剧里面的那些服装，顿时显得廉价了起来。

　　“恬恬，这衣服虽然好看。不过，你还是先换了吧。”

　　欣赏片刻，见景恬似乎很喜欢这一套衣服，对着镜子左看右看，时不时摆弄裙角，赵姗姗终究还是开口说了一句。

　　“为什么呀？等一下，我就要去开工了。”

　　马上就开工了，现在还要把衣服换了？那我在剧里穿什么？

　　景恬满脸疑惑。

　　赵姗姗不知道怎么解释，只能实话实说：“因为，这套衣服，是你下午拍mv的服装。你在剧里的服装，是另外一套。”

　　“啊？”

　　景恬的眼珠子，一下子瞪圆了。

　　拍mv的服装，不应该挺廉价的吗？居然比拍历史大剧的服装，还要精美？

　　这科学吗？

　　除非，这跟科学无关，是某人对我的一片心意！

　　懂了。

　　——路知远，你成功引起了本小姐的注意！说吧，要现金还是支票？反正，爱，我是肯定给不了的。