第57章 为什么选我，不选刘一菲？

……

　　这一顿午餐，选了热芭心心念念好久的法式大餐。

　　热芭超级开心。

　　终于圆梦了。

　　不过，对面的Lisa，吃得就很不是滋味。

　　可能是作为一个富二代，又在798艺术中心这边，开了好久的画廊，她早已经将附近能吃的餐厅给吃遍了。

　　当然，更有可能的是……

　　她觉得，自己在外面大吃大喝，留着自己的好姐妹刘一菲，一个人冷冷清清在画廊里面形单影只。

　　良心实在过意不去。

　　“路导，我已经买过单了，先走一步。”

　　吃到一半， Lisa良心发现，主动买单之后，选择先回去，陪刘一菲同甘共苦。

　　“说好了我请客，却是你买单。怎么好意思？”

　　得知Lisa已经买单了，路知远有些尴尬。

　　在Lisa的画廊里面，白看了一早上，接下来，可能还会带着热芭继续来白嫖。

　　他想请对方吃顿饭，作为看画费用，谁知道，又是对方付的钱。

　　富婆就是这点不好，抢着买单不含糊，连请客吃饭的机会也不给。

　　于是，他难得绅士了一回，送Lisa出门。

　　等再次回到餐厅，热芭已经吃完了一切，咬着小嘴唇，可怜巴巴的看着路知远。

　　“阿远哥哥，我刚才没吃饱。能不能再点一份？”

　　法式大餐，出乎意料的好吃。唯一的缺点是，分量太少，热芭就吃了个半饱。

　　“没问题。”

　　路知远难得通情达理了一回。

　　让热芭开心的双手鼓掌。

　　但没过一会儿，热芭的耳边，就传来了恶魔之音。

　　“热芭，今天是你放纵的最后一天，你可以吃任何想吃的东西。不过，从明天开始，我会给你安排营养师，帮你准备健康减肥餐。”

　　“我需要你的体重，控制在90斤以内……要不然的话，你脸颊上的婴儿肥，会严重影响整部电影的凌厉感。”

　　ai热芭这个角色，要的是犀利的复仇，不需要一个软萌的小可爱。

　　“阿远哥哥，我可以的！”

　　不管明天怎么样，今天先吃饱了再说！

　　这可能是自己今年的最后一顿大餐了。

　　热芭对天发誓，一定要好好珍惜。

　　吃了八分饱之后，热芭忍不住八卦的问了一句：“阿远哥哥，我感觉，只要你开口，刘一菲也愿意来当你的女主角。”

　　“为什么，你要去海选角色，还对我期待这么高？”

　　热芭觉得，自己虽然挺可爱的，但跟刘一菲好像没法比吧？

　　从知名度上来说，刘一菲也更适合当电影的女主角。

　　可是，路知远却对刘一菲不咸不淡的，反而对她青睐有加。

　　这让她虚荣心爆炸，可也很担心，怕自己将事情搞砸了。

　　“热芭，在回答你这个问题之前。我先问你一个问题，刘一菲的眼睛，你有仔细看过吗？”

　　路知远叫了一杯柠檬茶，慢悠悠的喝着，姿态很放松。

　　看到路知远这一副休闲的样子，热芭就知道，自己可能问了一个蠢问题。

　　但她还是想知道答案。

　　这会儿，热芭摇了摇头，委委屈屈的说道：“刚才，我都不敢仔细看她。人家可是大明星，我怕看久了，她会觉得我没教养。”

　　其实，热芭刚才有仔细看过刘一菲的眼睛。

　　真好看。

　　特别有仙气。

　　但是，她已经在路知远身上，吃过好几次亏了，绝不主动回答，免得受到专业暴击。

　　“刘一菲的眼睛，眼型偏杏仁状，瞳色深而明亮，眼尾微微下垂，呈现出一种【不谙世事】的清澈感。”

　　“配合一些清冷孤高的古装角色，会让她有一种出尘的气质，也就是传说中的仙女感。”

　　“东方审美当中的【秋水明眸】，说的就是她这种。”

　　随着路知远开口点评，热芭不断的把头点成小鸡啄米样子。

　　是的。

　　我就是想说这个！

　　你总结的太好了，把我想说的全说出来了。

　　今天，你就是我的美学嘴替！

　　“但是……”

　　热芭就怕听到，路知远的这一句【但是】。

　　在这句话之后，她非常确定，路知远要开始吐槽刘一菲了。

　　果然。

　　“但是，你不觉得，她的眼睛，很像《魔兽世界》里面的牛头人吗？充满了那种纯朴自然，无攻击性的感觉？”

　　牛头人？

　　我的天哪，这是什么破比喻？

　　热芭忍不住左右观察了一眼，生怕被刘一菲的粉丝听到这句话，冲过来将他们两人一顿暴打。

　　这个世界上，竟然有男人舍得把刘一菲比喻成一个牛头人？

　　真的要疯了！

　　路知远这家伙，钢铁直男到这个程度上，真的世间少有！

　　这种人，居然也能吸引到，景恬大小姐的青睐？

　　对了。

　　家里的小艾姐，也是他的小迷妹。

　　真让人想不通。

　　“热芭，你干嘛用这种眼神看我？你觉得我在贬低她？不不不，我不需要这么做，这是完全没意义的事情。”

　　“我只是客观评价而已。”

　　“正是因为，刘一菲的眼神过于清澈，没有那种攻击性，我才觉得，她不适合《升级- Upgrade》这个电影。”

　　“我不需要牛头人，我需要的是血精灵！”

　　说到这里，路知远抬起头来，认真的看着热芭的双眼：“热芭，你有注意过自己的眼睛吗？”

　　“这，这……”

　　刚才，还在吃刘一菲的瓜，怎么一下子吃到了自己身上？

　　被路知远深深的盯着双眸，热芭忽然感觉有一些心慌起来。

　　慌慌张张拿起左边的苏打水，狠狠灌了一口，热芭像个鹌鹑一样低着头，怕与路知远产生眼神对视。

　　完蛋了。

　　他看我的眼神，好像一个大灰狼！

　　“热芭，如果你有注意过自己的眼睛，你就会发现你的瞳孔，很有特点。”

　　“你的瞳色很深邃，虹膜色素密度比正常人高很多，在常规光线下，是那种浓郁的深棕色，边缘位置略带琥珀色。”

　　“而在光线照射之下，你瞳孔边缘的琥珀色，会呈现出奇异的渐变色。”

　　“非常瑰丽，简直称得上是一场伟大的奇迹。”

　　热芭听到这话，瞳孔莫名收缩了一下，让她的虹膜纹理，显得更加清晰，泛出了暖褐色的光泽。

　　非常独特，很有魅力。

　　“对，就是这个色彩变化。”

　　“无论看多少次，都觉得很伟大。”

　　“哪怕如莫奈这样的光影魔法师，也画不出这样的人间奇迹。”

　　路知远盯着热芭的瞳孔，仿佛在看一幅传世的画作。

　　这让热芭心头狂跳。

　　该死！

　　这家伙看我的样子，完全就是一个变态！

　　我自己都没有这么仔细观察过。

　　但是，他像个机器人一样，理性而又睿智的，描述自己的瞳孔，往常高冷的样子早已消散无踪，取而代之的是，无尽的赞叹和欣赏。

　　真是……莫名的帅气！

　　“等你被ai夺取身体的时候，如果，配上蓝灰色的美瞳……不，蓝灰色不好，翠绿色或许更好，那样会更显魔幻科技感。”

　　路知远一边说着，一边从自己的背包里，拿出纸笔，开始飞速的涂涂画画起来。

　　不过一会儿，热芭的ai形象，再次出现。

　　这一次，他将血精灵的高傲与优雅，融合进了热芭本身的灵动与冷艳之中。

　　不过片刻，热芭发现，自己在路知远的画纸上，完成了一次华丽的变身。

　　她觉得自己是个软萌的妹子。

　　结果，路知远替她画了个ai妆，变成了“魅力与力量”并存的冷艳机械姬！

　　“好帅！”

　　热芭看着画中的自己，又抬头看了看，正在画自己的路知远，觉得这一刻的路知远，特别的帅气。

　　一时间，她情不自禁说了声好帅。

　　说完之后，她的小脸一下子红了，暗暗吐槽自己，是不是有点不够矜持？

　　“是吧。我也觉得，你比刘一菲帅多了。”

　　“每个人都有符合自己的赛道，很显然，在ai机械姬这个赛道上，你可以秒杀刘一菲。”

　　刘一菲，何许人也？

　　目前最火的当红女明星，顶流中的顶流。

　　但是，他的电影女主角，不选刘一菲，选热芭。

　　他这么说了之后，应该可以给热芭，注入强大的精神能量吧？

　　接下来的一段时间，靠着这份心灵鸡汤，热芭应该能顺利熬过去吧？

　　三个月的无限制格斗训练！

　　外加不能好好吃饭。

　　想想就好难熬。

　　跟炼狱一样。

　　……

　　回去的路上。

　　热芭有意无意的，羞涩的用手拉了一下路知远的衣袖，装作漫不经心的询问道：“阿远哥哥，你喜欢什么样的女孩？”

　　路知远沉吟了一下说道：“搞艺术的人，如果不懂赚钱，往往一辈子穷困潦倒，所以，艺术家最好的归宿是找一个欣赏自己的富家小姐！”

　　他虽然没有说，自己喜欢什么样的女孩……但是，热芭听懂了路知远的潜台词！

　　他，喜欢富婆！

　　这一瞬间，热芭想到了景恬。

　　论钱多，谁能比得过景恬大小姐？

　　刘一菲都不如她有钱。

　　热芭感觉自己找到了奋斗的意义。

　　“阿远哥哥，我以后会赚很多钱的，你信不信？”

　　“当然。我相信，你会成为一个人见人爱的小富婆！”

　　热芭忽然充满了干劲，嚷嚷着，从明天开始，自己要好好减肥，训练！

　　另外，还要好好学外语！

　　电影如果打入好莱坞，她不需要配音，可以用原声台词，帮路知远省下一笔配音的钱！

　　主动为自己省钱的热芭，让路知远很是满意！

　　聪明，漂亮，听话，又帮自己省钱的未来小富婆……谁不喜欢？