第55章 可怜无助弱小卑微的热芭

……

　　不知道是不是被房东出卖了。

　　这几天，路知远发现，小区里面每天都有鬼鬼祟祟的人，带着相机，装配一个超级炮筒。

　　隔着上百米，对准他们家窗户瞄准！

　　作为一个刚刚转行的前任摄影师，如今的大导演，他一眼就认出来，这些鬼鬼祟祟的家伙，是自己的同行。

　　而且是那种特别猥琐的，专门蹲在草丛里打鸟的尼康佬！

　　对方手上的那个大炮筒，不出意外，应该是尼康今年刚推出不久的第二代VR防抖镜头。

　　配备f2.8大光圈，连弱光环境也不虚！

　　翻译成人话。

　　就是说，这个镜头，连夜色下的小鸟都能蹲到，鸟毛都拍的清清楚楚，更不用说蹲一个大活人，拍对方的私照。

　　对方在100米之外，都能清晰的拍到，坤哥在阳台上，一手抠脚，一手抽烟的潇洒样子。

　　“靠，有孙子偷拍我的艳照！”

　　5月底，燕京的天气，开始逐渐炎热，今天白天气温更是超过了30度。

　　忻玉坤穿了一件小背心，大裤衩，在阳台上抽烟。

　　因为，路知远不喜欢闻烟味，会感觉恶心。

　　他很无奈，每次抽烟，只能去阳台。

　　在这套房子住了快一年了，忻玉坤头一次发现，对面有奇怪的反光，仔细一看，分明是有个人拿着炮筒瞄准他！

　　而且，不是一般的炮筒。

　　他么的，反光这么闪，这绝对是电磁炮！

　　这一刻，摄影师的血脉瞬间觉醒，让坤哥意识到，自己被人偷拍了！

　　“坤哥，你干什么去？”

　　路知远收拾妥当，准备出门一趟。

　　庆功宴的事情，他不上心。

　　但是，《升级- Upgrade》这个项目，关乎他未来的一切，他绞尽脑汁在思考每个镜头如何完成。

　　视觉风格，怎么融合？

　　热芭的造型，他在脑海之中做完了，觉得非常惊艳。

　　但是，热芭这个死丫头，趁着他不在家没人管束，又在张天艾的殷勤喂养之下，演技提升了多少，他不知道……但是，一个月时间，足足胖了6.5斤！

　　都有双下巴了！

　　让他差点道心破碎。

　　接下来这段时间，他对天发誓，必须把热芭带在身边，好好调教。

　　好在，电影才刚刚立项，前期筹备工作还没做完，有大把的时间，让热芭减肥！

　　当然，减肥训练之余，他也要慢慢培养热芭的艺术审美，润物细无声，熏陶热芭的内在气质。

　　今天，他准备带热芭去798艺术中心，看看画展，陶冶一下情操……谁知道，刚走出门，就发现坤哥掐灭了烟，神情暴走。

　　“阿远，对面楼上，有人用电磁炮偷拍我！而且，不是一两个，是一大群，就跟尼康佬打鸟一样，排成一列瞄准我。”

　　忻玉坤嚷嚷着，自己被人拍了半身裸照，一世英名要毁了，必须让他们销毁证据。

　　“坤哥，我都跟你说了，戒烟。你偏不听。这下好了，被尼康佬抓住机会了。幸亏，没有被他们打到你的鸟。”

　　路知远调侃了几句，然后下楼离开。

　　这地方就是个老小区，保安都没有的，就一个看门大爷。

　　住户的隐私什么的，自然不用指望……毕竟，物业费也不交，一年到头，就交点垃圾清运费。

　　“侵犯我的隐私，我得让他们留下镜头！他么的，这些尼康佬，人均一个电磁炮，比我这个大导演还要有钱。”

　　忻玉坤嘴里骂骂咧咧，冲出门去。

　　——【电磁炮】，通常指的是，尼康几款高性能镜头。比如AF-S系列。

　　……

　　798艺术中心。

　　路知远带着17岁，即将展开减肥计划的热芭，到处看画展。

　　但是，热芭一点兴趣也没有。

　　主要是看不懂。

　　“阿远哥哥，我觉得，刚才那个漫画，挺有意思的。”

　　印象派，超现实主义，波普风格……画展当中，各种风格的画作都有，要不是路知远解释，热芭完全分不出来。

　　总之，她现在的头很大。

　　唯有在【莫比斯】这个法国漫画大师的作品上，热芭看了一会儿，觉得挺有意思的。

　　她能看得懂。

　　科幻漫画嘛，有什么难理解的？

　　“你觉得挺有意思的，那就好。”

　　路知远点了点头，继续说道：“刚才，我带你看了很多风格的画，不是在故意浪费时间，也不是在折腾你，只是在确定一些事情。”

　　“【莫比斯】的作品，融合了未来主义与超现实线条，他的画作当中，机械结构，既精密又充满有机流动性。”

　　“既然你喜欢他的作品，我希望你这段时间，减肥训练之余，多看看他的作品，抓住这种感觉。”

　　“在电影里面，你被ai夺取身体控制权之后，可以尽量模仿【莫比斯】作品里面的机械感，以及有机流动性。”

　　“你理解那种感觉就行……拍摄的时候，我会帮你的！”

　　路知远说的很认真。

　　听完之后，热芭就傻眼了！

　　不是吧？

　　我只是觉得，那个人的画，像是漫画一样，看起来比较容易理解……这就让我去模仿画作里面的那种感觉？

　　还要我表演的时候，模仿机械感和有机流动性？

　　这怎么模仿？

　　杀了我吧！

　　爸爸，我要回家！

　　这个导演哥哥，看着温柔帅气，其实是个变态！

　　他说的话，我一个字都听不懂！

　　“阿远哥哥，我们什么时候回家……”

　　热芭弱弱的举起手来，表示自己今天用脑过度，能不能回家休息一天？

　　“等会儿就回家。不过，在此之前，我们再去看一眼【彼得·马克斯】的风格。”

　　路知远冲着热芭笑了一下。

　　他知道，热芭是个机灵鬼，肯定能学会的。

　　“我记得，应该是这里。”

　　在798艺术中心里面，转了一圈之后，路知远连续推错了三次门，终于找到了上次，约见刘一菲的那个冷清画廊。

　　“恩。这次没找错。”

　　找到地方之后，路知远带着热芭进门。

　　画廊里面照旧很冷清。

　　除了那个老板之外，基本没有客人。

　　那个老板是刘一菲的圈外朋友，也是一个富二代，虽然不是什么大美女，但也小有姿色。

　　“咦？”

　　这会儿，老板发现，画廊里面来了一个小帅哥，本想靠自己的美色，小小诱惑一下，让对方下个单吧。

　　要不然的话，这个月业绩又是0。

　　面子实在过不去。

　　谁知道，下一刻，她忽然认出来，眼前这个小帅哥，不就是新鲜出炉的大导演路知远吗？

　　“路大导演，Crystal又约你在这里见面？她怎么没有提前跟我说？”

　　她上去疑惑的问了一句。

　　然后，她大大方方的伸出手，自我介绍：“第二次见面了，出于礼貌，我应该自我介绍一下。我叫Lisa，很高兴再次见到你，路大导演！”

　　上次，路知远将刘一菲喷的自闭。

　　已经过去两个月了。

　　刘一菲再也没有来过她的画廊看画，估计已经绝了当画家的心思。

　　今天，路知远又来了。

　　这让Lisa很好奇。

　　难道，这两人在玩什么欲擒故纵的把戏？

　　“Lisa，很高兴见到你。不过，我今天没有约刘一菲。”

　　“我带妹妹看画展，路过你这里，顺便来欣赏一下【彼得·马克思】的迷幻波普线条。”

　　路知远简单打了个招呼， Lisa很知趣的离开。

　　转过身来，路知远带着热芭，在画廊里面转悠。

　　“热芭，仔细看看这种迷幻风格。”

　　“想象着，我们生活的世界，全是这样迷幻色彩的霓虹广告，全息界面，脑机互联的科技场面。”

　　“如果，【莫比斯】的画作，给我们带来赛博科技感……那么现在，【彼得·马克思】的色彩，就是赛博朋克当中的，梦幻朋克感。”

　　“仔细感受，这种气息吧。”

　　路知远饶有兴致的看着这些画作。

　　他尽情在脑海之中想象着，【莫比斯】与【彼得·马克斯】两位大画家的风格，依次呈现在电影画面当中。

　　这让他感觉到很兴奋。

　　如果，再加上【爱德华·霍珀】冷硬孤寂的风格，通过明暗线条对比，营造出，ai热芭这个角色，在苍穹之下的那种孤独感。

　　应该会不错。

　　《升级- Upgrade》作为商业片，在视觉效果上面，当然要比《心迷宫》更加讲究。

　　路知远为此花费的功夫，自然也更多。

　　可是，旁边的热芭，听了路知远的描述，整个人都傻了。

　　啊啊啊！

　　杀了我吧！

　　这一刻，热芭恨不得当着路知远的面，将自己的头发全部抓光，让路知远看一下，自己秃头的样子。

　　够不够赛博朋克？

　　够不够孤独冷寂？

　　够不够迷幻波普？

　　……

　　路知远带着热芭在看画作的时候。

　　画廊的门，又一次被打开了，走进来一个气质清冷，身材高挑的小美女。

　　正是刘一菲。

　　“Lisa，最近事情有点多，好久没来了，有没有想我？”

　　“等等，即使我两个月没来，你也不用露出这种惊讶的表情吧？”

　　“好吧，看来被你闻到了。叮叮叮，你爱吃的舒芙蕾蛋糕！”

　　刘一菲从背后拿出一个舒芙蕾蛋糕，笑吟吟的放到Lisa的手里，然后搂起了Lisa的手臂。

　　让她赶紧吃，可香了。

　　“Crystal，你确定，你和路知远不是提前约好的？”

　　Lisa在刘一菲疑惑的表情之下，拉着她悄悄走了过去。

　　只见在画廊的另外一侧，路知远正带着热芭，讲述【彼得·马克斯】的波普迷幻线条，跟未来科技结合之后的特殊朋克感。

　　而热芭一脸茫然，双眼无神，有种被ai夺舍的机械僵硬感。

　　“这个讨厌的家伙，又开始了！”

　　“看看那个小姑娘，一脸茫然的样子，又不得不硬着头皮，承认他的理论，简直像极了那天的我，可怜无助弱小卑微。”

　　“看来，脑子空空，没什么艺术思维的，远远不止我一个！”

　　“这样一想，我的心情，忽然好了不少。”

　　看到不远处，被路知远荼毒，明明恨不得跳起来，打爆路知远的头，但又不得不委委屈屈，点头承认的热芭。

　　刘一菲忍不住捂着嘴笑起来。

　　这个画面，似曾相识啊。