第51章 AI热芭，优雅的机械祭祀！

……

　　这是路知远获得的，第1个S级天赋！

　　而且，还是来自大名鼎鼎的，有着【暴力美学大师】之称的大导演昆汀。

　　“暴力仪式感？”

　　路知远闭上眼睛，微微体验了一下这个S级天赋。

　　下一秒钟，他想象着《升级- Upgrade》里面，热芭被芯片激活之后，第一个打斗镜头，如何拍摄？

　　这是困扰他许久的问题。

　　从他决定拍摄《升级- Upgrade》开始之后，关于打斗镜头的问题，从什么视角拍摄，就让他想破了头。

　　他想了无数画面。

　　但总觉得，没有将热芭的身材优势，以及舞蹈功底，有效利用起来！

　　而这一刻——

　　“有了！”

　　闭上眼睛，路知远的脑海之中，出现了一个完整而又清晰的画面。

　　镜头，以热芭身体为中心，飞速做圆周旋转。

　　而随着镜头旋转的同时，被AI激活的热芭，瞬间从地上弹射起来。

　　这一瞬间，她手中的双刃闪动，姿态舒展，犹如是在跳一场绚丽的华尔兹。

　　对入侵家里的改造人，她以毫秒级速率，进行了三轮犀利无比的环切。

　　人类的正常反应时间是0.2秒，而在这短短时间内，热芭已经挥出3次刀刃！

　　而那个可怜的改造人，都不知道发生了什么，已经被这三轮刀锋，直接切成了片状西红柿。

　　血液飞溅的轨迹，与镜头一起运动，在空中形成黄金螺旋！

　　而那溅射出来的血液，则是在下一秒，恰好洒在墙上……沾染到一幅【乔布斯吃苹果】的画像。

　　——未来时空，【乔布斯】已经封神，成为无数人的偶像。总之，苹果作为赞助商，这部电影里，要处处充满苹果的元素。

　　血浆顺着乔布斯的画像，缓缓流淌。

　　象征着暴力的血液，与象征宗教精神的乔布斯画像……在霓虹灯的闪烁下，出现在同一个镜头当中，互相映衬。

　　“Siri，下次别搞得这么恶心，可以吗？”

　　脑袋转过去不想看恶心画面，但是，热芭的身体被AI夺取，不受控制的去洗地、做清道夫！

　　热芭擦拭【乔布斯】画框的时候，一定要仔细，认真，充满虔诚。

　　因为，刚才的那一场杀戮，是奉献给【Siri之神-乔布斯】的血腥弥撒。

　　而AI状态下的热芭，则是一个优雅的机械祭祀。

　　冷静，完美，酷飒，风采绝伦！

　　最后，热芭干家务，处理尸体的时候，背景音乐，应该出现美国乡村民谣。

　　曲子要如同电影《落水狗》里面，《Stuck in the Middle With You》那样的欢快轻松。

　　——暴力惊悚血浆当中，蕴含着欢快的节奏，形成巨大的反差，这就是仪式感！

　　当然，这并不是结束。

　　合格的商业片，应该有一点幽默与荒诞。

　　做完一切，家里焕然一新。

　　热芭脸上露出轻松笑容，而下一秒，她的嘴里就发出惊恐的大叫：“不，不要，求你了！！！”

　　因为，AI又开始犯贱了。

　　竟然控制她，用一根手指，挑起桌子上残留的带血碎肉，放进嘴里，进行扫描分析！

　　——又酷又飒，能演绎出AI机械姬的感觉，又自带逗比天赋……对于热芭这个答案C的表现，路知远很期待！

　　……

　　“原来，这就是暴力仪式感！”

　　“有点意思！”

　　睁开眼睛，路知远就像打通了任督二脉似的，一下子掌握了昆汀的绝技。

　　至于欢快的背景音乐？

　　古代搞献祭的时候，难道不需要音乐？

　　当然，这里面最关键的是……有规律的圆周运动！

　　无论是镜头也好，演员也好，四周的环境也好，都需要充满规律……与场地当中凌乱的暴力杀戮，形成极度反差。

　　秩序当中的混乱。

　　或者，混乱当中的秩序。

　　总之，一定要有巨大反差！

　　另外，杀戮不是单纯的杀戮，而是一场献祭。

　　一场对神的祭祀！

　　与此同时，杀戮的场景，要精心营造。

　　因为，这不是屠宰场……这是祭坛！

　　自然要充满神圣感。

　　……

　　“不愧是S级天赋！”

　　“不愧是暴力美学大师昆汀！”

　　“复杂的镜头语言，直接简化成了一种特殊的个人怪癖！”

　　当然，路知远之所以能够理解的那么快，那是因为他得到了S级天赋。

　　对于有天赋的人来说，这些镜头语言，仿佛天生就会。

　　只要看到一个场景，自然会出现相关联想。

　　而对于没有天赋的人，需要做的工作，可能是百倍千倍。

　　甚至，哪怕工作人员，已经布置出了那个场景，摄影机也拍出了那个视觉画面。

　　但是，他会忽然发现，自己找不到那种感觉。

　　那可就完蛋了！

　　搞艺术的人，最重视这种感觉。

　　没了这种感觉，职业生涯差不多等于结束了。

　　……

　　不管如何，路知远有了昆汀的S级天赋，对于《升级- Upgrade》这个项目来说，可谓是如虎添翼。

　　《升级- Upgrade》，这是一部科幻片，但却不是特别硬核，更像是一部植入了科幻概念的动作片。

　　而昆汀的暴力仪式感，对于这种伪科幻片，真动作片来说，视觉效果的加成，将会非常大。

　　“真期待明天的到来。”

　　这一刻，路知远甚至有些迫不及待，开始下一个项目。

　　《心迷宫》已成过去。

　　一场新的视觉实验，即将到来。

　　……

　　次日清晨。

　　赵姗姗大手一挥，包下一架私人飞机，让《心迷宫》团队直接享受了一把土豪回国的感受。

　　私人飞机上面，什么都有。

　　豪华的不像话。

　　但唯独——

　　“赵总，怎么没有漂亮空姐？”

　　忻玉坤心心念念了好久的私人飞机，终于来了。

　　上飞机之前，坤哥甚至还偷偷询问路知远，要是自己看中哪个美女空姐，能不能私下里要个联系方式，日后再说？

　　但是，上了飞机之后，他直接傻眼了。

　　没有空姐。

　　不，不能说没有。

　　有倒是有……但怎么全是黑人大妈？一个个肥的跟猪头似的。让他瞬间变成了大贤者。

　　说好的美腿空姐呢？

　　说好的金发大波浪呢？

　　结果，就这？

　　我要下飞机！

　　不过，下一秒，坤哥就闭嘴了！

　　因为，景恬大小姐，刘师师同学，各自穿着漂亮的高跟鞋，配上了黑色丝袜，将自己打扮的跟模特似的，香气扑鼻的上了飞机！

　　可惜，坤哥一点欣赏的心思都没有！

　　因为，她们争奇斗艳，都是为了吸引路知远的注意！

　　雌竞的姿态，已经摆在明面上！

　　要是一般小明星，路知远这么一个新出炉的大导演，光明正大玩两个，怎么了？

　　谁能说什么。

　　可惜，一个是金主大富婆。

　　一个是相识于微末的小富婆。

　　这么做，多少都有点不合适。

　　“兄弟，座位下面有降落伞，实在不行，你跳飞机吧。到时候，她们可能哭着求你回来，让你享受齐人之福。”

　　忻玉坤开了个玩笑。

　　他反正想不出什么好办法，只能充满同情的拍了拍路知远的肩膀，默默坐到后排。

　　远离战火地带。