第53章 金棕榈奖的排面

……

　　这些记者，来者不善。

　　就是想看自己的热闹！

　　陈凯戈心里非常清楚，这些记者根本不在乎自己说什么，无非是想搞一个大新闻。

　　如果能够拍到自己破防，气急败坏的样子，那就最好不过了。

　　不过，他岂能让对方如愿？

　　面对这个问题，陈凯戈早有应对，甚至，连夜写好了发言词。

　　这会儿，在无数记者长枪短炮，以及摄像机的锁定之下，他默默看着远方缱绻的云层，诗性大发。

　　要开口了。

　　陈凯戈要开口了！

　　各单位准备！

　　那些记者，情不自禁都上前了一步，恨不得将话筒塞进陈凯戈的嘴巴里，只为了记录这历史性的一刻。

　　“20年前，程蝶衣化在戏里的那团火，今夜终成燎原之势。我们这辈人举着火把，在隧道里走了半生，原是为照亮后人破壁的掌纹。”

　　这是什么玩意儿？

　　那些记者，听了这文绉绉的回答，一个个都有些傻眼。

　　但回过神来，他们咀嚼了一会儿，大概能明白陈凯戈的意思。

　　陈凯戈是想说，他是戛纳的前辈。

　　《霸王别姬》点燃了神火，引领了后人的道路，使得后来者有了轨迹可循。

　　所以，《心迷宫》这回的得奖，也有他一份功劳。

　　不愧是诗人！

　　说话果然很有格调。

　　明明想吹嘘自己，拐弯抹角的，说什么照亮破壁的掌纹？

　　要是文化水平低一点，还真听不懂他的潜台词。

　　“陈导，作为前辈，你有没有什么话，想要对路知远导演说的？”

　　上面的发言，有一点火候，但远远不够。

　　这些记者想继续拱火。

　　要是能够从陈凯戈嘴里听到，羞辱路知远的话，哪怕只有一句，那才是爆点！

　　比如说：这小子，只是走了狗屎运。

　　或者说：他这么年轻，懂艺术吗？导演肯定另有其人。

　　总之，两方最好能够撕起来。

　　这才好看。

　　但陈凯戈也是个老油条，偏偏不如他们的意。

　　这会儿，他低低叹了一声，说道：“我要恭喜小路，在这个年纪就拿到了金棕榈奖。”

　　“不过，请他记住，这金棕榈的叶子，落在肩上，比宫里的枷锁，还沉三分呐！“

　　说到这里，陈凯戈背着手，半转过身去，伸出手，遮住了远处照过来的太阳光芒，留给众人半个背影。

　　以及，阴暗分明的半张脸。

　　仿佛这一刻，他完成了自己的历史使命。

　　身上更是涌现出了一股，类似荷马史诗当中的英雄悲壮感。

　　“小路，从今往后，你的每个镜头，都要背着中国电影祠堂的牌位走路。希望你走得稳一点，走得踏实一点，千万别摔倒了！”

　　啥玩意儿？

　　才20出头，路知远就要帮中国电影祠堂背牌位了？

　　这合适吗？

　　不管了，先记下来。

　　回头发出去，让网友们去议论吧！

　　估摸着，陈凯戈还是想吹嘘自己，认为自己替中国电影祠堂，背了好多年的牌位……没有功劳也有苦劳。

　　除此之外，他未尝没有想看路知远热闹的意思。

　　要不然的话，他说什么金棕榈的叶子，比宫里的枷锁还沉？

　　不就是想说，他的那一部《无极》，因为太过商业化，失去了艺术性，被人黑的体无完肤？

　　——【两个金棕榈奖获得者的历史对话。】

　　别管陈大导演说了什么，就这么一个标题，这个月的绩效，有了！

　　……

　　新闻媒体的效率，极高。

　　陈凯戈早上说的话，到了晚上，全网都已经展开了铺天盖地的报道。

　　毕竟，这金棕榈奖的获得者，比奥运冠军还稀少。

　　全国上下，就两个。

　　别管之前的《无极》是不是拍的烂穿地心，陈凯戈这个名字，放眼整个影视圈，那就是大佬。

　　真正的顶流。

　　放在昨天以前，他都是单开一桌的！

　　如果，中国电影历史，也像nba一样搞个名人堂，搞个巨星排位，他保底Top5，激进一点，可以排进Top3！

　　尤其是在这个节骨眼。

　　戛纳颁奖典礼刚刚结束，路知远拿下了另外一座金棕榈奖。

　　金棕榈奖的概念，铺天盖地的在全网宣传，几乎所有上网的人都知道，这个奖的含金量。

　　路知远，一代国际大导演，冉冉升起。

　　而作为之前的国际大导演，陈凯戈，对这个后辈点评几句，肯定流量拉满。

　　……

　　经过了十几个小时的飞行。

　　《心迷宫》团队，终于回到了燕京。

　　“阿远，机场外面，现在有大量的记者，等着采访你，你是想要出去说几句获奖感言呢，还是走特殊通道，先离开这里？”

　　如果是其他大导演，这种出风头的机会，不一定愿意放过。

　　毕竟，电影在欧洲获奖称王，也是为国争光！

　　现在出去，就是衣锦还乡，享受吹捧去的。

　　但赵姗姗也了解路知远的性格，知道他不怎么喜欢，外面这种乱糟糟的场面。

　　“我们刚刚回国，外面什么情况都不知道，先缓两天吧。”

　　“过两天，肯定会有电视台，安排访谈节目，让我们聊一聊这部电影的拍摄过程，还有一些花絮。”

　　“到时候，再回答记者的问题吧。”

　　“至于现在……我头有点痛，只想回家睡觉。”

　　奖项已经拿到了，系统奖励也拿到了，钱也马上快到账了，至于记者采访什么的，得仔细准备一下。

　　不然，说错了话，可就掉格调了。

　　“阿远，你头痛？要不要紧？我带你去医院看看吧？”

　　一听路知远头痛，这还得了？

　　赵姗姗立马紧张了起来。

　　这宝贵的脑子，可千万不能出问题啊。

　　“没事。坐飞机时间太长了，引起的头痛，睡一觉就好了。”

　　其实头不痛，路知远只是找个借口，懒得应付记者。

　　采访这种杂事，交给坤哥就好了。

　　再说了，讨好那群记者有什么用？

　　一旦自己的电影扑街了，他们黑自己的时候，照样不遗余力，压根不会有任何的情面可讲。

　　毕竟，他们吃的就是流量这口饭！

　　“那行，我先让人送你回家。过两天，等你身体恢复了，我在公司给你安排一个盛大的庆祝晚会。”

　　说到这里，赵姗姗在路知远的耳边，笑着问了一句：“要是你有什么喜欢的女明星，给我个名单。我都可以帮你叫来。”

　　“刘一菲，怎么样？你不是还想让她给你来当摄影师吗？”

　　赵姗姗笑着打趣。

　　咳咳！

　　没想到，自己那天跟刘一菲开的玩笑，已经传遍了？

　　“姗姗姐，我都听到了！不准你带坏阿远！”

　　路知远还没开口说话，景恬大小姐，不知道什么时候，出现在两人的身旁，脸色很臭。

　　“姗姗姐，玩笑归玩笑。女明星就不用了，叫几个相熟的朋友就好。”

　　路知远笑着婉拒。

　　这种应酬晚会，等同于额外加班，除非需要洽谈合作，否则，路知远宁愿在家里画概念图。

　　现在，他只想将《升级- Upgrade》这个项目，好好做完。

　　“那行，我回去删掉一半名单，将人数控制在100人之内。”

　　赵姗姗很是善解人意。

　　别觉得100人很多，娱乐圈内的大小公司，老板制片人、导演、艺人，加起来，人数海了去了。

　　只请100人，除了各个公司的老板，大导演之外，估摸着，只有影帝，影后级别，当红流量明星，顶级小花，才有资格收到邀请。

　　次一点的二线小明星，花钱都买不到晚会名额。

　　这就是金棕榈奖的排面！