第58章 天生的赛博命格，基努·里维斯

……

　　接下来的几天，路知远非常繁忙。

　　他为热芭寻找了一个合适的格斗教练，减肥专家，营养专家……同时，还租赁了一个小型训练室，摆放了七八台摄影机。

　　这些摄影机，可以保证24小时，360度无死角，拍摄热芭训练的所有细节！

　　他这是在模仿贾玲的《减肥日记》。

　　如果需要的话，这些纪录片，可以剪辑出几十秒的画面，放进后续电影花絮里面。

　　除此之外……

　　他正在为男主角的事情苦恼。

　　原本，他想要找一个中国演员。

　　比如，李莲杰。

　　让对方饰演一下热芭的父亲，或者叔叔之类的长辈角色，然后死在改造人反派手里，帮热芭进入灵魂黑夜。

　　他甚至连李莲杰死掉那一刻的画面，都已经构想了出来。

　　必须要在海边。

　　必须要在一个孤独的灯塔附近。

　　下方是翻滚的海浪，强烈的暴风吹来，吹的他们衣衫凌乱，头发狂飞，隐喻着，在巨大的力量面前，他们是多么的渺小无助。

　　而在远处，是一抹血红色的残阳。

　　随着夕阳缓缓落下，李莲杰这个如同父亲一样的角色，在热芭面前断气。

　　在极致的悲痛之下，热芭被人一枪打断脊椎，无力挣扎，赤红色的眼睛，流出血一样的泪水。

　　电影构图当中，这两人身上和附近区域，必须是冷色调。

　　而远处的夕阳，自始至终，保留着橙红色的暖色调。

　　孤独的海边，冷寂的色调，凌厉的线条……

　　这一切都寓意着，热芭这个角色，遇到了刀锋一般残忍的悲剧，陷入了无尽的人生黑暗！

　　但是，画面角落里，又有着一丝夕阳温暖的光。

　　正是这一缕暖光，代表了未来的无限可能。

　　……

　　“席里柯的《梅杜莎之筏》，倾斜的船筏、对角线的人群分布、尸体与活人的肢体纠缠，暴风与夕阳的光影，渲染出末日般的氛围……”

　　“跟我这个构图，应该也相差无几吧？”

　　看着自己为这一幕灵魂黑夜，构想出来的画面，路知远充满期待。

　　当然。

　　《梅杜莎之筏》这幅画是对海难的控诉，而路知远的这个构图，主要是控诉，热芭这个角色遭到的无妄之灾！

　　两者并不是一回事。

　　不过，也有着相似之处……两者都是，人类在绝境中的挣扎！

　　……

　　然而——

　　“阿远，我帮你问了。”

　　“李莲杰那边说，给人当配角，尤其是给热芭这样一个新人当配角，没有1000万美金，免谈。”

　　找人问价，当然不需要路知远亲自出马。

　　《升级- Upgrade》这部电影，同样是星光灿烂操盘，好莱坞那边则是由焦点影业出面组局。

　　所以，联系角色的事情，当然是赵姗姗这个制片人出面洽谈。

　　“1000万美金？他也太贵了！我们预算有限，最多只能给出200万美金！”

　　整部电影的大部分投资，苹果出了。

　　但是，苹果也不是冤大头。

　　路知远试水性质的作品，虽然是金棕榈奖大导演操刀的第一部商业片，噱头很够。

　　可是，在商言商，他们只愿意给出1000万美金的预算！

　　他们内部也有评估机构……1000万美金，就当他们在超级碗上打一个30秒的广告。

　　就算电影扑街，他们也不亏。

　　毕竟，1000万美金，赌上了一位金棕榈导演的名誉。

　　路知远这边，想要再多一些投资……可以，他们需要拿更多的票房分账，版权费用，以及DVD分账。

　　这就触动了焦点影业的利益。

　　谈好的合同，说好的预算，想要在电影拍摄之前大幅度提升，难度不是一般的大。

　　除非，路知远先把电影拍出来。

　　拍到一半，让所有人都看到了电影的质量，以及大火的希望，然后，他再要求提出预算，难度就会降低不少。

　　但是，这样做实在是有点恶心人。

　　不到万不得已，路知远不想做这种事情。

　　“算了，我不是非他不可。”

　　想了想，路知远决定放弃了李莲杰。

　　对方摆明了这两年准备大捞一笔之后，选择退役。

　　房龙那边……路知远本想联系，但是，想了想，对方的情况，估计也差不多。

　　“姗姗姐，用计划b。”

　　找一个华人国际影星，难度很大，就这么几个选择。

　　但是，如果去好莱坞找一个欧美男明星，事情就会变得很简单！

　　选择也会变得非常多。

　　“【基努·里维斯】，【汤姆·希德勒斯顿】……这两人，都帮我联系一下。”

　　“尤其是抖森，我希望他来出演一号反派！”

　　【基努·里维斯】，拍过《黑客帝国》，乃是天生的赛博命格。

　　低调、神秘、近乎无欲。

　　如果他来当男主角，肯定能够让电影发生质的改变。

　　——基努在《黑客帝国》中塑造的【尼奥】，是影史经典的【觉醒者】形象。

　　肉身被困于母体，意识在虚拟与现实中挣扎。

　　若他愿意出演《升级- Upgrade》，路知远将会帮助他设计一个，ai反抗者的形象。

　　ai芯片的造物主，疯狂的科学家，本以为自己将要改变世界，开启人类新纪元，却忽然发现了ai芯片的秘密！

　　他决定不惜以一切代价，扼杀这一系列芯片，结果却被ai控制的改造人杀死！

　　这个角色，将会对《黑客帝国》“自由意志”的主题，形成反向解构！

　　而基努·里维斯在《升级-Upgrade》里面被ai杀死，将会让观众产生一种强烈的宿命感。

　　这将极大强化影片的哲学深度！

　　如果真要出1000万美金，找李莲杰，还不如找基努·里维斯！

　　但是，还是那个问题！

　　基努·里维斯，作为国际一线大牌巨星，不一定愿意出演一个没什么戏份的男一号。

　　不过，也说不定。

　　万一，基努·里维斯，特别喜欢这个角色身上那种，荷马史诗一般的悲壮气氛，愿意零片酬出演呢？

　　试一试又不要钱。

　　至于【抖森】……

　　这家伙，现在还是一个扑街，让他出演反派男一号，那是自己看得起他！

　　相信他不会狮子大开口！

　　“没问题，我让詹姆斯帮你问一下。”

　　赵姗姗答应了下来。

　　挂电话之前，她忍不住好奇地问了一句：“听说，你最近天天带着热芭，去刘一菲朋友开的那家画廊？”

　　这事情瞒不了任何人。

　　何况，路知远没打算隐瞒。

　　他爽快的承认：“嗯，是的。我希望热芭能找到那种，被ai控制之后，身体和意志被抽离的混沌感。”

　　啊？

　　什么？

　　赵姗姗本以为，路知远会解释，自己和热芭不是那种关系。

　　就是纯粹的工作。

　　带热芭去看画展，也不是因为喜欢热芭。

　　这样，她就可以转头跟景恬大小姐汇报，让她别整天吃醋。

　　吃刘一菲的醋。

　　吃刘师师的醋。

　　这都不提了。

　　现在，连一个17岁的小姑娘的醋，也吃的飞起！

　　谁知道，路知远又开始了！

　　看画展，是为了让热芭感受一下，身体和意志被抽离的那种混沌感？

　　抱歉！

　　我听不懂外星语，下次请说人话！

　　“哦，原来如此。那行吧，你继续忙吧。”

　　“对了，别忘记明天的庆功宴，一定要穿上恬恬给你准备的礼服。不然的话……呵呵，你懂得。”

　　赵姗姗暗示了路知远几句。

　　景恬不会冲路知远闹。

　　但是，会找她来闹，让她头大无比。

　　所以，她只能寄希望于路知远，希望他能理解自己的难处，继续哄一哄景恬大小姐。

　　等景恬再长大一点就懂了。

　　男人跟小孩一样，他们只想要玩具，而爱情，可有可无！