第50章 第1个S级天赋

……

　　现场掌声如雷，欢呼声不绝于缕。

　　路知远第一反应是，有些不真实。

　　虽然，在背地里付出了很多努力，甚至将另外两个最大的对手，黑的体无完肤。

　　但是，当真正拿到金棕榈奖的这一刻，路知远还是有一些恍惚。

　　“阿远，别打瞌睡，这是在戛纳颁奖典礼呢。”

　　旁边的忻玉坤，轻轻用手臂撞了一下路知远，小声开了句玩笑。

　　“坤哥，拿奖之后，晚上悠着点。”

　　路知远站起身来，跟忻玉坤重重的拥抱了一下。

　　要不是，坤哥自始至终一直在他身边，支持他，任劳任怨帮他搞定所有乱七八糟的杂事。

　　他一个人，怎么可能拍出这部电影？

　　他最该感谢的人，就是忻玉坤。

　　“姗姗姐，虽然你没说过，但我知道，没有你的帮忙，我不可能站在这里。”

　　“等会儿看我表现。”

　　接下来，路知远又过去跟赵姗姗拥抱了一下。

　　这是金主爸爸。

　　要是没有赵姗姗支持，以及星光灿烂公司的宣传配合，以及背后人脉和势力帮忙。

　　他别说来戛纳，想要参加国外任何一个普通的电影节，难度都不是一般的大。

　　“阿远，这是你应得的。我只是帮了点小忙。”

　　赵姗姗倒是想送别人来戛纳领奖，那也得找到一个像路知远这样有才华的人！

　　而且，她一点也不亏。

　　《心迷宫》的公关费用，佳能那边出了大头，后面跟詹姆斯合作冲击金棕榈奖，也是焦点影业这边，主动付钱。

　　詹姆斯那边，为了得到《升级- Upgrade》这个项目的合作，也是够拼的，居然真的把路知远送上了金棕榈奖。

　　而现在，是收获胜利果实的时候！

　　可以想象，得了金棕榈奖之后，《心迷宫》的版权费用，又可以涨上一大截。

　　初步估计，这部电影，总的版权收入，应该可以达到1000万美元左右！

　　而这部电影的成本，才区区300万人民币！

　　简直是暴利！

　　当然，版权费用跟之前《可能》这首歌的合作方式一样，扣除成本之后，星光灿烂跟远坤传媒，五五分成。

　　即使如此，这也是几十倍的利润！

　　“师师，李健义老师，感谢你们的付出。”

　　跟两人礼节性的拥抱了一下，路知远上台领奖。

　　发表了一通常规性的获奖感言之后，路知远忽然话音一转说道：“我本来的梦想是当一个画家。”

　　哈哈！

　　这话一出，全场发出一阵哄堂大笑。

　　《心迷宫》火了之后，导演路知远的情况，也被人挖了出来，是个可怜的落榜美术生。

　　现在，网络上最火的话题是，他当初是怎么落榜的？

　　巴黎美术学院这边，得知这个消息之后，甚至对路知远发出邀请，如果他愿意，可以免试入学。

　　等笑声停下来之后，路知远继续说道：“曾经，我希望像【森本草芥】那样，遇到一个女孩，画遍她所有的角度，所有的细节。”

　　“可现在，我发现，当导演更好……在我余生的2万多天里面，我可以拍遍她的春夏秋冬，直到时间尽头！”

　　“最后……”

　　路知远欲言又止，转头看向不远处的评审团主席【伊莎贝尔·于佩尔】，问了个问题：“亲爱的于佩尔女士，我们这个颁奖典礼，收视率应该很高吧？”

　　啊？

　　【伊莎贝尔·于佩尔】都被搞懵了，回过神来之后，笑着点了点头：“我想，应该还不错。”

　　哈哈！

　　这一刻，全场再次爆笑！

　　戛纳颁奖典礼，举办了这么多年，没遇到过，这么有意思的金棕榈奖获得者！

　　真是个有意思的年轻人。

　　“OK。”

　　路知远装作开心的样子，对话筒说道：“颁奖典礼结束之后，我要去西安城墙上，等一场雨，等一个女孩来相遇！”

　　“不见不散！”

　　哇哦！

　　相比传统的获奖感言，或者，那种老生常谈的艺术语调，大家当然更喜欢这种不讲规矩的另类发言。

　　更不用说，他说的还挺浪漫。

　　是法国人喜欢的调调。

　　“这是我听过最有意思的获奖感言！”

　　“我喜欢这个小伙子！”

　　“西安城墙，这是哪里？听起来是个不错的地方。接下来如果没有行程的话，我想去看热闹！”

　　往常的颁奖晚会结束之后，大家都是各自散开。

　　但今年，因为路知远的这一番话，【西安城墙】这个景点，毫不意外地成为了热门话题。

　　……

　　颁奖典礼结束之后。

　　赵姗姗终于明白了，路知远那一句【等会儿看我表现】，是什么意思。

　　成功拿到金棕榈奖之后，他彻底放开了，甚至在台上开起了玩笑。

　　最重要的是，在这种场合，在全世界几十个国家电视台的直播下，他给【西安城墙】，打了一波超级广告。

　　“阿远，你有心了。”

　　作为一个西安人，在这一刻，赵姗姗对于路知远的好感度，简直拉满了。

　　至于西安城墙上的那个女孩，到底存不存在……

　　重要吗？

　　“阿远，早点休息。”

　　“回国之后，我会给你安排一个盛大的庆功晚会！”

　　“到时候，我会将华语影视圈所有的大明星，大导演，都请过来，见证你的加冕仪式！”

　　拿下金棕榈奖之后，路知远相当于是在文艺片这个赛道上，打通关了。

　　不管他接下来的电影，会不会扑街？

　　至少在这一刻，他创造了历史，成为了华人的骄傲！

　　“确实有些累。那我先回房了。”

　　在戛纳差不多住了一个月，每天都是应酬，一开始觉得挺新鲜的，但到了后期，简直是煎熬。

　　更不用说，路知远现在急着回房间，查看系统奖励！

　　“姗姗姐，阿远呢？”

　　两人刚刚在走廊里分开，景恬大小姐便雀跃无比的出现了。

　　看到赵姗姗在门口，她连忙跑了过去，东张西望，寻找路知远的身影，但没有找到。

　　“他回房间睡觉了。你也不看看，现在都几点了？还有，你大晚上的跑出来干什么？”

　　赵姗姗宠溺的看着景恬。

　　颁奖典礼结束之后，时间已经不早，更不用说，这几天大家都很累，明天还要回国，当然要早点休息。

　　景恬嘿嘿一笑，脸上充满了幸福：“姗姗姐，他当着全世界对我表白……你说，我要不要给他一个机会？”

　　“哎，好烦啊……我本来想当明星，不想谈恋爱的。但他追的我好凶，在颁奖典礼上跟我告白，我要是不答应，岂不是会伤他的心？”

　　我看你是得了失心疯！

　　人家是给你告白吗？

　　人家是还我的人情，故意给我们老家打旅游广告！

　　赵姗姗没好气地，用手指头点了一下景恬的脑门：“这种事情，你自己做主。别怪我没提醒你，你家里不一定同意。”

　　是哦。

　　听到这话，景恬的神色有些黯然。

　　家世太好，有时候也不是一件好事。

　　……

　　顶楼豪华海景房当中。

　　路知远关上房门，连忙聆听系统的美妙提示音。

　　——【恭喜你，完成了不可能完成的超级挑战，你的电影作品《心迷宫》，出乎所有人意料，拿下了戛纳金棕榈奖，成为了该奖最年轻的得主，创造了历史记录。】

　　【获得奖励，S级天赋——】

　　就在这时，系统忽然卡住了，把路知远的胃口都吊了起来。

　　过了好一会儿。

　　系统摇摇晃晃，给出了两个选项。

　　【选项A：S级天赋，昆汀最强视觉符号——恋足癖！】

　　——昆汀电影中，频繁出现脚部特写。

　　——如《低俗小说》中米娅的赤脚，《好莱坞往事》中莎朗·塔特的脚，是他个人非常独特的视觉标签。

　　靠！

　　还有这种天赋？

　　前脚刚刚拍完悬疑文艺片，后脚就去当恋足癖，这也太抽象了。

　　“我选B！”

　　——【恭喜你！获得奖励，S级天赋-昆汀的暴力仪式感！】