第59章 名利双收，金棕榈奖溢出的好处

……

　　热芭每天早出晚归。

　　早上跟路知远一起出去，被各种各样的画作，轰击大脑。

　　等她感觉自己的意志，差不多从身体里被抽离出去之后，就浑浑噩噩的去路知远给她租的那一个小型训练室。

　　紧接着，便是下午三个小时的无限制格斗训练。

　　燃烧她的卡路里，锻炼她的钢筋铁骨！

　　要不是早上被折磨的精神崩溃，热芭感觉到了下午，她估计连一个小时都扛不住。

　　这一刻，她恨不得让ai控制自己的身体。

　　完全不想受这份罪。

　　……

　　好在，疲惫的一天，又结束了。

　　“小艾姐，今天吃什么？”

　　拖着几乎不属于自己的身体回到家里，热芭看到了张天艾，蜷缩着双腿，一边坐在沙发上看电视，一边小口吃着沙拉。

　　她连看一眼的欲望都没有。

　　以前，她天天大鱼大肉，张天艾拿着一小盆沙拉，吃的比小鸟还少，她还笑话对方，这样活着有什么乐趣？

　　结果现在……

　　“热芭，今天是套餐A，好好享受吧。”

　　看到热芭终于回家了，张天艾上来瞅了一眼，热芭汗流浃背的，整个人焉了吧唧的，感觉被风一吹就能倒下。

　　可怜的热芭。

　　她心中暗自嘀咕了几句，将营养晚餐给热芭送上。

　　“我讨厌套餐A！”

　　热芭低头看了一眼，忍不住开始哀嚎。

　　杂粮饭80g，香煎鸡胸肉150g，清炒西兰花200g，胡萝卜50g……看起来好像挺不错的。

　　优质蛋白，复合碳水，膳食纤维，合理搭配，应有尽有。

　　但低盐低脂低油，真的难以下咽！

　　“还有87天，我的地狱生活就结束了。”

　　热芭给自己鼓了鼓劲，就当自己是在高考冲刺。

　　别人高考冲刺要200天，还不一定能考上什么好大学，考上大学之后，还不一定能找到好工作。

　　她就不一样了。

　　简直是天选之女！

　　被路知远从几千人当中选出来，一上来就安排一部冲击好莱坞的电影，还找基努·里维斯来跟她搭档！

　　别人做梦都没有做过这么美的！

　　她还有什么好埋怨的？

　　“热芭，友情提示一下，这一份450大卡。吃完之后，记得出去快走30分钟。”

　　“以我的经验，保持四周，你起码可以减掉4公斤。”

　　“这样下去，只要两个月，你的体重就能达到阿远的要求。”

　　正当热芭化悲愤为动力，小嘴塞得满满的时候，张天艾不合时宜的声音，从她耳边传来。

　　“小艾姐，我真是谢谢你了。”

　　热芭都快累虚脱了。

　　这会儿，她连跟张天艾拌嘴的力气都没有。

　　忽然想起什么，张天艾嘿嘿笑着，坐到了热芭的对面，目光露出一丝期待：“对了，热芭，阿远明天的庆功宴，有叫你一起去吗？”

　　“我不想去。”

　　热芭摇了摇头，一边吃一边解释道：“阿远哥哥本来想叫我去。但是去那种高端宴会，总要准备一身礼服。”

　　“阿远哥哥带我去一个设计师的店铺，看了一圈……那些礼服，动辄好几万，简直把人吓死。我直接就拒绝了。”

　　好几万，买一件礼服？

　　她除非疯了！

　　虽然，路知远说他可以出钱，等热芭赚到大钱之后，再给他还上，但热芭觉得没必要。

　　打肿脸充胖子，不是她的性格！

　　而且，她什么也不是，去那种宴会，有什么意义？

　　难道去看景恬大小姐，挽着路知远的衣袖，做全场最闪亮的一对？

　　她可没有这种恶趣味！

　　不过，迟早有一天，她会变成大明星。

　　到时候，她自己开庆功会，然后再请景恬过来……看她挽着路知远的衣袖，做全场最闪亮的那一对！

　　那样才够爽。

　　“你不去，我也不去了。”

　　作为相识于微末的朋友，张天艾也收到了路知远的邀请。

　　但是，她很犹豫，要不要去？

　　那种场合，分明不适合现在的她。

　　别人都是大导演大明星，她算什么？一个小野模。什么都不是。去了说不定还给路知远丢人。

　　如果热芭去的话，她还有个说话的伴。

　　既然热芭不去……算了，她也不去了。

　　“小艾姐，等我变成大明星，我们也开庆功宴，我把你打扮的跟仙女一样，迷死全场嘉宾！”

　　热芭知道张天艾内心敏感，这会儿估计有点自卑了，温柔的挽起张天艾的手臂，笑着打闹了一阵。

　　“不用迷死全场嘉宾，只要迷死一个就够了。”

　　张天艾嘿嘿笑着。

　　看到张天艾这一副花痴的样子，热芭露出惊讶的表情：“小艾姐，你有没有搞错？你顶着这张脸搞暗恋？如果我是你，我早就大声告诉他了。”

　　告诉他，然后被无情的拒绝。

　　嘿嘿！

　　我先干掉一个潜在情敌！

　　虽然张天艾很漂亮，也很性感，但是，路知远是个不解风情的钢铁直男。

　　以热芭对路知远的了解，他大概率会愕然一下，然后礼貌的对张天艾说一声，谢谢你的喜欢，但我不接受。

　　毕竟，眼下的时机不对。

　　热芭每天跟着路知远一起去看画作，可以非常清楚地感受到，路知远这家伙，就是一个疯狂的艺术家。

　　现阶段，他的所有精力都在《升级-Upgrade》这个电影作品上面，谁敢阻挠他拍电影，打乱他的思维，谁就是他最大的敌人。

　　谈恋爱？

　　开什么玩笑！

　　再说了，跟你谈，还不如跟我谈呢！

　　“不了。”

　　张天艾若有所思看了一眼热芭，理智的摇头说道：“网上说，所有的艺术家都有精神洁癖，而其中精神洁癖最严重的，就是画家。”

　　“毕竟，绘画是高度个人化的视觉表达，每一笔触，直接反映画家的状态，容错率非常低。”

　　“虽然，阿远不当画家，改行拍电影了，但是以我对他的了解，他会将每一个镜头，反复琢磨，直到在脑海中形成了最终的画面，才会开机。”

　　你还挺了解他的！

　　张天艾这个潜在情敌，也是一个劲敌。

　　居然没有上当。

　　热芭回忆这段时间，自己跟路知远的相处过程。

　　他每天都会背着包出去，包里会有画纸和画笔，一旦有什么灵感，就会快速记录下来。

　　前前后后，画了得有几十幅画了。

　　每一幅都超帅气。

　　热芭觉得，路知远画画的时候，简直太有魅力了。

　　她超爱！

　　每天早上跟路知远一起出去，顶着脑子被混沌化的风险……她就是为了看一眼，路知远画画时候的帅气样子。

　　“热芭，你表现的太聪明了……你知道吗？男人，喜欢笨一点的。”

　　正当热芭期待着，明天早上，路知远又会给她画什么样的ai造型，张天艾忽然充满深意的说了一句。

　　让热芭愣了一下。

　　糟糕。

　　被她发现了！

　　这一下，闺蜜要变成敌蜜了！

　　……

　　“不，我不喜欢这样！”

　　“大伯，我求你们了，别这样，太夸张了。”

　　临睡之前，路知远忽然接到了老家，大伯打来的电话。

　　大伯告诉路知远，他得了金棕榈奖这件事，轰动了全市，市里面的领导连夜开会，决定为他颁发什么特别文化贡献奖。

　　让他过段时间，回来一趟，领个奖。

　　除此之外，大伯还告诉他，他们家原先准备拆迁的旧房子，现在被上面叫停了……因为，他现在成了金棕榈奖获得者，文化名人。

　　于是，他们家的旧房子，可能变成名人故居。

　　暂时不拆了。

　　而且，还要重点保护起来。

　　“对了，还有你爷爷的事……上面开会，通知我，有可能将你爷爷，也就是我老爸，评选为本地著名教育家，国学大师。”

　　“他老人家，以前写的几篇散文，都被人找出来了，可能会选进本地的中小学课外读物当中。”

　　听到大伯的话，路知远再一次愣住站在原地。

　　他那过世的爷爷，只是个普通的乡村小学教师，哪里算得上著名教育家？

　　国学大师，更是无稽之谈。

　　不过，【可能】两个字，真是深得语言学的精髓！

　　过段时间，估计就是开会研究研究。最后不了了之。

　　都什么年代了，还想靠这个忽悠人，谁会信啊……忽然想起来，这是2009年。

　　好吧。

　　“阿远，你不说话，是不是有意见？”

　　见到路知远不吭声，大伯有些不高兴。

　　毕竟，老爷子变成了著名教育家，国学大师，全家都跟着沾光。

　　可以在地方志上面，大书特写一笔。

　　以后走出去，他们都可以自称一句，书香门第，国学大师的子孙后代，多骄傲的一件事？

　　“我没意见。我举双手双脚赞同！”

　　事已至此，路知远非常清楚，自己大概率得回家一趟。

　　要不然，就是跟整个家族作对。

　　“对了，阿远，你爸怎么说？他到底在搞什么？”

　　“你高考没考好，他没出现。你去燕京读摄影，他也没出现。现在你得了这个大奖，全国都轰动了，他还是没出现。”

　　大伯对老爸十分不满。

　　如果之前是因为，路知远高考一塌糊涂，搞得没有面子，所以不出现，还情有可原。

　　现在呢？

　　如此光荣的时刻，作为亲爹，还是不出现？

　　有点过分吧！

　　“大伯，我爸和我妈，在川藏线上修大桥呢。为国家搞建设，不容分心。”

　　路知远家里，其实并不比坤哥家里差。

　　坤哥家里有矿，他是潜在的拆迁户。

　　他的老爸老妈，工作也挺稳定的，是某个央企施工项目组的桥梁工程师，薪酬待遇并不差，还有很多补贴。

　　但这个工作有一点比较坑人，一年在外头出差300天，大部分时候在深山老林里钻着。

　　所以，他约等于是留守儿童，从小比较独立。

　　“行了，不说他们了！过两天，你记得回来一趟。”

　　说动了路知远之后，大伯挂了电话。

　　大伯也是没办法，毕竟是吃公家饭的，被当地文旅单位催了好几次，要求他必须把路知远叫回来。

　　这边跟大伯通完电话之后，没多久，路知远接到了一个失联许久的电话。

　　是他老爸打来的！

　　“儿子，你干了什么？”

　　“因为你的缘故，我和你妈被调职了……不让我们在山里修大桥了，把我们调回西安总部，去设计院当顾问了！”

　　“而且是高级顾问，教授高工才能评的那种。年薪翻了一倍不说，还在美术馆附近，给我们家分了套房子！”

　　来了！

　　这个没玩虚的。直接给真东西！

　　戛纳颁奖典礼上，自己那一句【西安城墙上，不见不散】，终于开始起效果了。

　　而且，效果超级好！