第56章 被景恬知道，还以为我拍不起！

……

　　【彼得·马克思】的画作，通常使用强烈的对比色和密集的线条，形成视觉上的“动感”。

　　这种动态效果，可能在大脑中，产生类似【视觉振动】的错觉。

　　长时间注视时，容易引发轻微眩晕感。

　　“好恶心。”

　　“不行了，我要吐了。”

　　热芭看了一会儿，就觉得眼睛疲劳，脑袋晕晕的，甚至有点犯恶心。

　　但旁边的路知远，看得很认真，很沉醉。

　　这让她怎么办？

　　听坤哥说，之前在某个画廊，路知远看到刘一菲的画作，直接说刘一菲，脑子空空，没有艺术思维。

　　刘一菲好歹还画了一幅画。

　　她总没有在看画展的时候，吐出来吧？

　　如果，她直接吐出来……热芭都不敢想象，自己会被骂成什么样子？

　　傻子，白痴，只知道吃的虫子……她甚至不敢想那个画面。

　　幸好，这时候，救星来了。

　　“路大导演，好久不见。”

　　听到一阵软萌的声音，热芭转过头去，顿时瞪大了眼睛。

　　刘一菲！

　　不可能吧？

　　她怎么会在这里？

　　这也太巧了吧？

　　热芭才不相信，这世界上会有这么巧合的事情。所以，真相大概率是，路知远和刘一菲偷偷约会？

　　把她拉出来当幌子？

　　这两个家伙，好可恶！

　　尤其是路知远！

　　约会就约会，还让自己吃了这么多的苦头，你早说不就完了？

　　“菲姐，好巧。”

　　路知远转过身来，看到刘一菲，也有一些意外。

　　但他脸上的表情很淡定，微微点了一下头，算是打招呼。

　　“呵呵，是啊，挺巧的。”

　　刘一菲看到他一副目中无人的样子，扯了扯嘴角，也没说什么。

　　上次见面的时候，路知远的作品，只是入围了戛纳，就让她灰头土脸。

　　时隔两个月之后，路知远直接拿下了戛纳金棕榈奖，江湖地位已经高得一塌糊涂。

　　要是在一些正式场合上遇到，她说不定还得跟路知远主动打招呼，敬个酒什么的。

　　现在，虽然是私下里见面，要求没有这么夸张，但谁知道，这家伙会不会记仇？

　　万一，他跟媒体报道说，自己没礼貌，那自己不是又要被人骂？

　　“阿远哥哥，我肚子饿了，我们什么时候回家？”

　　热芭感觉这两人之间，气氛有点怪怪的，不像是出来约会，像是出来约时间决斗的。

　　她决定原谅路知远，顺便帮他排忧解难。

　　“都这个点了？行，我带你去吃午饭。”

　　路知远看了一下时间，刚才沉浸在自己的世界太久，将热芭给疏忽了。

　　给了热芭一个歉意的眼神，路知远走向门口。

　　忽然想起什么，他顿住了脚步。

　　“Lisa小姐，要不要一起吃个饭？”

　　路知远对刘一菲不是很热情，反而转头看向了这个画廊的主人， Lisa小姐，发出约饭的邀请。

　　“我？”

　　Lisa指了指自己，一脸的不可思议。

　　她愣愣的转头，看向旁边的刘一菲，眼神露出无尽的疑惑，仿佛在问：他是不是叫错人了？

　　大导演喊我一起共进午餐？

　　还是说，我只是个幌子，他想要虚晃一枪，最终拉上刘一菲，自己这个小姐妹？

　　“好啊。”

　　Lisa想了想，决定给刘一菲创造机会。

　　作为好姐妹，Lisa知道，刘一菲上次跟两位国际巨星，拍了一部功夫片，在网络上的评价不是很好。

　　而路知远作为新晋的国际大导演，而且是特别擅长，拍摄人像的那种导演。

　　如果，他愿意让刘一菲参演他的新电影。

　　或者，将来有什么机会，为刘一菲量身定制一部大女主电影，那对刘一菲来说，好处肉眼可见。

　　Crystal，姐妹只能帮你到这里了！

　　“大导演请我吃饭，不甚荣幸，那就只能麻烦Crystal，你帮我暂时看一下店。”

　　Lisa只是开个玩笑。

　　本意是想要让路知远主动开口，拉上刘一菲一起走。

　　谁知道，路知远完全不解风情，看了刘一菲一眼，对着Lisa点了点头，然后准备出门。

　　这一下，刘一菲也感觉有些不对了，忍不住道：“喂，我肚子也好饿，不请我一起吃吗？”

　　上次，她很礼貌的请路知远吃午饭。

　　路知远没理她！

　　这回更绝。

　　路知远请她的小姐妹吃饭，还是没理她！

　　这让刘一菲有点不高兴。

　　“菲姐，我请你吃饭很简单，也花不了几个钱。但请你吃了饭之后，事情会变得非常麻烦，相信你能够理解。”

　　“至于我请Lisa吃饭，那是因为接下来，我隔三差五会来这家画廊，我又不会买这里的画，如果天天来白看，心里总是有些过意不去，所以只能请Lisa吃顿饭，表达一下歉意。”

　　路知远说完之后，真的出门了。

　　完全没有请刘一菲，一起吃午饭的意思。

　　这让Lisa有些傻眼了。

　　去也不是，不去也不是。

　　她的本意是，帮刘一菲创造跟大导演合作的机会。但现在感觉，这两人之间似乎有什么矛盾？

　　Lisa不明白。

　　但是，刘一菲一听就明白了。

　　“可恶的景恬，吃醋吃到我头上。真是无妄之灾。”

　　路知远获得金棕榈奖之后，星光灿烂那边，准备举办一场盛大的庆功宴。

　　但这个庆功宴，只给100个人发了请帖。

　　本来，作为当红小花，刘一菲也在受邀请的名单当中。

　　她本来还想在庆功宴上，问路知远一句话，你当初开我玩笑，说安风适合给你当摄影师，这个承诺还当真吗？

　　想想到时候路知远的反应，一定很好玩。

　　谁知道，她忽然得到消息，这个庆功宴，四旦双冰都受到了邀请。

　　甚至，前段时间，媒体刚评出来的四小花旦也都受到了邀请。

　　黄圣依，杨蜜，王洛丹……就是没有她！

　　这让她大为恼火，抑郁症差点发作。

　　后面，她妈妈找人打听了一下，说是景恬怀疑，她跟路知远有什么暧昧关系

　　还说，她为了吸引路知远的注意，故意约他一起看画展，居心不良！

　　刘一菲听了，简直无语到极致。

　　作为艺术爱好者，共同交流一下，怎么就成了居心不良？

　　为此，刘一菲两个月没有来Lisa这边看画，就是为了避嫌。

　　本以为，两个月过去了，这件事应该就结束了。

　　谁知道，今天这么巧，又碰上了路知远。

　　如果，他们两人一起去吃午饭……

　　刘一菲可以想象，景恬那边醋坛子估计要炸了。

　　“Lisa，他说的对，你去陪他吃饭吧，我去不合适。”

　　刘一菲冲着路知远的背影，撇了撇嘴，一脸的无语。

　　事情怎么就变成了这个样子？

　　长得好看，名气大，拍的电视剧，拍一部火一部，又不是我的错！

　　电影虽然不是特别火，但好歹是国际大制作的女主角啊。其他女明星想有这个机会，还找不到呢。

　　“景恬不就是仗着有钱，投资你拍电影吗？本小姐的钱也不少！”

　　刘一菲一怒之下，恨不得将自己的家底拿出来，砸在路知远身上，让路知远也给自己拍一部。

　　要不然的话，被景恬知道，还以为我拍不起！

　　但一想到，自己的私房钱，全在老妈手里抓着，刘一菲只剩下无能狂怒。

　　“不行！”

　　“我得多赚点钱！不能再这样咸鱼下去！”

　　刘一菲原本觉得，年纪轻轻的自己，已经达到了影视圈的顶端，接下来，应该去追求自己的艺术梦想。

　　谁知道，两个月前，遇到了不解风情的路知远，一顿嘴炮输出，将她的艺术梦给砸碎了。

　　现在，她又发现，自己钱也没多少，搞艺术也没天赋，想来想去，只能继续混娱乐圈，多赚点钱。

　　当顶级富婆！

　　“路知远，你给我等着，本小姐一定要让你给我拍一部！到时候，开庆功宴，再把景恬的名字划掉！”

　　景恬那边开庆功宴，居然把自己的名字划掉？

　　简直是奇耻大辱。

　　此仇不报，我就不叫刘一菲！

　　……

　　刘一菲没有收到请帖，很不高兴。

　　但有人收到了请帖，心情照样也很不美妙。

　　张娅东最近心情很烦躁。

　　他想要当导演，拍短片科幻爱情电影的事情，八字还没一撇。

　　他在景恬那边的后任，路知远，已经从一个mv导演，摇身一变，成为了一个悬疑电影导演。

　　两个月前，摇身又一变，电影入围了戛纳主竞赛单元。

　　那时候，他的脚已经有点抖了，但还不是很严重。去医院看了，说是有点缺钙。

　　结果，现在，路知远又摇身变了一下。这下厉害了，直接拿下了金棕榈奖，轰动全世界！

　　张娅东怀疑，自己大概是得帕金森了。

　　要不然的话，怎么浑身都在抖？

　　“皓子，星光灿烂那边，要举办庆功宴，给我发邀请函了，我不想去，怎么拒绝？”

　　“东哥，我也收到了。我也不想去。要不，干脆你说自己病了，我被你传染了？”

　　看了一眼张娅东，有点发抖的手脚，宁皓给出了一个靠谱又合理的建议。

　　得了传染病，那肯定不能去庆功宴祸害别人！

　　宁皓本来觉得，景恬跟张娅东之间的恩怨，与他关系不大。

　　毕竟，那时候，他只是一个拍mv的小导演。

　　《疯狂的石头》那时候虽然火了，可是票房分账还没到手，他穷的要死，接点私活养家，怎么了？

　　有错吗？

　　你们给的价格这么高，谁忍得住啊？

　　你看，路知远，路大导演，明明有着能拿金棕榈奖的水平，不是照样被你们的糖衣炮弹给砸倒？

　　可是现在……

　　很明显，赵姗姗那边，当他们两个是一伙的！

　　把他们两个叫过去，分明是想示威，报一箭之仇！