第54章 大导演的文旅战略价值

……

　　“兄弟，刚才拒绝的够机智。要玩女明星，咱们可以私下玩，没必要将把柄留给别人。”

　　出来之后，忻玉坤给路知远竖了个大拇指。

　　刚才，赵姗姗给出提议的那一刻，他脑子一昏，差点就想替路知远答应。

　　除了刘一菲，最好把范兵兵一起叫来作陪。这个艳冠娱乐圈的花魁，他替好兄弟路知远点了！

　　不过，忻玉坤回头一想，忽然觉得，这里面有猫腻！

　　“姗姗姐应该没有那种心思。不过，礼下于人，必有所图。咱们跟星光灿烂，确实不能牵扯太深。”

　　现在，路知远赚到了第一桶金。

　　接下来，选择就多了。

　　除了星光灿烂之外，想要跟他合作的人，一大把。

　　当然，做生不如做熟……跟星光灿烂赵姗姗这边的合作，目前还是让他很满意的。

　　“兄弟，你说的不错！”

　　忻玉坤也是这样认为的。

　　他想了想，忍不住跟路知远推心置腹。

　　“阿远，拿下金棕榈奖，咱们在圈子里，也算个人物了。接下来的一些小项目，咱们可以自己做，没必要再寄人篱下了……何况，景恬大小姐一直对你很觊觎。”

　　“如果，她只是一个普通的富家小姐，做兄弟的，当然希望你找个富婆，少奋斗二十年。”

　　“但是，她家里的情况，我偷偷找人帮你打听了一下……”

　　忻玉坤说到这里，闭口不谈。

　　他伸出手，在自己手心上，小心翼翼写了【峻……】字。

　　发现有旁人路过，吓得他赶忙捏紧手心。

　　第二个字，怎么也不肯写了。

　　“坤哥，多谢你。不过，这个事情，我早就知道了。”

　　景恬到底什么背景，一直是娱乐圈的一个秘密。

　　不过，机缘巧合下，路知远看到过，景恬和她家里人的合影。

　　一句话，惹不起！

　　只能捧着。

　　绝对不能靠的太近。

　　毕竟，在寒冬里，火焰可以取暖，可要是不知死活，靠得太近，一不小心容易烫伤自己。

　　“阿远，你心里有数就好。”

　　“这种大小姐，咱们草根是招惹不起的……她现在喜欢你，对你当然是温柔体贴，百依百顺。

　　“可俗话说得好，花无百日红，人无千日好，你们将来万一吵架，你怕是只有挨骂的份！”

　　“一想到那个画面，我都替你心酸。”

　　“幸好，你一向有计划B。”

　　“引入刘师师这一招，我觉得非常妙！当然，计划C的热芭，也是个不错的备选。”

　　佩服了路知远几句，忻玉坤感慨道：“阿远，你比我聪明多了，肯定想的更多。多余的，我就不说了。”

　　“反正，咱们已经发育起来了，接下来，只要把《升级-Upgrade》做好，证明咱们拍摄商业片的能力，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”

　　“至于景恬大小姐那边，咱们跟以前一样捧着就好……时间一长，她自己就会明白的。”

　　两人闲聊了一番。

　　总结过去的心酸和卑微，展望幸福美好的未来！

　　只要处理好，景恬和星光灿烂这边的关系，他们的好日子就要来了。

　　……

　　路知远跟忻玉坤离开之后，景恬神色不善的看着赵姗姗：“姗姗姐，你怎么这样？你明明知道……”

　　明知道自己喜欢路知远，还想给路知远找女明星？

　　这不等于变相绿自己？

　　当真可恶！

　　“恬恬，我帮你试探一下而已。你看，他表现的不是挺好的吗？”

　　赵姗姗笑着说道。

　　“哼！”

　　景恬脸上有些得意，可还是不高兴：“他本来就挺好的。但是，也禁不起你这样天天诱惑。”

　　忽然想起什么，景恬语气不善的说道：“庆功宴的名单，把刘一菲划掉！我不想看到她！”

　　“好，都听你的。”

　　赵姗姗哄了景恬几句，话音一转说道：“恬恬，你家里那位，这几天在燕京开会，因为阿远帮我们老家在全世界打了个广告，他非常高兴。”

　　“你如果有勇气，可以趁着这个机会带阿远去见见他！说不定，你们的事，会得到他的同意。”

　　见到景恬埋怨自己，赵姗姗给出了一个小提议。

　　“……还是算了吧。”

　　犹豫了半天，景恬叹了口气，没有这个勇气。

　　他能同意才怪！

　　而且，路知远如果知道她家里的情况，要么露出巴结神色，要么当场吓走……反正，无论哪个，她都不喜欢。

　　像她家里这种情况，想要认真谈个恋爱，真的好难。

　　“姗姗姐，你帮帮我嘛……”

　　景恬撅着一张小嘴，可怜巴巴的看着赵姗姗，想让赵姗姗给她想个办法。

　　赵姗姗耸了耸肩，这个是真没办法。

　　“别这样看我，我真帮不了你。”

　　景恬的感情问题，赵姗姗才不会掺和。

　　不过，她对路知远的观感很好，这会儿，忍不住认真的劝了一句：“恬恬，阿远帮我们老家不遗余力的宣传，就算将来你们没有在一起，你也别因爱生恨。”

　　路知远的统战价值很高，超过了男女私情！

　　他们一起搞星光灿烂这个公司，除了陪景恬一起玩娱乐圈之外，也有一个任务，就是帮老家多做一些文旅宣传。

　　他们自己搞了半天，反正效果不好。

　　路知远一来，效果直接起飞，文旅宣传任务，简直超额完成！

　　家里那几位大佬一看这个情况，已经下了命令，让他们调整战略，配合路知远一起继续帮老家宣传。

　　至于捧景恬……

　　有路知远这么一个大导演在，景恬还能缺资源吗？

　　拿下金棕榈奖，路知远一战封神，目前虽然才出道，可评价历史地位，绝对能排进华语导演Top10了。

　　景恬还想怎么捧？

　　难不成，找斯皮尔伯格过来吗？

　　……

　　清华大学，校内教师公寓。

　　作为机械工程学院的教授，俞正德老师，在学校里面，跟其他教授，似乎没有什么太大的区别。

　　但他有一个长相漂亮，气质绝伦的女儿，是娱乐圈公认的女神。

　　名叫俞飛鸿。

　　“今天什么日子？我的大导演女儿，竟然回家来帮我做饭？我不是在做梦吧？”

　　“爸爸，你就别打趣我了。”

　　俞飛鸿虽然快到40岁，但一点也不显老，依旧是许多人心中的不老女神，气质更是充满仙气。

　　如果说，刘一菲是小仙女，她就是不折不扣的惊鸿仙子。

　　“女儿，我听人说，有一个叫路知远的导演，20出头拍了一部文艺片，前两天拿下了金棕榈奖，还在颁奖典礼上高喊着【西安城墙上，不见不散】。”

　　“你拍的那一部文艺片《爱有来生》，跟他比，怎么样？”

　　俞正德老师大概是忙于学术，并不懂金棕榈奖的概念，还以为大家都是文艺片，水平应该差不多。

　　“爸，你太高看我了。金棕榈奖，相当于学术界的诺贝尔奖级别，在他之前，我们国家只有陈凯戈导演拿过一次。”

　　俞飛鸿不知道怎么解释，只能对自己的老父亲，露出一个无奈又苦涩的笑容。

　　自己的那一部电影《爱有来生》，如果能拿下金棕榈奖，她愿意献祭自己剩下的寿命，原地成仙！

　　“等等！”

　　忽然意识到什么，俞飛鸿看着自己的老父亲，神情疑惑：“爸，你听谁说的？【西安城墙上，不见不散】这句话？”

　　咳咳！

　　俞正德老师被女儿发现了套路，嘟嘟囔囔说道：“还有谁说的？你那个表叔呗！他在老家文旅那一块工作，羡慕死了。”

　　“听说你也是导演，也拍文艺片，就想着问问你，能不能给咱们老家，也来一波世界级的宣传？”

　　俞飛鸿忍不住想翻白眼！

　　你们净想美事！

　　主要是，你们一分钱不想花，还想打个世界级的广告？

　　简直想多了！

　　“你放心好了，老爸已经帮你推掉了。不过，你不是收到请柬，会去参加他的庆功宴吗？到时候帮忙问一句，应该问题不大吧？”

　　俞正德老师想了想，又忍不住吐槽了一句：“他跟我们是同乡，应该帮我们老家宣传才对。整天宣传西安，这不好。”

　　“好吧，我帮忙问一句。”

　　只是带句话，俞飛鸿觉得问题不大。

　　大导演，待遇果然不一样。

　　自己回家来，只会被老爸训斥，老头子想要训斥路知远忘了老家，语气却这么委婉，甚至没有一句重音。

　　真双标！