第52章 陈凯戈导演，你怎么看？

……

　　这架私人飞机的内部，装修的有点像家里的棋牌室，估计私人飞机的主人，很喜欢打牌。

　　“阿远！”

　　“阿远！”

　　刘师师和景恬，不约而同看到了坐在靠窗位置上的路知远，娇滴滴喊了一声，不约而同的想上前。

　　可无意间都撞到了对方。

　　两人对视了一眼，空气之中，似乎有火花在闪烁！

　　但战争并没有马上爆发，两人都忍住了，很矜持的坐到了路知远的身旁，一左一右，将他给架了起来。

　　“兄弟，辛苦你了！”

　　“这一路十几个小时，有得熬了！”

　　忻玉坤在后排看到，这两人不讲武德，直接左右包围。

　　路知远看左边也不是，看右边也不是，这一路上，只能目不斜视看前方。

　　想想都让人头皮发麻。

　　但被夹在中间的路知远，却神情淡定，从包里掏出了一张纸，一支笔，开始涂涂画画。

　　不过一会儿，刘师师和景恬，便被画上的人吸引了注意力。

　　“阿远，这是谁？”

　　几分钟之后，这张图上的人物，渐渐有了轮廓。

　　是一个漂亮女人。

　　五官立挺，眼睛大而明亮，睫毛浓密，兼具清纯和明媚。

　　略带混血感的深邃五官，与东方柔美面庞结合，形成独特“甜辣”气质，既有西域神秘感，又不失东方韵味。

　　最重要的是，这个女孩，眼睛超大！

　　让景恬不由暗叫一声，糟糕！

　　“她叫热芭，今年17岁，是我们下部电影的女主角！”

　　路知远转头看了景恬一眼，略微解释了一句。

　　“原来就是她！”

　　景恬瞬间懂了，盯着热芭的画像看了很久，喃喃道：“这就是你飞了3000公里，从几千个人当中选出来的，女主角。果然很独特。”

　　热芭确实很漂亮。

　　最重要的是，眼睛超大！

　　景恬本来觉得，自己的眼睛已经够大了，万万没有想到，强中还有强中手！

　　路知远没有骗她。

　　他确实喜欢眼睛大的！

　　但是，眼睛大的女孩，又不止她一个人！

　　“下部电影的女主角……”

　　刘师师在旁边听到这话，嘴里喃喃低语，神色暗淡的一塌糊涂，整张脸都快被暗调阴影给吞没了。

　　昨天，她还是万众瞩目的，戛纳金棕榈奖电影的女主角，跟路知远一起享受媒体采访，星光耀眼。

　　然而今天，她这个女主角就退位了。

　　原来，一切都已经结束了。

　　她，已经成了过去式。

　　这家伙，又找到了新欢！

　　而且，这个女主角超级漂亮，让她也没了自信。

　　意识到这一点，刘师师心里发酸，忍不住想落泪。

　　……

　　半小时之后。

　　路知远心无旁骛，终于画好了热芭的造型图。

　　而原本挤在他身旁的刘师师和景恬，已经各自散开。

　　忻玉坤重新出现在他身旁，看了一眼，忍不住瞪大了眼睛：“阿远，你从哪里找来的女主角？”

　　“太绝了！”

　　“真人可以长成这个样子？”

　　“太有科幻感了！”

　　“怪不得，你要找她来当《升级- Upgrade》的女主角！”

　　看着画中的热芭，被路知远设计出了一个《海贼王》里面的【女帝汉库克】同款发型。

　　什么叫一眼惊艳？

　　这就是！

　　忻玉坤盯着画像，看的目不转睛。

　　眼神甚至有些灼热。

　　“阿远，这姑娘必火，到时候就是一棵摇钱树。”

　　《心迷宫》这部电影拍完之后，忻玉坤逐渐发现，自己的视觉审美，完全跟不上路知远。

　　拍电影的过程当中，他只能帮忙干点杂活。

　　而且，路知远出道第一部作品，就拿下金棕榈奖，这样的导演天赋和能力，毋庸置疑。

　　他这辈子，就算再努力也赶不上了。

　　但一个成功男人的背后，必然要有……帮他排忧解难，解决所有杂事，永不背叛的兄弟。

　　除此之外，这几天，他跟唐人的蔡老板聊了一阵子，发现娱乐圈的赚钱模式，好像有点变了。

　　传统的制片模式，利润率太低了，就算营收很高，但也赚不了几个钱。

　　反倒是经纪人业务，非常有前途。

　　只要挖掘出一个顶级明星，那简直跟聚宝盆一样，可以源源不断的赚钱。

　　“阿远，你拍片的时候，我来给你当辅助，但不拍片的时候，我觉得，我们应该搞个兼职，赚点外快。”

　　“比如，搞个经纪人业务。”

　　“我跟唐人的蔡老板请教过，也不用签太多的艺人，只要能够挖到一个金矿，就够咱们兄弟花天酒地好几年了。”

　　很显然，热芭虽然还不是金矿，但拥有成为金矿的潜力。

　　再加上，路知远拍人像超级美，完全拥有点石成金的能力。

　　这个业务，非常有搞头！

　　以后，路知远拍片，捧红几个素人。

　　他靠着自己的人脉，以及游走名利场的不要脸皮的能力，将这些人打造成超级明星，给他们源源不断的赚钱。

　　完全可以形成商业闭环。

　　“坤哥，你的想法很好，但我不懂这些操作，也没这么多精力。”

　　“兄弟，你不懂没关系，我也不懂。但我可以找人去学，再不济，我们挖一个经纪人过来，帮我们搞这些事情。”

　　现如今，路知远的招牌非常好使。

　　他要是想在公司里面，开展一个经纪业务，估计会有大把的经纪人带着手里的艺人，跳槽过来。

　　毕竟，他能带来顶级资源。

　　对于那些，想要更进一步的小明星来说，顶级资源，比黄金还稀缺。

　　“阿远，你也不想让自己捧红的女明星，给别人做嫁衣吧？万一，这个小姑娘签了一个坑人的经纪公司，回头哭哭啼啼来找你，你也不忍心，对不对？”

　　知道路知远除了对拍电影，拿第一，这个事情感兴趣之外，对其他的琐事，都一副无所谓。

　　忻玉坤只能针对路知远的良心出手。

　　路知远这家伙，虽然看着冷漠，但其实是个善良的人。

　　“好吧，我同意了。”

　　路知远想了想，便答应下来，又补充了一句：“另外，《心迷宫》版权分账到了之后，我先分红2000万，剩下的钱，你来操作吧。”

　　《心迷宫》在欧美这边，卖出了1000万美元的版权。

　　跟星光灿烂五五分成之后，他们的公司能够拿到500万美元，扣了各种税之后，到账大概有3000万人民币。

　　再加上，燕京市政府，对于国际A类大奖的奖励，大概有300万。

　　这一波，他们赚发了！

　　“2000万！！！”

　　“阿远，你要这么多钱干什么？我知道，骤然暴富，一般人把握不住。你可千万别学坏了。”

　　听到路知远想要先分2000万，忻玉坤差点跳起来。

　　就是想包范兵兵玩几个月，也不需要这么多钱吧？

　　再说了，他们这种国际大导演，出去玩女明星，还要给钱？没让对方倒贴就不错了！

　　这一刻，忻玉坤的声音，也引起了景恬和刘师师的注意。

　　两个人本就离的不远，只是不想看到路知远画其他女人，有种被当面ntr的感觉。

　　“我们两人，总不能一直合租。我觉得东山墅，挺不错的。我想买套房子，想在燕京安个家。”

　　路知远这话一出，刘师师顿时心花怒放！

　　东山墅！

　　他要买东山墅！

　　前两天，她才刚刚询问路知远，东山墅房子怎么样？现在，路知远回去就要买！

　　这说明什么？

　　他还说，要在燕京安个家？

　　他又不是燕京人，安什么家？

　　肯定是为了我呗！

　　另外一旁的景恬，心里的想法也差不多，觉得自己误会了路知远，那个叫热芭的小姑娘，才17岁，跟路知远认识也不久。

　　路知远不像是那种薄情寡性的人。

　　而且，坤哥以前跟她说过，他们公司不缺钱，但路知远本人缺钱，只要等到那个姑娘，他就要买房，结婚，生孩子。

　　第1步买房，路知远已经准备起来了。

　　至于结婚？

　　肯定在等我呗！

　　等我大学毕业！

　　……

　　当《心迷宫》的团队，在飞机上帮路知远商量着，东山墅的房子买好之后，怎么装修，留几个客房？

　　给谁住？

　　将来生几个孩子？

　　与此同时，国内的媒体，已经沸腾了。

　　得知新人导演路知远拿下了金棕榈奖，他们第一时间，跑去了大导演陈凯戈的家里。

　　在路知远之前，陈凯戈的《霸王别姬》，是国内唯一拿过金棕榈奖的电影作品。

　　他们想听听陈凯戈此刻的感受。

　　如果，能听到陈凯戈骂街，那接下来一个月的话题，都不会缺少了。

　　陈凯戈也刚刚回国。

　　前段时间，他的电影《梅兰芳》，也在戛纳进行展映推广。

　　只不过，他没有参加最后的颁奖晚会。

　　当陈凯戈得知，路知远的《心迷宫》，居然拿下了金棕榈奖。

　　说真的，他非常意外！

　　甚至脑子都有些晕了。

　　回过神来之后，他意识到……从今以后，小路，得跟我坐一桌了！

　　就在刚才，陈凯戈出门溜达，结果被闻讯而来的大批记者，给堵在了路上。

　　“陈导，对于路知远导演的《心迷宫》，拿下金棕榈奖，你怎么看？”