第6章 梦幻般的镜头！

……

　　“咔，再来一遍。”

　　“恬恬不要笑，你要记住自己的身份，你是楚国郡主，你面前这个人，是你的杀姐仇人。”

　　“你看他的眼神，要有复仇的怒火，要有看情人的温柔，但又不敢被他发现，要懂得克制与隐忍。”

　　“你找找感觉。”

　　导演在那边，为景恬耐心的讲戏。

　　景恬听了之后，表面上不断认可的点头，仿佛听得很认真，心里却直呼，讲的都是什么玩意儿？

　　有本事，你来演一个我看看。

　　又要复仇的怒火，又要带着看情人的柔情，还要克制与隐忍？

　　这是人话？

　　而且，让她跟张丰义这个老大叔，在剧里面谈恋爱，谈的还是虐恋……这也太重口味了。

　　景恬真的下不去这个口啊。

　　她感觉，要不了多久，自己可能要去看心理医生了。

　　“各单位准备，再来一遍。”

　　导演讲归讲，但也知道，景恬根本完不成自己的要求，主要是赵姗姗这个资方代表，就在旁边看着。

　　第一天开机，他总不至于直接摆烂吧？

　　总得表现一下导演的专业性。

　　“咔，再来一遍。”

　　“恬恬，你的情绪不对。”

　　“好了，上午就这样，抓紧时间休息一下。”

　　赵姗姗这个出资方，就在旁边当监工，整个剧组都很认真，将景恬衬托的有些业余，跟整个剧组的专业氛围，格格不入。

　　一上午，就在导演的不断喊咔当中，悄然结束。

　　下午，没有景恬的戏份。

　　整个剧组的拍摄进度，一下子跟开了加速器一样，连续拍了10场，甚至将上午给耽搁的那部分，也给补上了。

　　得知这个消息的景恬，不由开始产生自我怀疑：“难道，我真的没有演戏的天分？”

　　这时候，赵姗姗走了进来：“恬恬，化完妆了没有？阿远那边已经做好准备了，就等你这个女主角到位。”

　　“哦。”

　　早上，在《孙子大传》这个剧组里面，表现的很不专业，景恬虽然有些不开心，但也没多想。

　　但是，一想到，等会儿，自己还要在路知远面前，表现的像个手足无措的小菜鸡一样。

　　景恬本能的就不想去。

　　心里虽然不想去，但她又很好奇，这个mv会怎么拍？

　　毕竟，路知远为了让她在mv里面，尽量展现出自己的花容月貌，不惜花费重金，为她定制了三套精美的古装。

　　听说，这三套古装，直接将mv的成本，提高了三成。

　　按赵姗姗的估算，路知远接了她这一单生意，不但赚不了多少钱，还得亏本。

　　他就不是个做生意的人。

　　公司迟早得黄。

　　不知怎么的，听赵姗姗这样幸灾乐祸的吐槽路知远，景恬莫名有些不开心。

　　该死！

　　他之所以亏本，可都是为了本小姐啊！

　　你竟然幸灾乐祸？

　　……

　　画了一个精致无比的妆容，穿上那一套特意为她定制的青绿色古装襦裙，景恬像个小公主一样，提着裙摆，姗姗来迟。

　　“抱歉，导演，我迟到了。”

　　景恬是故意迟到的。

　　早上被《孙子大传》的导演给训了，她大小姐脾气上来了，就是想迟到一下，任性一下。

　　不过，也没多久。

　　就迟到了10分钟。

　　小小任性一下，适当刷一下存在感，这样，可以给路知远一个，合适的，找自己说话的理由。

　　“下次注意。拍摄时间，很宝贵的。合适的自然光线，稍纵即逝。”

　　不过，让景恬感觉无语的是，路知远真是个不解风情的家伙。

　　明明在那个小酒馆里，还是挺浪漫的一个人。一旦开始工作，怎么跟个木头人一样？

　　真让人无趣。

　　“差不多了，我要的梦幻感，来了。”

　　路知远转头看了一下夕阳的位置，心中估算了一下，逆光条件下，摄影机，会不会出现曝光过度的问题？

　　他测了一下光。

　　不会。

　　然后，他抓紧时间，跟旁边的忻玉坤，嘀嘀咕咕商量了一会儿。

　　忻玉坤听明白了，上去跟景恬交代了几句：“恬恬，等一会儿，你就在这草地上，随意的走动，不过，不要走出这一圈。”

　　“在这个过程当中，我会在后面举起一个牌子，这个时候，你便回眸看我，随意点就好，不用太紧张。”

　　就这么简单吗？

　　什么剧情也没有？

　　如果只是这样简单的要求，景恬觉得，小朋友也能做到吧，自己肯定能够做得更好。

　　“时间有限，开始吧。”

　　路知远工作的时候，很认真，身上有一种特别的气场，似乎有些生人勿近。

　　拽拽的样子，还挺帅的。

　　不过，装给谁看呢？

　　为了吸引本小姐的注意力，路知远，你这家伙，倒是演的挺认真的。

　　景恬微微撇了一下嘴角，心中轻哼了一声。

　　草滩上，有一个用小石头布置好的圈。

　　景恬一走过去就看到了。

　　但走进这个圈内，她一下子茫然了起来，因为，她不知道，接下来怎么演？

　　她其实想要好好拍的。

　　毕竟，《可能》这首歌，她还是挺喜欢的。

　　这两天时间，她也没闲着，找了个录音棚，已经把这首歌给录好了，就等编曲老师做完后期。

　　配上mv之后，她又一次可以追逐音乐梦想了。

　　而且，这一次，她觉得自己肯定行。

　　“恬恬，看我……”

　　看到景恬像个小呆鹅一样，愣住站在原地，忻玉坤就知道，该自己出马了。

　　他举着个小牌子，在摄影机的后面，突然跳起了鸭子舞。

　　“哈哈……”

　　这突如其来的搞笑，让景恬回眸的瞬间，瞪大了眼睛，然后，忍不住捂嘴笑了起来。

　　要的就是这个镜头。

　　在景恬开心大笑的时候，路知远缓缓推动镜头。

　　【无敌兔】的镜头捕捉下……

　　一片淡粉色花海之上，暖橙色的夕阳余晖，透过轻薄如纱的云层，细碎地洒落在景恬的脸上。

　　让她的笑容，尤其是她的睫毛，犹如是镀上了一层金边，闪耀着梦幻的光泽。

　　在光影的变幻下，随着她捂嘴微笑，眼角微微出现月牙般的弧度，这一切，如流动的水彩般交融、晕染。

　　仿佛一幅印象派的画作。

　　美得让人如同置身于一场绮丽的梦境之中。

　　“完美！”

　　路知远竖起大拇指，对景恬那边鼓掌：“可以收工了。”

　　“啊？”

　　景恬顿时傻眼了，我才刚来，你就要收工了。

　　而且，路知远还说她表现的完美？

　　有没有搞错？

　　哪里完美了？

　　我怎么不知道？

　　但团队里的工作人员，已经见怪不怪，准备了两个小时，就只为拍一个镜头，路知远一直这样。

　　败家子！

　　坤哥说的没错！

　　“导演，下一场，去哪里拍？”

　　景恬还有些意犹未尽，隐隐露出一丝期待。

　　她觉得，自己还可以发挥的更好！

　　比【完美】更好的……【超级完美】！

　　——阳光退出草滩，退的那么慢，期间还有多次停顿，似乎也像那一双漂亮眼睛，在期待什么。