第60章 星光熠熠，见证新王的登基仪式

……

　　798艺术中心。

　　某个被改建过的仓库里面。

　　“姗姗姐，邀请的嘉宾，都来了吗？”

　　景恬大小姐穿着一身昂贵华丽的礼服，站在路知远的身后。

　　看着路知远换上了自己精心为他准备的西装礼服，景恬大小姐的目光之中蕴含着温柔与欣赏。

　　这衣服真帅。

　　我可真有眼光！

　　随便挑了一件，就是世界最顶级的珍品！

　　“都来了……冯小钢半小时前就到了，老谋子和陈凯戈，10分钟前也到了。至于其他人，这个点还没到，也就不用来了。”

　　为了举办这次庆功宴，赵姗姗将燕京影视圈内混的公司和大佬，都请了个遍。

　　来了的人，她不会有特别的优待。

　　但是，谁要是收了请柬，敢不来……那走着瞧吧，自己的小本子上，必然有那个人的名字。

　　冯小钢，老谋子，陈凯戈，这是最重要的三个客人。

　　这三人是国内最顶尖的三位大导演，在这个年代，算得上是华语影坛的三座大山。

　　文艺片双璧，老谋子和陈凯戈。

　　商业片双璧，冯小钢和老谋子。

　　日常互怼，陈凯戈与冯小钢，一个暗讽《无极》“看不懂”，另外一个公然批评对方“电影不是快餐文化”。

　　一个擅长接地气的市井叙事，面对北方城市观众。

　　另外一个喜欢玩精英化的叙事寓言，更受海外市场的青睐。

　　总之，这三人光是站在一起，要是被那些八卦狗仔知道，明天一早，便可以围绕这三人的照片，写出几十个版本的爱恨情仇恩怨故事。

　　“对了，恬恬，张娅东和宁皓没来。”

　　“张娅东说，我们请了高园园，万一碰到了，他怕尴尬。”

　　“至于宁皓，他说老婆刚怀上，情况有些不稳定，他得在家好好陪着。”

　　这两人没来，赵姗姗倒是一点也不意外。

　　他们俩敢来，才奇怪。

　　不过，这两人找的借口，可真够烂的。

　　“既然重要嘉宾都来了，那作为宴会的主角，阿远，你也该登场了……出去享受你的掌声和欢呼吧。”

　　景恬这边看路知远穿好了衣服，弄好了发型，笑着走过去，主动挽起了路知远的衣袖。

　　798艺术中心，用来举办庆功宴。

　　这个主意，还是她想的呢。

　　原本，赵姗姗的意思是，包下燕京最顶级的私人会所，长安俱乐部。

　　但她觉得，长安俱乐部，一点也不符合路知远的气质。

　　路知远不是喜欢798艺术中心，不是喜欢来这里看画展吗？

　　那行！

　　她在这里直接包下一个仓库！

　　等庆功宴举办完之后，就将自己此前买的100多幅印象派的画作，全部挂到这里来，直接开一个画廊。

　　路知远去刘一菲的朋友那里看画展，还不如来自己这里看呢！

　　“恬恬，谢谢你。”

　　路知远看了一眼挽起自己手臂的景恬，想了想说道：“等《升级- Upgrade》这部电影拍完之后，我会为你筹备一部大女主电影。至于题材，到时候我们一起商量。选到你满意为止。”

　　“嗯。”

　　景恬表面上，淡定的点了点头，甚至连头都没有侧过去一下，心里却在这一刻，恨不得盛开出最美的烟花。

　　路知远这家伙，总算开窍了，不枉本小姐这些日子的一番苦心。

　　不对！

　　然而，高兴了没多久。

　　景恬忽然意识到，路知远这家伙，不是因为情不自禁喜欢上了她，想要无条件捧她当女主角。

　　而是……

　　他么的，他单纯想报恩！

　　真是够了！

　　这冷冰冰的机器人，总是喜欢把复杂的感情问题，简化成互相之间的利益羁绊，真让人不高兴。

　　但是算了。

　　本小姐又不是第一天认识他，早知道他是什么样的人。

　　……

　　798艺术中心这个仓库，被景恬找了装修队伍重新布置之后，并不比一般的私人会所要差多少。

　　尤其是，她很贴心的在墙上，挂满了路知远此前为《心迷宫》画的各种概念图。

　　这样的画作，足足有上百幅。

　　涵盖了《心迷宫》整部电影，所有的重要场景。

　　“这小子，厉害啊。”

　　“果然，他的成功不是偶然和运气。”

　　“在电影开拍之前，他居然将所有的场景，都画了出来，并且在拍摄当中，几乎是等比例复制上了色彩。”

　　“阿谋，他对待画面，比你还要较真。”

　　陈凯戈和老谋子到了宴会厅之后，跟其他认识的朋友聊了几句，不知不觉，两人又互相吸引到了一起。

　　作为导演，自然用作品说话。

　　《无极》扑街了，陈凯戈被人嘲了一通。

　　《满城尽带黄金甲》虽然票房还行，但口碑也很烂，被人恶搞为，满校尽是大波妹。

　　老谋子的面子上也不好看。

　　两人现在的处境，借用《让子弹飞》里面的一句话来说……此时此刻，恰如彼时彼刻，怎能如此相似？

　　老谋子看了一下路知远的那些画作，笑着点头道：“标准的学院派美术生，一看就是童子功，且功夫很深。真意外，他居然没考上美院。”

　　落榜美术生，这个奇怪的称号，从戛纳传回了国内。

　　一时间在圈内引为笑谈。

　　“确实功夫深。”

　　陈凯戈也笑着点了一下头，然后评论道：“前阵子，我也在戛纳，《心迷宫》在卢米埃尔大厅首映礼的时候，我还去看了。”

　　“视觉效果，非常华丽。嗯，用华丽这个词语，似乎有些不恰当。《心迷宫》那部电影的画面，非常冷寂，看起来有点阴沉，不过，在局部细节处理上面，光影流动的那种感觉，相当美妙。”

　　“总之，称得上是一场视觉享受。不是一般的新人，能够拍得出来的。”

　　“他也不像宁皓，模仿【盖·里奇】的风格，把画面搞得很粗粝，显得很廉价……这小子虽然才刚出道，但已经有了很鲜明的视觉标签。”

　　“他在戛纳的公开言论里面，屡次提到【电影是视觉的艺术】，看来，他是你这一派的。”

　　“你可要小心了，不要被后浪冲死。”

　　陈凯戈开了几句玩笑。

　　他与老谋子的关系，那是经得起革命考验的。

　　两人是北电同一届，陈凯戈早年的作品，《黄土地》，《大阅兵》，老谋子是他的摄影师。

　　“如果他有能耐，就让他来吧。”

　　听到陈凯戈的调侃，老谋子笑了笑，不以为意的说道：“他的野心可大的很，听说已经跟好莱坞那边谈妥了，还找到了一个大户，拉了1000万美金，正在准备一部科幻片。”

　　“科幻片？”

　　陈凯戈听到这话，愣了一下，然后微微的摇了摇头。

　　国内的这些导演，好像没有擅长拍科幻片的。

　　中国的科幻叙事，也很难被世界其他地区接受。

　　不管如何，路知远选的道路，以前没有人走过。

　　他在探索全新的领域。

　　这份勇气，值得尊敬。

　　“他倒是有想法。光是冲他拿了金棕榈之后，没有去拍历史大作，而是去冲科幻片，我等会儿就得敬他一杯！”

　　拍历史大作，是眼下流行的趋势。

　　不为别的。

　　拍摄一部历史大作的同时，可以顺便建一个影视城。

　　电影亏不亏无所谓，反正，影视城已经建起来了，后续的文旅项目，当地会接盘……至于电影，就当是一个免费投放的广告片。

　　这里面的水很深。

　　路知远如果想走这条捷径，顶着金棕榈导演的名头，不知道多少地方愿意跟他合作，大家一起赚这笔钱。

　　但他不屑于去赚这份钱。

　　让陈凯戈挺佩服的。

　　“不管如何，他如果能成功的冲出去，也算是给我们中国电影，找到了一条出海的路子。”

　　路知远如果能够取得成功，其他人也可以有样学样。

　　其实，国内不少导演也愿意拍科幻片，但此前没有成功的例子，导致没有人敢轻易尝试。

　　用自己金棕榈大奖的名誉，帮中国电影探索新的类型片……在老谋子的眼里，路知远拥有了一个开拓者的勇气！

　　让他挺佩服的。

　　“瞧，我们的主角来了！”

　　这时候，宴会厅内忽然安静了一下。

　　陈凯戈和老谋子转头看去，便看到景恬挽着路知远的衣袖，从一旁走了出来。

　　宴会厅内，星光熠熠。

　　不但有陈凯戈，老谋子，冯小钢这样的大导演。

　　也有房龙，章紫怡，范兵兵这样已经走向国际化的著名影星。

　　至于杨蜜，刘师师，黄圣依，这些刚刚混出头的小花，就不用提了。在这种场合，她们甚至都不敢大声说话。

　　不过，在这一刻，无论多大牌的明星，在路知远的面前，都黯然失色。

　　所有人的目光，全部锁定在路知远的身上。

　　陈凯戈，老谋子这些导演，看向路知远的眼神，有的敬佩，有的羡慕，有的带着一丝审视。

　　还有的，如冯小钢这样，眼里闪过一丝不屑，觉得路知远是走了狗屎运的，也大有人在。

　　这些导演内心的想法各异。

　　不过，场中的那些男女明星，看路知远的眼神，绝对是在看一块唐僧肉，恨不得扑上去咬一口。

　　一部《心迷宫》，几分钟的片段，让刘师师火了！

　　让李建义老师，成为了国家话剧院的台柱子，这两个月来，只要他演出，场场爆满，欢呼声不断。

　　而现在，路知远的新项目《升级-Upgrade》，正在筹备当中。

　　听说，投资1000万美金，接近一个亿的人民币，在这个年代，绝对是超级大制作！

　　背后金主，更是苹果这个超级科技公司，在全球都具有巨大的影响力，还跟好莱坞的焦点影业有了合作。

　　焦点影业，很多人是第一次听到。

　　但其背后的公司，可是环球影业这个庞然大物。

　　女主角，她们捞不到。

　　听说是，路知远飞了3000公里，跑去乌市，从几千个少数民族小姑娘当中，海选出来的幸运儿。

　　兼具东西方审美。

　　他将对方当成是亲妹妹一样，每天带着对方，来798艺术中心这边看画展，熏陶她的气质。

　　耐心的不像是路知远。

　　女二号，也捞不到，景恬大小姐内定。

　　但是，其他角色呢？

　　一部接近一个亿人民币投资的电影，不可能只有两个角色吧？