第7章 钱，姐可以给够！

……

　　“下一场，两个小时之后，去城墙上拍。”

　　路知远似乎很忙，留下一句话之后，便带着道具组，匆匆赶往城墙那边，开始布置场地。

　　这里是焦作影视城。

　　这个影视城，主要拍摄春秋战国时代的古装题材。

　　城墙什么的，自然不缺。

　　“这家伙，真是个木头。”

　　景恬觉得，自己足够主动了，给路知远套近乎的机会，可路知远这家伙，却连话都不敢跟她多说一句。

　　仿佛她会吃人一样。

　　真搞不懂，这家伙心里在想什么。

　　明明在小酒馆里面说，害怕连自己的背影都看不到。我现在主动让你看，你却低着头跑？

　　这都不懂抓住机会。

　　呵！

　　男人！

　　“恬恬姐，你要不要看一下，刚才拍的原始素材？”

　　忻玉坤看到景恬撅着嘴，脸上写满了不开心，便知道，该轮到自己出场了，继续帮路知远刷印象分。

　　“也好。”

　　不管路知远是“变心”了也好，还是害羞也好，总之，景恬对自己的事业，还是挺上心的。

　　几分钟之后。

　　景恬看完了，路知远刚才拍的原始素材。

　　在镜头下，自己的脸庞和笑靥，简直美的在发光。

　　看到这些镜头画面，景恬原本一肚子的牢骚，瞬间消散一空。

　　万万没有想到，路知远这家伙，居然把自己拍得这么美？

　　有才华的男人，不说话的样子，也很迷人。

　　他只是不喜欢跟自己说话，这有什么大不了的？

　　他是哑巴都行。

　　“很美吧？”

　　“不得不承认，阿远的技术，真是厉害。当然，主要是恬恬姐，你天生丽质。”

　　先承认了一下路知远的技术，然后一个急转弯，忻玉坤瞬间无缝接上，拍起了景恬马屁。

　　“还行吧。”

　　虽然心里已经满意的不得了，但景恬下意识的傲娇了几句。

　　只不过，微微掀起的嘴角，早已将她的心情出卖。

　　“恬恬姐，你看镜头画面当中，夕阳洒落下来的时候，阳光的闪烁与流动，照在你的脸庞上，是不是非常有青春的气息？”

　　“好像整个世界，都鲜活了起来？”

　　忻玉坤知道，景恬只能看出这个视频很美，但看不出，这个视频的技术含量，忍不住当起了现场解说。

　　“有一点。”

　　景恬点了点头，被忻玉坤这么一说，这个视频，好像是有那么一丝高端技巧在里面。

　　总之，比《孙子大传》拍的强多了。

　　“这是印象派绘画技巧。”

　　忻玉坤解释了一句，然后一脸推崇的说道：“我当了很多年摄影师，也认识了不少圈内人。放眼整个国内圈子，能将自然光线，运用到这个程度的，绝对是凤毛麟角。”

　　说完之后，忻玉坤又补充了一句：“这还只是原始素材。等阿远做完后期调色之后，我都不敢想象，恬恬姐，你可以美到什么程度。”

　　还能更美？

　　景恬听到这话，不由眼眸一亮。

　　如果，她平时的美貌，是10分的话，那么《孙子大传》里面，最多只有7分。

　　而路知远拍摄的这个原始素材里面，通过光线的明暗衬托，她的美貌已经达到了15分。

　　她已经是非常满意了。

　　如果，还能更美的话……加钱，必须加钱！

　　不过，想到这里，景恬忍不住有些得陇望蜀，问了一句：“坤哥，为什么我在电视剧里面，拍不出这种效果？”

　　景恬的本意，是希望忻玉坤开一个价格，告诉她一点秘诀，这样一来，她接下来拍的所有影视剧，岂不是都可以这么美？

　　哪个女人，能拒绝别人把自己拍美？

　　“很简单。”

　　忻玉坤轻笑了一声，在景恬期待的目光中说道：“让那些摄影师，先去学10年基础美术，包括绘画雕塑书法，再学5年印象派绘画。”

　　“最后，还得去佛罗伦萨，沉浸式体验一下文艺复兴的气息，熏陶一下自己的艺术审美。经过以上15年的修炼，大概就可以了。”

　　啊？

　　这么难？

　　看到景恬傻傻的样子，忻玉坤心中忍不住哈哈一笑。

　　真好骗。

　　其实，那些人就算按他的方法去做了，也达不到路知远的程度。

　　想起这些，忻玉坤一脸嫉妒的叹了口气：“天才就是这样的。普通人努力一辈子，只是见他们的门槛而已。”

　　“不是我眼高于顶，恬恬姐，你早上拍戏的时候，我有去看过，你们剧组那个摄影团队，呵……”

　　剩下的话，忻玉坤没说。

　　但是，【呵】的一声讥笑，一切尽在不言中。

　　虽然感觉忻玉坤是在自抬身价，但景恬又不得不承认，路知远的拍摄技巧，确实超过别人一大截。

　　肉眼可见。

　　视频就在那里，她又不是瞎子。

　　除此之外，路知远帮柴璧云拍的那一个广告片，《除了你，我不会看别人》，已经在网上传开来了。

　　昨天晚上，景恬刚刚看过。

　　真的要疯了！

　　柴璧云，虽然是她的小姐妹，但是，她一直觉得对方有点土，没想到，在这个视频里面，居然被拍的这么好看？

　　都快可以跟她并称【西安双美】了。

　　不知怎么的，她嘴角莫名有些发酸，很像是吃醋。

　　买！

　　景恬情不自禁的生出了一个念头，想要把路知远和忻玉坤这家公司买下。

　　让他们天天只给自己一个人拍美图！

　　“坤哥，拍完这个mv之后，你们接下来，准备做什么？”

　　不等忻玉坤回答，景恬漫不经心的开口说道：“每个摄影师最终的梦想，都是想拍一部属于自己的电影。你们拍电影，缺不缺钱？”

　　缺。

　　缺死了！

　　我都快要去卖肾了！

　　就等一个富婆，看穿我的逞强，让我卸下伪装，进入她的心房。

　　“不缺钱。”

　　面对富婆的直塞球，此刻，忻玉坤却硬气的摇头：“阿远才华横溢，我持家有道，我们公司虽然刚开业，但发展的不错。最多两年，我们就能攒够钱，拍一部属于我们自己的电影。”

　　说完这句话，他差点流下泪来。

　　要不是路知远逼他发毒誓，必须这么说，他这会儿已经放下所有节操，跪在景恬面前，狠狠舔这位富婆。

　　姐，要不，再加一点？

　　“不缺钱。这就有点难办了。”

　　景恬似乎是头一次遇到这种情况，一时间，陷入了沉默当中，眉头微微皱起，似乎有些为难了。

　　别啊！

　　我随便说说的，你怎么真信了呢？

　　忻玉坤觉得自己再不出手，这笔买卖就黄了，此刻忍不住插嘴说道：“公司虽然不缺钱，但阿远本人缺钱。”

　　“他一直在等一个人，一个自长安来的佳人，对她说一句，一别经年，好久不见。”

　　“等到了那个人，他就要结婚买房生孩子！这里面，哪样不要钱？”

　　长安来的佳人，说的不就是我？

　　西安城墙上，匆匆一眼对望，念念不忘？

　　你来真的？

　　爱，我反正是给不了的。但是，钱，姐可以给够！

　　“坤哥，帮我说服阿远。让他做我的专属摄影师。拍完mv之前，我要一个答案。”

　　说完之后，景恬又问了一句：“等一下，我请全组喝奶茶。阿远喜欢什么口味？芒果，草莓，香蕉？芒果！OK！”

　　——从今天起，你是我的，我要你的相机里面，从此只有我一个人，我不准你再拍其他女人。