第8章 蒙太奇的威力！神演技，景恬！

……

　　“阿远，情况就是这样。我感觉，景恬大小姐应该很有诚意。要不，咱们把公司卖了，狠狠赚她一笔？”

　　路知远跟忻玉坤开的那个公司，就是个空壳公司。

　　公司里，除了他们两个活人之外，就只有一间租来的办公室，以及一些设备仪器。

　　设备仪器也是租来的。

　　景恬就算把公司买了也没用，又不能限制他们的人身自由。

　　这又不是奴隶时代。

　　“坤哥，我知道你在想什么。无非是拿了钱之后，出工不出力，最后一拍两散。但我劝你，最好不要走这一步。”

　　坑了景恬，其实没什么大不了的。

　　张娅东坑了景恬，不也好好的？

　　也没被人套麻袋。

　　主要是，路知远过不了自己这一关。

　　有些底线，一旦突破了，自己的心气也就没了。

　　“靠被人收购捞一把这种事，还是别考虑了。我们还是要靠实力说话。我之前给你的《心迷宫》的故事梗概，让你改剧本，你改完了没有？”

　　对于重生者来说，当文抄公，也得看情况。

　　路知远倒是想抄一本几百万字的网络小说，奈何，他连第1章，几千字都写不出来。

　　抄袭电视剧，也不现实。

　　太长了。

　　只有电影，只要记得一些概念，以及一些情节创新处，将故事梗概写下来，找专业人士填充细节，倒是有可能实现。

　　甚至，靠着他本人独到的摄影天赋，超越原版，也不是不可能。

　　“已经改完了。”

　　“《心迷宫》这故事，真的非常有意思。我感觉，拍成电影，哪怕票房不如那些商业片，但口碑肯定超级炸裂。”

　　“再加上，你的技术，我的勤俭节约……以小博大的机会，非常大。”

　　正是因为，有《心迷宫》这个非常屌的剧本在手里，忻玉坤才非常确定，只要拿到投资，他和路知远就能咸鱼翻身。

　　说不定，一跃成为新晋大导演。

　　“这个剧本，想要拍出来，我估摸着，最低投资需要200万……我们两个凑一凑，只有100万，还差不少钱呢。”

　　只要再凑100万，项目就可以启动。

　　眼看着，自己马上就要成为大导演，受人追捧，开豪车，住豪宅，左拥右抱，天天喝新茶……忻玉坤就忍不住，又想去抱景恬的大腿。

　　近在眼前的富婆，传说中的终南捷径，谁能忍得住？

　　“坤哥，你放心好了。星光灿烂这边，要是拿不到投资，我还有b计划。”

　　“总之，三个月之内，这个项目，肯定得开。”

　　“今年年底之前，我们两个都可以衣锦还乡。”

　　“至于现阶段，先拍完mv吧。”

　　路知远一直这样，走一步算三步。

　　忻玉坤有时候怀疑，路知远这家伙的脑袋，是不是跟自己不一样？

　　为什么，他总是可以这么自信？

　　“那，卖公司的事情……”

　　忻玉坤还是忍不住，想要去走傍富婆这条捷径。

　　就这么放弃了，太可惜了。

　　“坤哥，你搞搞清楚。我的爱情故事是编的，西安城墙上的事情是假的。从头到尾，我们一直在骗她，本就是为了让她对我们有点好感……现在，好感快要刷爆了，她开始当真了。你还凑上去？”

　　靠着不存在的爱情故事，在景恬身上刷一点好感，卖掉《可能》这首歌的版权，然后，再拿下mv的拍摄权。

　　里里外外，他们已经赚了两笔。

　　忻玉坤现在得陇望蜀，还想把公司卖了，再从景恬身上赚一笔大的。

　　这也太坑人了。

　　老实人，也不能这么被欺负吧。

　　“坤哥，给自己积点德。差不多得了。”

　　接触了几次，路知远发现，景恬确实是个单纯善良的姑娘，虽然很有钱，但也没什么架子。

　　看到他的摄影团队里面，还有大学生兼职。

　　她甚至询问对方，在什么学校读书，成绩怎么样，是不是家里困难，要不要帮忙申请助学金？

　　搞得路知远都有些羞愧，不敢跟她多聊。

　　……

　　晚上8点左右。

　　夜色漆黑。

　　焦作影视城，楚王宫外的城墙下面。

　　一根根蜡烛，点燃之后，依次排列在角落里，营造出了特殊的光影效果。

　　景恬换了一件古装，下午穿的是青绿色的襦裙，而此刻变换成了一袭红裙，从清丽动人，变成了明艳状态。

　　依然很好看。

　　“灯光，全部打开。”

　　“两台摄影机，一起给特写。”

　　“一台对准人脸，一台对准墙上的影子。”

　　“开始！”

　　路知远说完【开始】之后，所有人都开始行动了起来。

　　在镜头外面，有一个人手捧鲜花，轻轻拍了一下景恬的肩膀，然后单膝跪下。

　　景恬转过身来，突然惊喜无比的捂住了小嘴。

　　一台摄影机，在她转身那一瞬间，给了她面部表情一个大大的特写，另外一台摄影机，则是给了墙上的影子。

　　在蜡烛的照耀之下，景恬的影子，欢快的跳动着。

　　“好了，可以了，换场景。”

　　被人求婚之后，又是感动得要流泪，又是幸福的笑，这种复杂的情绪，景恬根本演不出那种逼真的感觉。

　　所以，路知远取了个巧。

　　拍影子。

　　刚才，墙上的影子，演的多好？

　　下一场就更简单了。

　　城墙上，原本有一个孤单的玩偶，景恬路过之后，将地上倒下的那个玩偶，捡了起来，放了回去，凑成了一对。

　　全程不需要任何露脸。

　　只拍她那一只纤纤素手。

　　“OK，收工。”

　　10分钟不到，今天的三场就拍完了。

　　剪辑成mv里面，起码可以撑半分钟剧情。

　　整首歌的mv，一共也就三分钟出头，其余的部分，路知远准备回去，找一些各种景点的航拍镜头，填充进去。

　　当然，接下来几天，路知远还会继续帮景恬，拍几个唯美的特写镜头，尽量在mv里面，展现景恬的青春美丽。

　　“阿远，我刚才表现的怎么样？”

　　景恬感觉，自己是不是遇到了一个假的导演？

　　她刚才压根就没怎么用力，随随便便演了一下，就被夸上了天。

　　演戏，这么简单？

　　可如果这么简单，她在其他剧组，为什么天天被其他导演嫌弃？

　　“表现得非常好。简直堪称完美。”

　　语言是虚弱的，很难说服人。

　　当着景恬的面，路知远用自己的笔记本电脑，花了5分钟时间，粗略剪了一个版本出来。

　　画面当中。

　　身穿一袭红色古装的景恬，漫步在城墙之下，两侧是一根根燃烧的蜡烛，在这月光洒落的夜晚，显得有些孤独。

　　画面的角落里，某个城墙的一段，还有一个孤独的玩偶，在风中，来回摇动着。

　　却在下一刻。

　　有人拍了一下景恬的肩膀，送出鲜花，单膝跪地，似乎是求婚。

　　景恬转身那一刻，镜头忽然慢了下来。

　　她回眸的那一瞬间，发丝随着她的动作，轻轻飘动，几缕碎发，拂过她泛红的脸颊，更添了几分楚楚动人的韵味。

　　看到身后的鲜花与人影，景恬的瞳孔，微微颤抖了一下，似乎闪过一丝难以置信的惊愕，随后是无尽的惊喜与感动。

　　景恬当然没有这种演技。

　　然而，此刻，路知远提前让人安排好的蜡烛，恰到好处的，随着微风明灭摇曳，那乱窜的光影，点缀在景恬的乌黑眼眸之上。

　　让人分不清楚，她的真实情绪是什么，反而将这一股气氛，烘托到了极致。

　　神了！

　　这一刻，景恬觉得，自己的演技神了。

　　更神的是……

　　路知远似乎知道，她后面的惊喜表情，也演不出来，直接跳切到了背后的墙上。

　　看着影子在那里兴奋的跳着，替她表达心中的幸福与激动。

　　景恬很是满意。

　　最后，收尾的那一幕，更是精彩。

　　一只纤纤素手，捡起了落在墙角的小玩偶，与墙上的那一只，凑成了一对，一起在风中摇曳。

　　更是让这股爱意，绵绵无穷。

　　充满了余韵。

　　——鲜花，女孩惊喜的回眸，墙壁上兴奋跳跃的影子，重新并肩的玩偶情侣。

　　典型的蒙太奇组合手法。

　　但效果确实好。

　　“阿远，你知道吗？我感觉，我等到了我要等的人。”

　　这一刻，景恬彻底忍不住了。

　　今天晚上，她就要将路知远直接带走。

　　要是其他导演，也像路知远一样，懂得怎么拍她……她未来的演艺之路，必然一帆风顺。

　　谁说我的演技差？

　　如果我演技差，我在路知远这里，为什么可以如此完美？

　　——我本可以忍受，那些人对我演技的污蔑，如果，我不曾见过，我在你镜头里的样子！