第9章 哥，怎么才能让富婆念念不忘？

……

　　接下来的几天，拍摄mv的过程，对景恬而言，特别的友好，甚至可以称得上享受。

　　路知远总是不辞辛劳，带着道具美术，花大精力大功夫，布置场地。

　　往往两三个小时的场景搭建，只为了给景恬拍一个镜头。

　　可以说，路知远做完了，所有的前期筹备工作。

　　景恬大小姐只要喝着奶茶，轻轻松松的过来，摆一个美美的姿势，在镜头前留下一瞬间的惊艳，便可以收工回去。

　　“这才是我想象中，当明星的日常生活。”

　　坐在旁边的休息椅上，景恬跟自己的经纪人，也是星光灿烂的副总裁，赵姗姗，这般感慨道。

　　赵姗姗没有回答，笑得有些敷衍。

　　当明星，哪有那么简单？

　　只不过，路知远这个导演兼摄影师，把工作做得太到位了，这才让景恬感觉到如此的轻松与惬意。

　　“姗姗姐，为什么《孙子大传》那个导演，不能像阿远这样，将事情处理的简单一点？”

　　“今天早上，他又开始强人所难，让我演一个又哭又笑的表情，眼神当中，还要带有愤怒，以及对仇恨的克制与压抑……有时候，我真的怀疑，他是不是在针对我？”

　　有了路知远做对比，景恬忽然觉得，以前遇到的那几个导演，全都是事逼，整天不说人话，就知道折腾她。

　　“找机会，我跟他沟通一下。确实有点乱弹琴。”

　　赵姗姗以前也觉得，导演有自己的艺术追求，是一件好事。

　　景恬作为演员，尽量配合导演的工作，也是分内之事。

　　但是，在路知远这边待了几天，赵姗姗意识到，很多工作，作为经验丰富的导演，明明有更好的拍摄选择。

　　为什么要为难景恬呢？

　　她只是个孩子啊。

　　公司花了这么多钱，投资影视剧，可不是为了给景恬找罪受的。

　　“阿远，喝奶茶。今天辛苦你了，又把我拍得美美的。”

　　看到路知远那边收拾完了，景恬拿起特意备好的芒果奶茶，给路知远送了过去。

　　“谢谢。”

　　发现是一双纤纤素手，路知远似乎有些意外，抬头的瞬间，眼眸闪躲了一下。

　　拿起奶茶，他就准备低头离开，似乎有些羞涩。

　　察觉到，路知远好像不敢看自己，景恬不知想到了什么，嘿嘿笑了一下。

　　技术宅一个。

　　估计没谈过女朋友。

　　这样一想，景恬心情越发美丽，主动找话：“阿远，我自己拍照片的时候，为什么不能像你拍的那么好看？你能指点我一下吗？”

　　“可以啊。”

　　路知远点了点头，很认真的帮景恬分析道：“想要将人像拍的美，有一些小窍门。对于初学者来说，尽量用【长焦距】加上【大光圈】，这样，背景会虚化，会让人像更干净，更加通透。”

　　“除此之外，拍摄的场景选择，不要太杂，容易造成喧宾夺主的情况。”

　　“构图的时候，你选三角形构图法就好。”

　　“切记，拍人像的时候，附近不要出现特别明显的横跨线条，尤其是关节位置的横穿，会让整体画面，出现割裂感。”

　　“总之，一句话。”

　　“你就想象着，自己是一个画家，要画一幅自己的肖像画……那些乱七八糟的装饰，画上去没意义，又浪费笔墨。一旦遇到这种情况，肯定是选错了背景。”

　　路知远说的东西，一听就是干货。

　　景恬自己平时拍照的时候，也有类似的感觉，只是她没有经过专业的培训，说不出一个所以然。

　　“嗯嗯嗯，我都记下了。”

　　景恬笑着看向路知远。

　　她突然觉得，路知远刚才说起专业知识的时候，整个人像是在发光一样，特别的帅。

　　尤其是那一股自信飞扬的气质，真是卓绝。

　　真的很迷人。

　　“恬恬姐，mv需要的素材，这几天，我基本已经拍完。等一下，我们就回去了。最多三天，我会把后期做完。”

　　“放心，不会让你失望的。”

　　喝完了手里这杯芒果奶茶，路知远收拾好了器材，特意过来跟景恬打了声招呼。

　　景恬一开始还有些意外，心想，路知远这家伙，今天什么情况，吃错药了，居然主动来跟自己打招呼？

　　难道，有什么额外节目？

　　她一下子期待了起来。

　　“原来是告别啊。”

　　听到路知远是来告辞的，景恬心中忽然涌起一丝不舍。

　　这几天的相处，虽然两人也没聊过几句，但是，她觉得日子过的特别愉快。

　　主要是，每一个镜头，路知远都将她拍得特别美。

　　他得多懂自己呀？

　　背后，不知道暗恋了自己多少年。

　　怪让人心疼的。

　　可惜，姐注定要当大明星的，不能跟你谈恋爱。

　　“一路平安。”

　　虽然想要挽留几句，但又找不到合适的理由，景恬只能笑着挥了挥手。

　　心里想着，不要紧，很快又能再见面了。

　　因为，她已经决定，要收购远坤传媒公司。

　　不对啊。

　　说好mv拍完之前，让坤哥给自己一个答复的。

　　那老小子，人呢？

　　答复呢？

　　可恶！

　　回头再找他算账！

　　……

　　次日清晨。

　　《孙子大传》剧组，景恬闭着眼睛在旁边坐着，任由导演在她旁边，不断的为她耐心讲戏。

　　她之所以闭着眼睛，不是因为太累，是担心睁开眼睛之后，被人发现她眼里的不耐烦。

　　这个狗导演，每天不说人话。

　　听得让人想打爆他的头。

　　“忍一忍。很快就结束了。”

　　“下午，让阿远给我拍几张美图，让我换换心情。”

　　一想到，下午又可以去路知远那边拍mv了，景恬将上午的《孙子大传》，当做是一场修行。

　　可是，吃完午饭之后，她没有得到任何通知。

　　一下想起了什么。

　　愣住站在了原地。

　　“原来，他昨天就走了。”

　　——他没有如期而来，而这正是离别的滋味。

　　……

　　“坤哥，给我报个价吧，我要收购你们公司。”

　　“恬恬姐，我之前跟你开玩笑而已。公司是我家，我再怎么样，也不能把家给卖了吧？”

　　景恬非常担心，忻玉坤会背着路知远，将公司卖给其他人。

　　到时候，路知远就要跟她一样，过上很不顺心的日子，天天要被人念叨，一身才华，无处施展。

　　光是想一想，她都替路知远不值。

　　所以，她愿意当这个救苦救难的大善人，买下路知远和忻玉坤的公司。

　　“坤哥，阿远在干什么？别误会，我就是想问一问，我的mv，后期制作的怎么样了？”

　　“他昨天熬夜帮你修图，刚刚睡下。要我把他叫起来吗？毕竟，你是我们的大客户，顾客就是上帝。我让他起来接客，料他也无话可说！”

　　忻玉坤真是个混蛋！

　　要不是隔着手机，够不着这么远，景恬真想把忻玉坤的头打爆。

　　“让他好好睡。给他买个好点的枕头！”

　　回完这条消息之后，景恬忍不住想将赵姗姗叫过来。

　　赶紧想个办法，把自己的小迷弟路知远，从忻玉坤这个混蛋手里救出来。

　　……

　　“阿远，远哥，远爷……小弟坤坤给您跪下了。教我，怎么做到的？如何才能让富婆主动！”

　　在焦作影视城，拍摄mv的这一个礼拜。

　　忻玉坤每天跟在路知远身旁，想看路知远什么时候出招。

　　结果，路知远什么也没做。

　　跟景恬讲话的次数，也非常有限。

　　甚至，这期间，还有意识的躲着景恬。

　　忻玉坤想破脑袋也想不明白，路知远怎么就让富婆，念念不忘了呢？