上架感言

今晚12点，

　　要上架了。

　　还挺恍惚的。

　　写这本书也一个月了，很多读者应该看过我的评论，老牛是第一次写网文，之前只投过期刊杂志。

　　写这本书最开始的理由是心血来潮，在起点看北大保安，看看看着突然萌生念头:为什么年代文豪不能原创？

　　就随便写了几万字发到起点上，结果莫名其妙居然发书第二天就直发被签。

　　这里感谢梧桐大大，人生第一本被签约的网络小说就这么水灵灵的出来了，树大很有耐心，对我这种新人也不吝指教，再次感谢!

　　一开始成绩不太好，很多人喷，有说原创没人看的、有说写的节奏太差、有说内容太平.....写到中期也出现了一些争议剧情，有的是我自己故意为之，有的是确实是没有把控好方向和节奏。

　　刚开始的时候，承认这些读者说的都有道理，但其实是不在意的，因为没觉得这本书能怎么样，没想着有人看，没想着成绩，只是想写自己脑子里的故事，表达自己想表达的情感。

　　但是看的人突然多了，有人说:你写的书我喜欢。

　　于是这本书有了特别的意义。

　　原来我的文字是能够在起点上被人认可的。

　　我开始有点寄希望于这本书能出些成绩，被更多人看到，被更多人认可，所以频繁的看评论、回复评论、看数据、对一些争议剧情做了修改。

　　那会真的一分钟看一次后台，心态现在想来就是患得患失。

　　这本书最高上了新书榜总榜第十二，分类第二，月票榜349，不免让我自己对自己的能力有了更高期待，开始寄希望于是不是能上个三江？

　　结果当然是没有啦!

　　有点遗憾，情绪低落两天，但是想想第一本书嘛，哪有十全十美的，能力有限，还在锻炼写小说的能力，所以后来只希望这本书能越写越好，带给读者们更多属于1979的体验，带来更多关于文学和社科的讨论。

　　其他就不期望太多，已经够了。毕竟这本书带着不只是我的心血，还有读者们的期望～

　　感谢你们这些读者，感谢编辑大大!能在有限的追读下取得这样的月票成绩，我的读者真是太牛了!

　　说下上架后的更新吧!今晚12点上架，八更!选个吉利数字吧，祝大家都发财嘛!

　　其实能十更的，但是手里留两章应对一下突发情况吧，这两天情绪不好一直4k渣更哈哈哈。

　　之后的更新呢。大概率是每天三更或者两更（5-7k）。如果状态好或者月底有存稿给大家日8或者日万。老爷们别骂!这个更新对我来说很努力了，我码字码的太慢，还要书中写书，最难的是还得分个脑袋上班，平时工作真的很繁杂，只能说尽我所能，给大家尽量更～

　　加一句，如果有盟主，一个盟主加5更，一个舵主加一更。（没报希望哈，看了这么多年小说了，都在说盟主加更，我也来一句吧!体验嘛!）

　　读者群明天开放。

　　这本书写到现在，其实感慨良多。

　　遇见、获得、失去、成长、释怀、完结。

　　我于旧事归于尽，来年依旧迎花开。

　　这会是这本书的成长之路，也是许成军未来的人生路。

　　感谢有你们的支持!

　　祝我的读者和一切关心我的人:

　　可越高山，也悦己心。

　　天上人间，占得欢愉。

　　要永远年轻，永远热情。

　　要大笑，要做梦。

　　毕竟人生是一场伟大的冒险，是一次充满荆棘和花开的体验。

　　求首订!!!