卷末总结

第一卷就结束了，感谢从从许成军写《谷仓》开始追读的读者们。

　　感谢你们的陪伴。

　　昨天晚上给大家抽了奖，四本《张居正大传》作为第一卷的总结之一吧。

　　前几天其实一直说要第一卷结束，但是还是写到了现在。

　　考虑的是，以《谷仓》开始，就以《谷仓》结束吧。

　　第一卷笔底风雷起新声，内容应该不需要我赘述了：许成军踏入文坛，走上文学创作和文学理论研究之路。

　　这一卷是许成军的新生，也是我作为网文作者的新生。

　　这个过程遇到很多问题。

　　我想写的有新意一点，尝试做一个原创文豪，但损失了很多潜在读者。

　　选择了较为传统的写作风格，但也导致了一个相对平庸的成绩。

　　这两个事其实是相互关联的，想原创就得有铺垫，有铺垫重心就得相对转移一些，不符合一些读者的期望。

　　但是自己写的东西，咬牙硬着头皮也得继续写完啊~

　　说一下到现在的成绩吧。

　　首订789，现在均订840。

　　对起点写书成绩有了解的读者大概知道这个成绩其实还蛮普通的。

　　现在都不忍心打开后台看成绩。

　　要说的话，我自己很多想表述的内容确实没有写出来，还是得说，我作为一个网文作者还是太稚嫩了。

　　要多看、多学、多写。（笑）

　　上架那几天心态不算好，但是！！

　　这里要但是了！！

　　作为一个新人扑街，竟然收到了一个盟主打赏！

　　真的感谢左咸右鱼大大！

　　一个盟主到我这其实没多少钱，但是其中蕴含的精神意义实在太大了。

　　属实是一个巨大的精神buff加成了~

　　虽然加更很累吧，但是好说歹说加完了。

　　一个盟主就好，体验体验挺好的，再多加更要吐血了（虽然也没有）。

　　...

　　第二卷墨洒山河意不羁，大体是从许成军到复旦大学开始，逐渐在全国声名远播甚至在国际有一定影响的过程，这个影响是多方面的，不只是文学领域。

　　具体的内容不说的太细，免得剧透，这部分内容也欢迎大家给些意见，众筹写书吧~！

　　之前的上架感言，被我爹说太文青，这卷末总结就随便写写吧。

　　其实起点哪都好，就是我作为作者自己我自己的书也得花点币，有时候寻思看看你们的评论，但是...

　　我自己看我自己写的我还得花钱！

　　算了，那就不看了。

　　不过偶尔也订阅一章。

　　随便写写，大家随便看看，多提提意见。

　　现在对于成绩没有多大的追求，还是那句话，你们看的多，我就多写写，实在没人看了，我就少写写。

　　感谢你们的陪伴。

　　第二卷扬帆起航！

　　最后，例行求一下月票，求一下追读吧~

　　对了，追定很重要，如果养书也希望读者老爷们开个自动订阅~