抽个奖！！重要的事情，进来看下！

现在说重点，刚发了两章。

　　请大家追读一下最新章节！！

　　打算养书的今天追读下就好！毕竟关系到后面的推荐，三江虽然没什么太大的希望，但是老牛真的还想试一下，一直说不指着这本书吃饭，但是真的对成绩还是有点野心的。

　　不是说赚多少钱，而是尽管能力有限，但也希望能用这本书体去验写网文的整个过程，并给大家呈现我力所能及呈现的作品。

　　三江境算是写网文的一个小梦想了吧！

　　想体验一下三江啊！！

　　再次请大家追读一下最新章节！跪求！

　　这书但凡有点成绩，有人支持，有人看，就不会太监，也请大家放心。

　　书大概这周或者下周上架，具体时间看一下推荐情况吧，上架当天肯定会爆更大家放心。

　　此外！！

　　上周五说了在老哥们的支持下，进了月票前五百给大家抽个奖。

　　不知道有没有聪明的老哥猜到是啥。

　　一本书！

　　朱东润先生的《张居正大传》。

　　之前，有不少读者质疑我为什么选了复旦，还用了一些事例来说我选择多么错误。

　　为什么选择复旦呢，除了看腻了北大，这本书就是最重要的原因。

　　大学之大，在乎大师之大。

　　写这本书之前我刚把《张居正大传》读完，文末那一段，给我留下了很深刻的印象。

　　于是，许成军拜入了老先生的门下。

　　仅此而已。

　　书如下图，抽三位（月底抽）。

　　最后再感谢一下大家的支持！打赏、月票、追读！

　　感谢各位，让我在2025年有这么一次难忘的体验！

　　求追读！！