第五十五章 加油呀许成军

女孩也看向他，眼里带着歉意。

　　声音温润，尾音轻得像羽毛拂过心尖。

　　“能麻烦帮我拿一下书架最上面的那本书么？”

　　这声音？

　　有点耳熟。

　　楼梯间未听个真切的《无锡景》突然在耳畔回响，“天下第二泉呀，惠山脚底下……”

　　那未唱完的婉转调子，与眼前的声线别无二致。

　　他下意识地开口，声音里还带着几分沉浸在论文里的怔忡：“你是……昨天在西楼梯旁边屋子里唱《无锡景》的女生？”

　　说完到是有点后悔，

　　来到这个年代，日子虽然过得虽然清贫，但是乐得其所，

　　颇有几分“无丝竹之乱耳，无案牍之劳心”的境遇，人也跟着少了几分谨慎和圆滑。

　　《无锡景》虽是民乐，但是女孩唱出来免不得有人会说闲话。

　　碰到些爱“举报”、爱说闲话的，一句靡靡之音是跑不了的，

　　要知道，

　　《金陵十三钗》里的《秦淮景》就是这首无锡小调重填的词。

　　当然，两者的性质不一样就是了。

　　姑娘寻书的动作顿住，缓缓转过身来。

　　午后的阳光恰好漫过她的发梢，在鹅蛋脸上投下细碎的光斑。

　　杏眼先闪过一丝讶异，随即漾开浅浅笑意，唇角梨涡轻现，到是大大方方地道：“是我呢。原以为那时屋里没人，倒被你听去了。”

　　大大方方，也没什么遮掩。

　　带着点这年代少见的自信和大气。

　　她向前走了两步，布包带在肩头轻轻晃动，露出袖口绣着的细小兰草。

　　“我叫苏曼舒，苏州的苏，‘曼睩凝波’的曼，‘云舒霞卷’的舒。”

　　“在经济系，开学读大三。”

　　话音落时，

　　她伸出手，指尖纤长，指甲透着健康的粉润，“同学你呢？看着面生，不常来资料室吧？”

　　指尖相触的刹那，微凉的触感像雪落在掌心。

　　女生几句话带过了唱曲的事，

　　大方又利落的转移了话题。

　　许成军也干脆利落地起身回握：“许成军，安徽来的，后天要来参加中文系面试。”

　　“许成军？”

　　苏曼舒的眼睛倏地亮了，杏眼弯成月牙，“写《向光而行》的许成军么！”

　　许成军够下她指的书，是本泛黄的《沧浪诗话》。

　　望着女生，笑道：“应该是我。当时写给青年专栏，原本是想给同龄人添点劲，倒没想到会传到复旦来。”

　　“连我自己都很意外。”

　　“可不止添劲儿呢。”苏曼舒合上书，歪头看他，“我读‘所有鲜花会相继盛开’时，总觉得眼前真有千万花盏在风里次第绽开，这可不是寻常笔力能写就的。”

　　“给别人鼓劲鼓早了。”

　　许成军笑着指了指桌上的稿纸，“现在该给自己鼓劲，为面试准备了篇论文，正愁参考文献不全。”

　　苏曼舒走近了几步，低头看了眼稿纸。

　　《中国传统文论的现代转化——从“文以载道”到现实主义的本土路径》

　　大标题列在一沓稿纸的第一页。

　　她轻轻读出声，眼眸里带着几分讶异，

　　虽然是经济系的，但是家学渊源，对中文系当前的学术焦点到是有些了解。

　　甚至可能不止于了解。

　　这可不像一个知青能写的论文，即使是写了《向光而行》的知青。

　　不是对知青有意见，

　　事实上，工农兵学员的学业水平确实是不如高考生。

　　“光看这题目，这论文就差不了。”

　　她说话时指尖无意识摩擦书脊，指甲微长，修剪得圆润整齐。

　　“现在学界正热论西方理论，你反倒扎根本土，倒是独辟蹊径。”

　　许成军挑眉：“经济系的同学也关注文论？”

　　“家里书架上这类书多，耳濡目染罢了。”

　　她笑起来眼尾带着弧度，“我爸常说‘学问不分文理’，看你这题目，是想把老祖宗的智慧用到当下？”

　　“算是吧。”许成军翻了两页论文草稿，“谈改革不一定非要搬西方理论，咱们老祖宗说的‘通变’‘中和’到现在依然能用。”

　　“比如《沧浪诗话》里的‘妙悟’？”

　　苏曼舒忽然从帆布包里抽出本线装书，正是《沧浪诗话笺注》，“严羽说‘大抵禅道在妙悟，诗道亦在妙悟’，用这个解你写的‘月光种影子’，是不是更贴？”

　　许成军接过书，抬头看着她：“你对古典文论也有研究？”

　　“谈不上研究，闲时翻着玩。”

　　她卷了卷衬衫下摆，阳光透过高窗落在她发梢，“不过你论文里要是缺《文心雕龙》的参考文献，资料室西角那排铁柜里有 1957年版的《文心雕龙注释》，比常见版本多了黄侃的眉批，对‘通变’篇的解读特别透。”

　　他还真缺！

　　他找这类书找了两天，到是被一姑娘无意间指了路。

　　引用能更丰富了点。

　　人美心善！

　　他抬眼时，正撞见苏曼舒望着他笑，“面试前要是赶不及整理，我可以帮你抄几页关键批注，反正我这两天也泡在资料室。”

　　“太麻烦你了吧。”许成军连忙摆手。

　　“举手之劳。”

　　苏曼舒转身走向书架，“你帮我拿过书，我帮你抄批注，算互不相欠。”

　　“而且呀，我也是你的诗迷嘛！跟新锐诗人近距离接触的机会可不多！”

　　她回头时，发梢扫过肩头，带着清香，“对了，三楼走廊尽头有台旧打字机，看你在誊抄论文，那儿比手写快。”

　　许成军望着她在书架间穿梭的背影，月白衬衫被阳光照得半透。

　　一时间心里说不出是什么滋味。

　　心似双丝网，中有千千结。

　　“多谢。”

　　他拿起笔，在论文稿的空白处记下她提到的版本，“等面试结束，我请你去豫园吃点心。”

　　豫园绿波廊年初刚成立，由松月楼、南翔馒头店等老字号师傅联合组建，主打 14道“亲王点心”。

　　借西哈努克亲王访沪的典故，服务员会主动讲述“1973年 14道点心宴”的由来，自带谈资。

　　靠窗座位可赏九曲桥湖景。

　　价格嘛，人均1-2元，

　　比涉外餐厅实惠的多，算是这年代外宾同款的“平民化体验”。

　　苏曼舒从书架后探出头，杏眼弯成月牙：“一言为定。不过你可得加油，别让我白抄批注啦！”

　　“对了。”

　　“你要面试的话，三楼会议室最近不常有人，可以提前去踩踩点。”

　　她抬手看了看腕上的上海牌手表，“而且章教授他们爱提前到，到时候你最好早十分钟去候着。

　　他刚要道谢，就见苏曼舒踮脚去够稍高处的另一本书。

　　月白衬衫的衣角被风掀起，露出纤细却挺拔的背影。

　　“找到了！”

　　她扬了扬手里的《诗品》，阳光洒落眉尖，“加油呀，许同学。”

　　她笑起来时梨涡更深，“好文字从来藏不住的。”