第三十五章 送凤阳许生序

“我那还没发，现在没必要说。”他往陈建国碗里添了勺醋，“听说《收获》最近在连载《天云山传奇》？周主编说那稿子差点被毙了。”

　　辣汤在碗里晃出涟漪，众人的讨论声不绝于耳，气氛融洽，这算是他来合肥后的第一波同龄的朋友。

　　在1979年和这个时代的文化人一起讨论文学实况，让他有了点成就感。

　　毕竟当年这些事都是现在现当代文学史听教授讲的，现在成了桌上谈资，他还有机会参与其中！

　　要说，那就是有点不真实的舒坦！

　　他想起刚到蚌埠时，攥着粮票在街角犹豫半天，连碗油茶都舍不得买；想起改稿会上苏中敲着烟斗说“写东西得懂弯腰”；想起王副处长把粉丝塞进抽屉时说“你爹有骨气”。

　　一时间，竟也有些痴了。

　　“来，碰一个。”许成军端起搪瓷缸，“多谢各位这段时间帮衬，到了上海我要是闯祸，还得回来靠你们大伙！”

　　他眼里带着笑，杯子与杯子们撞个满怀。

　　“可别盼着我干好事。”翟影的缸子举得最高，“真要是被复旦的老学究刁难，我写篇评论骂得他们抬不起头。”

　　众人哄笑。

　　许成军望着眼前这几张脸。

　　陈建国的严谨、翟影的泼辣、马胜利的热乎、钱明的憨直。

　　颇有些感动。

　　张师傅过来收碗时，见许成军正把粮票往桌上放，赶紧摆手：“许知青这是干啥？陈编辑刚才交过了！”

　　“可别。”许成军把粮票往他手里塞，“让他交钱算什么，收我的，回头下次再来你把票还他！”

　　...

　　“走了。”他挥挥手，帆布包在肩头晃了晃，“等到了上海给你们寄明信片，就写‘辣汤想你们了’。”

　　风里传来翟影的笑骂：“可别写错别字，丢咱安徽文化人的脸！

　　和陈编辑的低声喝止：“翟影！”

　　风来了。

　　这俩好像有点意思？

　　-----------------

　　许成军刚整理好明天出发的行李，尤其是手抄的合肥到上海的火车时刻表、SH市区简图，这年代出行不易不仅体现在贵和种种限制上，还有到了全新地界实打实的“人生地不熟”，

　　就听见钱明在对面床板上翻了个身，木床发出“吱呀”的呻吟。

　　“成军，”钱明面向许成军，“明早我送你去车站。”

　　“别了呀，你不是说要赶早班车回许家屯？”许成军摆摆手，把叠好的衬衫往包里放。

　　“咱这关系不用送。”

　　“不差这俩钟头。整个许家屯除了许老实没有出过省的，是出远门。”

　　钱明坐起来，“不过我也该回去了，出来这么久，队里还有事呢，我也说说你的情况”

　　他顿了顿，有点心虚道，“其实是想等高考成绩，在合肥待着心慌。”

　　许成军笑了，摸出块水果糖扔过去：“都那么复习了，谁能比你行，准能上。”

　　要说钱明这努力劲，放后世也是个卷王，这年头高考相对简单，能考上北外的机会真就不小。

　　说不定未来得抱这小子大腿呢！

　　糖纸在钱明手里响了响：“但愿吧。你到了上海，记得给我们写信。。”

　　“忘不了。”许成军望着窗外的月光，“你也别光等消息，多看看书，高考也只是个起点。”

　　钱明突然低头笑了，肩膀微微抖：“还记得教你记‘ambition’那回不？你说像‘俺必胜’，现在想想，咱俩都要‘俺必胜’！。”

　　刚来这时，一开始觉得钱明木讷，可这半年相处下来，越发现这小子的实在。

　　关键是实在之余还有股子机灵劲。

　　实在但不愚钝，机灵但不市侩，万一考不上北外，也应该有不错的发展。

　　最重要的是有他许成军，他钱明不该差！

　　“到了复旦要是受欺负，就写信说。”钱明把糖纸叠成方块，也开始逗趣，“实在不行，我也去，别的不说，有一傍子力气，咱并肩子上！”

　　“哪就那么容易受欺负，快歇着吧你!”许成军哂笑一声，“倒是你，回去别总熬夜！”

　　“一路顺顺当当的。”

　　一夜无话。

　　-----------------

　　合肥火车站的青砖墙上，“抓革命促生产”的标语旗帜鲜明。

　　钱明帮许成军背着帆布包俩人正走到检票口，就听见周明的大嗓门穿透人群：“小许留步！”

　　他回头一瞧，周明叼着烟卷往这边跑，身后跟着苏中、刘祖慈，连陈建国都拎着个布包跟在后面，几人裤脚都沾着露水。

　　“你们咋来了？”许成军愣了愣，他确实没想到这几位会来送他。

　　我这么重要呢！

　　周明往他肩上拍了拍，语气还是那副混不吝：“昨儿跟老刘喝酒，他说你今早的车。”

　　“得，结果合着咱几个想到一块儿去了。”

　　刘祖慈晃了晃手里的酒壶：“给你饯行，顺便为以后讨杯酒。等你在复旦出了名，可别忘了安徽的老骨头。”

　　苏中推了推眼镜，从布包里抽出本线装书：“这是1957年版的《鲁迅杂文选》，拿着！路上看，心里不舒服的时候也看！。”

　　陈建国有点紧张，跟着一群大佬站一起，用个后世的词叫“萌新瑟瑟发抖”。

　　他把布包往许成军手里塞：“这是读者给你的信，昨晚整理的，都是夸《秤星》的，你路上解闷。”

　　其实，他整理了半夜，特意把李教授那些糟心的给拿出去。

　　老陈性子和钱明有点像，也是好人一个！

　　不过这阵仗，即使是许成军这穿越而来的老油子差点也没受住，眼眶也有点湿。

　　这些前辈真是给他树起了前辈的样子。

　　“这阵仗，跟送状元似的。”许成军笑了，然后深深的跟大伙鞠一躬，“三位老师，老陈，我这感情就不予言表了，等我回来！”

　　周明指着许成军对其他人哈哈大笑，“你看这小子还不予言表，白眼狼！”

　　“不过，当年送老苏你去BJ开会，也就这阵仗”

　　“得，今天啊，就得叫‘送凤阳许生序’，将来等这小子写出名堂了写进安徽文学史！”