第五十九章 老火靓汤

回到文联招待所时。

　　许成军刚背着帆布包刚走到二楼拐角，就听见 201房间传来轻微的咳嗽声。

　　推开门，汪曾祺正坐在窗边的木椅上，手里捏着个紫砂小壶。

　　神态自若，颇有一种“文如其人”的感觉。

　　上辈子在文学鉴赏课上，一位特推崇汪曾祺的教授用这样的话形容他的作品:“他的文字是煮出来的！煮出来的！煮出来的！”

　　这一刻到是相应成趣。

　　不过说来也是，

　　汪曾祺早年西南联大那批锋芒毕露的作品像文火慢炖，

　　沉淀到晚年《受戒》《茶干》就成了老火靓汤。

　　看似信手拈来的“明海出家已经四年了“，实则是把八股文的筋骨化在了白话文的皮肉里。

　　前世大家伙网评写作的两种境界，一种是汪曾祺。

　　文字十分平淡，没有金句大词，却使人能够沉浸其内。

　　毕竟在这个前世那个浮躁时代还能让人静心读下去的文字，都是带着菩萨心肠的。

　　汪曾祺就像他笔下的王淡人医生，用文字给浮世众生开了一剂“清热解毒方“。

　　另一种则是另一个极端，鲁迅为代表，金句频出，内涵与思想极深、极内，能钻进针眼里儿，从行文中随意摘取一句两句便能裱起来装作名言警句，十分能震撼住人。

　　茶壶身上挂了点茶渍。

　　“回来了？”

　　汪曾祺抬眼笑，镜片后的目光扫过他沾着草屑的裤脚，目光有点戏谑。

　　“复旦的住宿环境比这儿舒坦？”

　　你看，来了不是？

　　你这能说住的舒服？

　　许成军把包往床上一扔，帆布带在床板上磕出轻响：“舒坦啥？铁架床硬得能硌出骨头印，昨晚翻身差点把床板压塌。”

　　他往藤椅旁的木凳上坐，脑子不用转直接上“马屁”。

　　“还是您这儿好，至少不硌屁股。”

　　汪曾祺往茶杯里续了热水，笑地更畅快几分：“嫌硬就回来住，反正你是《收获》管住。”

　　这还没完，

　　汪老先生一边用茶梗剔着牙缝，一边说:“我猜你准是在复旦吃的好了不舍得回来咯。”

　　“您老这眼睛跟雷达似的。”

　　许成军笑着挠头，从包里摸出个油纸包，“也就没饿着，复旦的朋友塞的糖糕，齁甜，给您尝尝？”

　　油纸包刚打开，桂花糖香就漫了满室。

　　汪曾祺捏起块凑到鼻尖闻了闻，眉峰挑了挑：“苏式糖糕？这手艺不像食堂做的。”

　　顿了顿，老先生眼里多了点八卦：“小女生送的？”

　　许成军撇了撇嘴，就知道得聊到这。

　　“哪有，一心学习，为上复旦而努力，得向您学习。”

　　“您那西南联大没机会了，复旦有机会不得使劲上。”

　　说起来，这年头中文系第一梯队就只有三家：北京大学、复旦大学、南京大学。

　　咱当不了北大门房、读不上北大经济系、管不了北大图书馆。

　　退而求其次，到复旦中文系也能凑合一下吧！

　　别弱了这帮人的名头。

　　汪曾祺也不跟许成军客气，俩人前天晚上聊得热络。

　　性子有点像，许成军的话又总能踩在汪老先生文学创作的心坎上。

　　一来一去，多少有点忘年交的意思。

　　咬了小口，糖渣沾在嘴角，

　　“嚯，这糖糕做的不错啊！但是我得唠叨啊，你这趟来上海，可不是为了骗姑娘糖糕吃的啊。“

　　“年轻人的事我不管，但你可别耽误面试。”

　　“哪能呢。”

　　许成军把帆布包拽到膝头，开始往外掏东西，“后天上午九点面试，这两天都在中文系资料室查资料写论文来着。明天我寻思就不在这住了，在复旦里面住一晚省的折腾。”

　　话说的轻巧，但多少有点心虚。

　　念头一转，我心虚啥？

　　我真写论文去了！

　　汪曾祺呷着茶没接话，目光落在他收拾的杂物上：搪瓷缸沿的豁口、磨得发亮的钢笔、还有几块没吃完的奶糖。

　　等许成军拿出复旦教务给的住宿条子时，他突然笑了：“合着你是来告别的？住一天就跑，怎么着，我这老夫子不招人待见？”

　　“跑不了！”

　　许成军把条子往桌上拍，“面试完还得回来叨扰您，就是明晚得去复旦那边住，方便点。”

　　汪曾祺还是那副笑呵呵地表情，许成军抬眼一看就只知道这“老家伙”憋着坏。

　　“等你回来就是复旦学生了啊？回头说不得我还得跟你这小同志沾光嘞！”

　　“您可说笑了，我一知青，人不一定看的上呢。”

　　“知青怎么了？”汪曾祺拿起半张纸，低头写字，“我当年在昆明跑警报，还不是靠啃土豆活下来的。”

　　纸上的字迹温润舒展，“这是我BJ的地址，你要是真考上了，过年寄张贺年卡；要是没考上……”

　　他故意拖长调子，“也寄张，让我乐呵乐呵。”

　　“您老这是盼着我考砸啊。”许成军把地址折成方块塞进衬衣口袋，

　　“放心，我这人‘报喜不报忧’！”

　　“等《试衣镜》在《收获》刊发了，第一时间给您寄样刊，不过您可别挑错，我这半吊子水平，别让您笑话。”

　　“我可没您那俩下子。”

　　这是提前铺垫，这老先生除了戏谑之外，最爱提的就是当年在沈从文手下挨骂受苦。

　　果不其然。

　　“挑错才是帮你。”

　　汪曾祺“怒目而视”，“当年沈从文先生改我的稿子，红笔圈得比字还多。年轻人就得经得住骂，不然怎么长进？”

　　说着自己都笑了。

　　“你小子又在这等着我。”

　　他突然想起什么，往许成军手里塞了个小布包，“这个拿着。”

　　布包里是两小包茶叶，纸标签上印着“黄山毛峰”。

　　许成军刚要推辞，就听汪曾祺说：“面试时有机会给教授泡杯茶。文人都这毛病，喝着好茶，脾气能顺三分。”

　　他眼里闪着促狭的光，“要是没考上，就当留着自己解馋。”

　　“您这是把压箱底的宝贝都掏出来了。”

　　许成军捏着茶叶包，只觉得前世看的关于这老先生的那些文字在这一刻都活了起来。

　　“这哪...”

　　汪曾祺再“怒视”。

　　许成军果断认怂。

　　“那我就不客气了。等我在上海站稳脚跟，请您去老饭店，那儿本帮菜做得绝。”

　　上海老饭店就是以前的“荣顺馆”，中途曾改名“老荣顺馆”，始建于清光绪元年，是上海本帮菜的杰出代表。

　　“荣顺馆？”汪曾祺挑眉。

　　“你知道那儿多贵？上次巴老请吃饭，一笼小笼包就抵我三天饭钱。”

　　他笑着摆手，“不用那么破费，等你真成了气候，多写两篇好文章，比啥都强。”

　　“不过，你要请我去友联生煎吃个生煎包，我肯定去！”

　　友联生煎在西海电影院对面，远近闻名，质量上乘，价格实惠，从早到晚都有人排队购买，甚至需要发牌领货。