第七十章 宗门圣子天赋过硬，反选成功了？

读完他稍作停顿，解释道：“这段话强调比较文学的核心不是表面对比，而是通过对话找到不同文化共通的精神内核。”

　　贾值芳眼中闪过一丝意外，又问：“你这英语是插队时学的？”

　　那肯定得是啊！

　　许成军挠挠头：“是跟着广播里学的，还有一本翻烂的《英汉小词典》。遇到不懂的词就硬查，慢慢也就练出来了。”

　　众教授：你特么跟广播能练到这种程度？？？

　　算了，你牛逼就完了。

　　朱冬润在一旁笑道：“已经很标准了。老贾这关算过了。做学问外语确实不能落下。”

　　其实...我还会西班牙语！

　　许成军犹豫一二，还是没说自己会西语。

　　天才和疯子就一步之遥。

　　王座和铁栅栏就厘米之隔。

　　朱老说着又拿起来许成军的论文。

　　“刚才小许这论文写的也很好啊，说是硕士水平都小瞧了这文章，我年龄大了，拿不准注意，这事培横怎么看？”

　　不叫同志了？

　　有戏。

　　这一上午问答的功夫，所有教授都已经把论文翻阅了一遍。

　　这小子不是光会说，也是真会写。

　　文章水平确实过硬，为啥教授们一直只讲理论？

　　这文章摆在这，能力看得到！

　　压力给到章大教授。

　　但是人家混这么多年也不是傻子。

　　我老师啥意思我听不懂？

　　章培横挑眉，指尖在桌上敲了敲，沉思片刻：“按规矩，确实得从本科读起。”

　　会议室气氛有些凝重。

　　“但规矩是死的，人是活的。”

　　许成军腹诽：你特么能不大喘气么？

　　“小许同志今天的表现大家看到了，作品和论文大家也翻阅了，一篇省级刊物发表的《谷仓》、一篇《收获》发表的《试衣镜》，基础确实够。”

　　大学这帮教授其实更看的是什么？是你文学研究的能力。

　　创作能力重要么？

　　极为重要。

　　但是跟文学研究不是一个圈子。

　　所以哪怕是要在收获发表的《试衣镜》，也就一笔带过。

　　能让许成军推荐读研的，是论文和知识底蕴。

　　作品只是敲门砖。

　　“或者说不只是够，而是惊艳，原则上我是同意许成军同志破格攻读硕士。”

　　“附议。”王水照相当给面。

　　“我也同意。”张嘴的竟然是老贾？

　　苏连诚和朱老还没说话。

　　俺...俺也一样？

　　就见章教授话锋一转，“不过得加个条件：在这届大一上学期毕业前通过本科核心课程的考核，由系里教授讲师出题，过了才算研究生。”

　　“在此之前，同时上本科和研究生的课程，发研究生录取通知书。”

　　许成军撇嘴，又当又立是吧！

　　章培横说罢，又笑着扫了一眼其他教授：“列位要是不同意，小许这水平回头要是出名了，咱几位大概率‘青史留名咯’！”

　　这什么意思还不清楚么！

　　他还不懂自己老师什么意思嘛！

　　说完目光扫向各位教授和孙教务：“各位可有意见？”

　　大家皆是摇头。

　　你一个未来的系主任定了，你的老师现任系主任还在这坐着！

　　话说到这份上了？

　　我们有啥意见。

　　看了一圈，章教授点头，然后开口道：“研究生需要选择导师，小许同志可愿意选择我作为你的导师？”

　　你这就要摘桃子了？

　　我王水照觉得不行！

　　章培横话音刚落，王水照放下茶杯，语气轻描淡写：“我觉得啊，小许那个‘学术谱系图’的想法，跟我的现当代文学学术史研究正好契合！跟着我，研究成果能最快落地。”

　　赤裸裸的学术诱惑～

　　章培横：你个浓眉大眼的这么着急？

　　苏连诚也忍不住开口：“小许对‘寻根文学’的预判极准，现在学界正要启动相关研究，我手头有不少知青文学、乡土文学的一手资料，跟着我，能把理论研究和文学现实结合得更紧，这才是‘活树’的生长土壤。”

　　上阵父子兵！

　　谁说岳父不是爹！

　　到了最后，

　　朱老竟然也捻着胡须轻笑出声：“小许研究传统文论的现代转化，根基在古典文学，跟着我也能行嘛！”

　　章培横:不是！老师？

　　会议室里瞬间闹成一团，几位平时温文尔雅的教授竟像孩童争糖般较起真来。

　　章培横故作不满地敲敲桌子。

　　许成军看笑了。

　　这是宗门圣子天赋过硬，反选成功了？

　　孙教务这会弱弱的举了个手，在朱老示意下，开口说道：“各位教授，要不先让许同学先写篇文章，咱别管是研究生还是本科生面试都有这个流程，正好您几位也能歇歇？”

　　歇个屁啊！

　　就是让这几位后面商量去，别丢人！

　　关键是档案也得要文章原稿啊！

　　朱老颔首：“孙教务说的对，流程得走完，就让许同学以故乡为题写一篇文章吧，题材不限，字数一千字以上，如何？”

　　去年家乡，今年故乡。

　　你能更敷衍点么？

　　孙教务扶额。

　　....

　　几位教授鱼贯走出会议室。

　　许成军迈过了最初的兴奋劲。

　　开始想写点什么。

　　故乡么？

　　许家屯里有什么？

　　良久，提笔写下...

　　...

　　写文章时。

　　会议室的木椅还带着凉意，许成军一只手抵着桌面，另一只手“刷刷”的写着。

　　思绪逐渐纷飞。

　　听着走廊里教授们讨论的声音渐渐远了。

　　墙上的挂钟刚敲过十二下，“咔嗒”一声轻响，门被推开条缝。

　　苏曼舒探进半个身子，月白衬衫的领口沾着点灰尘，手里拎着个藤编小饭盒，见只有他一人，才轻手轻脚溜进来。

　　“听张大爷说教授们去办公室了。”

　　“食堂的糯米糕刚蒸好，趁没人赶紧吃两口。”

　　饭盒打开，热气混着桂花甜香漫出来。

　　两块方方正正的糯米糕卧在底层，上面撒着细碎的白糖。

　　上层小碟里盛着咸津津的萝卜干，旁边还压着个煮得透亮的茶叶蛋。

　　“面试费脑子，”

　　她蹲在桌旁，“糯米顶饿，萝卜干解腻，都是能偷偷塞嘴里的。”

　　说着往他手里塞了双竹筷，不经意擦过他手背，又慌忙收回。

　　许成军捏起糯米糕，桂花香气钻进鼻腔。

　　这糕点做得极精致，边缘齐整，显然是特意选的小巧款，塞在嘴里确实不显眼。

　　“你怎么知道我没吃饭？”

　　“猜的。”她仰头看他，杏眼在阳光下亮闪闪的。

　　“章教授他们讨论起来没个准点，总不能让你饿着肚子面试。”

　　“别多想啊，怕大诗人饿死！”

　　“那就饿死呗，说不定饿死的才更能留名呢。”

　　“别贫了！赶紧吃”

　　“那怎么叫贫，生的贫穷，死的伟大嘛！”

　　“懒得理你！我走了，吃完把饭盒放门后就行。”

　　苏曼舒走到门后，迟疑了片刻，转头看着许成军：“你没什么要说的啦！”

　　“有啊，谢谢啦！苏老师。”

　　“就...没了？”

　　比如面试怎么样了啊！傻子！

　　“对了，还有你要准备去吃绿波廊！”

　　许成军冲着苏曼舒比了个“耶”，苏曼舒愣了半晌。

　　吃绿波廊，还这语气，那不就是考上了嘛！

　　太好了！

　　“真的啊！”

　　其实自打许成军面试时，苏曼舒就在隔壁看书，看了半天，心思也不宁，她自己也说不好为什么会这样。

　　可能有些怕他考不上复旦？

　　脑子越想越乱。

　　索性来到走廊里，这年头的门也不隔音，刚出来就听到了许成军讲的那就“民族的，才更有资格成为世界的”。

　　这句话让她琢磨了一上午，不愧是能写出《向光而行》的人呢。

　　也不愧是...

　　...