第三十四章 人情

教育厅门口，许成军倚着栏杆出神。

　　他来找林晓梅还车，借了人家姑娘十来天的自行车属实有点过意不去，路上买了份桃酥，合肥“长江食品厂”生产的，酥香耐放，老少皆宜，这在当时也算是“体面食品”。

　　对！

　　价格也不错！

　　一份两斤总共1.8元加1.8斤粮票，在当时的合肥差不多是普通人2天的工资。

　　许成军正找门卫借了个气管子给那辆“永久”牌自行车打气。就听见清脆的女声自身后响起。

　　“许同志？”

　　林晓梅攥着个牛皮纸文件夹，辫子梢的红绳晃了晃。见他在打气，赶紧跑过来：“别忙啦，我自己打就行！”

　　“那哪行！”

　　“刚从供销社买了份桃酥，”许成军打完气往车筐里塞了个布包，“听说味道不错，你尝尝。”

　　布包刚塞进去，就被林晓梅拿出来：“这哪行？我哥得亏你帮忙……”

　　“都多久了？”许成军笑了，“上次在长途车上，要不是你哥那二十块钱，我哪抓得住小偷？”

　　他指尖敲了敲车铃，“叮铃”一声脆响。

　　这年代的小姑娘哪见过这架势，顿时林晓梅脸就红成一片，心里想这林同志说话还怪好玩的，不愧是能写稿子的！

　　于是她脸一红，低头捻着辫梢：“最近你那篇《称星》可火了呢，我们厅里都传成一片了！”

　　“瞎写的。”许成军把车支好，“比不得你们教育厅，个个是笔杆子。”

　　“可不敢这么说！”林晓梅急了，“你写的就是好嘛！”

　　看这姑娘的摸样，老许同志也不敢硬逗，79年可不像未来的21世纪，这会还是车马很慢，一生只许一人心的时代。

　　容易出事！

　　“好啦，我明天还得去上海，要不本来想请你和你哥一起吃个饭，但是王处那得消息实在太急，确实没办法，只能等我回来的时候再叫你一们一起吃饭了。”

　　“不用不用！那祝你一路顺风！”

　　姑娘连忙摆手。

　　许成军刚转身，就听后面清脆的女声又响起。

　　“等等！”

　　她突然从兜里摸出几颗水果糖，塞到他手里，“路上吃。去上海……顺顺利利的。”

　　许成军刚要道谢，林晓梅已经推着自行车往车棚走，蓝布衫的衣角被风掀起。

　　“车我锁棚里！”她回头喊，辫子甩得老高，“等你从复旦回来，我再借你骑！”

　　许成军回头望了望这姑娘，摇头失笑，这年头的姑娘还真是淳朴的可爱。

　　-----------------

　　国营江淮面馆的蓝布幌子被风扯得猎猎响，许成军掀开门帘时，辣油香混着胡椒味扑面而来。

　　“许哥可算来了！”马胜利正踮脚够墙上的菜单，军绿色挎包往桌角一甩，“陈哥非说要等你来了再下单，翟姐都瞪他三回了。”

　　陈建国手里的搪瓷缸子差点脱手，眼睛瞪了眼他表弟：“别听这小子瞎咧咧。”

　　翟影“嗤”地笑出声，喇叭裤腿往椅子上一搭：“陈大编辑就是嘴硬，刚才还念叨‘成军要是不来，这辣汤都没滋味’。”

　　钱明坐在最里侧，面前摆着个空碗，见许成军进来让了个座位：“成军，他们说要给你践行，不让你花钱呢！”

　　“可别。”许成军把帆布包往空椅上一扔，“说好我请，你们再掏钱，回头张主编该说我抠门了。”

　　都是帮了他不少忙的引路人！

　　一顿饭他许军请的起！

　　跑堂的张师傅端着托盘过来，粗瓷碗在桌上磕出叮当响：“四位的辣汤来咯！多加胡椒的那位是许知青吧？”

　　许成军刚点头，就见翟影已经端起碗猛灌了一口，辣得直吐舌头：“张师傅，你这汤里辣椒成精了？”

　　“翟同志还是这么性急。”张师傅笑着往桌上摆油饼，然后对着许成军说，“你那《称星》写的真好！我们还总说写出这么好的文章的作者不得四五十！没想到是个这么英挺个年轻人！”

　　许成军摆手道：“您看着也年轻！”

　　陈建国舀辣汤的勺子顿了顿：“说到这个，今早收到封读者来信，是个摆修鞋摊的，说看了报敢涨价两分钱了，还附了双新纳的鞋底当谢礼。”

　　“那得裱起来。”翟影用筷子挑起面筋，“等将来许成军成了大作家，这就是文坛佳话—《一双鞋底引发的涨价案》。”

　　钱明听得直乐，油饼渣掉在衣襟上：“我那本《英语九百句》也得留着，将来能说‘我跟大作家一起啃过单词’。”

　　许成军刚端起碗，就被马胜利按住手腕：“先别喝！陈哥带了好东西。”

　　陈建国从公文包抽出本牛皮封面的书，封面上“班主任”三个字烫着金：“刚从邮局领的，刘心武新出的单行本，听说加印了三次，供销社抢疯了。”

　　嚯，又是班主任！

　　伤痕文学这东西，在很多人眼里就是“我本天上人间客，却掉到农家吃那种田苦”。

　　哭哭啼啼。

　　但其实在许成军看来，文学是社会现实的镜子，哭没事，你只要能给出解决办法，就是好作品。

　　翟影一把抢过去，指尖在书脊上划着：“这书争议大着呢，之前老编辑们吵得差点掀桌子，有人说‘写小流氓太露骨’，有人骂‘简直是给教育抹黑’。”

　　“我倒觉得敢写就不错。”许成军啜了口辣汤，胡椒呛得嗓子眼发麻，“比那些光喊的空文实在。”

　　陈建国眼睛亮了：“你也这么觉得？我跟翟影吵了半宿，她说这书钝刀子割肉，我偏说割得越疼越清醒。”

　　“哟，这就吵上了？”

　　翟影把书往桌上一拍，“成军评评理，书里那班主任天天板着脸，跟我小学班主任一个模子，看着就憋气，算哪门子清醒？”

　　马胜利突然插话：“要我说都不如《伤痕》带劲，那姑娘千里寻母，火车上啃干馒头那段，我读得眼泪掉在粮票上。”

　　“你懂啥。”钱明难得抢话，“成军说过，《伤痕》太刻意，眼泪跟不要钱似的。还是成军写的《谷仓》好！”

　　许成军汗颜，正夹油饼的手顿了顿，这小子真特么是他铁粉！啥话都敢说！

　　但是爱听！

　　不过想起刚穿越时蹲在田埂上改稿的日子。那时候总怕写得太露，每句话都得掂量，哪敢想能在这样的局上被提起。

　　他虚眯着眼睛，看着众人。

　　好像在说：不够，再夸，夸我！