第七十六章 史书单开一页

你怎么看？

　　那些年真正惨的是普通人，是饿着肚子也要搞运输的司机，是手断了也要修大坝的工人，是脚上缠伤也要去田里干活的农民。

　　他们没写书，但他们是国家的柱子。

　　大人，时代变了。

　　大师，不是头衔，不是待遇，不是稿费，不是讲座票价。

　　如果是大师，那你为国家干过什么，为人民付出过什么？

　　你真关心中国？

　　那就下去，去田里，去厂里，去医院、去矿山，看一眼真实的生活。

　　你敢写现实，而不是写风花雪月，那才配谈文化。

　　真正的大师，从来不抬头仰望星空，而是低头看地，脚踩人间。

　　剩下那一类，只能叫纸上谈兵。

　　而朱冬润恰是少有的这一类大师。

　　著作等身、敢说实话、教书育人。

　　82岁高领依然在研究生教学的第一线，燃尽岁月长。

　　前世。

　　朱老的《张居正大传》中的最后一段话，曾经最让许成军动容。

　　他在书中写道：

　　“整个中国不是一家一姓的事，任何人追溯到自己的祖先的时候，总会发现很多可歌可泣的事实，有的显焕一些，也许有的暗淡一些，但是当我们想到自己的祖先，曾经为自由而奋斗，为发展而努力，乃至为生存而流血，我们对于过去，固然看到无穷的光辉，对于将来，也必将抱着更大的期待，前进啊，每一个中华民族的儿女。“

　　此书是朱老于1943年所写，这一年正值抗战全面爆发阶段，大片国土遭受着小日子的践踏。

　　可是已经迁至重庆的国党zf，依然有着“攘外必先安内”的思想。

　　抗日战争形式非常严峻，民生凋敝，国土沦陷。

　　这时候真话尤为可贵。

　　民国有诸多风流人物，朱老虽然性情不显，但他不吸不喝不嫖，用自己的一生书写传奇。

　　是他许成军心中的大师。

　　他许成军从来不觉得自己会是个什么“高大全”似的人物。

　　那特么多累！

　　他爱香车美女，他想住big house！

　　但是在基础物欲唾手可得的情况下，是不是该追求一些更高级的东西。

　　马斯洛早年把人的需求分了五层生理、安全、爱与归属、尊重、自我实现。

　　后来又加了认知和审美变成了七层。

　　你问许成军要什么？

　　许成军:我...全都要！（此处该有表情包）

　　如何自我实现？

　　达则兼济天下，穷则独善其善。

　　青史留名，史书单开一页的诱惑每个“士大夫”都抵御不住。

　　因此，他想做个“脚踏实地”的大师。

　　...

　　三天倏忽而过。

　　许成军这几日雷打不动，每晚七点准时出现在章培横的办公室。

　　说实话，这位“师兄”若抛去最初对他的那点偏见，性子与周明周大主编有几分神似。

　　皆是骨子里带着股疏朗豪气的人物。

　　非要说差别，不过一个是糙石磨出的锋芒，一个是玉盏盛着的风流。

　　这么说有点对不起老周？

　　许成军：俺真不是有新人忘了旧人！

　　许成军将修订妥帖的论文整整齐齐递过去时。

　　章培横正斜倚在藤椅上，手里拿着本泛黄的线装书，线装书的封面上题着“李太白集”，阳光透过窗棂落在他半旧的白衬衫上，倒有几分“大隐于市”的闲散。

　　他接过论文，先在纸页边缘轻轻敲了敲，便沉下心逐字逐句看了起来。

　　方才的闲散气儿霎时收了，只剩治学的严谨。

　　半晌，他眉峰一挑：“成军，这篇论文像样了！”

　　声音里带着毫不掩饰的爽快，“先前那点浮在面上的躁气磨没了，文献桩子打稳了，论点自然立得住！有些话先前绕三绕才敢露头，如今一斧子劈下去，看着就明明白白——好！”

　　许成军撇嘴。

　　刚要道谢，

　　章大教授已抓起桌上那只豁了口的搪瓷缸子，仰头猛灌了一大口浓茶，喉结滚动间笑声震得窗纸都似在颤。

　　不是！

　　你现在这副嘴脸和之前差别有点大啊！

　　老大！

　　“先生常说写文章要见人见心，你这篇总算没裹着棉花絮说话。拿去给先生看，他老人家准得捻着胡子说，这小子这几日没偷闲！”

　　说着又把论文往许成军怀里一塞，掌心拍在他胳膊上力道不轻，带着股热乎劲儿：“往后要是还需打磨，尽管往我这儿闯，别学那小家子气的模样磨磨唧唧！”

　　许成军望着他眼底坦荡的光，先前那点因偏见而起的隔阂早散了，只剩对这份率真的佩服。

　　为啥佩服？

　　每天晚上七点带你改到十一点，又是赠书又是问家常里短。

　　没事还给许成军塞点茶叶、小吃。

　　甚至还问了许成军妹妹上学的事。

　　这哪是性子变得快？

　　分明是先前的客套都卸了，露出的本就是这般“爱憎分明、磊落坦荡”的真性情。

　　应了那句“天子呼来不上船”的风骨？

　　章培横见他愣神，大手一挥催道：“快去吧！再磨蹭，先生该在书房里等得翘胡子了！”

　　嘿，你到是狐狸尾巴露出来了？

　　话音落时，他已重新拿起那本线装书，满不在乎的看了起来。

　　方才的豪气与此刻的闲逸无缝衔接，却是“风流不在谈锋胜，袖手无言味最长”。

　　不过还没多久，似乎又觉得有点不对，就又板着脸补了句。

　　“等回家，给你的几本书都好好看，认真做笔记，等回来考你，答不上来，还给我老老实实读本科去！”

　　“瞧好吧您。”

　　“去去去。”

　　许成军：.....

　　感觉这老章还是严肃点好?

　　当天又跑去了教职工宿舍，把论文递给朱冬润。

　　看后，朱老也未多说，还是那幅和蔼模样，只留下论文。

　　“今年9月3日开学，等你回家省亲后，早十天过来。”

　　...

　　晚上许成军还是回的知青招待所，估计下次见到汪曾祺，这位“中国最后一位士大夫”少不得在他耳边念叨半个小时的“纲常伦理”。

　　嘿！来到1979！名人见了，大师拜了，小目标实现了，还怎么啊！

　　牛逼十分钟！

　　不过来上海也十来天了，说实话还有点想许家屯，也有点想合肥那些朋友们、师长们。