第二十二章 他也叫许成军？

下午四五点钟的光景。

　　工农兵招待所的木门被拍得砰砰响，许成军正对着镜子拔胡子。

　　“成军！成军！”钱明的声音裹着风撞进来，带着点破锣似的沙哑。

　　想来是找人喊了一路。

　　许成军拉开门，就见钱明背着帆布包站在门外，眼镜片上还挂着雾。

　　这模样倒比去考场时精神了三分，卸下了担子。

　　“可算找着你了！合肥可真大！”

　　钱明把包往地上一摔，从兜里掏出个皱巴巴的纸团，大大咧咧的道：“昨晚电话里你说有好事，快别卖关子了！”

　　许成军笑着往屋里拽他，门槛太高，钱明差点绊倒，眼镜滑到鼻尖：“急啥？先喝口热的。”

　　他转身从暖瓶里倒了碗水。

　　钱明咕咚咕咚灌下半碗，抹了把嘴就开始念叨：“英语那动词填空简直绕晕人！刚背熟的时态规则一到题里就乱套，我盯着‘have finished’和‘had finished’划了半天勾，最后还是改得乱七八糟。‘努力’我写了‘work hard’，交卷才想起老师说过‘strive’更准，这心啊，跟揣了只兔子似的。数学最后一道大题愣是没算出来，那喷雾器漏药的事儿，我在草稿纸上画了仨喷头都没用……”

　　“你就没点顺心的？”许成军递过块干饼子。

　　“有！”钱明啃得满嘴渣，“作文题居然是‘我的理想’！我写想当翻译，去上海外贸局跟外国人打交道，把咱凤阳的粉丝卖到全世界去！监考老师瞅了我半天，估计觉得这知青野心不小。”

　　他突然压低声音，“对了，考场隔壁桌那姑娘，钢笔水漏了一卷子，哭得稀里哗啦，我偷偷塞了块橡皮给她？”

　　“算不算英雄救美？”

　　人家钢笔水漏一卷子，你特喵的给人家橡皮干毛？

　　许成军被逗笑了：“英雄先看看这个。”

　　他从床底下拖出军绿背包，拿出周明给他的稿费单，上面写着：

　　“付款单位：《安徽文学》编辑部

　　收款人：许成军

　　稿酬明细：

　　中篇小说《谷仓》：40000字，千字 6元，计 240.00元；

　　诗歌《时间》：32行，每行 0.03元，计 0.96元；

　　合计金额：240.96元

　　备注：稿费于 1979年 9月 10日前寄至凤阳县许家屯公社邮电所。”

　　钱明的眼镜差点掉地上，手指在纸条上戳了又戳：“用稿了？真用稿了！那刘干事没骗咱！”

　　...

　　半晌过后。

　　“靠，240块钱，你发了，成军！”

　　“买大米够买2000多斤的！”

　　指望着钱明满足许成军那点虚荣心是困难极了。

　　“你那脑瓜子能不能想点除了大米以外的东西！”

　　钱明突然想起什么，从帆布包里掏出个铁皮盒，“给，蚌埠买的糖球，橘子味的，算贺礼。”

　　糖球裹着透明的糖纸，在晨光里闪得像玻璃珠。

　　许成军也从包里翻出件新衬衫，是合肥买的确良，淡蓝色的，还带着折痕：“给你买的，上学去穿体面点。”

　　钱明的脸腾地红了，手在衣角蹭了又蹭：“这……这太贵重了。我娘说布票金贵，你留着自己穿。”

　　“拿着吧。”许成军把衬衫往他怀里塞，“等你考上北外，说不定要见外宾呢。总不能穿打补丁的褂子。”

　　“毕竟，你也说我发了！”

　　他突然想起什么，“对了，李二娃托我给你带句话，说他开始认字了，赵刚教的，现在能写自己名字了。”

　　“那小子？”钱明眼睛瞪得溜圆，“他不总说读书没用吗？”

　　“人总会变的。”

　　钱明突然站起来，把帆布包往肩上一甩：“走，请你吃晚饭！蚌埠考场门口的辣汤一绝，合肥肯定也有！我揣了半斤粮票，够咱俩喝两碗的。”

　　他拽着许成军就往外跑，眼镜滑到鼻尖也顾不上扶。

　　许成军突然想起昨晚电话里的情形，钱明在那头大着舌头喊“我肯定能考上”，背景里是蚌埠车站的广播声，混杂着卖茶叶蛋的吆喝。

　　---------------

　　傍晚的合肥像被泼了桶金漆，长江路的梧桐叶都镶着金边。

　　报贩老王踩着“永久”牌自行车拐过街角，车后座的铁丝筐里，新印的《合肥晚报》还带着油墨香，哗啦啦地拍打着铁皮挡板。

　　“晚报来咯！看秤星照春风咯！”

　　他扯着嗓子吆喝，车铃叮铃铃响得比平日欢实。

　　1979年的《合肥晚报》，是改革开放初期中国地市报的缩影，作为市委机关报，仍保持周六刊，每日下午 4点截稿，傍晚 6点前上市，覆盖面涵盖了合肥士农工商各个群体，影响力在合肥当地不可谓不大。

　　-----------------

　　刚在明教寺门口支开摊子，三个穿工装的汉子就围了上来，手里的搪瓷缸还冒着热气。

　　“给我来份！”

　　轧钢厂的李师傅抢在头里，手指头在裤腰带上蹭了蹭，摸出枚五分硬币拍在木板上。

　　“听说今儿副刊有篇写年广九的？”

　　老王麻利地抽出报纸递过去，眼角笑出褶子：“可不是嘛！凤阳来的知青写的，叫《秤星照春风》，上午印刷厂刚送出来，编辑部的人都说这篇能火！”

　　话音未落，队伍已经排到了巷口。

　　穿的确良衬衫的姑娘捏着粮票踮脚张望，挎菜篮的大妈把鸡蛋往怀里搂了搂，连卖冰棒的老太太都凑过来。

　　“给我留一份，孙子在安大读书，最爱看这些新文章。”

　　李师傅展开报纸，油墨味混着他身上的机油香飘散开。

　　旁边的徒工小王伸着脖子念：“‘那秤杆是枣木的，用了二十年，红得像浸过血……’嘿，这写的不就是咱厂门口修鞋摊的老周？”

　　“你懂个啥！”

　　李师傅用烟卷点了点他的头，“这写的是做生意的良心！”

　　“这老周，其实姓年！”

　　此时的淮河路电影院门口，检票员老张正把报纸铺在检票台上。

　　散场的观众刚涌出来，就有人指着副刊版面咋咋呼呼：“快看！这篇提到年广九的瓜子摊了！”

　　卖冰汽水的摊前更热闹。

　　摊主赵大姐把报纸钉在木板上，用红漆圈出“南瓜瓤粘牌子”那段，给每个来买汽水的人念：“你看这写得多实在！政策松了，咱小买卖人也能抬头挺胸挣钱了！”

　　“切，这帮咬文嚼字的懂啥？”

　　“比你懂！”

　　一个戴眼镜的中年人听得入神，掏出钢笔在烟盒上记：“这作者叫许成军？凤阳知青？这话...”

　　消息像长了翅膀，没半个钟头就飞到了安大校园。

　　中文系的晚自习还没开始，教室后门已经挤了半扇窗的人，都是来看贴在墙上的《合肥晚报》的。

　　“‘秤星磨平了又刻，刻了又磨’，这描写绝了！”

　　梳马尾辫的女生用红笔在笔记本上画波浪线。

　　“比咱们课堂上分析的《班主任》还接地气！”

　　班长举着报纸爬上讲台：“静一静！刚收到消息，作者许成军现在就在工农兵招待所，明天组个队去拜访他！”

　　教室里顿时炸开了锅，钢笔尖在课桌上敲出噼里啪啦的响。

　　有人翻出地图找招待所位置。

　　有人往搪瓷缸里灌热水准备当“见面礼”。

　　连平时最腼腆的小个子都红着脸喊：“我要问问他，‘枣木秤’是不是真有原型！”

　　与此同时，城隍庙小商品市场的灯笼刚点亮。

　　卖纽扣的张婶把报纸铺在货箱上，给左右摊主念得声情并茂：“‘工商所的人撕了三次牌子，每次老周都连夜糊新的，浆糊里掺着南瓜瓤……’啧啧，这写的不就是我嘛！上礼拜所里来检查，我也是连夜改的价目表！”

　　隔壁卖发卡的姑娘凑过来：“婶子，这作者真在工农兵招待所？我表姐在那儿当服务员，要不我托她递个信，问问能不能给咱写篇《纽扣里的春天》？”

　　张婶被逗得直乐，往她手里塞了颗水果糖：“你这丫头，还学会顺杆爬了！”

　　...

　　一个关于“傻瓜瓜子”的故事正在风靡全城。

　　-----------------

　　长江路邮电局门口。

　　本来要拉着许成军吃辣汤的钱明突然看见卖报的热闹。

　　说什么也要凑入人群硬买了一份。

　　顺着人群的看向了副刊，兴高采烈地道：“他们说这个什么“秤星”的短篇小说可火了，你快看看！”

　　当看到文章标题时，

　　他饶有兴致。

　　当看到作者名时，

　　“他也叫许...许成军？”