第三十二章 这大腿得抱！

《安徽文学》编辑部的木门被推开时，周明正用红笔在稿纸上画叉。

　　“带的啥？”他鼻子动了动，视线从许成军手里的布包移开，“别是你那凤阳粉丝，上回带的还没吃完呢啊！”

　　许成军把布包往桌上一放，露出里面的小豆饼：“凤阳小豆饼，老乡卖的，味儿跟我家里一样。”

　　他挠挠头，“想请您给复旦写封推荐信，王副处长说需要两位副高以上……”

　　周明抓起一个小豆饼塞到嘴里，嘟嘟囔囔：“写不了。”

　　声音带了点混不吝的熟络。

　　许成军愣住。

　　没等他说话，就听周明那戏谑的声音。

　　“你当苏老那支笔是摆设？”

　　周明突然笑了，用烟卷点他额头，“老刘前儿还跟我念叨你。你去拜师，他们能给你写出花来，比我这破笔有用！”

　　“你看啊，他们一个写评论的，一个写诗的，给你写推荐，多对口，是不是！”

　　写诗、写评论跟特喵的写推荐有啥关系！

　　这老东西！

　　许成军看他笑了。

　　周明看他也笑了。

　　一张皱巴巴的脸活像一朵向阳花。

　　就见从抽屉翻出个牛皮本，撕下两页纸：“苏中家在桐城路老巷，门口有棵石榴树；刘祖慈爱喝散装白酒，你带两斤去，就说是我让你讨教《谷仓》的修改...”

　　许成军捏着纸条，

　　他哪能不懂。

　　老周人真够意思!

　　这哪是拒绝，是硬给他搭着梯子让他上了。

　　嘴比脑子快，许成军又恬着脸往上凑：“周主编，还有这事！”

　　“行了，别主编了，大你两旬，给面子叫声哥，不给面子叫我声老周是不是！”

　　得嘞，老周也是个行情人。

　　他看人顺眼也是真惯着！

　　许成军把《试衣镜》往前推，“周哥，您瞅瞅，这篇稿子能不能上《安徽文学》？”

　　“行啊！”

　　周明捏着稿纸的手指顿了顿。

　　“你这小子写东西还真快！可别糊弄事啊。”

　　说归说，周明看得极慢，也看的极认真。

　　每页都在空白处画小圈，看到春兰踩着碎玻璃出门时，突然拍桌：“你这是把刀子藏在镜子后面了。”

　　“这算改革文学？不对，要我说你这就是新现实主义。”

　　沉吟片刻，他吐出个烟圈，“比《谷仓》野，少了层糖衣。”

　　许成军嘴角一抽，新现实主义什么流派？

　　“那……”

　　“别那了，《安徽文学》发不了。”

　　周明把稿纸推回来，语气斩钉截铁。

　　“你这镜子照得太亮，能看见别人裤裆里的泥，我们这小庙容不下。”

　　他突然压低声音，往许成军跟前凑了凑：“知道《收获》不？上海的，比《人民文学》敢写，比《当代》锐，去年发了卢新华的《伤痕》，今年正缺你这种带刺的。”

　　许成军眼睛亮了。

　　《收获》他熟啊，上辈子写论文时翻烂过它的合订本。

　　1979年正是它靠着《天云山传奇》搅动文坛的时候，编辑李晓琳更是出了名的敢赌，只要稿子够硬，哪怕题材敏感也敢发。

　　要问李晓琳谁？

　　写激流三部曲的巴老知道不？

　　她爹！

　　“但有风险。”

　　周明敲了敲桌面，“李晓琳虽然年轻，但是审稿跟扒皮似的，上个月退了个老作家的稿子，说他‘笔头子软得像棉絮’。而且你这《试衣镜》里的‘影子造反’，够她跟编委吵三天的。”

　　他摸出摇把电话，听筒线绕了三圈：“我跟她打过交道，现在就能打过去。成不成看你运气，投不投你自己定。”

　　“投啊，周哥您这么支持！”

　　“必须投！”

　　“软的咱写过，带刺的也该让他们尝尝。”

　　周明挑眉，突然抓起电话摇了起来。

　　转盘转得飞快，发出咔嗒咔嗒的响，像在给命运上弦。

　　线路“滋啦”响了两声，终于传来总机阿姨的声音：“喂？接哪儿？”

　　“麻烦接SH市《收获》杂志，找李编辑。”

　　等了片刻，那边“咔嗒”一声接通，他赶紧把听筒按紧了耳朵：“喂，李编辑吗？”

　　他对着听筒笑，“给你荐个硬茬……对，凤阳来的知青，稿子比《伤痕》还带劲……”

　　...

　　“风险不小。”

　　周明挂了电话，看着他，“她让你直接带着稿子去，提我名字。特事特办，先给你看稿子”

　　“能赶在你到复旦之前，但是难说能给你填份筹码。”

　　...

　　许成军走之前，周明突然想起来什么。

　　笑呵呵叫他“等等”。

　　当许成军反应过来时，周明已经将一沓钱叠好递给了他。

　　50元。

　　“别愣着，赶紧接着，提前预支给你的，后面肯定少50！别到了上海没钱用，丢我们编辑部脸哩！”

　　这傲娇的小老头。

　　许成军“恨”的牙痒痒，但是确实是被这个年代的老周感动到了。

　　这大腿。

　　还得抱！

　　...

　　后面，许成军顺着路去刘祖慈家里没找着人。

　　反而是到了老巷苏中家里将两人撞了个满怀儿。

　　许成军攥着两斤散装白酒，正看见拿着烟头的苏中开门往出走。

　　苏中狐疑的看了看他：“小许同志找我？”

　　许成军认认真真的说了前因后果，多少带点自来熟的架势

　　惹得苏中笑骂道:“周明那老东西又偷懒？他这老狐狸倒是带出了个小狐狸”

　　又听见苏中往院里喊，“老刘！你念叨的后生送酒来了！”

　　刘祖慈从葡萄架后探出头，手里还捏着本卷边的《西方美学史》：“哪个后生？凤阳的小许？”

　　嚯，感情这两位倒是关系好！

　　许成军把酒壶往石桌上搁，金属碰撞声脆生生的：“周主编说您二位眼光毒，让我来跟您二位讨教讨教！”

　　“讨教？”刘祖慈突然笑了，书也不看了，“去年跟你苏老师吵《班主任》的笔法，吵到半夜差点掀桌子？”

　　“咋的，你也想试试？”

　　许成军嘴角一抽，“其实是想请您二位老师帮我写个去复旦的推荐信嘞。”

　　苏中笑呵呵地打断：“推荐信好说。”

　　“先把你《试衣镜》的稿子给我们两个看看，不能让周明那狐狸一个人看是不是？”

　　刘祖慈抢在苏中前面接过《试衣镜》稿纸，两人一前一后看了起来。

　　确实越看眉头皱的越紧。

　　半晌，刘祖慈突然抬头：“你这是把‘念想’写成了活物。”

　　“春兰的影子敢翻王主任白眼，这胆子，比你写《谷仓》时大多了。”

　　苏中拈着烟卷没抽，目光在“碎玻璃唱歌”那段停了许久：“镜子是幌子，你写的是‘人要活出两样来’。墙内的身子，墙外的魂，这心思够野。”

　　他突然笑了，烟卷往稿纸上点了点，“复旦那帮老学究要是见了，怕是要拍桌子！但朱冬润教授会喜欢，他最恨文章写得假模假样。”

　　“还好你要给《收获》，要不拍桌子的人是我咯！”

　　许成军刚要说话，刘祖慈已经摸出钢笔，在信笺抬头写下“复旦大学中文系钧鉴”。

　　...

　　苏中接过笔，写到最后，就见纸面上有一行字：“该生文字有‘破土之力’，于细微处见时代筋骨。”