第七十八章 我站着看啊

前往邮局的路上，突然路过了南京东路的新华书店。

　　南京东路在1979年是上海极为繁华的商业街道。

　　一直号称“中华商业第一街”！

　　新华书店正处于南京东路的东海大楼。

　　此时也被称为叫远东第一大书店。

　　也别说夸张。

　　上海的商业从民国开始就是全国首屈一指。

　　许成军一时好奇，就走进了这个年代声名远播的大书店。

　　这年代的新华书店可不像后世那样看起来随时要黄。

　　走进书店，第一眼就是：嚯，人真多！

　　不过也能理解，娱乐方式匮乏，再经历了特殊时期，书籍就是人们抚慰精神的最好方式。

　　空气中弥漫着油墨和纸张的清香，混合着人们低声交谈的絮语，偶尔传来售货员用上海话报价格的清脆声音。

　　木质玻璃柜台擦得锃亮。

　　往里走几步，文学类书架前站着不少戴眼镜的青年。

　　鲁迅的《呐喊》《彷徨》用牛皮纸包着书脊，码得整整齐齐。

　　茅盾、巴金等名家的文集备受欢迎自不用说。

　　最显眼的位置摆着刚复刊不久的《人民文学》《收获》等杂志，封面印着工农兵形象的旧刊和新出的小说选刊并排陈列，。

　　刘心武的《班主任》、卢新华的《伤痕》单行本放在展台中央，不时有读者拿起翻看，低声讨论着书中的情节。

　　别管后来人怎么评价这两本书，但是在1979年他们地位都相当于22年的《诡秘之主》。

　　流行文学~

　　社科类区域相对安静，工具书架前站着自学的工人，《机械制图》《电工基础》这类实用技术书籍最受欢迎。

　　书脊上还贴着“工农兵推荐读物”的红色标签。

　　角落里的外语专柜前，《许国璋英语》被几位年轻人捧着书小声跟读。

　　收款台前排队的队伍从柜台一直蜿蜒到门口，竹制的书篮里装着各式各样的书。

　　最火的是哪？

　　进门左手边的连环画柜台！

　　半尺高的玻璃柜台里码着一摞摞彩色封面的小人书，《鸡毛信》《地道战》这些经典红色题材依然摆在显眼位置。

　　这年代，《地道战》《地雷战》《南征北战》被称为“老三战”。

　　早年被改成电影，是电影院复播的常客。

　　但也侧面反映了这个年代的文娱活动非常单调。

　　不过，新上架的《哪吒闹海》《大闹天宫》更受孩子追捧，几个扎着羊角辫的小姑娘踮着脚扒着柜台，手指点着封面上的哪吒嚷嚷“就要这本”。

　　穿蓝布工装的售货员正麻利地从柜台下的抽屉里补货，铁皮算盘打得噼啪响。

　　许成军跟着人群翻着书，突然看到一本发表在《连环画报》1979年第8期的《枫》。

　　而正捧着这书读的人也是熟人。

　　“呀，许同志你也在这！”林薇还是扎个马尾辫，俏生生的打着招呼。

　　“是呀，恰好路过进来看看。”

　　“诶，璐璐，璐璐快过来！”林薇突然朝角落里招手，把正在一个研究《唐诗宋词选》的女孩拽了过来，

　　“给你介绍一下，这位就是写《向光而行》和《信》的许成军！”

　　“哇，他就是许成军啊！”被叫做璐璐的姑娘眼睛瞪得溜圆，手里的诗集差点滑到地上，“你的《信》里写知青返乡那段，我读一次哭一次！”

　　这姑娘也是插队知青高考考上的复旦。

　　也是当地的励志楷模了。

　　“是啊，许同志人特别好！上次还给我签名来着！”

　　“就是嗯...人不太自信！”

　　得，你们是唠起来了！

　　我哪不自信！？

　　这年代的文青少女真要疯起来可是比后世还可怕！

　　说了半天，突然想起来许成军还被晾在这，忙红着脸向许成军介绍：“许同志，给你介绍一下，这是我的大学室友徐璐，也是你们安徽人哩！”

　　徐璐含羞带怯的伸手握手：“许同志，很高兴认识你。”

　　“我也是。”

　　握手一触即分，这年代男女之间那点事还是被藏着说的。

　　“诶呀，璐璐，你大方点，许同志下学期应该就是我们学弟了。”

　　学弟？

　　我特么开学吓死你。

　　谁都想当我学姐是吧！

　　“对了，你复旦面试怎么样来着？我和陈阳本来还想着这两天去知青楼找你。”

　　“托你们的福算是考上了。”许成军笑着说。

　　“太好啦！下学期就能跟大诗人一起上课了！”

　　“你们在看这本《枫》？”

　　“是啊，里面的故事讲的真感人，璐璐看了一半就哭的不行了。”

　　“哪有别冤枉人！”徐璐这表情明显没什么说服力。

　　“反正不是我哭成小花猫！”

　　林薇这四川小辣椒的形象，真是让她自个展示的入目三分！

　　“这本《枫》许同志看过么？我觉得比《伤痕》和《班主任》好。”

　　“算是看过吧。”

　　前世看的算么？

　　郑义的《枫》发表在 1979年2月的《文汇报》，今年7月以连环画的形式在《连环画报》上刊发。

　　讲了个什么故事呢？

　　青年学生卢丹枫和李红钢处在....

　　后世的人基本都不知道这本小说。

　　但是在1979确实是火。

　　通过青年悲剧爱情描写苦难嘛。

　　剧情很俗，

　　但这年代被改成连环画的小说比后世被改成电影的网文还牛逼。

　　没办法啊，群众没有娱乐方式！

　　《小时代》情节现在看也俗不可耐，但是当年多火？

　　“许同志，对最近的伤痕文学怎么看？”一旁的徐璐没打算放过许成军。

　　“我啊。”

　　“我站着看啊，你们不也是嘛。”许成军笑的更灿烂了。

　　徐璐：？

　　林薇：？

　　什么人啊这是！