第七十七章 先当学姐，再当学妹

翌日。

　　静安寺的钟声敲过十下时，许成军站在路口。

　　兜里揣着粮票、布票以及...

　　朱老硬是塞给他的工业券和布票。

　　老人家说：“来趟上海不容易，家里父母惦记着，还有兄弟姊妹，总要带点东西回去，我一个人吃穿用度都用不了，让你拿着就拿着。”

　　许成军是感动的。

　　虽然关怀后面还带着期望，但是其中蕴含的情感是实打实的。

　　多写几篇论文报答他老人家吧。

　　这位清末走过来的老人，也是长寿的，前世活到了90多岁，还能看到许多许成军在这个年代留下的痕迹。

　　“许同学，来啦！”

　　苏曼舒穿的还是那件月白的确良衬衫被风掀起边角，辫梢的蝴蝶结沾着片梧桐叶，下半身穿了件喇叭裤。

　　暖风一吹，少女的衣衫被拢得贴了身，胸前饱满得撑起柔和的弧度，往下是细细一收的腰，再顺着衬衫往下，腿又直又匀，那S形的曲线被风勾勒得明明白白，浑身透着股匀称又饱满的鲜活劲儿。

　　时髦文艺又性感。

　　嘶~

　　你懂白月光的感觉么？

　　“真要去绿波廊？”

　　“《试衣镜》的稿费到了，够吃几回得了。”

　　“说了吃绿波廊，感谢苏大师帮助么！”

　　“什么苏大师啊，难听死了！”

　　“好的，大师！”

　　“大师叫谁！”

　　1979年的南京东路还没那么多霓虹，绿波廊的木质招牌在夕阳里泛着暗红。

　　穿藏青制服的服务员掀开门帘时，桂花香混着蒸笼热气扑面而来，把两人裹了个严实。

　　“两位同志有预定？”服务员的白褂子浆得笔挺，目光在许成军的布鞋上打了个转。

　　又看了眼苏曼舒的上海牌手表，以及崭新的喇叭裤和衬衫，态度热情了几分。

　　“没预定，就想尝尝招牌点心。”

　　靠窗的八仙桌铺着蓝格子桌布，桌角的花瓶插着塑料牡丹。

　　苏曼舒刚坐下就弹了弹裤腿，喇叭裤膝盖处的褶子还没熨平。

　　“要点什么？”

　　许成军把菜单推过去，纸面印着“亲王点心宴”的字样，旁边用小字标着典故：1973年西哈努克亲王访沪专款定制。

　　卖情怀这玩意在哪个年代都不新鲜。

　　服务业嘛！

　　挣钱也不寒颤。

　　苏曼舒的手指点在“桂花拉糕”那行，睫毛忽闪忽闪的：“就要这个，再要两碗阳春面。”

　　“太少了。”许成军抢过菜单，冲服务员喊，“再来份蟹粉小笼！”

　　苏曼舒就硬拉他胳膊，冲着服务员摆手：“他开玩笑的啦！我们吃不了的。”

　　蟹粉小笼单价0.3元/只，一笼 6只1.8元。

　　在这年头属实是不便宜，但许成军从后世来确实是没短过吃穿，兜里有钱的时候，真就对这点不算在意。

　　“我胃口大嘛！”

　　“那也不行!”

　　“这次先听我的！”

　　蒸笼端上来时冒着白烟，蟹粉小笼的褶子捏得像朵花。

　　而苏曼舒的小脸鼓的像个小河豚。

　　气的！

　　说了半天好话也没哄好。

　　说来说去就是：“你太浪费了！”

　　许成军摊手。

　　还是许成军拿出前世的杀手锏，讲了个土味笑话：“给你讲个小故事，有一次上楼，我看见一个老爷爷提着东西，我看他辛苦，就想着帮他提一下，没想到，我脱口而出的是--”

　　苏曼舒大眼睛眨了眨，也不气了，盯着许成军。

　　啥啊！你能不能快说！

　　许成军：“你猜”

　　苏曼舒脸上还带着点“被转移话题”的警惕，但眼底那点气已经散了，换上几分无奈的好奇。

　　“猜什么猜，你这套路一看就是口误闹笑话。是不是想说‘帮你提一下’，结果说成别的了？”

　　许成军憋着笑摇头：“不对不对，再猜。”

　　“猜不出来，赶紧说！”

　　“脱口而出的是：老东西，爷爷我帮你提。”

　　“噗嗤。”

　　这年代的小姑娘哪经历过这种土味笑话，那点气也消了。

　　没好气的给了许成军一个大白眼。

　　“下次不许了！”

　　“好的，大师——赶紧吃饭！”

　　苏曼舒小心翼翼夹起一个，醋碟里的姜丝切得细如发丝。

　　“慢点吃，别烫着。”

　　服务员来添茶水时，看他们的眼神带着笑意。

　　这年头年轻人单独下馆子的少，尤其还是一男一女。

　　苏曼舒下意识往许成军身边靠了靠，桌布下的膝盖不经意碰到一起。

　　桂花拉糕甜得发腻，许成军却觉得正好。

　　在凤阳插队时，过年才能分到的几块水果糖！

　　真特么好吃！

　　什么玩意都得对比啊！

　　就是确实贵了点。

　　“复旦开学后，我带你去图书馆。”苏曼舒突然说，“那里有很多外文期刊，对你写论文有帮助。”

　　“你经济系的课不忙？”

　　“可以翘课。”她吐了吐舌头，又赶紧正经起来，“我爸说做学问就得互相帮衬，他当年跟朱冬润先生请教，也是这么过来的。”

　　好一个互相帮衬！

　　你爹知道你这么互相帮衬么!

　　一顿饭，一会功夫也就吃完。

　　许成军毫无形象的往那一摊，脑子里想着一会去给爸妈、妹妹、钱明、杏花、老周他们买点啥。

　　苏曼舒翻了个大白眼。

　　“这个给你。”许成军低头一看，三元钱，让苏曼舒从桌子底下偷偷递过来。

　　“这是干啥？”

　　“给你呀，你刚来上海肯定用钱的地方，你去结账，他们就觉得是你结账了呀。”苏曼舒大眼睛亮晶晶的。

　　什么天选傻姑娘。

　　许成军一把推开：“想包养我啊，没门！”

　　苏曼舒闹了个大红脸，啐了一口。

　　结账一共花了2.8元，不要粮票。

　　许成军付的，第一次吃饭不能花人小姑娘钱吧！

　　1979年虽仍处计划经济，但改革开放已启动，政策对高档餐饮、涉外场所的粮票限制相对宽松。

　　绿波廊作主要面向老外、华人这些高消费群体，更接近“市场化消费”，顾客用餐时只需支付人民币即可，无需单独提供粮票。

　　至于外汇券，那是80年之后才有的东西。

　　等临走时，苏曼舒从包里拿出本《西方美学史》，递给许成军。

　　“许大师，送给你，应该对你写东西有点用。”

　　确实有点用，以后批判那帮蛀虫有了“文献引用”。

　　美学嘛，国内朱光潜搞这个最出名，他不感冒就是了。

　　不过叫什么大师，好的不学坏的学倒是快。

　　“下回记得叫学长！”

　　“什么学长，我比你大一岁呢！你叫学姐才合适！”

　　诶？

　　学姐这调调也不是不行？

　　算了，不讲开学读研一的事了。

　　先当学姐，再当学妹！

　　一人多角！

　　“行啦，许大师，我先回去啦。”

　　马路边上，苏曼舒一头黑色长发如瀑，俏生生地站在那，笑着向许成军招手。

　　“注意安全。”

　　许成军回过神，翻了翻书，扉页有她写的小字：“思与境偕，文以载道。”

　　心思倒是真细。

　　再一抖，却是调出来一张夹在里面的粮票——是张五斤的全国粮票。

　　这姑娘。

　　许成军忙往前跑了几步，喊道：“苏老师，书里有粮票！”

　　旁边路过个上海老大爷，看了眼许成军，再看了眼苏曼舒。

　　都是小年轻，哪有什么老师？

　　半晌，才想明白，一脸怪笑，嘟囔着：“现在个年轻人真会白相哦！”

　　却听苏曼舒拜拜手，声音不大却很坚定。

　　“你留着用。”

　　“粮票紧俏，你刚来肯定不够。”

　　傍...傍富婆？

　　学姐好！