第三十三章 买票记

夕阳把桐城路的影子拉得老长，许成军攥着叠好的推荐草稿往巷口走。

　　“等等！”

　　刘祖慈突然从院里追出来，手里扬着个牛皮纸包。

　　“你苏老师偷偷塞的，说是给你路上“垫肚子”。”

　　许成军接过来一摸，硬邦邦的，是本线装的《契科夫短篇小说选》。

　　“到了上海记得给李主编带包茶，”

　　苏中倚在门框上喊，烟斗里的火星映着他笑纹，“别学周明那老东西，写东西净让人笑话。你短篇写的有潜力！”

　　许成军回头笑着挥挥手。

　　“谢了啊，苏老师，刘老师！”

　　“等回来找你们蹭饭！”

　　巷口的石榴树落了最后一片花瓣，粘在他裤脚上。

　　“对了！”

　　刘祖慈又想起什么。

　　“《收获》那边要是退稿，就往《当代》投，我认识他们编委，不过我赌你用不上！”

　　风卷着蝉鸣掠过耳畔，荐草稿的纸页被体温焐得温热。

　　-----------------

　　合肥火车站售票厅。

　　灰扑扑的石灰墙从上到下裂着蛛网纹。

　　墙根积着经年的黑垢，贴着“抓革命促生产”的红漆标语。

　　三个售票窗口嵌在斑驳的木框里，每个窗口都拦着半人高的铁栅栏，栏杆上缠着几处生锈的铁丝。

　　窗口前的队伍能从天亮排到天黑。

　　打头的人把胳膊肘支在栅栏上，指节叩着斑驳的木头窗台，手里捏着被汗浸湿的单位介绍信。

　　后排的人揣着蓝布口袋，里面装着皱巴巴的毛票、全国粮票，还有用手帕裹了三层的硬币。

　　队伍里偶尔有人掏出搪瓷缸子喝口水，缸子上“劳动最光荣”的金字磨得只剩个虚影。

　　许成军擦着汗，站在队伍中央，望着这副景象，面露苦笑。

　　已经在这排了大半个小时，前方的长隆还遥遥无期。

　　上辈子也就经历零几年的火车站有这场景。

　　甚至远不如现在。

　　苦哉！

　　这年代排个队也不老实，队伍里时不时响起争执声。

　　“你插队咧！”

　　“我昨儿就排到这儿的！”。

　　穿藏青制服的民警背着枪走过来，枪套上的铜扣叮当作响，人群立刻矮下去半截，只剩下窸窸窣窣的脚步声。

　　窗口里的售票员埋在堆积如山的硬板票里，蓝布袖套磨出了毛边。

　　她左手捏着红蓝铅笔，右手拨着算盘珠子，算完一笔就从票夹里抽出张米黄色硬纸票，笔尖在上面飞快地划出行程、日期，再蘸点红墨水按个戳。

　　窗台上的马蹄表滴答作响，表蒙子裂了道缝，指针卡在10点15分。

　　听旁边大姐这表坏了半年，谁也没工夫修。

　　忽然有蒸汽机车从站场驶过，整个售票厅震得簌簌掉灰，排队的人都仰起头看天花板。

　　穿劳动布的小伙子趁机往前挪了半步，立刻被身后的大妈拽住：“后生仔规矩点！”

　　墙角的广播喇叭滋啦响起来，传出带着电流声的通知：“由合肥开往南京的143次列车，开始检票……”

　　人群里有人直起腰，把介绍信又数了一遍。

　　空调真是个好发明啊~

　　这会的许成军已经被汗水打湿了整件衬衫，却是谢天谢地终于排到了他。

　　他笑着把省教育厅开具的介绍信递进铁栅栏窗口。

　　“同志，买张去上海的票。”

　　售票员是个戴蓝布帽的大姐，眼皮抬都没抬，铅笔在登记簿上敲得哒哒响：“哪天的？硬座八块四，卧铺加六块，卧铺得要县以上单位证明。”

　　“硬座，明天的。”

　　许成军摸出钱包，里面的钱和粮票叠得整整齐齐。

　　这年头买票跟闯关似的，没介绍信门儿都没有，想睡卧铺？

　　除非是出公差，不然想都别想。

　　尤其是软卧车厢为重点安保区域，普通旅客见都见不着。

　　大姐接过介绍信，对着光看了半天，又翻出个厚厚的本子核对，才慢悠悠地用铁夹子夹出张硬纸板票。

　　票面上的“合肥—上海”印得模糊，日期栏是用钢笔填的“7月16日”，墨迹还透着新鲜。

　　“谢了。”

　　1979年合肥至上海的直达列车较少，很多车次需在蚌埠中转，经淮南线至蚌埠，再换乘京沪线列车。

　　能买到直达票也属实有点运气在身的。

　　他美滋滋的，到是自己给自己找了个乐。

　　出去的路上，看见卖茶叶蛋的老汉挎着竹篮穿梭在队伍里，

　　瓷碗碰撞的叮当声、孩子的哭闹声、算盘珠子的噼啪声，混着远处火车的汽笛声混在一起。

　　闹。

　　却漂着整个七十年代的烟火气。

　　-----------------

　　出了车站，许成军直奔对面的粮管所。

　　这年代出行非常不便，火车票贵还需要介绍信不说。

　　最重要的是地方粮票到了外地没有用。

　　全部是废纸。

　　按照规定，出差人员需持单位介绍信到粮管所，按“地方粮票1斤兑换全国粮票0.9斤”的比例换取。

　　粮管所窗口挂着块黑板，粉笔字写着“地方粮票换全国粮票，每斤补差价三分”。

　　“同志，换十斤全国粮票。”

　　他掏出安徽省地方粮票，这玩意出了省就是废纸。

　　“补三毛钱。”

　　售票员是个胖大婶，“现在全国粮票金贵，换的人多着呢。”

　　许成军掏钱时心疼得慌。

　　钱是英雄胆！

　　三毛钱够买六个玉米饼，够他在火车上吃两顿！

　　上海的国营饭店只认全国粮票，想想刚到手的五十大洋！

　　得，交钱。

　　-----------------

　　供销社的茶叶柜台前，售货员正用镊子夹着茶叶往纸包里放。

　　1979年的茶叶价格由国家物价部门核定，供销社严格执行“明码标价”，不同等级价格差异明显。

　　就见那小黑板上写着：

　　最低档的二级茶约0.6-0.8元/斤，三级茶0.4-0.5元/斤。

　　中档的一级绿茶、茉莉花茶价格在1.0-1.5元/斤，且每人限购1斤。

　　最好的特级龙井、祁门红茶，价格2.0-3.0元/斤。

　　当然这在当时属于紧俏商品！

　　也得亏是在省会，要是在县级以下供销社，估计三级、二级茶也不多见。

　　买茶叶光有钱也不行，还得要工业券。

　　作为知青，他赚的是工分，工业券这东西，还是他来之前为了以防万一，先将工分折算为“工分券”，再通过公社供销社兑换成的工业券！

　　去求人的，茶叶得来好的，他笑着对售货员说：“来一斤祁山红茶，帮我包一下。”

　　说话的时候，人显得格外自信。

　　毕竟这年头来一斤祁山红茶，可比后世来一辆小米su7拉风的多。

　　钱是英雄胆嘛！

　　“3元，加两张工业券。”

　　售货员小妹笑了，这年头买茶的可不多。

　　许成军也笑了。

　　苦笑.jpg。