第二十四章 许知青的第一笔稿酬

“302的许知青！有你的挂号信！”

　　一大早，管库房的王丽坤王大婶一嗓子穿透了整个招待所。

　　惊的许成军心里“咯噔”一声。

　　生怕王大妈再来一嗓子的许知青，着急忙慌的应了一声“来了”。

　　顺手抄起了这两日他和钱明住宿该交的粮票和现金。

　　晨光从招待所大堂的木窗斜切进来，照在王大婶手里的牛皮纸信封上，右上角“合肥晚报社”的红印在光里泛着亮。

　　-----------------

　　1960-1980年代的“工农兵招待所”作为计划经济时期的国营住宿机构，其管理体系具有鲜明的时代特征，主要接待公出人员，住宿需交粮票现金，需要单位介绍信，不过在1979年这个节骨点上，政策稍有松动。

　　不过，王大婶在当年的合肥也着实算是体面工作。

　　-----------------

　　“看这封皮，怕不是汇款单？”

　　王大婶眯着眼笑，指节在信封上敲了敲。

　　“前儿个省报的小马还跟我念叨，说你那篇写瓜子摊的稿子要见报，果然来钱了吧？”

　　“还是我有眼光，一早就看出你这大作家不一般哩！”

　　许成军心里翻了个白眼，刚来的时候看着他是许家屯的。

　　那股子城里人的优越感藏不住的明显。

　　他不动声色的接过信封时，指尖触到里面硬挺的纸片。

　　这是他穿越到1979年，收到的第一笔稿费。

　　“王婶，借您的剪刀使使。”他指尖捏着信封边角，竟一时撕不开。

　　“瞧你急的。”王大婶从柜台底下摸出把锈迹斑斑的剪刀，“我当知青那阵子，收到家里寄的粮票都没你这架势。”

　　剪刀划过信封的“刺啦”声里，一张绿色的汇款单滑了出来，还带着半张《合肥晚报》的样报，正是《秤星照春风》刊登的那版，标题“秤星照春风”五个字用了加粗的楷体，在糙纸上格外扎眼。

　　汇款单上的数字让他愣了愣：“拾元贰角整”。

　　旁边用小字标着“稿件《秤星照春风》稿酬，千字肆元”。

　　他这篇《称星》总共2830个字，千字四元，刚好得十一元三毛钱。

　　“这稿酬可不高啊！《安徽文学》还给你千字6元呢！”钱明循声看着稿费单。

　　“性质不一样！”许成军头也不抬的解释，“省级文学期刊发表长文，支付标准高；市级报纸短篇稿件，支付标准相对低。”

　　其实这一时期的《合肥晚报》稿酬标准普遍是新人千字两元，有点名气的千字三元，许成军的千字四元已经是看在了《时间》和未发表的《谷仓》的面子上给的顶格。

　　而《合肥晚报》与《安徽文学》的稿酬差异，本质上是计划经济时代资源分配模式在文化领域的缩影。

　　省级文学期刊凭借政策优势、资金保障和精英定位，成为改革开放初期文化复兴的受益者；而地方报纸因财政受限、功能定位模糊，难以突破稿酬的“低水平均衡”。

　　“不少了！”

　　这一会正是早上大家起来办事的时间，不知不觉身边围了一群人。

　　“俺跑一趟上海倒卖的确良，风里来雨里去，也就赚这么多。你这趴在桌上写写画画就来钱，比俺们体面多了！”

　　来合肥倒腾衬衫的小哥有点羡慕。

　　“这能比嘛！许同志可是大作家哩，人日都说了要尊重知识，尊重人才！”

　　“可不嘛，咱招待所也算出了个名人！”

　　许成军把样报抚平，笑着应对周围人的恭维声。

　　又从帆布包里摸出个铁皮糖盒。

　　“尝尝，芜湖的糖，比咱各地公社供销社的甜。”他笑着往倒腾的确良的小哥手里塞了两颗，又给围观的其他人分了分。

　　“这钱真不算多。”

　　他掏出火柴给小哥点上烟，自己也叼了一根，烟雾慢悠悠地散开。“张副编说给千字四元，是沾了《时间》那首诗的光。新人投稿，能有这数就不错了。”

　　指了指钱明，又说道。

　　“去年钱明给县广播站写稿，千字才一块五呢。”

　　钱明正对着样报上的标题出神，闻言抬头笑：“那能一样？你这篇《秤星》，可让合肥满城议论呢！”

　　“还是前辈们抬举。“许成军弹了弹烟灰，目光扫过围观的人，“《合肥晚报》的编辑们愿意提携后背，也说到底是沾了政策的光，现在不都说要'尊重知识'嘛，咱不过是赶巧了。”

　　周围人咂摸出味来，这许知青说话透着股稳当劲，既不吹嘘也不装傻，把功劳往旁人身上推，反倒显得更实在。

　　小哥挠挠头：“许同志，你这文绉绉的本事，真该去报社当干事。”

　　“可别。”

　　许成军摆摆手，把糖盒往钱明手里一塞，“我这点墨水，写点农村事还行，真去了报社，怕是连会议报道都写不利索。”

　　“大家看他，他今年可要是考北外的正经高考生！”

　　话题一转到钱明身上，众人果然凑过去打听高考的事。

　　人群里，恍惚看见钱明大拇指向下，对准了许成军。

　　...

　　许成军趁机把汇款单揣进内袋，指尖触到稿费单，嘴角忍不住带了点笑。

　　刚才说的虽是场面话，心里却是乐开了花的，这拾元贰角，不算多，却是他用文字敲开世界的第一块砖。

　　...

　　“许知青，请客！”

　　走廊里传突然来马胜利的声音，他挎着个军绿色书包，额头上还带着汗珠。

　　“我表哥说你稿子见报后，好多读者打电话到报社问‘老周是不是年广九’，张副编让我给你送份样报合集！”

　　“哟，你这都收到啦？”

　　得，今儿个是没个消停了！

　　-----------------

　　不过稿酬的事能引起大家关注，确实是个年代的稀罕事，也是特殊时期后，留下的一笔账。

　　建国初期，1950年第一届全国出版会议确立了新中国稿酬制度的基本框架，同年颁布的《书稿报酬暂行办法草案》规定采用折实单位计酬，即以米、面等生活用品折算，著作稿每千字8-16个折实单位。

　　1958WH部颁布《书籍稿酬暂行规定草案》，将著作稿基本稿酬定为每千字4-15元，腰斩标准至3-8元。1960废除版税制，专业作家改为领取国家工资，稿酬仅作为辅助收入。

　　后来全国停止支付稿酬，作者仅能获得象征性补贴，出版单位普遍实行“任务”制，业余作者需借调写作，食宿自理且无报酬。

　　1977年GJCB局开始试行新闻出版稿酬及补贴办法，结束无稿酬状态，规定著作稿每千字2-7元、翻译稿1-5元，但强调“低稿酬、只付一次”。

　　后世人们往往把1980称作中国文学的黄金时代，也正是因为1980年颁布通知，将稿酬标准提高至著作稿3-10元、翻译稿2-7元，并恢复印数稿酬，全面提高了作家们的创作活力。