第六十五章 民族的才是世界的（求月票）

最关键的是，无论是未来还是现在，比较文学的研究中心都不在国内。

　　因此，

　　比较文学标榜的“跨文明对话”，在实践中往往沦为“文化霸权的温柔殖民”。

　　早期西方中心主义尚未根除，当代研究又陷入“反向自卑”或“刻意求同”的极端。

　　把非西方文学当作“西方理论的注脚”。

　　比如用亚里士多德的“悲剧理论”硬套《窦娥冤》，指责其“缺乏悲剧精神”。

　　却忽视了中国戏曲“苦乐相错”的审美传统。

　　或用“现实主义”标准衡量拉美魔幻现实主义，将其视为“非主流”。

　　文化可以与世界交流，但最重要的前提是对等交流。

　　“美美与共”才能“天下大同”。

　　说人话就是，

　　以西方理论为中心的比较文学不好！

　　以中国理论为中心的比较文学好！

　　要建立以中国文化为核心的理论研究体系，讲好中国故事，对外输出中国文化。

　　可以用中国文化核心解释全世界，但是世界不能简单物化解释中国文化。

　　有些事就得双标。

　　为啥？

　　因为文化霸权有多厉害所有人都知道。

　　韩流、日漫、美国电影...

　　许成军沉默良久，缓缓开口：“贾教授，1979年的当下，文化断层还没弥合，文学界刚从‘假大空’里挣脱，伤痕文学正成为风潮，西方理论正隐隐大行其道。

　　“但其中的隐患我想各位教授应该比我更清楚。”

　　“可以说，我们比任何时候都更需要研究传统文化，如果不研究，不守住文化的根，我们的精神堤坝就会被冲垮，而我们这代人也会被后人‘唾弃’。”

　　开篇惊雷，震的几位教授欲死欲仙。

　　几位教授都是行业的顶尖人物，也想过类似的问题和隐患。

　　但谁也没开天眼，

　　谁敢下结论？

　　有人在这个年代下这样“武断”的结论，不可谓不大胆。

　　但就要大胆啊。

　　你以为哪个年代的出来的“公知”是最多？

　　干碎他们！

　　而且不大胆怎么跳本读研啊？

　　许成军顿了顿，声音愈发清晰：“如何研究传统文化？首先是找根。咱们民族五千年的文明，不是博物馆里的青铜器，是流淌在血脉里的文化基因。从《诗经》的‘风雅颂’到明清小说的人情世故，这些文字里藏着我们的思维方式、价值观念，丢了根就成了无源之水。”

　　“我们从文化背景把握民族思想方式、价值标准，正说明传统文化是文学创作的底气，丢了它，‘真正民族风格的文学’从何谈起？”

　　看着朱冬润赞许地点头，

　　许成军心稍微放下。

　　胆子要大不是让你作死。

　　虽然讲究“讲台上的自由”，但是也得把握度。

　　许成军又接着说：“更重要的是找魂。孔子讲‘仁者爱人’，老子说‘道法自然’，这些智慧不是封建糟粕，是解决当下问题的钥匙。现在搞建设要讲和谐，处理国际关系要讲中庸，这些不都是传统文化里的核心理念吗？”

　　“试图重构民族文化精神当文学根基，就是在给咱们的创作、咱们的社会找‘魂’，让文化传统里的优秀成分，能滋养当下。”

　　“长远来讲，中华民族精神是社会主义文学的灵魂！只有塑造伟大民族精神，我们民族才能重新屹立于世界民族之林！”

　　这话就立意高了。

　　是往后四十几年总结出来的一套成熟经验，

　　许成军可太想让他们早点与这个世界见面了。

　　物质精神平衡发展。

　　是这个激荡岁月、黄金年代最缺的骨血！

　　物质自信不代表精神就能自信、文化就能自信。

　　但只有文化自信了，中国人才能平等的看世界。

　　会议室的气氛有点沉。

　　教授们都若有所思，他们这两代人经历的时代都充满了荆棘和坎坷。

　　他们本能的会有迟疑，

　　因为那样壮丽的景象他们不敢想，

　　或者说他们真的想太久了，想到...

　　但是至少，他们在这个年轻人身上看到了“光”。

　　就像他写的《向光而行》一样。

　　世上的鲜花会相继盛开，

　　壮丽而不朽的事物会接踵而来。

　　这片近百年经历了无数苦难和坎坷的大地也...

　　该开出花了吧。

　　朱老的眼角有点湿润。

　　王水照看了朱老一眼一眼，轻轻地放下茶杯，仿佛怕惊到什么：“可现在讲究现代化，这些老道理能跟上趟？”

　　“不是让传统跟现代赛跑，是让传统为现代指路。”

　　许成军语气坚定，“敦煌壁画里的飞天没有翅膀却能灵动飘逸，这种浪漫想象启发了多少现代艺术？张衡的浑天仪蕴含的宇宙观，至今还在滋养着天文研究。”

　　“传统文化从来不是死的标本，是能生长的活树。”

　　传统文学讲完了，中国精神的私货加了。

　　该讲比较文学了，不能喷的狠了。

　　“贾老是研究比较文学的，比较文学的核心是是在差异中找共鸣，在共鸣中见差异。”

　　“它不是简单地把中外作品摆在一起比长短，更不是用西方理论硬套中国文学，而是搭建一座能让不同文化真正对话的桥梁。但要警惕比较文学成为没有理论的‘悬浮逻辑’。”

　　贾值芳皱眉，这小子话虽然没直说，但是能感受到话里话外对比较文学的“阴阳”。

　　老爷子岁数大了，还是有素质的，嘴角动了动。

　　算了，待会老子再喷你。

　　苏连诚到是在一边暗暗点头，他是研究传统文论的，比章培横的要单一的多。

　　你们都去研究西方理论了，研究比较文学了。

　　我这研究算啥。

　　好小子，说的好！

　　回头打你能轻点动手。

　　不用打死，半死差不多了。

　　许成军不知道这帮教授内心在想啥，但是看到贾值芳表情逐渐不耐，一副欲言又止的模样，还是把比较文学的话头止住。

　　点到为止，说话留三分是中国人的智慧嘛！

　　你们自己品！

　　“借世界文学视镜挖中国文化生命力，把民族的和世界的打通，这才是传统文化现代化的法子。不是丢了自己去学别人，是拿着自家宝贝和世界对话。”

　　他说到兴起，从座位站了起来，教授们也不以为忤。

　　他继续道：“我在乡下插队，见过凤阳花鼓等许多民俗，这些民俗里藏着最鲜活的文化密码。研究它们不是为了复古，是为了知道我们从哪里来，才能更清楚该往哪里去。”

　　“文学要激浊扬清、兼容并蓄，借着传统文化，在去其糟粕、取其精华中，反思咱们民族该怎么往前走，这和研究传统文化的意义一脉相承。”

　　苏连诚眼中闪过亮光，终究是没忍住：“那跟外面的世界比起来，咱们的传统文化又有什么分量？”

　　“民族的，才更有资格成为世界的。”

　　这话一出，听的章培横、朱润东、苏连诚“啪”的一拍桌子。

　　说的真好啊！

　　金句叠出，又还很有道理，真的说到了这些做古代文论研究的教授心坎里了！

　　这都可以写一篇论文了。

　　不对，从头到尾这知青的每一个回答都有新意、有格局、有内容。

　　他们可以肯定的是，

　　虽然不知道怎么练就的，

　　但这年轻人有自己的一套做学文的方法论！

　　许成军：怎么练就的？你考遴选你也会。

　　贾值芳依旧眉头紧皱，王水照听得认真。

　　许成军看着几位教授鼓励的眼神，正了正神色，目光灼灼，“就像京剧的唱念做打，古琴的清微淡远，这些带着民族印记的文化瑰宝，才能在世界舞台上独树一帜。”

　　“民族文化吃透了、挖深了，才能真正和世界文学接轨。如果我们自己都不懂得珍惜研究，又怎能指望别人尊重认可？”

　　“同时我私以为，眼下的伤痕文学是不长远的，随着我们思想越来越开放，改革逐渐深入，我们可能发展出‘改革文学’‘反思文学’诸如此类的各种题材，但是最后的结果一定是‘寻根’，寻找文化的根源。”

　　这视野！

　　你特么直接读博吧！