第八十一章 舞台搭好

许成军不颠，但是这个世界太颠。

　　卡斯特罗今年说了这么一句话：“如果拉美人能当罗马教皇、黑人能当漂亮国总统，那么古巴就能和漂亮国建交。”

　　伟大的革命家、“反漂亮狂魔”、“社会主义朋克”这话多硬？

　　结果也很美好。

　　2008年11月奥班马当选漂亮国总统，成为第一个非洲裔漂亮总统。

　　2013年3月方济各当选梵蒂冈教皇，成为第一个拉美教皇。

　　2014年，古巴和漂亮国复交。

　　嗯...很魔幻现实主义！

　　真不怪这个年代的人们把《百年孤独》解释为魔幻现实主义。

　　真实的世界远比你想的更魔幻。

　　但是，你《收获》也跟着颠？

　　哦，好像跟拉美教皇比也还行？

　　你《收获》还能玩提前刊发的是吧？

　　编辑部是不是藏着个水晶球，专能掐算“争议爆款”的黄道吉日？

　　不过一想到这个时间节骨点。

　　改革开放的风刚吹起来，文坛正等着新东西炸场子，就倒也合理了。

　　毕竟这年头，连喇叭裤都敢从上海街头晃到凤阳乡下，《收获》提前掀掀文学的浪花算什么？

　　“回去的票买了么？”李晓琳看他一脸震惊，心情舒坦了不少，这就没那么像怪物了是不是？

　　不，还特么像！

　　“没呢，准备明天一早排队去。”

　　合肥买票的经历充分告诉他：买票如打仗，得凌晨就去火车站蹲点，晚一步就得等下一班，活生生把归途变成“持久战”。

　　妈的，我想坐卧铺！

　　“那不耽误，但是我建议你晚几天回去。”

　　李晓琳往招待所台阶上一坐，拍了拍身边的空位。

　　这年代搞短发的姐姐，也都是爽利的个性。

　　这位嘛，在编辑行业就是顶有魄力的主！

　　“你这小说不是什么善茬，《试衣镜》写的太锐，发表了肯定有争议。顺便给编辑部回读者来信。”

　　许成军挑眉：“合着我晚点回家探亲，是留下来等‘批斗会’？”

　　“瞧你说的，”

　　李晓琳笑骂，“什么批斗会，这叫‘文学讨论’！汪老写《受戒》，不也有人说‘写和尚谈恋爱，成何体统’？结果呢？现在不照样成经典？争议这东西，看着烫嘴，吃着香。”

　　等我喷人呢是吧！

　　“得了，样刊拿好，回头见。”

　　...

　　重新办了入住手续，还是201。

　　问了前台上海本地的小姐姐，人家捏着钢笔笑盈盈地说：“汪先生特意交代的呀，说您许同志说不定还要回来，201房一直给您留着呢。”

　　末了还补了句，“汪先生说您是‘文坛新苗’，得好好照看。这词儿听着就文绉绉的，跟您写的诗似的。”

　　这“中国最后一个士大夫”开口了，那事情不就好办了？

　　人是社会动物，社会也是人情社会，你有能力和关系别人就得敬你几分。

　　汪曾祺呢？那可是能写出《受戒》里的和尚谈恋爱，关系能让编辑部为他的稿子开绿灯的主儿，两者都有。

　　行走的“文坛通行证”！

　　“对了，能给我签个名嘛！《向光而行》虽然有的句子听读不懂，但是它真美好！”

　　嚯，又一个粉丝？

　　我距离北岛的差距，只差一个查海生了！

　　..

　　推门而入，

　　汪曾祺正端着搪瓷缸子喝茶水加看报，听到开门声，抬头一看：“呵！回来啦！跟你这小同志来了次三次重逢是吧？”

　　还真稀罕，三次重逢什么玩意？

　　三上我倒是挺熟。

　　“您说笑了不是，这哪是三次重逢，”许成军把包往床上一扔，松饼在包里“咕噜”滚了半圈。

　　“这叫‘三顾茅庐’反向版。不是我找您，是您在这‘茅庐’里等我呢。再说了，您这茶香味儿飘得老远，我闻着味儿就回来了。”

　　汪曾祺被逗得“噗嗤”一声，茶水差点洒在报纸上：“就你嘴甜！我看你不是来读研的，是来学相声的。”

　　“说吧，这次又在复旦折腾出什么新鲜事了？”

　　这老先生一问，许成军连忙把事情的来龙去脉给汪曾祺的讲了一遍，讲到“许成军智斗五大金刚”的情节时，这老先生一会拍一下大腿，一会捋一下胡子，一会又喝口茶水，好不热闹。

　　说到“民族的才是世界的。”

　　老先生那眼睛亮的，连声叫好。

　　不是，合着我真是来给您说相声来了？

　　睡觉前，许成军拿出《收获》1979年第四期样刊简单翻了翻。

　　有几篇他还是很熟悉的刘芯武的《等待决定》、郭小川的《严厉的爱》、陈白尘的《大风歌》、叶辛的长篇《我们这一代年轻人》。

　　刘芯武这本《等待决定》只能说是他的作品之一，不甚出奇。

　　其实看刘芯武这个人，《班主任》作为伤痕文学的发轫之作，率先直面特殊年代对青少年心灵的创伤，其历史突破性不容否定。

　　虽然情节俗套吧，但跟卢新华相比，那就是不知道强出几个星球的档次。

　　反常识的是，他的代表作其实是长篇小说《钟鼓楼》，创作于 1985年，获第二届茅盾文学奖。

　　同时也是红学家，后面当了《人民文学》的主编，也在百家讲坛讲了不少年《红楼梦》。

　　就是讲魔怔了。

　　郭小川是zz抒情诗的代表性诗人，贡献是创作了“赋体诗”，这本《严厉的爱》也是诗集。

　　陈白尘事剧作家，这部历史剧《大风歌》，该剧讲述西汉初年政治斗争的历史故事，时下不无讽刺意味。

　　单从文学要写现实这一概念来讲就是个好作品。

　　叶欣的《我们这一代年轻人》讲知青生活的。

　　为什么提他们？

　　因为这四部作品都没什么“爆点”，没许成军的《试衣镜》那么“流行”和“尖锐”。

　　可以预知的是，后天一经刊发，许成军必然迎接狂风暴雨。

　　也难怪李晓琳提前来告知！

　　更值得一提的是，现在正是收获创刊以来，最受关注的一期。

　　为啥？

　　因为第二期刊载了从维熙的《大墙下的红玉兰》！

　　从维熙这部中篇小说突破题材禁区，根据自身经历，将牢狱生活和血色杀戮呈现给读者，是新中国第一部描写监狱的文学样本。

　　开辟了新时期文学创作的新领域，推动了新时期中篇小说的崛起。

　　在这个年代，内容非常血腥。

　　巴金老人拍板发表这部作品，这部作品也给正面反馈，《收获》杂志也也因此受到全国关注！

　　算是文学版的赠人玫瑰，手有余香了。

　　所以，舞台业已搭好~