第六十九章 萤烛末光，曾辉日月

本科生水平？

　　别说复旦了。

　　现在的北大中文系硕士有这水平？

　　这不就是以后得复旦中文系“宗门圣子”嘛！

　　至于流程？

　　流程没走完，走个流程嘛。

　　说说《谷仓》、《试衣镜》的写作理念、介绍介绍自己的生平、再写个作文留档？

　　重要嘛？

　　教授眼里不重要啊，

　　这些玩意有比那一句一金的实实在在的文学研究思想重要？

　　后面重要的是啥？

　　未来的宗门圣子要拜哪位“大乘”长老为师啊！

　　没看高龄掌门都蠢蠢欲动了？

　　旁边，

　　孙教务急的抓耳挠腮。

　　列位，能考虑一下我的感受么？

　　章教授问爽了，就笑呵呵地看着其余四大“金刚”：“您四位还有什么想问的么？”

　　大家都摇头。

　　问啥？

　　王水照还等着这小子入学跟他一起做谱系图的研究呢！

　　苏连诚等着私下问这小子和他闺女怎么个事？

　　这小子这水平，就算是个农村知青，好像也配的上自家闺女？

　　章培横环视一圈，看着大家都没什么意义，满意的点点头。

　　“那我们就...”

　　“不好意思，各位教授。”

　　什么玩意？

　　四大金刚目光炯炯。

　　这节骨眼上你要搞什么幺蛾子！

　　你别来一出，装完逼了，告诉我别的宗门也要你！

　　许成军深吸一口气，目光扫过在座的五位教授，最后落在朱冬润身上，语气带着年轻人的坦诚与笃定：“刚才聊了这么多学术想法，其实还有件事想恳请各位成全。”

　　“我想申请跳过本科，直接读研究生！”

　　会议室瞬间静了下来，连孙教务都忘了焦虑，猛地抬头看他。

　　你搞什么幺蛾子？

　　嗯？

　　不过好像也合理？

　　许成军没等众人开口，继续说道：“不是我心高气傲，更不是看不上复旦中文系的本科课程。”

　　“插队两年年，我白天挣工分，晚上在煤油灯底下啃《文心雕龙》《昭明文选》，对古代文论的核心脉络、现当代文学的谱系框架，不敢说精通，但本科阶段的基础课程，我自信已经掌握得差不多了。”

　　他翻开笔记本，指着里面密密麻麻的批注：“各位教授，《诗经》的‘赋比兴’我结合知青诗做过对照分析，《人间词话》的‘境界说’我试着拆解过茅盾、巴金的作品，连西方理论我也没落下，还对比着看了朱光潜先生的《西方美学史》。”

　　“更重要的是，我知道自己想研究什么。传统文论的现代转化。现在学界要么空谈传统，要么照搬西方，我想做的就是把这两者打通，像刚才说的用‘隐秀’说解伤痕文学，用‘通变’论看文学演变，这些想法已经有了初步框架。”

　　“我知道各位老师担心我的基础知识是否扎实，但我愿意接受各位教授的考校。”

　　他最后看向朱冬润，眼神恳切，“苏轼说‘此圣贤所以贵机会也‘，我现在有做学文的灵感，也有这股劲，所以我有信心做好研究。但人生很多时候机会只有一次，灵感也只有一个阶段，如果把握不住，我不知道后续还是否会有像现在这样的的灵感涌现，我不想等，也不敢等。”

　　“时间是有情物，岁月为无情藏。”

　　灵感其实是前世带来的思维和见识。

　　人的记忆会随着时间风化的。

　　所以他说以后不知道会不会有灵感不是假的。

　　鬼知道他有多想把前世那些经过实践的好的东西带到这个时代！

　　“所以我想恳请各位教授给我这个机会，让我有机会破格进入复旦中文系读研，让我有机会让那些躺在故纸堆里的‘风骨’‘隐秀’‘通变’活起来，让《文心雕龙》的智慧能解读今天的文学创伤，让《楚辞》的‘发愤以抒情’能滋养当下的创作土壤。

　　他深吸一口气，声音里添了几分激昂：“您各位也认可，文化是民族的根与魂。现在咱们谈民族复兴，不光要建高楼、修铁路，更要给这复兴添上精神的筋骨。”

　　“我想做的，就是从传统文化的肌理里挖出能撑得起民族精神的力量。”

　　说到这五位教授皆是点头，在之前的对话中就能感受到。

　　这知青有一颗赤子之心，更有家国情怀。

　　“我想让年轻人知道《诗经》的‘风雅颂’里藏着咱们的审美底色，让世界看到中国文学不只是西方理论的注脚，更有自己的风骨与智慧。”

　　“不是空喊口号，是让传统文论真正成为照亮当下的光，让文学研究能为民族复兴的精神大厦添一块砖、加一片瓦。”

　　“我一个插队知青，本事有限，却盼着把自己这点微光，汇入学术的洪流里。”

　　“不为虚名，就想让咱们的文学研究在世界舞台挺直腰杆，让民族文化的火种，在咱们这代人手里烧得更旺，给文学增光、为复兴铸魂！”

　　“冀以尘雾之微，补益山海，萤烛末光，曾辉日月。”

　　动容么？

　　动容！

　　在座的教授都在动容。

　　哥们公考面试全省最高分！

　　别觉得假，这是个见面背语录的时代。

　　背不上来要被举报的...

　　朱冬润捻着胡须的手停了下来，本意他不想让许成军跳级。

　　年轻人走的太快未必是一件好事。

　　“伤仲永”他见的太多了。

　　本想反对，但听到许成军提到灵感稍纵即逝时他犹豫了。

　　听到“给文学增光、为复兴铸魂”他动容了，

　　年轻人有这样的能力和想法，老一辈横加阻拦？

　　他朱冬润干不出来这样的事！

　　沉吟片刻，先看向章培横：“培横，你觉得呢？”

　　这时贾值芳却突然开口，目光落在许成军身上：“跳过本科读研究生，外文文献总得看得懂吧？现在不少西方理论著作还没译本，总不能靠别人转述。”

　　他随手从包里拿起一本英文版《比较文学导论》，“就用这本书，你随便翻一页，把第一段读出来，再简单说说大意。”

　　许成军心里一怔，没想到还有这关。

　　但是！

　　前世英语高考142，考研英一81，还读了那么多专业英语。

　　你当我小熊饼干吃白饭的？

　　记住你了，太上长老！

　　他接过书，指尖划过泛黄的书页，翻到中间某页，清了清嗓子，用清晰的语调读道：“Comparative literature is not merely a comparison of texts from different cultures， but a dialogue that reveals the universal spirit hidden in cultural differences...”

　　带了点美音的调。

　　没办法，哥伦比亚那哥们就这味。