第四十二章 许成军是最伟大的青春歌颂者（求月票求追读）

在许成军还在和李晓琳讨论魔幻现实主义的时候，

　　许成军的“暴论”引爆了安徽包括但不限于文学的各个圈子后，

　　更加魔幻的事正发生在合肥的大街小巷和校园里，

　　发生在能看懂字和买了《安徽青年报》的所有青年群体中，

　　并正以一种夸张式，甚至是病毒式的速度在合肥传播。

　　-----------------

　　1979年，7月17日，《安徽青年报》“青年观察”专栏第一次发布了专栏作家许成军的作品。

　　给所有因为“暴论”而期待专栏的人们一个最肯定的答案。

　　你们期待对了。

　　那是一首叫《向光而行》的诗，和一封叫《致青年朋友：明日起程前，与泥土和星光对谈》的信。

　　给连日阴雨天的合肥，带来了最大慰藉。

　　什么样的慰藉呢？

　　非要说的话，

　　就是那个访谈里带着刺的许成军，

　　在给所有人一个巴掌后，

　　又喂给他们一颗甜枣。

　　甜，

　　甜的发腻。

　　-----------------

　　安徽大学校园里。

　　陆晓晓听骑着自行车卖报的老王说这份报纸里有许成军的作品时。

　　当即拿钱买了一份，一路小跑的回到学校里，

　　与因为各种原因，此时共同留在学校的中文系学子们一起看向了这张报纸。

　　在专栏版面最前方的是一首诗，

　　还挺长。

　　从心理学上讲

　　越是年轻越是情感充沛，感情浓烈。

　　所以无论哪个年代的学生们都是是最容易被诗歌所触动、也是最喜欢诗歌的一群人，

　　他们在还没读诗时就开始了好奇，

　　写出《秤星》的许成军又会写出什么样的诗呢？

　　有的学生说，会是艾青《我爱这土地》那样深沉的诗歌，因为《秤星》里体现了许成军对这片土地和这个时代的人性观察，

　　有的学生说，会是像北岛《回答》里“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”这样的句子，因为许成军和他们的对话很有哲思，

　　还有不少人知道许成军写过《时间》这样带着朦胧诗影子的小诗，而《回答》正是这年代朦胧诗的萌芽代表作，

　　有人当场反对，觉得《回答》需要更加丰富的人生经历，可能会像顾城的《一代人》，

　　要知道，这年代中文系学生就是一群实打实的“杠精”，当即有人不服了，难道《一代人》不需要人生阅历嘛！

　　还没等话音落地，有人就提出了“年龄论”，北岛三十岁整，顾城才二十多好嘛！

　　更有甚者会觉得是像郭沫若的《女神》那样以火山喷发式的激情歌颂“自我”与“新生”，

　　没有人问为啥，

　　因为能说出“笔杆子不是用来粉饰太平的，是用来挑破那些假正经的”这样话的人肯定胸腔里有股火；

　　但是陆晓晓隐隐觉得都不对，

　　争吵没多久，大伙也觉得无趣，

　　毕竟答案就在那里，

　　于是，学生们都看向了诗歌。

　　名字叫《向光而行》，

　　这感觉好像是...朦胧诗么？

　　诗很长，一首诗就占了一小个版面。

　　...

　　陆晓晓慢慢沉了进去，

　　起初期待；

　　后来震撼；

　　再到最后她竟然留下了两行眼泪；

　　这个时代的青年学生或多或少都有一些苦难的经历和过往，

　　实在没有的话，也可能发生在他们的家人朋友上。

　　而人这种动物有一种最奇特的心理效应，这效应叫做感同身受。

　　最奇特的是有时候这种效应是不会边际递减的，

　　会递增！

　　当然这也是人类最美好的东西。

　　情感嘛，

　　天若有情天亦老啊！

　　当陆晓晓抬头时，发现女生们眼里都挂上了晶莹的泪珠，

　　甚至不少男生都在拂面掩盖自己发红的眼眶，

　　“这诗，真美好啊”

　　陆晓晓发自内心的感叹。

　　她又从头到尾又看了一遍，好像报纸上那么些行小字是什么稀世珍宝。

　　...

　　《向光而行》

　　作者：许成军

　　风把第一缕香递过来时

　　你正低头数石阶的苔痕

　　而一朵蒲公英举着绒伞路过

　　它说——

　　“我看最卑微的花朵都有思想

　　深藏在眼泪达不到的地方。“

　　/

　　月光会漫过窗棂的裂缝

　　在地板上种两株影子

　　一株在黑暗里醒着

　　数星子坠落的轨迹

　　一株在光明中睡着

　　梦着未拆的信

　　/

　　不必追山间的风

　　它本就没有固定的形状

　　你

　　改变不了一座山的轮廓

　　改变不了一只鸟的飞翔轨迹

　　改变不了河水流淌的速度

　　所以只是观察它，发现它的美就够了

　　/

　　当晨雾漫过脚踝

　　有人在身后喊你的名字

　　像童年巷口卖糖人的吆喝

　　“年纪越大，我越感激拥有那样的童年。那是天堂。“

　　而你忽然想起出发时

　　口袋里揣着的半块月光

　　原来走了这么远

　　仍握着最初的亮

　　/

　　别让恐惧蛀空掌心的温度

　　人一旦有了恐惧，便失去了智慧

　　那些被叫做“懂事“的铠甲

　　卸下时才发现

　　懂事，是一种很深的绝望

　　不如学溪流

　　在转弯处，也唱着自己的歌

　　/

　　路过的人会留下些什么

　　可能是半片落叶，一句叹息

　　但能勾起我们感情和记忆的人，都叫做过客

　　其实

　　大部分时间你都在拒绝你自己

　　而不是别人拒绝你

　　所以请把影子里的褶皱

　　轻轻熨平

　　/

　　听到的蝉鸣在树梢

　　听不到的心跳在胸腔

　　听到的声音很美，那听不到的声音更美

　　它说——

　　人生的重大决定，是由心规划的

　　像一道预先计算好的框架

　　等待着你的星座运行

　　因此

　　不必站在路口等一个迟到的答案

　　有人说，若是等一个答案太久

　　那答案本身也就失去了本来的意义

　　/

　　毕竟路的尽头

　　总有新的花苞在酝酿

　　不要因为走得太远，忘了我们为什么出发

　　世上的鲜花会相继盛开

　　壮丽而不朽的事物会接踵而来

　　-----------------

　　震撼！

　　除了震撼还是震撼！

　　不，可能还有更多的感动！

　　半晌，学生们才缓过来神，他们互相看了眼，原来发现不只是自己流了眼泪。

　　初识不知曲中意，再闻已是曲中人。

　　耐不住性子的“眼镜”周明远，先给出了评价：“好美的诗，比我所有看过的都美!”

　　霍，多高的评价！

　　但身边这群以“文学评论专家”自居的中文系“杠精们”竟然没一个反驳。

　　“这诗如果每一个小节都拆开，感觉也都能成为一首诗，都放在一起，真的太奢侈了！”

　　“在我眼里，这首诗就可以让许老师成为青春最伟大的歌颂者!”

　　...

　　如果许成军在这，就会知道，这不是他的诗真的美的无与伦比，

　　而是

　　这些纯天然、无污染的年轻人们

　　喝“鸡汤”喝中毒了！

　　一时间，教室内有些静悄悄的；

　　不知道谁先意识到报纸上还有一碗汤，

　　啊不对！

　　是作品！

　　也不对，好像该叫给他们的信。

　　毕竟，

　　他们是真的青年人嘛！