第八十二章 《试衣镜》发表！

第二天一早。

　　茹智鹃上班路上买了一份《收获》，到了《上海文学》杂志社，老编辑余炳坤就笑着问道：“茹姐，收获杂志现在期期不落啊！”

　　茹智鹃撇了他一眼：“瞎说什么鬼话，我这是研究竞争对手。”

　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人，教员说的。”

　　余炳坤乐了：“咱编辑部觉悟就是高哈！”

　　说着，指了指房间内。

　　茹智鹃定睛一看，好家伙，这一会进来的年轻编辑人手一本《收获》。

　　一打眼，桌子上又堆了至少三四本。

　　她又好气又好笑的翻起了《收获》，心里还在安慰自己这是在批判中学习！

　　旁边的年轻女编辑屈怜欢笑着对茹智鹃说：“茹姐，这期有篇《试衣镜》我觉得不错，刻画的人物入木三分，有点卡夫卡的味道。”

　　“作者叫许成军，之前没听过这个名字，估计是个新人作者。”

　　余炳坤笑着岔话：“不算新了，这许成军同志前几日在《光明日报》上刊发的《向光而行》和散文《信》在国内可是掀起了好大的风浪，前几天跟《光明日报》的于海生通电话，说光寄他们报社的信件就好几箩筐了！”

　　茹智鹃皱眉：“写《向光而行》的许成军？”

　　“是啊，那诗写的是真不错，现在已经被京城那帮大学生灌上了中国最年轻的‘自然抒情诗人’头衔，现在这年轻人可了不得！”

　　茹志鹃问：“老余觉得这篇《试衣镜》水平怎么样？”

　　余炳坤捏着鼻梁子：“味太冲，太锐，但是写作手法老练，写作技法上暂时没在国内看过同类的，我个人觉得是有机会冲击今年全国优秀短篇的佳作。”

　　哦？

　　这小许有这水平？

　　茹智鹃脑海里一晃而过一周前和许成军以及其他作家们的早餐。

　　当时觉得年轻，只是客套了一下，没想到人家真有硬作品？

　　于是，茹智鹃也不干别的，直接翻开了杂志。

　　粗略的扫了眼前面的内容，最后跳过《等待决定》《严厉的爱》《大风歌》。

　　以她这老编辑和资深作家的资历看过之后，就知道这期的爆点不在这几部作品，可能畅销，但不会成为爆款！

　　以他对巴老的了解，这期杂志不会这么简单。

　　值得一提的是，这一时期《上海文学》的主编也是巴老，但是不负责具体工作，杂志社内的工作主要由几个副主编负责。

　　《试衣镜》全文8000字，很快就读完，镜子的意象贯穿始终。

　　茹智鹃合上杂志时。

　　“卡夫卡？”她忽然开口，声音不高，却让正讨论得热络的年轻编辑们都静了下来。

　　屈怜欢手里的钢笔顿在笔记本上，脸颊微微发烫：“茹姐觉得不像？我是觉得那镜子里的影子，有点《变形记》里的荒诞劲儿。”

　　茹智鹃没直接回答，只是把杂志往桌上推了推：“格里高尔变成甲虫，是命运把他往绝路上逼；春兰的影子造反，是心里的念想没处搁了。一个是被动的困，一个是主动的挣，不一样。”

　　她顿了顿：“这结尾野是野，但野得实在，不是为了荒诞而荒诞。”

　　余炳坤在一旁点头：“茹姐说得是。这许成军写柜台、写布料、写王主任的皮鞋声，还是实的。”

　　他忽然想起什么，从抽屉里翻出份《光明日报》，“你看他这首《向光而行》，这许知青底子还是在泥土里扎着的。”

　　茹智鹃接过报纸，目光在诗行上缓缓移动。

　　她想起一周前那个早餐会，许成军坐在角落，话不多，只是安静地听着，眼神却亮得很，像藏着片没说出口的海。

　　“这镜子用得妙。”

　　她忽然笑了：“不光是照人影，是照人心。春兰不敢穿的花布衫，不敢翻的白眼，全在镜子里抖落出来了。这年头，多少人心里没面这样的镜子？”

　　她望向屈怜欢，“你们年轻人觉得是卡夫卡，是因为你们有和春兰有同样的想法吧！那眼神里的盼头，比小说里的影子还真。”

　　“我们可没有！”编辑部瞬间炸开了锅。

　　屈怜欢似懂非懂地点头：“那这算不算改革文学？写个体和集体的矛盾。”

　　“算，又不算。”茹智鹃站起身，走到窗边。

　　楼下的早点摊飘来油条香，混着风里的槐花香，让她想起年轻时在根据地办报的日子。

　　“改革文学多写政策怎么变，他写的是人怎么跟着变。春兰没喊口号，没谈主义，就想穿件花布衫，这才是最实在的改革。”

　　又补了句：“从心里的念想开始变。”

　　余炳坤拍了下大腿：“难怪《收获》发这篇！”

　　他翻到杂志版权页：“晓琳眼光毒，这稿子要是搁咱们这儿，怕是还得吵上三天。”

　　茹智鹃撇了一眼没接话，只是重新翻开《试衣镜》。

　　目光落在“所有花在夜里慢慢开了”那句。

　　其实，她自己在写《百合花》时，也总爱藏些细碎的心思在字缝里。

　　被撕破的被子，撒落的野花，那些没说出口的话，往往...

　　“黄编来了吧？”

　　“来了，茹姐！”

　　“我去找他说道说道！”

　　黄源是此时《上海文学》的副主编，也是整体工作的主要负责人。

　　茹智鹃一走，整个编辑社忽然热闹起来，年轻编辑们七嘴八舌的议论起了《试衣镜》，这是独属于编辑们的八卦。

　　屈怜欢眼睛一亮：“茹姐是想挖人？”

　　....

　　而此时的许成军已经在上海站排队买票买了一宿。

　　昨晚九点半和汪曾祺聊完天就熄灯睡觉，硬是凭借着过人毅力在12点半毅然起床，1点准时到达上海站。

　　但是此时上海站已经人山人海、水泄不通。

　　好在许成军一向运气不错，最后买了到了一张3天后开往合肥的车票。

　　嗯，还是硬座！

　　不错啦！很多人都还是站票呢。

　　早上八点半，许成军刚从车站出来，想起今天《收获》刊发他的《试衣镜》，就跑到车站附近的报亭。

　　“大爷，来本今天这期的《收获》？”

　　“第四期的？”大爷笑眯眯的。

　　“对啊！”

　　“卖脱哉。”

　　说的是卖没了吧？这上海话有时候他也听不大懂。

　　“因为里面某一篇文章写的好?”

　　“哪能不是啦，《收获》一直卖得侪好得很嘛！”

　　许成军：囧！