第四十八章 吴侬软语

一大早，汪曾祺已经带着公文包走了，说是要去文联开会。

　　前辈起来了，许成军也不好赖床。

　　跟着起来收拾东西。

　　一会要去复旦中文系探探路。

　　朱老给的时间充裕，但是没说具体时间，去了不一定能碰见人，这趟估计就算踩点。

　　但是以防万一，许成军还是仔细检查了一遍要带去面试的东西。

　　帆布包被他拽到膝头，首先塞进的是《安徽文学》的用稿通知。

　　“老周拍着桌子保下来的头条，得放最上面镇场子。”

　　省级文学杂志的头条，在哪个年代都不算简单。

　　又抽出《收获》的采用稿签，“《收获》录用的稿子，这是硬通货。”

　　《收获》的地位在中国文学上就是一座山。

　　随后是被《安徽文学》“新人三十家”录用的《时间》、发表在《安青报》的《向光而行》以及未发表的《狗尾巴草》这三首诗、发表在《合肥晚报》的短篇小说《称星照春风》。

　　穿越来到现在的几个月时间，倒也算没闲着。

　　创作不易，生活叹气！

　　直起身时，晨光正好照进屋里。

　　许成军对着镜子理了理衬衫领口，突然乐了：“说起来要是后世搞个79年最强文学新人，我怎么也得榜上有名吧！”

　　什么蒋子龙、卢新华、张洁！

　　就没一个比他年轻的。

　　下次得带个“最强新人”的牌子，好歹下次在食堂里多混块肉嘛！

　　实在不行来块带皮的也凑合！

　　最后往包里塞了块上海奶糖，许成军玩笑似的对着镜子敬了个礼：“走了，去复旦刷boss！”

　　....

　　93路穿行在上海的大街小巷上，

　　电影《罗曼蒂克消亡史》旁白这样描述这座魔幻的城市：“那个年代的上海，大概是所有人心中的罗曼蒂克。”

　　一句话就能勾起人们对旧上海的无限遐想，十里洋场、吴侬软语，繁华与风情。

　　而窗外的上海，历经岁月变迁，景色与氛围已截然不同。

　　曾经的十里洋场褪去了民国的浮华。

　　外滩的万国建筑虽依旧矗立，却少了昔日的灯红酒绿；

　　黄浦江码头依旧繁忙，扛着麻袋的工人身影里，少了江湖气，多了集体劳动的质朴感。

　　街道上的法国梧桐依旧成荫，但橱窗里不再是洋装旗袍的精致陈列；

　　石库门弄堂里，邻里间的招呼声带着烟火气，不见了昔日帮派纷争的紧张。

　　空气中混杂的不再是香水与酒气，而是煤炉燃烧的烟火、自行车的铃铛声与工厂的汽笛声。

　　许成军的身体随着公交车的颠簸不断起伏，

　　思绪纷飞间想着上海的前世今生以及...未来，无数的创作思路像线头一样，

　　好像抓住了，

　　又好像突然走丢了。

　　总不能写《上海滩》吧。

　　抓不住的思绪又把他气的他牙痒痒。

　　忽然想起早上从招待所出门，突然见出租车过来，他试探着问了下价格，

　　司机师傅从方向盘上抬眼扫了他一下，眉头当即皱起来，呛道：“外地人伐啦？问价钱是伐？起步价两块五，每公里再加五毛！侬乘不乘啦？不乘我要走了呀！”

　　许成军那小脾气一上来，啐了一口扭头就走。

　　不是嫌贵，是嫌这司机素质差！

　　转头投奔了93路公交车，绿色出行从1979开始！

　　这一大早这点气！

　　79年复旦大学主校区在YP区邯郸路，一直到后世也没有变过。

　　离文联招待所大概10公里。

　　出租车大概要8块钱，所以说这年代出租车司机还真是个很牛x的职业。

　　公交车大概45分钟才能到复旦大学附近，下了公交车还得走一会。

　　突然，93路公交车“哐当”一声停在邯郸路站。

　　他往路东望，不远处的牌坊式校门正立在树荫里，

　　“复旦大学”四个烫金大字在阳光下泛着光。

　　这字也有来头，是陈大元帅亲提，苍劲里带着洒脱。

　　华山路校门是砖木结构的老式牌坊，边角的漆皮有些剥落，露出里面的浅黄木头。

　　两侧的铁栅栏爬满青藤，几个穿蓝布校服的学生正推着自行车往里走，车后座捆着的书本蹭着裤腿。

　　门柱上贴着红底黑字的标语：“向科学进军，为四化奋斗”，墨迹看着还新鲜。

　　两个穿藏青制服的门卫正坐在门房竹椅上，手里摇着蒲扇，目光在进出的人身上扫来扫去。

　　见许成军背着帆布包站定，其中一个戴红袖章的大爷站起身，蒲扇往掌心一拍：“同志，干啥的？”

　　“大爷您好，我是安徽来的许成军，来中文系参加面试。”许成军赶紧掏出省教育厅的介绍信和复旦的面试函。

　　就可惜是复旦，

　　要是在北大说不定能见到BJ著名作家、北大保安周明同志。

　　甚是遗憾！

　　“安徽来的？”

　　大爷把介绍信还给他，指了指门内的路，“往里走，过了大草坪，红砖墙的那栋就是中文系办公楼，门口挂着牌子呢。进去了别瞎逛，放假期间也有学生留校。”

　　许成军轻轻道谢，迈进校门时，脚底的柏油路突然凉了些。

　　原来树荫把阳光滤成了碎金，落在地上晃悠悠的。

　　校园里的风都带着股书卷气。

　　路两旁的梧桐树遮天蔽日，树影在地上织成网。

　　几个留校学生抱着书本快步走过，蓝布衬衫的袖口卷到肘弯，嘴里还念叨着“鲁迅的杂文风格”“《红楼梦》的叙事结构”。

　　草坪上有三三两两的人坐着，有的在低头记笔记，有的举着收音机听英语广播，滋滋的电流声里混着远处图书馆的钟声，一下下敲在心上。

　　校园里，新中院、中院、新上院等连成一片，是文科与基础学科教学的核心地带。

　　许成军此行的目的地复旦中文系，就藏身在这一片里的仙舟馆。

　　很有仙气的名字，在后世已经变成了校史馆。

　　问了一路道，终于是找到了。

　　1979年的仙舟馆透着中式古典韵味。

　　通体朱砂红，沿中轴线对称布局，尽显庄重规整。

　　铁制中式花格窗图案精美，内部雕梁画柱，彩绘花卉人物；走廊曲折回环，屋檐高挑，四角檐牙向上翘起如飞鸟展翅。

　　门口没人拦。

　　许成军沿着楼梯一路向上走，按着面试函中的通知要先去410找教务报道。

　　刚到三楼楼梯口。

　　却听一阵不太真切的歌声穿来。

　　走的稍近

　　能听清应该是吴语小调，声音不大，但是很抓人。

　　吴侬软语。

　　带着点软糯的颤，却又不是刻意的柔媚，是骨子里带的江南水汽，漫得人心里发潮。

　　“我有一段情呀，

　　唱畀（给）拉诸公听，

　　诸公各位静呀静静心呀，

　　让我来唱一只无锡景呀，

　　细细那个到到末唱畀拉诸公听。

　　小小无锡城呀，

　　盘古到如今，

　　东南西北共有四城门呀，

　　一到那宣统三年份呀，

　　新造那一座末，

　　光呀光复门。”