11、《祖国纪事》

假如米哈伊尔之后真的发展的很好的话，那么后世的史学家和文学爱好者，大概会把他跟别林斯基的初次见面，当做历史性的一刻来不断谈论和纪念，乃至深深憧憬着这样的时刻，恨不得能穿越回去直接跟这两位对话。

　　但是很遗憾，米哈伊尔跟别林斯基的会面谈不上什么庄重，甚至完全可以说是简陋。

　　毕竟就像前面所说，别林斯基是个穷鬼。

　　巧了，米哈伊尔也是个穷鬼。

　　至于说涅克拉索夫，虽然之后那是真的赚麻了，但是现在的话，依旧是个穷鬼。

　　三个穷鬼齐聚一堂，在如今的俄国不用想就知道是个什么样子。

　　三件破旧的大衣，三个不修边幅的男人，廉价的酒馆和酒精，大笑着推搡来推搡去.........

　　当然，好歹是文化人，在太过吵闹的地方谈事情也不合适，于是涅克拉索夫心一狠，终究还是将地点定在了一家咖啡馆，别林斯基忙完手头上的事情就去，涅克拉索夫则是亲自去邀请米哈伊尔。

　　现在的话，涅克拉索夫已经带着米哈伊尔来到了咖啡馆这里，而米哈伊尔在环视一圈后，最后将目光落在了坐在角落里的那个正在沉思的男人身上。

　　看得出来，男人在来之前似乎经过了一番郑重的打理，但是还是能从一些细节上看出对方的经济情况确实一般。

　　而那张正在沉思的脸，跟米哈伊尔曾经看到过的画像至少有八成像。

　　所以，这是真的见到活的别林斯基了？

　　稍稍激动了一下，米哈伊尔很快就放松下来，在涅克拉索夫的带领下朝着对方走去。

　　而似乎是听到了动静，本来还在沉思的别林斯基突然惊醒然后看向了米哈伊尔他们这边，只一眼，别林斯基就赶忙站了起来，那种原本在他脸上很是沉重的思索，一下子就变成了某种火焰。

　　这团火焰就这么朝米哈伊尔走来。

　　米哈伊尔倒也没有愣在原地，而是同样向前一步，紧接着两人的手便重重地握在了一起。

　　“米哈伊尔·罗曼诺维奇·拉斯科尔尼科夫。”

　　“维萨里昂·格里戈里耶维奇·别林斯基。”

　　还不等米哈伊尔开口表达一番对这位当今文坛领袖的敬仰，脸上分明闪烁着激动的光辉的别林斯基就率先开口道：

　　“年轻人，一位漂亮的年轻人！你写的实在是太好了！这就是我想在俄国文坛上看到的作品，与俄国大地血肉相连有着某种潜在的律动的作品！”

　　“您过奖了。”

　　不等米哈伊尔再谦虚两句，对方就接着说道：

　　“我已经迫不及待要为你写评论了！我有太多想说的东西了！《苦恼》很好，《万卡》更是直戳我的心窝，没有人会不为他而落泪的，尽管如今俄国的现实还要比小说更为沉重。”

　　显而易见，这位杰出的评论家丝毫没有什么文坛领袖的架子，拉住米哈伊尔就说个不停，过了许久后三人才正式坐下，而坐下之后，再次表露了对于米哈伊尔的赞赏以及对他未来的期许之后，别林斯基便说起了这两篇稿子的安排：

　　“下个月，就在下个月怎么样？我会尽我的全力将我的评论写出来，然后一起放在《祖国纪事》上。

　　现在的报刊审查制度很严，但是你这两篇作品应该没有问题，只要不涉及沙皇、大臣和那些贵族老爷们，俄国的人民怎么样，呵！他们可没空管这个。”

　　“十分期待你的评论，我之前常常在杂志上读到你的文章，再没有比它们更好的评论了。”

　　这倒也算不上什么客套话，从脑中的那些记忆里来看，米哈伊尔是没少看这种东西的，看到动情处还会跟身旁的同伴激情讨论，有一次因为说得太过忘我，险些直接被带到警局挨上一顿土豆一样大的拳头。

　　“但是亲爱的米哈伊尔，有件事我必须得告诉你。”热情过后，显示出了一种宽厚的别林斯基说道：“你写的东西很有可能是会被保守派给攻击的，就像果戈理那样，仅仅是因为写出了社会现实，就一直饱受攻击和诋毁。

　　我自始至终都在为他极力辩护，但他依旧受到了很大的影响，而且时常感到困惑。”

　　关于果戈理何许人也，屠格涅夫、托尔斯泰和陀思妥耶夫斯基都曾经说过：“我们都是从果戈理的《外套》走出来的。”

　　毫无疑问，果戈理继承了发自普希金的现实主义传统，并将其继续发扬，深深地影响了俄国作家的同时，也对一个世纪后的另一位大文豪产生了极为深刻的影响。

　　至于说这位大文豪是谁，就这么说吧，果戈理有一篇小说的名字就叫做《狂人日记》。

　　而如今的果戈理，可谓是在俄国文学界如日中天，他在去年才刚刚出版了自己的巨著《死魂灵》，直接震撼了整个俄罗斯。

　　但与此同时，铺天盖地的争论、非议朝他袭来，果戈理在这种压力下精神状态可谓堪忧。

　　之所以会这样，自然还是果戈理在《死魂灵》中深刻讽刺了俄国的农奴制，官僚制度与庸俗、滑稽和可悲的诸多典型的地主。

　　一举将整个俄国的上层人士全都讽刺了个遍，还能落得了好？

　　但是话又说回来，米哈伊尔对于自己写下的这两篇文章当然心里有数，更多的只是在刻画底层民众的现实，远远达不到键政的程度。

　　因此这种情况下，都快没饭吃了，这还怕个卵？

　　有点非议就非议吧，在这个时代不受非议的作家，那还能叫作家吗？！

　　那叫沙皇脚下的哈巴狗！

　　正因为心中有数，因此在面对别林斯基的提醒和担忧的时候，米哈伊尔自然是表现得不慌不忙，甚至还洒脱一笑，看着别林斯基和年轻的涅克拉索夫，颇为郑重的说道：

　　“放心吧维萨里昂·格里戈里耶维奇，我不在乎这些。

　　毫无疑问，我们正在做的事情才是俄国文学的未来！

　　就算遇到一时的挫折与非议，但历史仍然会为我们做出最为公正的判决！”