13、同涅克拉索夫的合作（周二求追读！）

关于涅克拉索夫这位老兄，完全可以用一二三来进行简单的概括。

　　一流的出版商，二流的大诗人，然后还是一个3p的爱好者。

　　一流的出版商在于他目光敏锐，不久后就能凭借着出版的几部文集大赚一笔，以至于后来竟然还成为了由俄国文坛牢大普希金创立的杂志，同时也是全俄国最有影响力的杂志《现代人》的老板。

　　嗯，关于普希金是牢大，哦不，是牢大像普希金的两个证据。

　　一，普希金黑皮肤、厚嘴唇（普希金具有非洲血统）。

　　二，生前在自己的领域内虽然受点争议，但也如日中天，死后因为粉丝行为被拉出来反复鞭尸。

　　咳咳，当然，这是玩笑话，关于普希金暂且谈到这里，毕竟米哈伊尔既然身处现在的俄国，那么普希金就绝对是一个绕不开的话题，即便他已经去世了好几年。

　　而说回涅克拉索夫，二流的大诗人也没什么问题，在俄国的诗歌史上确实有一席之地，但还轮不到他来跟牢大普希金坐一桌。

　　至于说3p爱好者..........

　　简而言之就是涅克拉索夫有一位好友叫帕纳耶夫，是一位诗人的同时也是《现代人》杂志社的股东之一，正经贵族出身不缺钱，情人无数，他后来包养了一位演员叫阿朵芙嘉，然后他们就结婚了。

　　再然后这位女演员就看上了涅克拉索夫，最后他们就形成了一个公开的、稳定的三角关系.........

　　如果米哈伊尔记得没错的话，大概就是在今年，涅克拉索夫直接就搬到了帕纳耶夫家里。

　　米哈伊尔很难想象他们的夜生活到底是个什么样子.........

　　不过这对米哈伊尔来说暂且不算是重点，更重要的显然还是借着涅克拉索夫的这股东风赶紧赚上一笔钱再说。

　　稿费是不低，但还是不够。

　　米哈伊尔对生活的要求不算太高，但毕竟是后世的人，他的基本的生活标准在如今俄国的很多人看来跟贵族老爷完全没什么两样，甚至还得是那种小贵族以上的那种。

　　别的不说，光是吃的，这年头估计就是沙皇那个大撒地，吃的更多的估计还是情绪价值。

　　至于说味道，米哈伊尔表示我科技与狠活是跟你闹呢？

　　我一勺香精..........

　　言归正传，面对米哈伊尔的问话，涅克拉索夫先是一愣，接着也是略带惊喜的问道：“哦？你的意思是你想将你的作品放在我将要出版的文集里面吗？那样我一定会给你留一个很好的位置还有一个很好的分成比例。

　　当然，前提是我们的文集得卖得出去才行。”

　　毫无疑问，有了别林斯基的看重和评论，接下来米哈伊尔很有可能在圣彼得堡的文化界一炮而红。

　　而有这么一位前途无量的天才的加入，毫无疑问也能增添一份涅克拉索夫对于自己的文集的信心。

　　另外得到别林斯基的看重和评论，这句话那真是听起来容易，实现起来难如登天。

　　就比如现在的话，涅克拉索夫固然与别林斯基保持着很不错的关系，但是假如涅克拉索夫再像三年前一样出了一本那样的诗集，估计依旧会招到别林斯基的严厉批评。

　　只对待一些人这样可能是显得有些不近人情，但对待所有人的文章都是如此，只能看出这个人对于文学的赤诚和走在自己路上的坚定的决心。

　　“可以的尼古拉，我很愿意多写几篇作品放到文集里面。”

　　面对这位某种意义上将自己直接引荐到俄国文坛顶层的贵人，米哈伊尔也是开诚布公地道：

　　“实话实说，我对你所说的关于彼得堡下层民众的文集十分看好，我希望能够加入到这项事业当中。也就是说，我除了是供稿者以外，我还想当你的合作者，你想想这项事业如今还需要什么，可以的话我想参与进来。”

　　坦白说，既然能当一流的出版商，涅克拉索夫自然非常擅长应对复杂的人际关系，以及精准把握政府的政策以及其它各方面因素的影响。

　　所有的这些都是米哈伊尔不了解亦或者说不擅长的。

　　因此现在来看，就看对方是需要卢布还是别的东西了。

　　总之，这趟快车可得搭上去。

　　“米哈伊尔，真没想到你竟然对我们的这项事业如此看好。”听完米哈伊尔的话后，涅克拉索夫的眼中顿时就迸发出了惊人的光亮：

　　“我知道了，从你之前的谈话我早就该听出来了！你对这项事业同样的关注并且忧心忡忡，你一定也在忧心着‘自然派’、关注俄国社会现实和下层人民的这股潮流究竟能不能改变我们的文坛吧？

　　所以你才想加入进来，亲自供稿，再亲自筛选出合适的稿件，好让我们的文集真正能在文坛形成一股浩大的声势对吧？”

　　米哈伊尔：“？？？”

　　不是，我只是想赚两个子养养身体吃点肉，长点膘后度寒冬..........

　　“不..........”

　　没等米哈伊尔开口解释，越说越起劲的涅克拉索夫就抢先说道：

　　“感谢你的好意米哈伊尔！你的意思我都懂了，欢迎加入这项事业当中！这段日子我一直在为这个奔波，也已经联系到了一些不知名的小作者，让他们试着写一写我想要的稿子，而他们当中已经有人写了出来。

　　尽管远远比不上你的作品，但我确信，也依旧能为俄国的文坛带来一股新风气。

　　不然就这样吧米哈伊尔，联络的事情由我来做，你就专心写稿，写出那些注定会载入俄国历史的作品！你闲暇的时候，就看看我带给你的稿件吧，看看能不能用，亦或者给一点意见，给他们有一个修改的方向，他们一定会感谢你的！

　　至于说分成，放心吧米哈伊尔，虽然你可能没那么在乎这个，但是上帝作证！我不会亏待你的，尽管我到现在依旧不能确定我们的文集会走到哪一步，但如果你真的加入进来，那真是令我信心倍增！”

　　米哈伊尔：“？？？”

　　你这叽里咕噜的把我想说的都说完了，那我还能说点什么.........

　　脑子里迅速过了一遍，虽然稍微有点不好意思，但米哈伊尔最终还是冲涅克拉索夫伸出了自己的手：

　　“更详细的事情我们之后再谈吧，总之，尼古拉，合作愉快。”

　　“合作愉快。”涅克拉索夫激动之下，毫不犹豫地握住了米哈伊尔的手：

　　“为了我们共同的事业！”