14、我为俄国流过血！（周二求追读！）

关于涅克拉索夫对自己那已经称得上有点狂热的态度，米哈伊尔刚开始的时候还有点不习惯，但仔细想了想这一时期的风气，多多少少也能理解一点。

　　毕竟严格意义上来说，十八世纪和十九世纪前半叶，可谓是浪漫主义的天下，那么浪漫主义又有什么比较突出的特征？

　　那就是对于崇高和超越的追寻以及对于天才和英雄个体的崇拜。

　　谈到这一点还得稍微追溯一下历史，在很长一段时间，俄国文化都深受法国文化影响，比较典型的一个例子就是俄国的上层贵族，那是必须得会一口地道的法国话，什么？法国话都不会说？那这估计就是个乡巴佬和臭外地的，来我们圣彼得堡贵族圈讨饭来了！

　　所以在俄国的很多文学作品当中，例如后来托尔斯泰的《战争与和平》，就会发现里面的贵族人物时不时就会蹦出来一句法国话。

　　但拿破仑的入侵战争之后，俄国的贵族们见了世面，开始重新评估法国，与此同时在沙皇以及上层贵族圈们有意无意的转向之下，俄国逐渐将心目中的文化中心转向了英国身上。

　　那么那个时期的英国又有什么典型的代表人物？自然就是人们耳熟能详的大诗人、革命家兼老伦敦炮王乔治·戈登·拜伦。

　　而拜伦的性格以及他笔下‘拜伦式英雄’的人物，叛逆、孤独、充满激情和忧郁，这种形象和情感倾向深深地影响到了当时俄国的年轻人，也在某种意义上造成了俄国十二月党人起义事件的发生。

　　对俄国的文学自然也造成了莫大的影响，就比如俄国文学的牢大普希金，在俄国的文化崇拜转向之前，写什么都是一股法国味，到了后来转向英国的时候，牢大普希金在这一时期写下的诗歌几乎就是拜伦的《恰尔德哈洛尔德游记》、《东方叙事诗》等诗歌的翻版。

　　与此同时，牢大普希金也是顺利的成为了老彼得堡炮王，嗯，又一个牢大像普希金的证据出现了……..

　　咳咳，开个玩笑，好在最后牢大普希金也算是走出了自己的路，而这也才有了之后的俄国文学。

　　在普希金之前，俄国文学基本上就是一个伪概念，大多都是对西欧的模仿之作，完全处在西欧的阴影之下。

　　总之，这一时期的文学圈对于天才和英雄个体总是格外推崇。

　　也不只是文学，后来很多受过高等教育的青年，常常都是这么一个状况：如今的俄国，谁不认为自己是拿破仑呢？

　　暂且先言归正传，口头上达成合作之后，两人也是又专门聊了一下具体的细节。

　　当然，更多的还是涅克拉索夫在说，米哈伊尔在听，毕竟专业的事就要交给专业的人来做，担任出版商这件事米哈伊尔可谓是一窍不通，一时半会儿估计也没这个精力。

　　所以基本上，只要听明白自己接下来要干什么事就行了，顺便再签一个简单的合同。

　　合同的话，米哈伊尔还是很认真地过了一遍，确实没什么问题，而且分成问题确实谈得上优厚，简单来说，文集利润的百分之十五。

　　当然，除却供稿和负责审核方面的问题之外，米哈伊尔还得再掏出一笔小钱投资一下。

　　对此米哈伊尔倒是也能接受，不然这个分成他拿得真是有些良心不安。

　　至于说这个钱从哪里来，一方面是米哈伊尔接下来的稿费，另一方面，米哈伊尔已经在考虑要不要去自己的同学德米利特那里打打秋风。

　　嗯，再苦一苦德米，骂名我来担！

　　商量完这些事情之后，米哈伊尔一时之间也是累得够呛，跟别林斯基的这样的人物会面，米哈伊尔的大脑可以说一直处于高速运转的状态，突然间放松下来，真就感到一阵头疼和眩晕。

　　于是米哈伊尔就强撑着走回了自己的公寓，刚在沙发上躺下不久，整个人就已经在这狭窄逼仄的环境中睡去。

　　而与此同时，在遥远的切尔尼戈夫省，米哈伊尔的信历经好几天的路程，总算是送到了他如今的家人手里。

　　此时此刻，一位眉头紧锁的少女正严肃地盯着手上的信，她看上去正值人生当中最好的阶段，即便整个人有些消瘦，头发也有些枯黄，但依旧能给人留下了一种美好的印象。

　　而在看清信的具体内容时，少女紧锁的眉头一下子就放松了下来，脸上也突然有了光泽，只是看着看着，少女的神色又突然有些难以置信和不敢确定。

　　恰恰这时，米哈伊尔和少女的母亲普尔赫莉雅急匆匆地走了过来，紧张又忐忑地开口问道：“杜尼娅！米沙他在信上写了什么？这样的好消息能让他好受一点吗？他现在的境况怎么样？哦我的上帝，我得赶紧把钱给他寄过去了。”

　　普尔赫莉雅是一位看上去格外憔悴的老妇人，岁月和生活在她的脸上留下了太多痕迹，但此刻谈到米哈伊尔的回信，她的脸上还是迸发出了一种格外不一样的光彩。

　　尽管前面调侃了许多，但是！能在如今这个时代的俄国当大学生，特别还是以那种接近平民的身份当大学生，这是闹着玩的？

　　这一时期，教育方面贵族子弟具有绝对的优先权，通过预科学校进贵族中学就能免试入学，无需竞争，但是平民子弟往往要经过好几个大的门槛，预科教育阶段就得学习拉丁语、希腊语、哲学、数学、自然科学等等，而这其中只有成绩优异者才有资格申请大学。

　　至于像圣彼得堡大学这种里面全是地道的贵族老爷的学校，难度更是超乎想象，入学科目除却各种语言以外，往往也要涉及到历史、地理、一门外语，甚至有些时候还会考到化学、物理。

　　毫无疑问，这就是专门为平民子弟设置的壁垒。

　　不过这也正常，就算是后世，什么教育资源、私立学校、学区房、各种竞赛、各种特招渠道等等等等的隐形壁垒，那都是一抓一大把，更何况是现在，我们地道的不能再地道的圣彼得堡老爷，有点特权怎么了？

　　遥想当年，我们的先祖那可都是随着彼得大帝一同入关，把该吃的苦都给吃了，该流的血流的汗全都流了的！

　　总之，在这种情况下，毫无疑问，米哈伊尔打小就是个天才，什么两岁能言，三岁能诵，五岁出口成章，十岁就学完了拉丁语希腊语，十三岁……

　　当然，这也是这年头大部分叫得出名的知识分子普遍走过的路程。

　　什么别林斯基、赫尔岑、车尔尼雪夫斯基..........

　　说白了，没点智商也当不了知识分子键不了政。

　　这年头键政又不是过家家，是真的会有大批知识分子以什么什么思想为指引，进而采取行动的。

　　以至于后来竟然出现了刺杀亚历山大二世这种绝世狠活，谁听了不得说一个服字.........

　　言归正传，在上述条件下，作为看着米哈伊尔这么一路走来的普尔赫莉雅，自然是为自己儿子感到深深的骄傲，也常常愧疚于贫困的家庭环境限制住了自己亲爱的米沙的天纵之才。

　　若非如此，也就不会有现在正在发生的事情了.........