15、妈妈和妹妹

对于别人为女儿杜妮娅介绍的婚事，普尔赫莉雅算是喜忧参半，喜悦的自然是别人为她女儿介绍的这位先生条件不错，而且表达出了愿意资助并且帮他找上一份体面的工作的意愿，可以说，假如这桩婚事能成，他们家目前面临的很多窘境都能迎刃而解。

　　忧心的则是对方的年纪确实有点大，并且普尔赫莉雅内心其实已经察觉到了自己的女儿杜妮娅对这位先生毫无感情，但是为了这个家，为了亲爱的米沙，她最终还是选择接受这份婚事。

　　还有另一个忧心的点就是米沙对这桩婚事的态度，毫无疑问，米沙绝不希望要靠牺牲自己的妹妹才能完成接下来的学业，他要是知道了多半会大闹一场，但是现实会因为你大闹一场就得到改变吗？

　　不会的。

　　对此心知肚明的普尔赫莉雅为此选择暗暗推进这件事，等到基本上有了一个结果之后，才写信告诉自己的儿子米沙。

　　告诉他接下来将会有怎样的好日子，告诉他他再也不用为没有钱而感到窘迫，而是可以尽快回到大学读书，等出来后还能谋得一份好差事。

　　而事到如今，这件事基本上已经敲定下来，而那位此时此刻也在圣彼得堡的先生，已经在催促她们尽快到圣彼得堡商量关于结婚的事宜，他还会先去看望米沙哩！到时候一定会给米沙一些帮助吧？

　　但即便如此，普尔赫莉雅依旧对自己的儿子会作出怎样的回复而感到忐忑。

　　“妈妈，米沙他说他坚决反对这桩婚事。”当少女略带急促的声音传过来时，普尔赫莉雅本来还有着光彩的脸顿时就是一白。

　　“上帝！我就知道，我就知道，他肯定会反对这桩婚事的。”普尔赫莉雅的情绪也稍微有些激动了起来：“但是为什么呢？米沙怎么就一点都不在乎自己的前程呢？”

　　“米沙说他不够真诚，只是一味地在敷衍我们，说我们被那份未知的美好幻想给蒙蔽住了。”消瘦的少女转过身来，脸色微微有些苍白的同时，也有着一抹不太健康的因为激动而导致的红晕。

　　“米沙把他的一切想法和分析都写在信上了妈妈，我觉得米沙的想法或许是对的，他的话仿佛一下子将我从梦中惊醒了！那位先生既然知道我们的窘迫，也在催促我们尽快赶往彼得堡，又为何连车票都不愿意出呢？

　　当然，这并不是他的义务，但他的所作所为让他所说的话变得一点都不可信了。”

　　“那他又应该怎么办呢？没钱上学，整日蜗居在那座可怜的小斗室里，连出去稍微吃顿饭的钱都没有。”脸色苍白的普尔赫莉雅继续道：

　　“但既然米沙这么讲了，那就再说吧杜妮娅！我们再观察观察那位先生。至于钱，我已经想方设法又贷到了一点，等下我就先给米沙寄去吧，上帝保佑他！”

　　“妈妈，米沙说他这边状况已经好了很多，还说不久之后，可能会寄一笔钱给我们。”消瘦的少女快速地解释道：

　　“米沙说他最近开始写文章了，并且他的文章已经得到了彼得堡文化界有影响力的人士的看重，不久后就能刊登在《祖国纪事》上，这是目前圣彼得堡最有影响力的文学杂志之一。”

　　“上帝啊！”普尔赫莉雅足足愣了好一阵子才反应过来，紧接着就激动的语无伦次地走了过来：

　　“米沙，米沙，我知道只要他愿意，很少有事情是他做不成的，从小到大一直如此！他写的什么文章？真的能够养活他自己吗？还是说他只是在安慰我们？”

　　“我不知道妈妈。”短暂的激动过后，消瘦的少女突然就沉着了起来，伸手把信递给普尔赫莉雅的同时，也直接就扶住了她，以防普尔赫莉雅因为太过激动而直接晕厥过去。

　　等到普尔赫莉雅快速地将信件浏览一遍，跟米哈伊尔拥有着同样漂亮的黑眼睛和褐色头发的少女在沉静地思考了一阵，就开口说道：

　　“我觉得米沙不像是在骗我们妈妈，以他的性格，不会说出这种鬼话来糊弄我们。我们抓紧时间去探望他好不好？等我们见到他了，那么一切就都明白了。至于说婚事………”

　　停顿了一会儿，这位不久前还在面临别人的中伤的少女低下眼眸：

　　“还是看看米沙的境况再说吧，假如这件事并不像他预期的那么好，到时候我们就再重新考虑考虑，无论如何，应该让米沙好好把大学读完的。那他出来后将是一位文官，一位体面的文官，只要能顺利毕业，他的日子很快就会好起来了。”

　　“好！希望事情真的能像米沙说的那样好，上帝啊，他在信中把自己说得仿佛要一飞冲天一样。”

　　读完米哈伊尔的信，本就激动万分的普尔赫莉雅在听到杜妮娅的话后，顿时就热泪盈眶：

　　“相信他吧杜妮娅，米沙从不让人失望！我们得抓紧想办法到圣彼得堡去了，但手头上的这点钱还是先拿出一些给他寄去。

　　毕竟即便有米沙口中所谓的稿费，但一时半会儿应该也没办法直接下来，就像我们打的那些零工一样，总会因为各种各样的理由拖延，有时候落到手里的钱还会打一些折扣，米沙说不定也会遇到这样的情况。”

　　“好的妈妈。”

　　尽管心里面早已下定了决心，也做好了准备，但是最近这段日子里，少女还是会时不时地会沉默着坐在窗前，脑中闪过很多事情，但到最后，终究还是重新打起精神面对生活上的许多事情。

　　但在看到这封信后，虽然依旧不太确定之后会如何，但是少女还是稍稍松了一口气，不再像之前那么紧绷。

　　写文章.......

　　米沙他写的文章会是什么样？

　　真的能引起文化界的人关注吗？

　　现在的俄国能写文章让人看的，据说都是一些贵族老爷........

　　不管怎么说，还是尽快去彼得堡看看他如今的现状吧。