16、发行

关于自己的妹妹和母亲的打算，米哈伊尔并不知情，只是继续在做着自己手头上的事情，然后静静等待新一期《祖国纪事》的发刊。

　　在此之前，米哈伊尔当然又抽空跟德米特里见了一面，刚刚见面，这个巨熊一样的男人顿时就扑了过来，大笑着抱住米哈伊尔的同时，一边激动地拍打着米哈伊尔的后背，一边忍不住说道：

　　“米沙！所有的事情我都从尼古拉那里听说了，真没想到你竟然刚开始写小说就能得到维萨里昂·格里戈里耶维奇的赏识！不过你的作品也值得这样的待遇！现在想起那篇小说，我的心也像是被什么东西揪住了一样，简直不能呼吸！

　　太棒了，你早就应该开始写作了！这么晚才开始真是浪费了你的天才了！”

　　米哈伊尔：“………”

　　叽里咕噜地说什么呢，我怎么听得越来越模糊………

　　眼睛也有点发黑………

　　好不容易挣脱开热情的德米特里，这个巨熊一样的男人也总算是意识到了自己的行为，于是也连忙道歉道：

　　“没事吧米沙？实在抱歉，哦上帝，我太激动了，有谁能听到这个消息还不激动的呢？一个彻头彻尾的新人竟然得到了那位评论家的赞赏！”

　　“运气好运气好。”咳嗽着谦虚了两句，看着激动的德米特里，米哈伊尔先是随他一同在街道上走了一会儿，等到德米特里终于冷却的差不多了，米哈伊尔犹豫了一下，终究还是开口道：

　　“德米，能不能跟你商量个事？我最近手头有点紧，并且想要参与到一场投资当中去………”

　　“嗯？”由于米哈伊尔的说话方式稍稍有点奇怪，德米特里稍微愣了一下，但是很快就反应过来，笑着回道：

　　“你说钱啊，没问题我的朋友！你尽管开口吧！这件事我也已经大致听尼古拉讲过了，我知道，你们即将开展一场伟大的事业！你也已经做好了牺牲的准备，我也不可能坐视不理，就让我也尽一些绵薄之力吧。”

　　米哈伊尔：“？”

　　啊？

　　什么牺牲的准备？

　　我只是想搞点票子………

　　涅克拉索夫你到底都是怎么跟他讲的………

　　但是德米特里都这么说了，米哈伊尔倒是也不好解释什么，犹豫了一会儿后，就伸出三根手指头说道：“三十卢布吧德米，最迟半年内，我一定还你，我给你打个欠条吧。”

　　三十卢布的话，压力不算大，光靠写稿米哈伊尔应该就能挣出来。

　　“五十吧，我看你过得相当不宽裕我的朋友。”拍了拍米哈伊尔的肩膀，德米特里接着说道：

　　“欠条就不必了，等你宽裕了你再还我就可以了。

　　不用拒绝我，收下吧，接下来我估计我会经常叨扰你呢！我可得向你好好请教请教，虽然像你这样的天才很难复刻，但我应该也能学到很多东西。”

　　不知道为什么，涅克拉索夫和德米特里现在已经认定了米哈伊尔是一位天才。

　　不过话又说回来，刚刚开始写小说就能写下两篇这么成熟且极具创新精神的作品，这都不叫天才那还有谁可以叫天才？

　　“好吧。”眼见德米特里都这么说了，米哈伊尔倒是也不好再推脱，点点头应下之后，两人就朝着德米特里住的地方慢慢走去。

　　五十卢布差不多就是一万块钱了，很少会有人会带这么多钱出门。

　　于是两人就一边闲聊一边往前走去。

　　由于近些年的人口大爆炸，如今的圣彼得堡可谓拥挤的过分，抬头看去，满街的马粪和白天就开始醉醺醺的酒鬼，就这么短短的一段路上，米哈伊尔都不知道遇到了多少个。

　　而就在灰暗阴冷的天空之下，米哈伊尔正思考着自己接下来的动向的时候，德米特里冷不丁就来了一句：“米沙，我跟你讲，沙皇尼古拉那个大………”

　　米哈伊尔：“？？？”

　　走路就给我好好走路！

　　闲的没事干怎么突然就开始键政了？！

　　就当米哈伊尔冲上去捂住德米特里的嘴的时候，另一边，在《祖国纪事》的编辑部中，别林斯基正坐在自己的办公桌前对自己的评论进行最后的整理。

　　作为编辑部当中绝对的核心，别林斯基想推荐什么作品，基本上也不会有人有异议，但在发出去之前，肯定还是要让编辑部里的人都过上一遍的。

　　而事到如今，基本上编辑部的所有人都看了一遍，有人看过之后当即就找到别林斯基：

　　“亲爱的维萨里昂，这是一种全新的视角！我也看到你的评论的标题了：‘他自最下，来观察世界’，我再赞成不过了！”

　　“我认为他要比果戈理走得更远，就像你写的那样，果戈理对他卑微的主人公的同情，没有强到可以克服内含于叙述中的屈就立场。不过直接就将他与果戈理的作品进行一个对比，是不是有些太冲动了？”

　　“激动人心的作品！它们应该被更多人知晓，我觉得等到时候出来了应该念给更多的人听。”

　　………

　　但与此同时，另一批人也聚在了一起，这其中就有《祖国纪事》的发行商克拉耶夫斯基，而他暂且还没说些什么，只是听着身旁的人发出微弱的抱怨：

　　“我搞不懂，为何会对一位新人的作品这么重视，而且我们的读者，那些受了良好的教育的尊敬的先生和年轻人，真的会对这种满大街都是的马车夫和当学徒的孩子的故事有兴趣？”

　　“写得不错，是写得不错，但语言真的过分简单了，故事也太过简洁，很多我觉得可以详细一点的地方，他全都选择了一笔带过。”

　　“这根本不符合当下文坛的风向，我认为这是一种极大的冒险！”

　　“沙皇陛下看到这样的故事绝对不会高兴的，那些令人尊敬的贵族先生们也会是如此，我们俄国的这片土地哪来这么多荒唐事呢？一个果戈理就够了，现在竟然又要推出果戈理二世了！”