17、刊发

听着身边的人的声音，发行商克拉耶夫斯基尽管并没有表现出明确的态度，但他能站在这些人之间，就已经能说明很多问题了。

　　事实上，尽管别林斯基一直在试图在文坛上掀起一波崭新的潮流，但是现在的话，保守派无疑拥有着更大的力量，而如今文坛的风气，大致上也是在法国的古典主义和浪漫主义打转。

　　首先是这年头的文学往往是贵族们的专属，对于他们当中的很大一部分人而言，巴不得能维持住这样的生活万年不变，因此在文学上基本上也呈现出这样的趋势。

　　保守、沉闷，风花雪月，若非如此，近来果戈理也不至于因为《死魂灵》而遭到大量的口诛笔伐。

　　而与此同时，在如今的沙皇尼古拉的报刊管制制度下，老老实实写点安全的东西不好吗？为什么要一直尝试着踩在伟大的沙皇陛下的禁区里蹦跶？

　　在如今的俄国，忠君爱国向来都是一项必修课，每一位青年在学校里都曾接受到过这样的教育，而久而久之，大部分人都是发自内心的热爱祖国，敬仰沙皇陛下。

　　唯独那么几个少数分子，总是想对沙皇陛下展开批评和攻击，即便沙皇陛下他宽宏大量，不跟这些少数分子计较，但伟大的沙皇陛下的众多臣民们，真的能够忍受这些人的存在吗？

　　而总得来说，《祖国纪事》如今的老板兼知识渊博的主编克拉耶夫斯基是一个不折不扣的自由派。

　　很难说清楚他有什么具体的倾向，但只要杂志的订阅量在往上增长，那么他很快便会接受这种思想。

　　但事实上，他跟别林斯基素来在有些方面上都存在一定的分歧，但在当下这个时间点上，看在杂志订阅量的份上，尽管此时的克拉耶夫斯基觉得别林斯基有些过于冒进和大胆，但基本上还是默许了这种行为。

　　最多也就是听听别人发发牢骚而已。

　　至于说小说的话，克拉耶夫斯基也看了，并且确实承认这两篇小说体现出了作者惊人的才华，并且无疑有着崭新的元素的出现。

　　但只是这两篇小说并且不确定未来的作品会怎么样的情况下，克拉耶夫斯基觉得也不太应该给出那么高的赞誉。

　　不过不管怎么说，发行是要发行了，具体如何，就等刊发出来后再谈。

　　而《祖国纪事》发刊的日子也很快就到来了，在这个月的二十五号，在圣彼得堡的各大叫得上来的书店门口，即便天色未亮，冷冽的寒风还在彼得堡的街头里席卷、蔓延，但是却已经有了一批又一批衣着得体的大学生，自发地聚集在了书店门口。

　　不得不承认，无论是在哪个年代，知识分子相对而言都是最为激进的那一批人。

　　不可否认他们之间确实有着很多蛀虫，也不能否认他们中相当一部分人把激进当作了时髦的玩意在追捧，但终究，在一个大部分人似乎都觉得毫无问题的时代，他们愿意跳出来挑战这个时代，并且在一定程度上刺激着这样的一个时代继续往前走

　　而青年再加上大学生，那就更是buff叠满，在如今的俄国，主打的就是一个先天造反预备军。

　　尽管他们的家境、出身以及经济状况普遍良好，似乎并不应该对这样的社会存在什么不满，但年轻人天生就是秩序的挑战者，尽管可能没那么正确，但他们总是在试图追寻着自己的正确，甚至确信自己就是正确的，并不会直接就信了父辈们的鬼话。

　　如果后辈们真的向来都对父辈言听计从，那么人类如今应该还在洞穴里才是。

　　而当这些年轻人聚集在一起之后，他们之间的气氛就越来越热烈，讨论声也越来越大，他们所造成的的火焰似乎要把圣彼得堡的寒风都驱逐殆尽。

　　“你们也是在等这一期的《祖国纪事》？”

　　“当然！我是专门来读维萨里昂的评论的！我再也没有见到过比他更具个性的评论家。”

　　“每次看到他的评论，我都感觉我对某些事物的认知被颠覆了，就像他上次的评论中对于俄国社会的描述和解释。”

　　“我喜欢他对《死魂灵》这本书的维护和阐述，你们看过《死魂灵》这本书了吗？”

　　“当然！书中的那位地主泼留希金，简直跟我父亲的朋友如出一辙！你们知道吗？每次他来我家里，我家里准会缺点什么，天知道他到底要那些小玩意做什么。”

　　………

　　当年轻人们开始热烈地交流的时候，同样在一些不起眼的地方，一些同样身穿大衣却看上去格外冷漠的男人正一脸厌烦地看着这些年轻人。

　　这样的一个天气，倘若不是因为这群无所事事的年轻人，他们又何必走上街头来盯着这群年轻人胡闹呢？

　　正常来说像这种聚会其实也不用管，但天知道一群年轻并且有想法的男人聚在一起又能干出什么事呢？

　　因此还是来这么两个人盯一下吧。

　　作为沙皇手下的秘密警察，他们要做的事情有很多，而监视这些无所事事的年轻人算是他们工作中相对比较繁琐的一项。

　　原因很简单，这一时期的大学生，普遍都是贵族和地主家庭，要么这个祖上跟着彼得大帝入了关，要么那个跟沙皇尼古拉陛下沾点亲带点故。

　　这种人最难处置，逮捕之后还要仔细确认一下对方的身份才行，以免出了差错。

　　至于说那些家不在彼得堡亦或者是纳税阶层出身的家伙就好办多了，先请他们吃一顿土豆大小的拳头，再请他们吃一顿新鲜的鞭子和铁棍，连恐带吓之下，他们中的大多数人真的就老实多了。

　　哪有人能不怕拳头和鞭子呢？

　　那些真不怕的，也不知道脑子究竟是不是坏了..........

　　这些秘密警察们对年轻人们的胡闹和思想没有半点兴趣，他们只想早点收工，领着来自伟大的沙皇陛下的还算丰厚的薪水，在温暖的壁炉面前喝喝茶、逗逗孩子。

　　而年轻人们当然也能注意到他们的存在，即便没有主动招惹，但也是向这些沙皇的走狗投去了蔑视的眼神，显而易见，他们都无法理解对方，他们都认为自己是正确的。

　　在这种热烈之中又带有一丝阴郁的氛围当中，天色渐亮，书店的门大开，年轻人们蜂拥而入，纷纷走向自己心仪的充满了新鲜气息和思想的文学杂志。

　　当他们拿起《祖国纪事》的时候，他们很快就意识到，今天的主角似乎并不是他们早已耳熟能详的别林斯基，而是一位他们从未听说过名字的年轻作者。

　　米哈伊尔·罗曼诺维奇·拉斯科尔尼科夫

　　有人念出了这个名字。