20、老奴快乐茶

当米哈伊尔从自己的小斗室里下来的时候，公寓内的其他租客已经坐在了离厨房不远处的一张长方形大桌面前开始用餐。

　　木桌有些陈旧，但看着还算结实，此时此刻桌子上正摆着一些黑麦面包和两道卖相着实一般的菜汤，一旁还有一些腌黄瓜和蘑菇作为配菜。

　　样式不多，但每一道的菜量都很大，只因房东帕甫洛芙娜的租客显然不止米哈伊尔一人，而按照租房时的约定，房东将为每一位租客提供饮食和女仆服务。

　　因此还算挺大的公寓里面除了老女仆娜斯塔西娅以外，还有一个跟房东帕甫洛芙娜一样膀大腰粗的胖厨子，做饭的味道马马虎虎，唯一的优点是便宜，这才赢得了帕甫洛芙娜的青睐。

　　而吃饭的话既可以来这里用餐，也可以让房东或者女仆给自己送过去，但这往往需要在别人用完餐之后亦或者稍微付点钱让房东和女仆关照一下。

　　来晚了往往只剩下残羹剩饭。

　　因此最经济实惠并且能吃得勉强不错的方式，就是来到这里，并且要来早一点。

　　而此时此刻坐在餐桌上的足足有好几位，并且包括之前提到过的小商人韦尔西洛夫，来省亲的小地主屠森巴赫以及十四等小文官斯米尔诺夫。

　　哦对，还有我们威严的房东帕甫洛芙娜。

　　她似乎已经用过餐了，此时此刻她正沉重地站在一旁，护卫一般守着在她旁边的铜皮茶炊，至于茶炊里面，自然就是反复冲泡过好几遍的茶叶与冒充茶水的茶水。

　　值得一提的是，茶炊这东西算是俄国这边喝茶的专门器具，集烧茶与保温为一体，在俄国的茶文化当中占据着重要的地位。

　　而尽管茶叶进入俄国的历史很短，但依然在非常短的时间内风靡了整个俄国。

　　开始的时候只有贵族能享用，后来随着茶叶的降价，慢慢地也走进了千家万户，在如今的俄国，从贵族到最穷的农民都在喝茶。

　　就连如今执政的沙皇尼古拉一世这个大撒地，也下令得为被囚禁的革命者提供茶叶，因为不这样做将是不人道的。

　　当然，米哈伊尔合理的怀疑，这道命令的前提是因为沙皇尼古拉一世的时候，革命者大多都是贵族出身………

　　不然沙皇尼古拉这大撒地还管什么人道不人道………

　　再就是俄国人最喜欢喝的是甜茶，他们常常往茶叶里面加入像方糖、柠檬片这样的东西，不过一般来说，俄国人喝茶有三种方式：

　　一是把糖放入茶水里，用勺搅拌后喝；二是将糖咬下一小块含在嘴里喝茶；三就是看糖喝茶，既不把糖搁到茶水里，也不含在嘴里，而是看着或者想着糖喝茶。

　　第一种方式最为普遍，而第二种方式多为老年人和农奴接受，至于第三种方式，自然就是为那些没有钱的人准备的，这一群体也大都是老奴。

　　因此米哈伊尔愿意将其称为老奴快乐茶，便宜、廉价，且有助于心理健康。

　　正如同日后的冰红茶好像成了工地老哥快乐茶一样..........

　　哦对，冰红茶必须得冰镇。

　　言归正传，尽管房东帕甫洛芙娜是个吝啬鬼，但最多也就是将茶叶多冲泡个十几遍，也不至于说要让租客们望茶止渴。

　　但茶叶这东西在这年头终究还是没那么便宜，因此倘若房东帕甫洛芙娜不严加看管，估计没一会儿就要被这群租客给喝的精光。

　　于是房东帕甫洛芙娜就这么威严地守在了那里，在一声声“行行好吧。”、“好心肠的帕甫洛芙娜！再来一杯吧！”“我口渴啊！我还没喝呢！”中不为所动，偶尔不耐烦了才心不甘情不愿地接过某个人的茶杯，然后倒是不那么满的一杯。

　　哦，亲爱的帕甫洛芙娜！您简直像个沙皇！

　　尽管看到这一幕的米哈伊尔很想冲自己的房东开上这么一个玩笑，但为了不被这个膀大腰粗的女人扭送到警察局去，米哈伊尔终究只能是按捺住自己的天性，然后很快就找到一个位置坐了下来。

　　而看到米哈伊尔的到来后，帕甫洛芙娜似乎是往他这里瞥了一眼，紧接着似乎是犹豫了一会儿，但最后终究还是看在米哈伊尔前些天还上的部分房租的份上，给米哈伊尔倒上一杯茶，然后送了过来。

　　说实话，难喝归难喝，但都穷成这个样子了，能补补糖分就不错了。

　　而就在米哈伊尔点头微笑致意之际，帕甫洛芙娜似乎是想到了什么，于是就开口问道：“米哈伊尔，你投递出的小说怎么样了？有回音吗？我听人说，你们这些写稿子的似乎还能拿上一笔稿酬，是有这回事吗？那你岂不是又能再还上一笔房租了吗？”

　　帕甫洛芙娜这话一出，还未等米哈伊尔开口说话，餐桌另一边的小商人韦尔西洛夫就忍不住先大笑了起来：

　　“帕甫洛芙娜，哪有这么容易？要是真这么轻松的话，大学生就会是俄国最富有的一群人了！但据我所知，事实恰恰相反，他们不靠家里简直就活不下去！

　　光动动笔杆子，既不用跑也不用追着别人的屁股后面赔笑脸说好听话就能赚钱，哪来这么多好事！”

　　“这你就错了韦尔西洛夫。”一旁性格向来十分温和的十四等小文官斯米尔诺夫开口道：“只要找到了合适的方向，无论是谁都能在写作的天地里有一番作为。

　　就像我，昨天下午刚好想出了一个笑话，于是马上就讲给我的同事们听，哦上帝，他们听了之后简直都快笑死了！并且还请我去酒馆里喝了一杯，我迟早要把我想好的这些笑话通通写下来然后让出版社给我出版！”

　　向来比较健谈的小地主屠森巴赫此时此刻却一句话都没有说，只是尽力地往嘴里塞着东西。

　　他年纪已然不小，胃口也不好，于是常常向房东帕甫洛芙娜提出要减免一部分他本不应该出的餐费，但是却遭到了房东帕甫洛芙娜的断然拒绝：

　　“屠森巴赫，我的家乡哈巴罗夫斯克省有句老话，年纪越大就越是拥有一副好胃口，只是很多时候他们自己并不知情！”

　　等到小商人韦尔西洛夫和文官斯米尔诺夫终于稍稍安静了一点之后，米哈伊尔终于是有了机会开口，于是他看着似乎有些失望的帕甫洛芙娜，轻咳了一声、吸引了在场所有人的注意力后才开口道：

　　“帕甫洛芙娜，小说已经发在了某本杂志上，只不过稿费还要等上一些日子，等到时候我手头宽裕一些了就再还你一部分。”

　　还就还吧，一直欠着也不好，更何况帕甫洛芙娜还会收取一定的利息………

　　正当米哈伊尔这么想时，餐桌上的所有人都看了过来，就连刚才似乎一直在厨房忙活的老女仆娜斯塔西娅，此时此刻竟然也从另一个房间探出了头。

　　“哦………”