22、小气又慷慨的老爷

米哈伊尔念得相当投入，以至于他其实没怎么把目光放在听众们的身上，只是沉浸在这篇小说的情感之中，用一种孩子气的天真，讲述着自己的经历以及对回家的期望，但这种讲述中，在有些部分又难免带上了一些沉重。

　　毕竟像这样的事情，如今确实发生在俄国的各处，并且大多都不被人所知晓，只是像沙子一样，历史的风轻轻一吹，他们就悄无声息的被湮灭掉了。

　　米哈伊尔的朗诵颇具感情的力度，而随着这篇小说的缓缓推进，不知何时，原本还有些嘈杂的餐桌这里突然就安静了许多。

　　原本有些不耐烦的小商人韦尔西洛夫看上去认真了许多，偶尔还似乎有些心虚地扭动了一下身体，眼睛也不知道该往哪里看去。

　　而十四等小文官斯米尔诺夫本来已经做好了开怀大笑的准备，想好好的给这位年轻人一些鼓励，并且还准备跟对方分享一下讲述滑稽的故事的经验。

　　因此在最开始的时候，斯米尔诺夫甚至已经摆出了一副笑脸，然后向米哈伊尔投去了鼓励的眼神。

　　只是现在的话，斯米尔诺夫的笑容已经凝固，翘起的嘴角也一点一点往下沉去，到最后甚至已经是一脸痛苦。

　　而就算是始终坚持不懈地往自己的嘴里送东西的小地主屠森巴赫，也是不知道在哪一刻突然就停了下来，然后抬起头呆呆地听着米哈伊尔的朗诵。

　　不知不觉间，这位已经上了年纪的老人，他的眼睛里已经噙满了泪水。

　　而就算是娜斯塔西娅这个一开始只想看热闹、眼冒绿光的老女仆，也是直接就愣在了原地，眼里的绿光早已消失，只余下一种如同圣彼得堡的天气一样的阴冷与沉闷。

　　至于说这所小公寓的沙皇帕甫洛芙娜，这个如同山一样沉重和坚毅女人，原本只是漠不关心，眼里只有自己还算珍贵的茶炊，听着听着就瘪了瘪嘴，凶狠的脸皱成一团，看上去似乎是突然生起了不知道什么人的气。

　　而等到米哈伊尔的故事进入结尾：

　　“他怀着美好的希望而定下心来，过了一个钟头，就睡熟了……”

　　当这个故事终于结束的时候，小公寓里的沙皇帕甫洛芙娜是最先行动起来的那个人，只见她缓缓走到米哈伊尔的身旁，拿走米哈伊尔那已经见底的茶杯，随即就为米哈伊尔重新添上了满满一杯。

　　在放到米哈伊尔的面前的同时，这位小公寓里的沙皇也是用一种米哈伊尔从未听过的温和的语气，慢慢说道：“非常好的故事，尊敬的米哈伊尔，你写的真好。喝点茶吧，多喝一点！”

　　帕甫洛芙娜这么一开口，场上安静的氛围一下子就被打破了，这其中上了年纪的小地主屠森巴赫率先哭出了声：

　　“可怜的孩子！他跟我的小外孙是多么像啊。一样的天真，一样的对他的爷爷怀着深厚的感情，但他好几年前就因为一场伤寒走了！好在是没有受太大的罪，但那么一个小生命，昨天还是对着我笑，爬到我的膝盖上玩，怎么一下子就走了呢？”

　　在哭的同时，这位老人也是忍不住看向了米哈伊尔开口询问道：

　　“后续怎么样了呢尊敬的米哈伊尔？这个可怜的孩子有被他的爷爷接走吗？他又能重新过上以前那种快活的日子吗？”

　　“当然，亲爱的屠森巴赫。”看着这位想起了过往的伤心事的老人，米哈伊尔颇为温和地开口说道：“他很快就能脱离苦海，跟他的爷爷团聚，过上要比从前更好的日子。”

　　“哦，上帝保佑他！”

　　不是这样的吧？

　　尽管小文官很想这么开口问道，但看了看那位哭的很是伤心的老人，又看了看一脸温和的米哈伊尔，斯米尔诺夫一下子就明白了过来，于是他就忍不住开口称赞道：

　　“写得太好了米哈伊尔！真不愧是大学生！这简直就是我有生以来听过的最好的故事，他比一百个笑话都要更有力量！真的没想到我们俄国如今竟然还有这样的小说！”

　　这么说的同时，斯米尔诺夫倒是也没忘了一旁的小商人韦尔西洛夫，于是他也是急忙转身去询问他的意见：

　　“你怎么看韦尔西洛夫？你听得懂吗？你觉得这篇小说到底怎么样？”

　　“写得还不错。”虽然面子上有点挂不住，但韦尔西洛夫还是嘟囔着回道：“但这样的小说又有什么用呢？它怎么可能比卢布还管用呢？人们看看也就是看看了。”

　　因为这话说的含糊，在这种有些喧闹的情况下，大多数人都没有听清，而韦尔西洛夫嘟囔了一会儿后，突然就抬头看了一眼时间，接着顿时就慌张了起来：

　　“上帝啊！我还有一桩生意要谈，怎么转眼间就到了这个时候了？我必须得走了。”

　　虽然立马就开始行动了起来，但是在走之前，小商人韦尔西洛夫还是脱帽向米哈伊尔致意了一下：

　　“亲爱的米哈伊尔，你还要继续念吗？难不成你不止发了这一篇作品？”

　　“还有一篇，韦尔西洛夫先生。不过现在时间差不多了，大家都有事情要忙，如果之后还有机会、你们还愿意听的话，我就找个时间将另一篇小说也念上一遍。”

　　“那真是再好不过了，我走了，我走了！”

　　说上这么一句后，韦尔西洛夫便急忙躲过似乎还想说点什么的小文官斯米尔诺夫，径直朝楼下走去。

　　而为了赶时间，韦尔西洛夫也是赶忙拦下了一辆马车，说清楚时间地点后，就暂时在马车后面松了一口气，等待着马车在目的地停下来。

　　只是不知为何，刚才米哈伊尔念的那篇小说还在韦尔西洛夫的脑子里回荡，为了摆脱掉这种影响，韦尔西洛夫不自觉地就看向了前面的那个马车夫。

　　破破烂烂的大衣，看上去仍有稚气但已经很是粗糙的年轻面庞，还有那冻得通红的脸颊。

　　不过不知道为什么，这个小伙子并不疲倦，甚至隐隐有些兴奋。

　　韦尔西洛夫也不知道自己为什么会注意到这些平日根本不会在意的东西，只是等到达目的地的时候，看着那张年轻的面庞，韦尔西洛夫犹豫了好一阵，才颇为肉疼地递上了车费。

　　“多了一戈比，老爷！”

　　“给你吧给你吧，拿去吃点东西吧年轻人。”

　　哦上帝！我一定是疯了！

　　肉疼地摆了摆手，韦尔西洛夫加快脚步，准备赶紧离开这个伤心地。

　　而目送韦尔西洛夫离开后，年轻的马车夫也是急忙上车，准备赶快去拉一个顾客。

　　今天可是一个不同寻常的日子！

　　圣彼得堡那些年轻的老爷们在今天简直跟发了疯一样！

　　动辄就会多给上好几个戈比，据说还有人得到了卢布！

　　毫无疑问，今天是一个能碰碰运气的好日子。

　　只是这种好事几乎只在那些年轻的老爷们身上出现，像韦尔西洛夫这样一看就有些尖酸刻薄的年纪很大的老爷，竟然也能多给上这么一点，年轻的马车夫也是真的没想到。

　　不过确实有够小气的，符合这样的老爷的做派………