23、伊凡·谢尔盖耶维奇·屠格涅夫！

外面究竟怎么样，米哈伊尔并不知情，只说身边的话，在念完《万卡》这篇小说后，来圣彼得堡省亲的小地主屠森巴赫对待米哈伊尔的态度，都可以用温存来形容了。

　　而两人也真的聊上了一阵，从屠森巴赫的口中，米哈伊尔也得知了对方此次省亲并不是很顺利，原因则是出在了屠森巴赫的小外孙身上。

　　尽管这件事谁都不愿意发生，但是那个小家伙终究还是在屠森巴赫那里出的意外，因此屠森巴赫的女儿和女婿难免心怀芥蒂，甚至到了一看到他就想到了当年的这桩往事然后脸色发白的程度。

　　若非如此，屠森巴赫自然也不用蜗居在这个小公寓里，然后每天都在犹豫要不要再次登门。

　　这样的痛苦注定没办法排解，毕竟尽管谁都没有错，但事情就是这么发生了。不过跟这位老人家聊上一会儿，或许还是能够让他好受一些，不至于全都憋在心里。

　　而聊到最后，这位眼睛通红的老人也是忍不住握住了米哈伊尔的手说道：“米哈伊尔，听听你的小说跟你说说话，我真的感觉我好多了。我老是听人家说你很困难，你这样的年轻人应该有更好的前程才对。

　　有什么麻烦请跟我说好吗？我愿意为你尽一份力。”

　　米哈伊尔：“………”

　　原来我这么穷名远扬吗………

　　不过该说不说，似乎不论在任何时代，啃老其实都是来钱最快的方式。

　　特别是在一个资产相对稳定的时期，老人家手里的钱常常会多到让很多人都感到难以置信。

　　当然，有些老人要是运气不好，赶上特定时期所谓的上升期，那一辈子的积累瞬间就会化为泡影。

　　“不用了，亲爱的屠森巴赫。我现在能够养活我自己。”尽管依旧很穷，并且欠了一屁股债，但面对这个真诚的老人，米哈伊尔同样握了握对方苍老的手，然后笑着回道：

　　“倒是你，我早就注意到了。你得少吃上一些，怎么能为了一点东西坏了自己的身体呢？”

　　“不行，米哈伊尔。帕甫洛芙娜为了敷衍我，竟然能编出那样的鬼话。”撇了一眼站在一旁无动于衷的帕甫洛芙娜，似乎是有点固执的屠森巴赫较劲般地继续道：“那我就让她的鬼话变成现实！但还是让她跟她家乡的鬼话见鬼去吧！”

　　“你看看你看看，米哈伊尔，老人总是这样，总觉得别人是在骗他。”帕甫洛芙娜并没有跟屠森巴赫这个还算有钱的老头子生气，只是摇着头说道：

　　“所以年轻人就应该多跟年轻人说说话，亲爱的米哈伊尔，你还记得我的女儿斯维特拉娜吗？你们已经许久没有正式坐在一起喝喝茶聊聊天了，我觉得你们或许可以抽个时间好好聊一聊。”

　　米哈伊尔：“？”

　　关于帕甫洛芙娜的女儿斯维特拉娜，米哈伊尔倒是有印象，而且印象还比较深刻，毕竟某种程度上来说，简直就跟帕甫洛芙娜是一个模子里刻出来的。

　　同样是一条不可多得的好汉。

　　说起来一年前米哈伊尔刚来圣彼得堡的时候，帕甫洛芙娜考虑到米哈伊尔是一位前途无量的大学生的缘故，就已经有了撮合米哈伊尔跟她女儿的想法。

　　只不过后来随着米哈伊尔的境况越来越窘迫，帕甫洛芙娜就压根没再提过此事。

　　如今再次提起来，不知道到底是因为觉得米哈伊尔的这篇小说实在是太好，还是在米哈伊尔身上看到了新的可能，总之，帕甫洛芙娜温情脉脉的对着米哈伊尔说道：

　　“你知道的，亲爱的米哈伊尔，我只有这一个女儿，我当下所做的一切都是在为她打拼呢！没有一个好的嫁妆，她又怎么能在丈夫家里立足呢？！我这些年简直不知道为她忙活了多少！”

　　米哈伊尔：“？”

　　利诱是吧？

　　好好好.........

　　不过说实话，房东帕甫洛芙娜的吝啬和富有，在他们这一带那真是出了名的，而她家的情况也确实就像她所说的那样。

　　至于说帕甫洛芙娜的丈夫，据说是在一个冬夜里喝酒喝大了，以至于人们第二天发现的时候，帕甫洛芙娜丈夫的身体早就已经邦邦硬了，说真的，这还真是斯拉夫男人经典死法之一。

　　贪杯者因为酒精在冬夜里永远睡去，勇敢者和理想主义者，则是怀着对未来的信心和期盼在西伯利亚里永眠，再无声响。

　　那么话说回来，尽管如今的米哈伊尔深知钢丝球的花语是富贵和隐忍，但想了想帕甫洛芙娜家的那位小沙皇究竟是个什么样子，性格又有多么恶劣，米哈伊尔就真的第一次觉得自己还蛮有骨气的..........

　　堪称是铁打的真汉子，绝对是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。

　　实话实说，比起应对帕甫洛芙娜家的那位小沙皇，米哈伊尔宁愿去跟尼古拉一世这个真沙皇真刀实枪的干一场........

　　艹！

　　我想什么呢？！

　　赶忙压制住了自己内心危险的想法之后，米哈伊尔冲着帕甫洛芙娜含糊的笑笑，同时又含糊地回道：

　　“再说吧，再说吧帕甫洛芙娜！最近有位尊敬的先生正准备把我介绍进他的那个圈子，我暂时实在是抽不出什么空..........”

　　这倒不是假话，别林斯基估计也很快就要联系米哈伊尔了。

　　“哦上帝，那之后呢？你总不可能一直都在忙这件事吧？”

　　米哈伊尔：“...........”

　　亲爱的帕甫洛芙娜，只是一篇小说而已，真的不至于！

　　当米哈伊尔这边努力应对着帕甫洛芙娜的时候，在另外一处宽敞明亮的房间里，一位眼睛明亮的年轻人同样在阅读《万卡》这篇小说，在看到最后，这位年轻人的嘴唇都颤抖了起来，过了好一会儿才终于平复好自己的情绪。

　　而等情绪稍稍好了一点之后，这位年轻人像是突然想到了什么，急忙起身去找自己的母亲瓦尔瓦拉·彼得罗芙娜·卢托维诺娃。

　　至于这位青年人，他的名字叫做伊凡·谢尔盖耶维奇·屠格涅夫。