24、农奴经济学

当伊凡·谢尔盖耶维奇·屠格涅夫来到客厅的时候，他的母亲瓦尔瓦拉·彼得罗芙娜·卢托维诺娃正在训斥一位战战兢兢的下人。

　　这是一位一看就很不好惹的精明强悍的中年女人，尽管她个子不高，身材也有些瘦弱，但当她开口训话的时候，她面前的这位仆人连看她一眼都不敢，只是一直低着脑袋，身体也有些颤抖，偶尔嘴里才能吐出几个模糊的单词，但很快就被吓的重新吞咽回去。

　　而这位仆人面对的还不只是责骂，说到怒气上头的地方，这位衣着奢华的中年女人直接就站起身来，狠狠两巴掌甩在了这位下人脸上。

　　不过只是如此的话，挨打的这位十来岁的姑娘尚且还能接受，甚至还有些庆幸，毕竟整个斯帕斯科耶-卢托维诺沃庄园有谁不知道地主老爷瓦尔瓦拉的手段？

　　农奴们仅仅因为未及时清扫积雪、打碎餐具就会遭到鞭打，而有一次她曾命令将一位农奴绑在马厩中连续鞭打数小时，以至于那位农奴直接落下了残疾。

　　再就是曾让一位农奴跪在碎玻璃上，寒冬中赤脚而立，或者让有些人戴上铁链劳作。

　　甚至有一次，一位年老的农奴仅仅因为在她经过时未能及时脱帽致敬，便直接被流放到西伯利亚的垦荒区进行劳作，完全无视了对方的家庭状况。

　　总之，关于地主老爷瓦尔瓦拉的故事在庄园内无人不知无人不晓，只是挨点打真的算不了什么大事。

　　另外说实话，这样的状况在如今的俄国并不少见，说上一句快烂大街了都没有太大的问题。

　　别的不说，倘若有一方十分清楚的认识到，另一方会受制于他，那么这两方的关系将会是什么样子了？

　　就算是放在后世，都有不少手里面有点权利的领导和上级，把手下的人当成孙子在欺负在使唤，那么当地主对农奴拥有几乎无限的权力的时候，会是个什么样子？

　　暂且先言归正传，当屠格涅夫来到客厅见到这样的场景后，当即就开口问道：

　　“妈妈，发生了什么事情？”

　　“瞎眼的东西，我刚刚从外面回来，她却连杯茶都不肯给我倒，不知道是不是被魔鬼给迷了眼眶。”听见自己儿子的声音，这位中年女人缓缓转过身来，脸上的凶狠一下子就退了下去，尽管依旧保持了专横和严厉，但看上去确实柔和了不少：

　　“亲爱的万尼奇卡（伊凡昵称），你来找我有什么事？”

　　“让她下去吧，让她下去吧！我来给你倒茶水，别再因为这点小事为难她了！”这位性情素来温和的年轻人现在似乎隐隐有些恼怒，在下人感激的眼神中让她赶忙离开的同时，也是拿起了杯子准备给自己母亲倒上一杯茶。

　　而看到他的动作，尽管瓦尔瓦拉因为刚才的反驳而感到不快，但终究还是默许了这件事情，等到年轻的屠格涅夫将茶水放到自己母亲的面前后，便迫不及待的说道：

　　“我看到一篇再好不过的小说了，非常短，妈妈，就让我给你念一念吧！你真的应该听一听！”

　　“好，万尼奇卡，你念吧。”眼见自家的儿子如此激动，瓦尔瓦拉并没有扫他的兴致，而是在点了点头后就一边喝茶一边专心的听了起来。

　　见到自己的母亲集中起了注意力，这位年轻人也是铆足了力气开始念杂志上的这篇文章，只希望能够传达出那个可怜的孩子的一点期盼与呼喊。

　　“九岁的男孩万卡·茹科夫三个月前..........”

　　声情并茂的念完之后，屠格涅夫也是迫不及待的看向了表情没什么变化的自己的母亲，然后赶忙问道：

　　“亲爱的妈妈，请问你有什么感想吗？”

　　饱经岁月磨炼的瓦尔瓦拉自然看出了自己儿子想要自己给出什么样的回答，于是犹豫了一下之后，瓦尔瓦拉发表了自己的看法：

　　“这对卑劣的夫妇不应该这么对待这位农奴的孙子。这并不是他们的财产，他们怎么敢如此苛待？在我们的庄园里，他绝不会受到这样的待遇。”

　　“您怎么会这么想？”

　　尽管对自己母亲的为人十分清楚，但年轻的屠格涅夫此时此刻还是用一种难以置信望着自己的母亲：

　　“您受过良好的教育，见多识广，您难道听不出来作者真正想表达的意思吗？”

　　“万尼奇卡，这样的回答还不够吗？”感受着自己儿子态度的变化，有些无法忍受的瓦尔瓦拉不耐烦的回道：

　　“你觉得这位作者想说点什么？是，说一说这位农奴的孙子的处境，但这样的事情难道是我们造成的吗？你知道，我会施舍穷人，也会向教堂捐款，我认识的很多人都做不到这一点。

　　而且难道你不知道吗？我认识的许多人都在将农奴和他们的孩子分开出售，至今为止也没闹出过什么乱子。或许现实并不像这位缺乏经验的作者所写的那样，一位大人又如何能搞懂一个孩子的想法？这其中有太多不可信的成分了。”

　　“你简直要把我搞糊涂了。”屠格涅夫又瞅了瞅自己的母亲，一时之间都忘记自己该说点什么了。

　　“是你在外面待的太久，已经忘记了该如何处理家里的财产。”眼见又说到了这里，瓦尔瓦拉索性是传授起了自己的经验：

　　“你以为那些农奴们他们就好对付吗？你放下了手里的鞭子，他们准不会给你好好干活。你对他们稍有松懈，他们就敢在背后说遍你的坏话，偷光你的财产，恨不得在你头上狠狠踩上两脚！

　　你不想办法对付他们，在他们心里面树立一个无法违抗的形象，他们迟早就会来对付你！

　　但究竟如何对付，你心里要有一个数，方法不对的话，就会被他们联合起来..........”

　　“别说了妈妈，别说了。”再也听不下去这些已经听过很多次的话，这位年轻人本就因为那篇小说而颤动的心，此时此刻变得更加痛苦，只是摆了摆手道：

　　“我还要出去一趟，我还有些事情要跟别人谈谈！就先说到这吧！”