26、饥饿艺术家

总之，批评米哈伊尔的小说的声音肯定是存在的，并且声浪着实不小，甚至在一定程度上，米哈伊尔竟然还真的帮正处于风口浪尖的果戈理分担了一点火力。

　　要知道，果戈理和他的《死魂灵》已经快霸占了圣彼得堡文化界快好几个月的热搜了，至今为止热度都一直居高不下。

　　能在这种情况下稍稍露个头，在别人眼中，米哈伊尔着实是相当不一般了。

　　至于说那些批评的文章，有些火力固然很是凶猛，但米哈伊尔压根就没往心里去，看了之后直接就是一笑置之，根本不会被这个影响到。

　　别人不知道谁对谁错，米哈伊尔能不知道吗？

　　一帮子冢中枯骨罢了。

　　当然，有些王八蛋借题发挥是真的可恨，只是写写这样的文章，都有人在把米哈伊尔往反贼、叛徒那个方向骂了，也不知道到底是为了博眼球还是真这么想的。

　　米哈伊尔不太在乎，但关注着他的几位朋友，却是因为这件事专门来查看他的情况。

　　率先赶来的就是走路呼呼带风、一脸担忧的德米特里，上来不等米哈伊尔说点什么，就是对着米哈伊尔库库安慰，这也就罢了，解释清楚就算了，关键是他说着说着，情到深处，就一把搂住了米哈伊尔痛苦的道：

　　“哦亲爱的米沙，我知道你一定承受了很多压力！你要是实在难受我们就去喝一杯吧！想喝多少都行，我一定把你好好的带回来！”

　　米哈伊尔：“？”

　　好兄弟，你先松开我再说.........

　　至于说喝酒那就更是算了，米哈伊尔的酒量相当一般，加上他这个人心态还算良好，暂时不太需要用酒精麻痹自己。

　　当然，更多的还是不想解锁斯拉夫人经典死法之一，即喝大了在街上被冻死.........

　　应对完德米特里的关心后，涅克拉索夫也很快就摸上了门，关心一下米哈伊尔近来的状况的同时，也送上了来自别林斯基的问候：

　　“哦亲爱的米哈伊尔，你最近还好吗？我这次是专门来看你的，顺带传达一下维萨里昂的问候，你知道，他这段时间一直在忙着写新的反击文章，但也应该过两天就会专门来找你。你现在还好吗？”

　　“谢谢你们的关心，我好得不能再好了尼古拉。”

　　一般来说，杂志上所谓的骂战基本上就这么一个流程，这一方这一期杂志因为某篇小说或者评论卖爆了，那另一方下一期就专门来批评这篇文章走一波销量，再到下一期，这一方再反击.........

　　听起来有点呆板，但实际上往往只为了一个目的，除却多卖点杂志以外，更多的那就是占据舆论的高地。

　　当批评的声音足够显眼的时候，那么是不是会有越来越多的人注意到这种状况，试着去做点什么，乃至加入到改变世界的行列当中呢？

　　很多时候，评论家和政论家干的就是这种活。

　　尽管这种变化往往只在上层率先发生，很多时候都忽略了更广大的民众，但总归也算是一种还不错的开始。

　　别林斯基或许就是怀着这样的信念在努力地写他那些文章，而写作之余，想想近来各大刊物上对米哈伊尔的小说的批评，别林斯基多少还是有些担心，因此就让涅克拉索夫帮自己也看一下米哈伊尔的状况。

　　而如今真的上门之后，涅克拉索夫一下子就知道自己和别林斯基的那些担心真的是多余的，米哈伊尔看上去好的不能再好，甚至还跟他调侃了几句那些批评的文章。

　　一副完全没把这些事放在心上的样子。

　　看到米哈伊尔是这种状态，涅克拉索夫感到放心的同时，无疑也是对米哈伊尔更加感到钦佩。

　　遥想涅克拉索夫当年出版自己的第一部诗集的时候，几乎可以说是没人关注，也就那么几个小报为了博人眼球专门把他的诗集拉出来嘲讽一番。

　　然后我们年轻的涅克拉索夫就破防了，当即就给人家写了一封反驳的信，结果人家又把他这封信挂了上去一通嘲讽，这下可谓是里子面子全没了。

　　好在就是这件事多少闹出了一点动静，恰巧这时的别林斯基正好也看到了，认真的看过之后，深感不满的别林斯基当即就又是一通痛批.........

　　好在这件事多少算是一个契机，机缘巧合之下，涅克拉索夫就进入到了别林斯基的圈子，还被别林斯基带着混吃混喝，然后因为这个才有了后面的3p佳话.........

　　当然，这个暂且放后面再谈，因为估计再过两天，米哈伊尔很快就要参与进去了。

　　嗯，是混吃混喝，可不是3p.........

　　而说回现在，看到米哈伊尔这种泰然自若的气度，涅克拉索夫心里面也是再次意识到了人跟人之间的差距到底有多大，钦佩米哈伊尔的同时，涅克拉索夫也是在心里面暗暗下定了决心。

　　我也要在这方面向尊敬的米哈伊尔看齐！

　　在看望完米哈伊尔之后，涅克拉索夫就匆匆离去，去忙自己的事情了。

　　不得不说，涅克拉索夫并不是陀思妥耶夫斯基这样的天赋型作家，一出手就颇为不凡，但他确实是一个肝帝，几乎可以说是肝上长了个人。

　　就在如今这个时期，因为生存问题以及其它方面的一些野望，涅克拉索夫几乎可以说是什么活都接，什么东西都写，据不完全统计，这哥们在手写稿子的年代，一生当中至少写了上千万字，笔名无数、马甲无数，多到估计连他本人都要忘了。

　　而送走肝帝涅克拉索夫之后，米哈伊尔也是开始检查自己最近准备投稿的一篇小说。

　　写作这件事基本上就等同于养望，只要一个作家能够源源不断地产出好作品，等积累到一定的程度后，便能逐渐赢得偌大的名声和社会地位。

　　就米哈伊尔目前的规划来说，他暂时准备以两个月左右的频率推出一两篇短篇小说，长篇的话估计会放在跟涅克拉索夫合作的文集里面。

　　另外仔细算算，老陀好像也快在文坛上出现了，该把他的作品也放到文集了才是.........

　　米哈伊尔思考着这些事情，写写稿子，两天的时间很快就过去了，而就在这一天的早上，老女仆娜斯塔西娅敲响了米哈伊尔的房门。

　　“米哈伊尔，你的信来了，似乎是邀请你去什么地方。”