27、温和派（周二求追读）

“非常感谢，亲爱的娜斯塔西娅。”打开房门接过老女仆递过来的信，米哈伊尔简单看了看后便笑着说道：“看来我中午得出去一趟了，午饭就不用再给我留了。”

　　“好的，米哈伊尔。”应下这件事后，娜斯塔西娅就忍不住往米哈伊尔的小斗室里望了望，然后开口问道：“要我帮你收拾一下房间吗？你有没有再写新的东西？毕竟你瞧，你都足不出户好几天了，总该做了点事情才对，你总不能天天像个贵族老爷一样睡大觉吧？”

　　“暂时先不用了。”米哈伊尔的嘴角抽了抽，接着自然而然的就回避掉了后面的问题。穿上大衣，戴好帽子，在娜斯塔西娅的注视下，米哈伊尔微微一笑，随即赶忙溜之大吉。

　　这些天的话，米哈伊尔当然是抽空将《苦恼》这篇小说念给了公寓内愿意听的人听，而当时米哈伊尔刚念完，最为激动的反倒是小商人韦尔西洛夫，他当场就拍着桌子站了起来道：

　　“哦上帝！听完之后我一下子就想到了上次发生的事情，我坐了一位年轻马车夫的车，那位年轻人看上去实在是有些落魄，因此在付车费的时候，我足足多付了他好几十个戈比！甚至都快接近一个卢布了！

　　亲爱的斯米尔诺夫，你听到了吗？你听到我做的事情了吗？你能这么做吗？得了吧！你的薪水甚至不够你扎扎实实地喝上几杯酒！”

　　面对这样的说辞，小文官斯米尔诺夫尽管有些不信，但一时之间竟然也说不出什么话来。

　　只能是嘟囔了几句：“瞧瞧瞧瞧，有人偶尔做了点好事就觉得自己了不起了。我那天也给了一个孩子一些食物，尽管有些微薄，但谁又能说这不会让他开心上一晚上呢？………”

　　而念完这两篇小说之后，米哈伊尔在公寓内的境况多多少少就有了些变化，首先当然是房东帕甫洛芙娜对米哈伊尔的态度真的好上了不少。

　　债不再像之前那样催的那么紧，用餐的时候倘若米哈伊尔未能及时赶到，也会为他稍稍留上一些，再就是虽然茶水依旧不能畅饮，但好歹是能在其他租客艳羡的目光中，来上那么个两三杯。

　　当然，就算如此，跟她家的小沙皇处一处还是算了。

　　对此米哈伊尔如是道：

　　“哦亲爱的帕甫洛芙娜，你知道吗？现在的年轻人都流行自由恋爱！我的老家有句古话，强扭的瓜不会甜。”

　　“自由恋爱又是什么鬼话？你们年轻人流行的东西真是一点都让人听不懂。不过相信我米哈伊尔，就是再过一千年，也没有什么是比卢布更实在的了。”

　　一千年不敢说，两百年内我可以保证你说的是对的………

　　总之，米哈伊尔只能是先糊弄了过去。

　　对米哈伊尔而言，感情什么的确实可以先放放，先把自己的日子过好再说。

　　而除却房东以外，其他租客似乎是对米哈伊尔产生了介于尊敬与温存之间的情感，有时候非常愿意同米哈伊尔聊一聊，好像能从他这里得到某种未知的慰藉一般。

　　对此米哈伊尔乐意至极。

　　毕竟在交谈的过程中，总能听到一些会令米哈伊尔大开眼界的八卦和小道消息。

　　就像是来自小文官斯米尔诺夫的八卦，任何人只要听上一遭，准会对《小公务员之死》和《变色龙》有新的理解。

　　而抛开这些先不谈，说回信的话，大致意思就是别林斯基想要邀请米哈伊尔来聚一聚，一起吃吃饭联络联络感情。

　　对于穷鬼来说，再没有比这更好的联络感情的方式了。

　　至于说去哪里吃，这就不得不提一下这年头知识分子的快乐小沙龙了。

　　沙龙这个词以及与之相关的活动自然是革命老区法国传过来的，大致上就是一群无所事事的贵族聚在一起喝酒打牌吹牛逼，偶尔再唠唠什么哲学、艺术，哦对，最不能少的当然还是键政。

　　毕竟键政这东西，你敢公开键？

　　公开键不了，那么就只能是在私下聚会的时候，跟一众有着相同志趣的贵族们一起唠唠嗑，谈论谈论时局。

　　而一般像这样的沙龙，那确实是既有吃有喝，还能借着这个机会来拓展人脉。

　　再就是像这年头的知识分子，基本上都会组成一个又一个小团体，或是基于共同的爱好，又或是基于共同的文学理念、艺术理念和政治理念。

　　如今这个时期还好，分化的还没那么严重，等到俄国的时局进一步恶化，所谓的知识分子们的内部也开始了激烈的分化跟斗争。

　　大致上就是本来好好的一顿饭局，一个人突然感慨道：“唉！你们看这西方人搞得就是好，思想、艺术、经济和国家制度什么的都好！”

　　另一个人一听顿时就不乐意了：“放你娘的屁，一点道理都没有！我们俄国自有传统跟国情在，沙皇虽然不好，但专制就是我们的历史传统！就得按这个来！”

　　“你说什么？一派胡言！”

　　“你连我们俄国的各种传统都能无视，还敢奢谈为国？我操你妈！”

　　“你他妈！………”

　　咳咳………

　　当然，这是一个抽象化的表达，更多的还是放到后面再谈。

　　不过不得不说的是，大抵是由历史和地理环境共同造就的民族性格的问题，俄国的知识分子们主打一个极端，在他们身上，似乎缺乏足够的忍耐性，“要么全部，要么一点没有”。

　　他们对待历史的角度，往往不允许改良的存在，要么把它打倒，要么被它打倒。

　　在特定的时期，这样的态度能够急速推动着社会的变化和发展，但是与此同时，隐患往往也都在这一时期埋下。

　　而俄国黄金时代的作家们，或多或少都体现着这样的倾向，就好比我们的老陀，陀思妥耶夫斯基，年轻的时候也曾当过一段时间激进的革命分子，后来挨了沙皇的铁拳，死刑改判流放，这样的日子过上几年后，老陀最终就投向了宗教救赎的怀抱。

　　当然，这只是笼统的概括，实际情况和老陀的思想要比这更为复杂。

　　那么问题就来了，有没有那种温和派和中间派，想让大家不要争吵好好相处共建美好家园的作家呢？

　　有的兄弟，有的。

　　如果运气不错的话，米哈伊尔即将在接下来的聚会中见到这个人。

　　他就是一系列绰号诸如：“哈姆雷特”、“老浪漫派”、“犹大”、“蠢货”的拥有者，俄国文学黄金时代的三大巨头之一，追星狂热粉，半成品纯爱党，我们的伊凡·谢尔盖耶维奇·屠格涅夫！

　　屠哥。