28、爱吹牛逼的屠格涅夫同学（周二求追读）

关于别林斯基会邀请自己在哪里聚会，米哈伊尔有一个还算肯定的猜测，大概率就是之前提到过的一位诗人伊万·伊万诺维奇·帕纳耶夫的家里，也就是跟涅克拉索夫搞3p的那位男嘉宾。

　　值得一提的是，别林斯基有钱的朋友确实不少，但是别林斯基极少向他们开口，一是因为别林斯基个人的品性，二就是有些朋友其实也靠不住，一个个都把钱财看的蛮重。

　　而在这其中，帕纳耶夫和他的妻子阿朵芙嘉算是比较靠谱的两位，对别林斯基这几年的生活以及其它一些重大事件也都提供了很多的帮助。

　　正如之前所说，别林斯基是个穷鬼，且在很多地方上都不懂变通，但是不到万不得已，肯定不会愿意把自己饿死的。

　　因此在圣彼得堡的这些年，别林斯基就搞出来了一个饥饿文人俱乐部，他们这个俱乐部的活动，除了日常读书打牌吹牛逼以外，最为重要的还是这件事：即组团去大诗人帕纳耶夫家里蹭饭吃。

　　毕竟这个俱乐部的成员是个什么样子，从名字就能看出来了，基本上都是一些吃不起饭的家伙.........

　　涅克拉索夫大概就是今年才刚被吸收进来的。

　　而如今看来的话，米哈伊尔也马上就要找到自己的组织了！

　　怀着稍稍有些激动的心情，米哈伊尔根据信上给出的地址一直走，最后终于在一个路口看到了两个熟悉的身影以及一个陌生的高大男子。

　　那两个人不必多说，自然就是一看兜里就没几个子的涅克拉索夫跟别林斯基，至于说另外那位高大的男子，在穿着打扮这方面就要体面多了，亚麻色的头发，明亮的眼睛，脸上有着一种贵族式的无忧无虑和天真的神色，一看就没怎么吃过生活的苦。

　　“好久不见，尼古拉和亲爱的维萨里昂。”米哈伊尔笑着走上前去打了个招呼：“让你们久等了。”

　　“不，是我们没能去接你才是。”看到米哈伊尔的到来，别林斯基原本有些苍白的脸上顿时浮现一抹激动的红晕：“看到你这个样子我就放心了，看来真的就像尼古拉说的那样，杂志上那些恶毒的文章并没有对你产生什么影响。”

　　“为什么要生气呢？”米哈伊尔耸了耸肩：“面对一群瞎子，我们唯一能做的就是同情他们，原谅他们的胡言乱语。”

　　不对，我怎么这么强的攻击性.........

　　“你说的对，米哈伊尔！”不等米哈伊尔从自己的话中回过神来，别林斯基就笑着回道：“我常常这么告诉自己。对了，还没将这位先生介绍给你认识。”

　　而不等别林斯基再多说点什么，他旁边的那位年轻人就已经迫不及待的对着米哈伊尔伸出了手：“我早就想见到你了，米哈伊尔，我能这么叫你吗？我从未想到竟然还能有这样的作品，有这样简洁、不动声色的写作方式。

　　对了，我是伊凡·谢尔盖耶维奇·屠格涅夫。”

　　“你好，很高兴见到你。”看着这位确实有点眼熟、像是在哪本书上见过的年轻人，米哈伊尔也是微微激动了一下，接着就握住了对方的手。

　　毋庸置疑，屠格涅夫是一位伟大的作家。

　　但是太多太多的作家，是得从一生的角度来衡量才能称得上伟大。

　　如今这个时期，年轻的屠格涅夫跟很多无所事事的贵族子弟相差无几，爱撒点小谎，好面子，爱吹牛逼，喜欢吹嘘自己的情事，喜欢结交权贵，并且多少有点嘴欠跟嘴碎。

　　正是因为这样的性格，导致原本对他印象非常好，甚至在信中称赞他为：

　　“这是一个多好的人啊！我也几乎爱上了他。诗人，才子，贵族，美男子，富翁，聪明，有教养，二十五岁——我简直不知道上帝有什么地方亏待了他？最后，他性格异常直爽，美好，是由良好的教育熏陶出来的。”

　　的陀思妥耶夫斯基大为光火，乃至与之决裂。

　　当然，老陀的性格也谈不上好，在刚登上文坛的时候，称得上一句爱装逼的陀思妥耶夫斯基同学。

　　这些暂且放在后面再谈，这一时期的屠格涅夫虽然有点爱吹牛逼，但良心还算不错，再就是有一个很不错的优点：

　　“我也很高兴见到你米哈伊尔。”屠格涅夫似乎正为认识了这位最近在圣彼得堡掀起了不小风浪的人物感到激动，随即张嘴就道：“有时间我们私下里再聚一聚，我请你吃饭！”

　　“好！”

　　米哈伊尔重重地点了点头。

　　虽然米哈伊尔为这句话感到激动，但这其中其实真有点小问题。

　　那就是这一时期的屠格涅夫虽说是个富二代，但还是从他妈那里拿生活费的，再加上爱吹牛逼爱请客，以至于常常让自己处于一种吃不上饭的境地。

　　因此，屠格涅夫如今也是饥饿文人俱乐部的一员。

　　不行啊，看来得瞅准时间，趁我屠哥刚拿到生活费的时候就让他请客..........

　　米哈伊尔脑中琢磨着这件事情的时候，三人也已经迈开步子朝着某个地方走去。

　　而在这一路上，屠格涅夫显然对米哈伊尔产生了很大的兴趣，一路上问了米哈伊尔不少问题，以及不少对于某些问题的看法。

　　对此米哈伊尔的回答相当谨慎，毕竟一个不注意还真有可能被屠格涅夫当做谈资讲出去。

　　除此之外，就是别林斯基的问话了：

　　“米哈伊尔，你最近还在坚持写东西吗？希望你一定要坚持，以你的天分，你迟早会成为伟大的作家的。”

　　说到这里，别林斯基也是忍不住看了一旁的屠格涅夫一眼：“你不要像他一样，整日整日的跟个孩子一样沉浸在那些孩子气的事情当中，明明拥有着还算不错的才华。”

　　眼见屠格涅夫稍稍有些尴尬，米哈伊尔想了想还是适时地开口说道：“新的作品已经完成了，最近正准备再投一下杂志试试呢。”

　　“哦？”

　　听到这话，在场的三人顿时全都看向了米哈伊尔。

　　“好，太好了！”为这件事感到颇为振奋的别林斯基开口道：“那你介意在一群可敬的先生面前念上一遍吗？我正要把你介绍给他们，他们都具有良好的艺术素养，或许能为你提供一点意见。”