29、聚会的精髓

对于别林斯基的提议，米哈伊尔想了想还是答应了下来，尽管他要念的那篇小说对这次聚会里的各位先生未必友好，但真要说的话，前面那两篇小说对于他们而言就已经有些不友好了，只是没有那么激烈罢了。

　　这次的小说在米哈伊尔看来也没那么激烈，但对这些先生来说，可能多多少少是有点像恐怖故事了。

　　抛开这个暂且不谈，在别林斯基等人的带领下，米哈伊尔一行人很快就来到了位于彼得堡附近的巴夫洛夫斯克的一栋别墅面前，这栋漂亮的别墅足足有米哈伊尔那间可怜的小斗室的二三十倍大。

　　而几人刚到，就有那么两个年轻的仆人迎了上来，在还未进去之前，米哈伊尔远远的就听到了里面一阵又一阵的讨论声和嘈杂声，像是在发生什么激烈的辩论，但偶尔又传来一阵音乐声。

　　等到米哈伊尔等人进去后，入目的首先就是墙上几幅漂亮的油画，浓厚的油彩勾勒出自然优美的景色与面色端庄的贵妇人，此时此刻正有人站在油画面前思考着什么。

　　紧接着映入眼帘的就是一张钉着铜钉的大皮沙发，几张款式相同的安乐椅，一个看上去就很快活的年轻人正在跟旁边那位肥胖、红光满面的老人说着话。

　　而在他们旁边，一张有雕花和镶饰的包铜大牌桌已经围满了人，牌桌上摆着一副纸牌、一些文件，此外还有一架古色古香的黄色英国大钢琴，一位看上去相当漂亮的妇人正在摆弄着那些琴键。

　　随着开门的声音响起，场上的这些人陆陆续续的全部放下了自己手头上的事情，紧接着所有人便把目光投向了四人，更加准确一点来说，是放在了米哈伊尔身上。

　　其他三位他们在座的几个人基本上都已经很熟悉了，唯有这个陌生的年轻人他们从来没见过，再加上前几天从别林斯基那里听来的消息，因此即便米哈伊尔还未作出自我介绍，就已经有人过来向他打招呼了。

　　“维萨里昂，你带了一个漂亮的年轻人过来。”走上前的这位中年男人个子稍稍有些矮小，衣装革履，留着相当茂密的胡子，看向米哈伊尔后便露出了一个友好的微笑：

　　“你是米哈伊尔对吗？我看过你的作品，两篇全都看了。尽管不太符合如今俄国的文学风尚，但我确实在你的小说里看到了新东西。对了，我是伊万·伊万诺维奇·帕纳耶夫。”

　　“尊敬的伊万·伊万诺维奇，我是………”

　　当米哈伊尔开始挨个跟在场的众人自我介绍和打招呼的时候，也是忍不住瞄了涅克拉索夫一眼，而这个浓眉大眼的家伙，此时此刻确实是在盯着不远处的那位妇人看。

　　另外值得一提的是，当后来陀思妥耶夫斯基来帕纳耶夫家里做客的时候，也是深深迷恋上了帕纳耶夫的老婆阿朵芙嘉好几个月，还把这件事写在了信上。

　　帕纳耶夫这位老兄那也真是传奇耐绿王了………

　　而当涅克拉索夫有些心虚地把投向某个地方的眼神收回来的时候，也是很快就观察起了米哈伊尔的状态。

　　说起来涅克拉索夫虽然是个贵族出身的棒小伙，但因为前几年堪称落魄至极的生活，涅克拉索夫刚来帕纳耶夫家里的时候表现得很不体面，用当时见到他的人来说，缺少一种高雅的态度和生活情趣。

　　毕竟这年头的沙龙以及聚会的参加者一般都是贵族出身，而为了表现出自己的不同寻常和高雅，常常用力过猛，以至于显得矫揉造作和虚浮。

　　但很多时候，有些人往往乐在其中。

　　而在涅克拉索夫看来，米哈伊尔虽然穿的有些不太体面，但是米哈伊尔的态度相当了不得。

　　即便是面对这些如今在各个领域的权威人士，米哈伊尔依旧没表现出任何谄媚和紧张的神色，只是正常的跟人打着招呼，偶尔还开口问上人家一个问题。

　　大多数年轻人在面对所谓的权威人士，总是不可避免地带了些狂热和羡慕的情绪，别说涅克拉索夫了，就连一旁的屠格涅夫也是如此，但是在米哈伊尔身上，确实看不到任何这种迹象。

　　特别是米哈伊尔似乎还挺清楚在座的各位在圣彼得堡文化界的地位和影响力究竟有多大。

　　正因为这种似乎有些超然的态度，米哈伊尔在跟众人打过招呼后，一时之间也没被在场的任何人拉着加入到话题当中去，不过米哈伊尔似乎也并不在意这些，当涅克拉索夫从沉思当中回过神的时候，米哈伊尔已经闪现到了放着茶炊和点心的那块区域了。

　　涅克拉索夫：“？”

　　抢我的位置是吧？

　　看着米哈伊尔不动声色地往自己嘴里塞着各种东西，涅克拉索夫也是丝毫不敢耽误，起身就赶忙朝着那里匆匆走去。

　　按照以往的经验，帕纳耶夫家里的点心什么的大多都是固定的，吃完了那就是真的没有了，只能等待着接下来的正餐。

　　说实话，涅克拉索夫本以为米哈伊尔初来乍到，会像之前的他一样颇为拘谨和紧张，但是谁知道米哈伊尔竟然一下子就抓住了这种聚会对他们这种穷鬼的精髓之处。

　　该说不说，现在吃的这些，真的算是米哈伊尔近期吃过的最好吃的东西了，毕竟米哈伊尔那点钱不是留着投资就是莫名其妙地给别人了，自然就只能坚持在公寓的餐桌上报到。

　　米哈伊尔在这边不动声色地补充能量，另一边的别林斯基则是正在竭尽全力的介绍米哈伊尔这位堪称是横空出世的天才。

　　只能说，只要别林斯基觉得任何一位青年的写作水平尚可，值得期待他们进一步的发展，那么别林斯基便会毫不犹豫地为其奔走，却不愿意从其中得到任何好处。

　　而正当别林斯基介绍的忘乎所以的时候，他终于是想起了似乎并不在他身旁的米哈伊尔以及他口中所说的新作，于是当即就扭头寻找米哈伊尔的踪迹。

　　在看到那个熟悉的地方站着的那两道身影的时候，别林斯基只感觉自己的胃微微痉挛了一下，似乎正传达着某种意见。

　　饿了一早上的别林斯基：“.........”

　　你们以为我早上刻意把自己的早餐让给了我老婆是为了什么？

　　现在的年轻人真是.........