2、《万卡》

当米哈伊尔终于走到提前写信约定好的地点时，他的同学德米特里·瓦西里耶维奇·格里戈罗维奇已经在街道尽头处等他了。

　　而对方刚一看到他，便兴冲冲的走了过来，上来给了他一个拥抱的同时，也是热情打招呼道：“好久不见了米沙！你的病好些了吗？上帝保佑你，天知道我看到你到底有多高兴。”

　　“好久不见了德米，我好多了。”因为一直在忙的缘故，米哈伊尔的病其实还没有完全好利索，因此当眼前这位如同巨熊一般的人抱了过来，米哈伊尔感觉自己都快呼吸不过来了。

　　但为了不辜负对方的热情，米哈伊尔还是强撑着回道：“很高兴你依旧这么有活力。”

　　另外不得不提一句的是，尽管米哈伊尔上辈子是个专门研究俄国文学的硕士，但也依旧觉得俄国人的名字真是又臭又长，而且各种变格变体简直都能快把人给逼疯了。

　　好在现在的他依旧算是半个俄语精通，剩下的部分还要等再吸收吸收脑中的记忆再说。

　　而说回名字的话，拿他现在的名字举例，米哈伊尔·罗曼诺维奇·拉斯科尔尼科夫，他的名字是米哈伊尔，意味着神的化身，罗曼诺维奇是父称，拉斯科尔尼科夫是姓，也就是家族名。

　　别人可以直接称呼他为米哈伊尔，更尊敬一点，或者别人提到他，则称呼他为米哈伊尔.罗曼诺维奇，熟悉和更亲密一点的人则叫他米沙。

　　他面前这个巨熊一般的同学亦是如此。

　　话说回来，米哈伊尔现在虽说是个法学系大学生，但确实因为贫困而不得不暂时辍学一段时间。而原主虽然一向不爱交际，躲避一切应酬，但总归还是有那么一两个比较投缘的同学。

　　德米特里便是他上学期间认识的好友，对方地主家庭出身，正常俄国人就已经很感情充沛了，而他则是俄国人中的俄国人，平日里对待别人的事务比对待自己的还要上心。

　　而比起他雄壮和粗犷的长相，米哈伊尔长相俊秀，有一双漂亮的黑眼睛和一头深褐色的头发，身材中等以上，修长而匀称。若非太过孤僻和想的太多苦于开口，但凡多认识一些人就不会把自己逼到如此境地。

　　以上这些想法在米哈伊尔的脑中一闪而过，等到对方终于松开他那巨木一样的臂膀之时，重新呼吸过来的米哈伊尔便赶忙道：“我来找你的目的已经在信上告诉你了，你已经看到了吧？喏，这是我的稿子。”

　　“当然我的朋友，真没想到你还有这方面的才能。”兴致勃勃地接过米哈伊尔从怀中递过来的稿件，德米特里虽然表现得很有兴趣，但也并没有直接就看，而是对着看起来有些憔悴的米哈伊尔说道：

　　“走吧，我们先找一家酒馆一起喝上一杯！再吃点东西，你看你都衰弱成什么样子了。”

　　“这不好吧？”饥肠辘辘的米哈伊尔蠢蠢欲动。

　　“走吧，你怎么还像从前一样客气。”大笑着拍了拍米哈伊尔的背，穿着颇为考究的德米特里拉着差点没被拍死的米哈伊尔向前走去：“就去前面那条街上的酒馆吧，那里可是难得的安静，这样我就能先看看你的小说了。你写的什么？英雄故事？”

　　“一个穷孩子的故事。”

　　“哦？”德米特里的脸色一下子就郑重了不少：“那我可得认真看一下了。你知道，我也在写关于这方面的小说，但常常觉得我笔下的穷人不如现实当中的万分之一。”

　　“嗯。”

　　没错，看起来像头巨熊一样的德米特里似乎本应在战场上驰骋，却出乎意料的也在以成为一个作家为目标。

　　而尽管他作为地主家庭出身的人，却向来对于底层民众怀揣着极大的同情，交朋友这方面也并不在乎对方的出身，不然也不可能跟米哈伊尔这样的穷鬼混在一起。

　　说起来这也是这一时期部分俄国贵族的传统老艺能了。

　　究其根本还要追溯到1814年俄国抵御拿破仑的侵略战争，俄国上层的众多贵族青年纵然痛恨拿破仑的侵略，却在了解之后，不自觉的钦慕拿破仑法典当中的自由精神民主精神。

　　长期目睹欧洲正在发生的轰轰烈烈的革命运动和国内底层农奴的悲惨生活，俄国进步的贵族青年们聚在一起讨论过许多次后，终究还是做出了一个违背祖宗的决定。

　　那就是推翻沙皇的专制，解放农奴，建立起自由平等民主的国度。

　　这也就是后来震惊俄国的十二月党人运动。

　　对于他们的行为，普通人并不理解，他们说，怪哉，别人造反，是鞋匠想当老爷，这帮老爷造反是想要干什么，想当鞋匠吗？

　　尽管他们的行动最终以失败告终，但他们的精神确实是以某种形式流传了下来。

　　时至今日，尽管沙皇尼古拉一世对于这些十分不一般的民众仍然在重拳出击，包括但不限于禁止贵族子弟去西欧留学，禁止从西欧进口书籍，停止在大学给学生们讲授哲学。

　　但依旧不能完全压制住国内暗流涌动的革命潮流，就连原主，在大学期间好像也参加了什么什么小组………

　　等等，那不就是我吗？！

　　不是哥们！你都快穷死了，干的还都是要上绞刑架的活啊？！

　　想到这的米哈伊尔一时间脸都绿了。

　　不过所谓要想生活过得去，就得头上有点绿，就算原主留下了一个一不小心就可能上绞刑架的烂摊子，但毕竟现在还死不了。

　　不仅死不了，还能在一家中档酒馆吃上一顿热饭，吃上放了不少猪油和牛肉的红菜汤以及一点煎火腿和烤羊排，那还有什么好想的？

　　先吃啊！

　　米哈伊尔都不知道自己已经多久没有好好吃一顿饭了，因为拖欠房租的缘故，女房东提供给他的三餐完全可以说是涮锅水。

　　而看到米哈伊尔狼吞虎咽的样子，来之前就已经吃过的德米特里也是忍不住摇了摇头，自己这位朋友看起来是真的饿坏了，还好不像以前一样那么有自尊心。

　　米哈伊尔用餐的这会儿功夫，尽管这家酒馆里还是稍微有点嘈杂，但德米特里还是饶有兴致的看起了米哈伊尔的小说，而在真正看之前，这个巨熊一样的男人也是在心里为自己做了一个预设。

　　第一次写小说，米沙应该写得不会太好。

　　所以我看完之后也不要说太多，尽量以鼓励为主，他如果之后依旧有这个想法的话，那我们两个人倒是可以一起切磋切磋，然后共同进步。

　　抱着这样的想法，德米特里开始了自己的阅读。

　　名字的话，

　　《万卡》…………