32、身体是流放的本钱

而说回现在的话，毫无疑问，别林斯基对于他这个圈子里的人有一种精神上的约束力，屠格涅夫就更是如此，眼见别林斯基开口，屠格涅夫自然一下子就缩了回去，然后等着别林斯基把话继续说下去。

　　“自始至终我都坚持一个观点，我不相信奴隶跟奴隶主之间可能有人的关系！你口中所说的提醒，对一部分先生来说可能有用，但对更多早就习以为常的人来说，他们早就认为这是天经地义的事情了！”

　　别林斯基的语气变得急促了起来：

　　“但事实真的是如此吗？我认真地听着这篇小说，即便是杀婴这种恶行，但我依旧能够体谅这位小姑娘，可是谁也没办法救护她，她自己也不成，即便外界什么也不会发生，她自己也会被自己的负罪感给压垮的！

　　我知道你们都觉得杀婴这件事简直罪大恶极，但事实上这一切到底是谁造成的？可以设想的是，当她再次从睡梦中醒来，她就要被当做一个真正的恶魔来审判了！

　　而她的敌人其实从来都不是这个无辜的婴孩，但她也只是一个十三岁的孩子，她能够向她的主人乃至我们这个沉重、严酷的社会和法律发起挑战和报复吗？

　　我在这篇小说里面看到了忍耐、痛苦以及重压之下人的不可避免的堕落和扭曲，但是请相信我，俄国人民无论多么无知，可是他们十分明白，为了不再受苦，他们迟早是要打碎一些东西的！

　　这位虚弱、困倦和即将被逼疯的小姑娘只能将自己的手伸向无辜的婴儿，但我相信会有越来越多的人一定知道该把手伸向谁的脖子上！”

　　不得不说，尽管在平常的状态下，别林斯基瘦弱、老是咳嗽，甚至有些怕羞，但当真正进入到某种状态的时候，他说的话往往跟他的文章有着相同的感染力。

　　而他这么一番话说下来，在场的有些人甚至都不太敢跟他对视。

　　至于说米哈伊尔..........

　　米哈伊尔：“？？？”

　　别哥别哥，你说的真的很好，但你说归说，可真别写到杂志上啊..........

　　要说这年头有什么东西是绝对的红线的话，毫无疑问，农奴制绝对是红线中的红线。

　　触碰这个，有些时候甚至比你当众骂一句：“沙皇尼古拉，我操你妈！”都要严重。

　　原因自然就是农奴制确实是这一时期俄国皇室维持统治的基础之一，轻易动这玩意简直就跟动自己的脑袋一样。

　　而别林斯基对于农奴制的态度，自始至终都非常鲜明，他不相信所谓地主们的人道主义，也不认为这其中有任何可以调和的地方，除了废除以外无路可走。

　　正因如此，别林斯基最后这几年几乎可以说是踩在入狱的边缘上，别林斯基有一次曾遇见过彼得-保罗要塞司令斯科别列夫，这位大典狱长向他开过这样的“玩笑”：说“什么时候到我们那里来呢？我们已经准备好了一个舒适的监禁室，是给你保留的”只是因为别林斯基突然逝世，才幸免于难。

　　他死后，宪兵队长杜别尔特后悔的说：“可惜！我们该把他送进要塞里去。”

　　不过该说不说，别林斯基真这么写了，估计也过不了审查官那一关。

　　而当看到别林斯基脸色苍白喘着气、用一只发抖的手把手帕按在嘴上的时候，米哈伊尔也是赶忙上前拍了拍别林斯基的背，叹着气道：

　　“亲爱的维萨里昂，你快坐下吧，喝点茶吃点东西，你简直跟快要晕倒了一样。”

　　“这都是因为你的小说啊，米哈伊尔。”找地方缓缓坐下的别林斯基喘着气道：

　　“我真的能够确信，像你的小说，一定能比我的批评和政论发挥起更大的作用。我写的那些东西或许能在一些先生那里产生作用，但是你所写的内容，哪怕是一位农奴都会感同身受。

　　这就是作家，也只有作家才能真正做到这样的事情。我从尼古拉那里听说你把你的小说念给你们公寓内的房东和租客们听了？而且据说还取得了很不错的效果？

　　这是对的，倘若有一天我们整个俄国的农民们都听过了你的这些小说，或许有些事情就真的要因此而发生一些改变了！”

　　我嘞个豆，那我哪天不小心在家里自杀了可怎么办？

　　或者就是被哪位军官找茬，迫不得已决斗，从而再现牢大普希金和牢大粉丝兼模仿者莱蒙托夫的旧事.........

　　虽然心里面是这么想的，但是米哈伊尔终究还是什么都没说，只是等着别林斯基的情绪慢慢平复下来，直到重新平日里还算正常的样子。

　　坦白说，由于体质问题以及长期在艰苦的环境下进行高强度的工作的缘故，别林斯基的身体状况已经很糟糕了，不然也不至于在后来英年早逝。

　　当然，米哈伊尔的体质也不怎么样，为了更好的在未来的日子里生存下去，米哈伊尔确实做好了等能吃饱饭后就认真锻炼锻炼的准备。

　　言归正传，尽管别林斯基的话听起来简直有些大逆不道，但是经常在这里聚会的这些先生们也早已习惯了别林斯基这种‘神经质’的精神状态，以及有些尖酸刻薄的说话方式。

　　因此在短暂的寂静之后，这些先生就不太想继续深入探讨这个话题，而是开始做起了一些别的事情，聊起了一些别的话题。

　　有的人在那里说起了刚才听到的这篇小说的那种新奇的艺术构想，有的则是过来查看了一下别林斯基的状况，而在这些人当中，屠格涅夫算是最自责的那一个：

　　“亲爱的维萨里昂，我说话或许是有些欠考虑呢，不然怎么会让你如此激动呢？”

　　“不，这并不是你的问题，只是我认为这样的一篇小说有着更值得去解读的地方罢了。”已经缓过劲来的别林斯基摇了摇头，笑了笑正想继续说点什么的时候，想到了什么的他突然就看向了一个方向说道：

　　“不过伊凡，或许你可以把放在那里的点心递给我一下，我现在简直饿得要命.........”