33、自由，平等，博爱

关于这次聚会最大的收获，米哈伊尔只想说，来到俄国这么久，他还真是第一次有吃撑了的感觉。

　　咳咳………

　　另外的收获就是通过听周围人的交流以及一定程度上的参与进去的这个过程中，米哈伊尔也在慢慢梳理如今的俄国的知识分子们的思想脉络大致都有哪些。

　　没办法，要想在这一时期的文学圈子里混下去，不搞清楚各种各样的政治思想、哲学理念以及艺术观念那是肯定不行的。

　　毕竟在这一时期，无论是搞革命、改政治还是搞文学艺术，某种程度上属于是理念先行，往往都是在有了一个明晰、高贵的理念之后，一大批人便开始追逐那似乎虚无缥缈却又令人无比向往的新世界。

　　只因在这个社会剧烈动荡的时代，由于封建制度和宗教权威的衰落，间接催生出了思想真空，既然如今的时代已经跟过往大不一样，那人们为什么还要过着跟以前相差无几的生活？

　　正因如此，哲学家、思想家以及知识分子们便着手进行了一场思想领域的变革，在这其中，还是我们的革命老区法兰西率先整出了一个大活。

　　首先就是经由启蒙运动从而彻底发扬光大的理性主义，让知识分子们更加坚信人类理性的力量，因此就开始用理念去挑战专制、解释科学、构想乌托邦，从而造成了一场思想领域的变革。

　　然后就是革命老区法兰西当时的国内形势本来就不好，路易十六这个没头脑还使劲搁那跳。

　　最终，在“自由，平等，博爱”等理念的引导下，于1789年爆发的法国大革命直接震惊了整个欧洲世界。

　　路易十六也是被这场革命给搞的摸不着头脑………

　　在这种时代背景下，19世纪一大批知识分子如黑格尔、费希特直接就将思想视为历史进步的动力，黑格尔甚至直接提出“理性统治世界”的哲学命题。

　　而这对俄国知识分子造成了巨大影响的其中一个例子，就是1831年在莫斯科大学哲学系成立的斯坦凯维奇小组，这一小组主要就是研究黑格尔哲学，倡导个性自由和人道主义。

　　别林斯基就曾多次参加这个小组的活动。

　　不过值得一提的是，别林斯基本人的思想其实也是经过了一次巨大的转向。

　　在三十年代末的时候，别林斯基一度陷入到了黑格尔思想的泥沼中，大致概括一下就是困在了“存在即合理”这个公式当中，既然社会制度的发展本身会产生它的消灭，而它的残存，则证明它的暂时合理性。

　　那么在如今的俄国，沙皇的统治是不是就具有合理性呢？

　　在这种思想下，别林斯基有一阵子还赞成起了俄国的专制。

　　不过随着他前往圣彼得堡，更加清楚地看到了社会的不公平和残酷，他便严格地进行了自我批评。

　　与此同时，四十年代初的革命高涨、西欧的政治事件以及恢复与赫尔岑的友谊和阅读大胡子老马早年的唯物主义著作等事件的发生，也大大坚定了别林斯基的唯物主义世界观，于是他便不再躲避而是直面现实开始去战斗了。

　　顺带一提，老马跟尼古拉一世还有一场跨国联动，大致就是1843年的时候，老马在《莱茵报》上激情犯罪，痛斥俄国沙皇：

　　操你妈都什么年代了，还在搞传统专制？！自己搞就算了，还要别人跟你一起搞，自己不要革命和自由，也不让别的国家要，你还是个人吗？简直就是欧洲革命运动的老鼠屎！

　　尽管是跨国键政，但是尼古拉一世也不知道是通过什么途径，反正就是看到了并且勃然大怒：你吹牛逼呢你，有种来俄国一趟，看我真实不真实你就完了！

　　而沙皇尼古拉一世虽然无法动用有形的大手将老马送去西伯利亚挖矿，但最终也是选择动用了无形的大手，向普鲁士国王进行抗议。

　　普鲁士国王知道后，当即就下令查禁《莱茵报》，就这样，老马因为沙皇陛下无形的大手而丢了工作，好在是不久之后他就认识了一位工厂主子弟，尽管双方好像根本不是一个阶级的人，但这位工厂主子弟相当欣赏老马，又是跟他交流又是给钱，甚至还在老马拖欠稿子的时候，直接当了代笔，帮老马完成了部分文章。

　　至于说后面又发生了些什么，这么说吧，一道幽灵已经开始在整个欧洲大陆游荡。

　　当然，上述关于老马的部分有些只是抽象的说法，老马肯定也不会像米哈伊尔演绎的这么粗俗，咳咳………

　　综上所述，在这一时期，你不懂各种各样的哲学理念、政治观念和艺术思想，又怎么敢轻言自己是一位知识分子？

　　再就是像沙龙这样的聚会，交流交流这些东西那都是常有的事，要是表现的太差，反而会被别人看不起，以后再有这种活动压根就不可能再叫你来了。

　　这对米哈伊尔来说，完全就是不能接受的事情。

　　被人看不看得起倒是还不算什么，最重要的还是如果没了参加沙龙的机会，那么米哈伊尔又该去哪混吃混喝啊？！

　　只需要听别人吹一会儿牛逼，偶尔附和两句他们吹的牛逼，就能混上一顿大餐，在如今的俄国，你去哪能找到这种好事？

　　当然，最重要的肯定还是米哈伊尔的那些文章，这些才是他能在这个时代得以站立的根本。

　　至于说梳理的差不多了后能不能弄懂，米哈伊尔倒是也没有太大的压力，一是原主有着很不错的底子，二就是米哈伊尔也不差，当初为了上岸该看的不该看的全都学了一遍。

　　如今记忆力又经过了一遍强化，那么至少初步搞懂这些东西还是没有问题的，这样的话，混迹混迹沙龙也就绰绰有余了。

　　毕竟沙龙这种东西，也多的是附庸风雅的草包贵族。

　　另外同样是因为记忆力的强化，米哈伊尔现在还真能提出来一套还算完善的哲学理念，同时高喊一声：

　　“上帝已死！！！”

　　然后细细的进行一番阐释。

　　不过考虑到尼古拉一世这大撒地是非常虔诚的东正教教徒，米哈伊尔决定还是等等再说吧………