34、爱情等于谜语

总得来说，米哈伊尔在帕纳耶夫家的第一次聚会还算顺遂。

　　尽管让他小有名气的那两篇短篇小说和在聚会上念的这一篇，在有些先生看来实在是有些超出常规和惊世骇俗，但其中有些地方的天才之处他们肯定还是能够感受到的。

　　再就是跟米哈伊尔相处之后，这些先生就发现米哈伊尔的性格并不算激烈，尽管常常有惊人之语，但差不多还是在这些先生心里的红线上下徘徊，倒也不至于说真的吓到他们。

　　最后，其实相对来说也是最重要的一点，那就是米哈伊尔算是拥有一副好皮囊。

　　咳咳………

　　其实无论在哪个年代，一副好皮囊都属于稀缺物件，更何况这年头还没有科技与狠活，长相好就更是难得，而在欧洲的历史上，多的是男人凭借一副容貌闯进了上流社会，然后又是跟别人的老婆勾勾搭搭，又是跟哪家的寡妇不清不楚。

　　这种事情在《红与黑》当中亦有记载，于连一路爬上来除了靠自己的努力以外，其余大多都是成功勾引到了别人的老婆，让他们当了自己的情人，然后才借此一路高飞。

　　由此看来，我米哈伊尔也未尝不可行于连之旧事！

　　不过想想还是算了，我米哈伊尔可是有原则的人！

　　嗯，我有原则，但………呸！

　　总之，这场聚会的先生们还挺认可米哈伊尔的加入，而在这些人当中，屠格涅夫已经开始跟米哈伊尔吹起了牛逼，开始的时候说说自己最近参加了什么什么沙龙，见到了什么什么人物。

　　而说着说着，提到的最多的，就是他在一个意大利歌剧团中见到的一位主角兼演员波琳娜·维亚尔多。

　　“哦米哈伊尔，你简直不能想象她的演出到底有多棒！我相信你只要看过一次就再也忘不了了！”

　　“哦？等有钱了我一定会去看看的。”

　　嗯，米哈伊尔主要还是想八卦一下。

　　毕竟屠格涅夫一生未娶，主要就是因为一直迷恋着这位有夫之妇。

　　在我屠哥自己的描述中，这位有夫之妇简直跟个天使一样，富有才华，有着无与伦比的美貌，但是在帕纳耶夫的妻子帕纳耶娃的描述中，这位女歌唱家并不漂亮，尤其是那张大嘴巴尤为让人不舒服，并且觉得她的脸型有犹太人的成分。

　　为此屠格涅夫曾经还赌咒发誓她就是西班牙人，但是后来似乎发生了这么一件事，大致上就是这位女歌唱家所在的合唱队里死了一个穷苦的女歌手，而她身后留下一位老母亲和几个年幼的孩子。

　　合唱队里几乎所有人的男女歌手都从他们的微薄薪水中尽自己的可能拿出钱来，但是这位出身贵族、声名显赫的女歌唱家却是一毛不拔。并且拒绝了在为资助合唱队而举办的音乐会上义务演唱。

　　与此同时，据帕纳耶娃回忆中所说，这位歌唱家在我屠哥拿到遗产前后，完全就是两个态度。

　　拿到遗产前就比较随意的对待，拿到遗产后才给了我屠哥跟其他来宾一样正常的待遇。

　　如果真按她所说的话，那么这位歌唱家真的称得上一句高段位捞女，硬生生吊了我屠哥一辈子，屠哥一路追随始终住在这位女歌手家附近也就罢了，就连她的女儿们出嫁，我屠哥也都是出了一份嫁妆的。

　　不过话又说回来，屠哥虽然是个狂热追星粉，但也未必就是个傻子，而在他天天挨骂的后半生当中，他又何尝没有从自己这份特殊的爱情中得到了些许慰藉呢？

　　总之，这东西可能还是如人饮水，冷暖自知。

　　不过米哈伊尔出于八卦的心理，有机会的话，自然还是想见见这位女歌唱家，看看她到底是怎样把屠格涅夫给迷的找不着北的。

　　那么话说回来，你们这一个个的都喜欢人家老婆干什么………

　　正常一点不行吗………

　　对！就是你们！涅克拉索夫、屠格涅夫和陀思妥耶夫斯基！

　　米哈伊尔这边正在心中痛斥这些家伙的时候，屠格涅夫听到了米哈伊尔这一句有钱了再去后，当即就哈哈大笑表示道：

　　“哦亲爱的米哈伊尔！放心吧，等过些日子我宽裕一些了，我请你去看！”

　　别想了哥们，你再追星一段时间，你妈都要给你断供了，到时候你真的就是要举债度日了.........

　　“谢谢你了屠格涅夫。”米哈伊尔倒是也没驳屠哥的面子，只是在点了点头后，米哈伊尔还是忍不住叹了一口气道：“但还是希望你能少吃一点爱情的苦。”

　　“爱情的苦？”虽然觉得米哈伊尔的用词稍稍有些古怪，但屠格涅夫当然还是理解了米哈伊尔的意思，于是当即就哈哈大笑表示道：

　　“放心吧米哈伊尔，我在圣彼得堡的情场上混迹了这么久，从来都只有那些美丽的小姐为我伤心，哪能让我为她们伤心呢？哦哦当然，伤心是有的，但是也绝不会吃苦。”

　　米哈伊尔：“………”

　　吹牛逼呢你………

　　不听劝后面有你受罪的………

　　“哦对了米哈伊尔，你呢？怎么没听你说过这方面的事？”大笑过后，想到了什么的屠格涅夫突然有些惊奇的问道：“难道是没有吗？”

　　米哈伊尔：“………”

　　你知道的好像有点太多了………

　　“原来是真的吗？”屠格涅夫等了一会儿，虽然米哈伊尔什么话都没说，但屠格涅夫还是从米哈伊尔的表情中看出了真相，于是当即又是爽朗的大笑道：

　　“哦可怜的米哈伊尔！我真的很少见到像你这样的年轻人！唉！唉！”

　　哦那个米哈伊尔你们知道吗？对对对，就是他，我认识！就一小孩！至今都未能博得过哪位小姐的欢心！

　　屠格涅夫就这样在心底打好了草稿。

　　米哈伊尔对此尽管有点无奈，但终究还是摇了摇头，没怎么往心里去。

　　说实话，这么相处一会儿后，单从性格上来说的话，我屠哥人还不错，毕竟愿意天天请人吃饭的人再坏又能坏到哪里去呢？

　　咳咳………

　　而可能就是因为爱请人吃饭，我们屠哥后来几乎认识他所在的那个时代的全部文化名人，或许也正因如此，我们屠哥后来才成了俄国比较公认的文坛盟主。

　　不过遗憾的是，随着后来的时局的变化愈发激烈，有些原本还愿意跟我们屠哥一起吃饭的人，逐渐变得不愿意了，而有些人我们屠哥是真的想请，甚至三番五次的上门想要跟人家交朋友，但人家依旧鸟都不鸟他一下。

　　我们屠哥这么好面子，又怎么受得了这个委屈，当即就跟那人断交了..........

　　而后来屠哥跟老托，即托尔斯泰发生的一些似乎有点荒唐的矛盾，差不多也就是两人的性格所致。

　　当然，这些事情暂且等老托托尔斯泰出现的时候再说吧。

　　顺带一提，托尔斯泰虽然给人留下的印象一直都是长者的形象，但实际上他还要比屠格涅夫小上十岁，目前还真是个十来岁的小伙。

　　米哈伊尔现在的年纪倒是跟老托差不多，只是稍稍大了托尔斯泰一两岁，由此得出的结论就是米哈伊尔如今才二十一岁。

　　时间如今已经1844年了，米哈伊尔如今二十一，说实话，米哈伊尔还真不知道自己到底能活到哪个年头，又该活到哪个年头..........