39、《猎人笔记》

等待自己的小说过审查的这段时间，米哈伊尔除了日常的学习和写稿以外，唯一会进行的户外活动就是去什么聚会跟沙龙里大吃大喝，由于米哈伊尔并不热衷于社交，因此截至目前为止，他的主战场依旧是在帕纳耶夫家里。

　　不过随着逐渐跟其他人混得越来越熟，米哈伊尔也慢慢地有了不少去其它沙龙跟聚会的机会，首当其冲的还是我屠格涅夫屠哥的邀请：

　　“嘿！米哈伊尔，像你这样的年轻人是不能一直待在家里面的，你应该多出去交际，多见识见识更多的事情和人，多跟那些可爱的小姐们交流交流，你这样的长相和才华，她们只要稍稍了解就一定会爱上你的！

　　而且你知道最近圣彼得堡的文化圈里有多少人在讨论你吗？现在半个圣彼得堡的人都议论开了！大家都想见见你，听听你是如何创作你的小说的，甚至还想听你念一念呢！”

　　米哈伊尔：“？”

　　我怎么不知道竟然有这么多人想见我.........

　　不过换个角度想想，一天到晚都待在家里，别人好像想邀请他都没什么机会..........

　　米哈伊尔：“！！！”

　　该死的！

　　我到底错过了多少饭局啊？！

　　想想那些有钱人整天到底都在吃些什么东西，再想想自己平日里吃的都是什么，米哈伊尔那真是后悔的直拍大腿。

　　好在我屠哥虽然爱装逼，嘴也有点碎，但为人确实说得过去，在得知米哈伊尔似乎真的不知情后，我屠哥当即也是一拍大腿：

　　“米哈伊尔，等过两天再有什么聚会和沙龙，我就直接带你过去吧！那些先生和小姐一定会对你的到来而感到十分高兴的，而且我记得你似乎还从来没有过爱情，这是不行的亲爱的米哈伊尔，人没有爱情怎么能行呢？

　　我知道你可能还年轻，经验不足，不知道如何跟女人们打交道，但是没关系，等下次你跟我去的时候，你看着我学学就好了，只要你能学得来我两三分的功力，那完全就够你用了米哈伊尔！”

　　米哈伊尔：“..........”

　　还在吹牛逼呢，你真这么牛也不至于被人家吊了那么多年吧.........

　　不过话又说回来，这个问题不算重要，更重要的问题米哈伊尔当然要亲自开口问。

　　于是当又一次在帕纳耶夫家里混吃混喝.........我呸！是探讨艺术和哲学的时候，米哈伊尔情不自禁地就开口问道：

　　“那那些先生举办他们的沙龙的时候会管饭吗？”

　　“管饭？”见了好几次面，屠格涅夫对米哈伊尔那些有点陌生但确实能够理解的奇怪的表达方式，差不多也已经习惯了，因此当下就点了点头表示道：

　　“当然了，真正有教养的贵族可从来不会让自己的客人们饿着肚子出门。不过像这样的聚会，重点从来就不是这个，而是能跟那些值得尊敬的先生交往，从他们那里听听某些人生经验和艺术经验，感受一下思想和智慧的光芒的跳动！”

　　米哈伊尔：“..........”

　　我只看到了牛肉、鳕鱼、烤松鸡、千层酥、白面包..........在我眼前跳舞。

　　不过这种事情肯定是没办法讲出来的，假如被这些吃喝不愁的贵族老爷们认为没有格调，不再邀请米哈伊尔的话，那确实有点亏大了。

　　因此米哈伊尔同意了屠格涅夫的邀请的同时，也是略过了这个话题。

　　而这一次的聚会，似乎是因为跟米哈伊尔熟悉了很多的缘故，向来是个快活的年轻人的屠格涅夫，此时此刻难得严肃了许多，在酝酿了一阵后，屠格涅夫便看向了正在不动声色地消灭着食物的米哈伊尔问道：

　　“亲爱的米哈伊尔，不知道我能不能向你请教一下写作方面的问题？”

　　米哈伊尔：“？”

　　哈？

　　你是谁？

　　然后你又要向谁请教问题？

　　我吗？

　　惊讶之下，米哈伊尔甚至不知不觉间已经停下了吃东西的动作，反应了好一会儿之后，米哈伊尔才终于合上了自己微微张着的嘴巴，然后点了点头道：“有什么想问的你就问吧，我能解答的都会跟你说的。”

　　“在看到你的作品，亲爱的维萨里昂常常向我讲述他所肯定的一种文学理念和文学创作的手法，尽管有伟大的亚历山大（普希金）和果戈理的作品作为例子，但我有时候还是对他所说的人民性和现实性产生了一定的困惑。

　　你知道，这跟我们俄国一直以来比较流行的艺术风尚相去甚远。

　　但是在看到了你的那两篇作品的时候，我就仿佛被缪斯看了一眼一样，以前困惑的和不能理解的事情一下子全都想通了！我之前一直没有机会向你表达我在看到你的作品时的激动，现在我终于可以全部告诉你了！”

　　米哈伊尔本来还在十分用心的听着，但听了老半天，眼见屠格涅夫的彩虹屁还是没有停止，米哈伊尔只能是连连微笑点头，并且适当的提醒道：“那你想问什么呢，伊凡，尽管说吧。”

　　“那我就明明白白的说了。”等屠格涅夫冷静下来后，他的脸上严肃的同时，也不自觉地有了一些忧伤：

　　“看到你的作品后，我本意是想学习你的想法，观察观察圣彼得堡里那些一直被我们所忽视的人们，但我发现我真的对他们所知甚少，以至于连最基本的描述都做不到。

　　我也想着用心去观察一番，但当我出现在他们身边的时候，他们往往会感到非常不自在，以至于根本不能进行自己手中的工作。但我真的就不能为他们写点什么呢？在很多时候，我常常会想到这样的事。”

　　“伊凡，写作这种事，在最开始的时候，往往都是要从自己最熟悉的人和事物着手，面对你根本一无所知的人，短时间内是很难达到你想要的效果的。”

　　摇了摇头，米哈伊尔看着似乎有些沮丧的屠格涅夫继续道：

　　“但是你想想，你离如今圣彼得堡当中的有些人有些远，但是你真的就没有熟悉的人了吗？那些离你最近的，一次次从你面前走过和奔跑过去的人们。”

　　“你是说..........”