40、小乞丐

“你是说我成长当中接触到的那些农民们吗？”

　　米哈伊尔稍稍这么一问，屠格涅夫似乎一下子就抓到了重点，与此同时他脸上的神色也变得稍稍有些复杂。

　　既有对往事的追忆和怀念，也难免带了点歉疚和莫名的叹息。

　　“或许还有地主。”米哈伊尔点了点头道：“农民和地主什么时候能分开谈呢？就像工厂主和工人们一样。”

　　“你说得对，你说得对..........”听到米哈伊尔的话之后，屠格涅夫就愣愣地点了好一会儿的头，半天了才终于反应过来，忍不住用力地握住米哈伊尔的手激动的说道：

　　“太感谢你了，亲爱的米哈伊尔！我似乎已经有方向了！之前那点模糊的念头，如今一下子就清楚起来了！是啊，我怎么能忘了他们呢？他们看着我在我家的庄园里长大，一声声地喊着我老爷。

　　但我也是看着他们长大和老去的，我跟他们很多人都有过交集，或许是因为我常常在我的母亲面前为他们说话的缘故，他们并不怕我，也愿意跟我聊聊一些事。我看着他们长大、老去、消失和逝去，看着他们在一个个地主手下受苦，我怎么能忘了他们呢？”

　　这位年轻人的激动中混合着忧伤，某些似乎一直挤压在他心中的情绪一下子就爆发了出来，让他激动的险些落泪的同时，也拉着米哈伊尔的手絮絮叨叨地说了许多事情。

　　等到他终于平静下来后，他也是郑重地向米哈伊尔宣布道：

　　“再过上一段日子，或许我应该抽空再回去一趟，在那片我成长的土地上再待上一段时间。我对我们那里了解的足够清楚，我没少在我们那打猎，穿过一座又一座的山，去拜访过一位又一位的地主，并且看到了他们手下的农奴。

　　我得写上一些随笔了米哈伊尔，我现在甚至已经开始想名字了，除了那一篇篇文章的标题以外，或许还要有一个总结式的名字，你觉得应该取一个什么样的名字呢米哈伊尔？”

　　“你问我的话..........”米哈伊尔微微一笑：“那就结合刚才你说的那些东西，那么，《猎人笔记》如何？”

　　“好名字！多么好的名字啊.........”

　　在听到这个名字后，屠格涅夫先是愣了愣，接着就像着迷了一般念叨着这个名字，如果在场有纸笔的话，他此时此刻或许已经开始动笔了。

　　而看着屠格涅夫这个样子，米哈伊尔心中也是微微一动。

　　坦白说，有些东西要想完全还跟原来的轨迹一样，似乎已经是不可能的事情了。

　　不过对于这些真正的大作家们而言，有时候一些微小的变化，似乎依旧不能阻止他们创造出伟大的作品。

　　像眼前的屠格涅夫，似乎完全沉浸在了某种可能性之中，而忘了其中蕴含的一些风险。

　　毫无疑问，《猎人笔记》因为反映了农奴制的残暴和不合理之处，以及描写了一位又一位愚蠢、虚伪的地主，必然会因此而触怒当局。

　　我屠哥差不多就是因为这个上了当局的黑名单，再加上后来他又公开违背审查条例，发表了追悼果戈理的文章，于是很快就被警察给抓了起来，关上了一段时间后便将他给放逐。

　　当然，因为是贵族的关系，再加上有很多贵族朋友都在为屠格涅夫奔走，我屠哥终究还是没能尝到秘密警察们土豆大小的拳头，只是被关了三个星期后就出狱了，并且放逐也只是将他给放逐到了他家的村庄当中。

　　不过话又说回来，我屠哥也正是从这部作品开始，一步步走上了被各方各派骂来骂去的道路.........

　　言归正传，屠格涅夫在跟米哈伊尔说完话后，似乎就真的被自己脑中的那些东西给迷住了，在帕纳耶夫家里又坐了一会儿后，便匆匆跟众人告别。

　　见状米哈伊尔看了看时间后，也没有过多停留，又待上一段时间后，便悄悄地拜托帕纳耶夫家的女主人帕纳耶娃给自己打包上一份面包或者其它的东西。

　　咳咳..........

　　连吃带拿的虽然有点不太好看，但是在看到别林斯基几乎每次来都会这么干后，米哈伊尔也是很快就释然了。

　　是啊，别林斯基都懂的道理，我为什么还要这么纠结吗？

　　不过说起来，米哈伊尔虽然一直都有这么一个想法，但要他主动提出那肯定还是非常不好意思的。

　　索性帕纳耶娃这位女主人似乎是在米哈伊尔身上，看出了他与之前其他一些人一样的窘境，于是便不动声色地主动向米哈伊尔提起了这件事。

　　这样的话，米哈伊尔再拒绝就真的有点不识好歹了。

　　人总不能为了面子连一顿好饭都不吃了吧.........

　　另外如果米哈伊尔没记错的话，帕纳耶娃这位女主人在日后会写上一部回忆录，专门来回忆她曾遇到过的那些值得一提的作家和艺术家。

　　嗯，也不知道米哈伊尔在她的书中到底会是个什么样子..........

　　带上一些免费的白面包，红光满面的米哈伊尔很快也从帕纳耶夫家走了出来，然后快步朝着自己家的方向走去。

　　而等米哈伊尔即将走入自家那间小斗室所在的公寓的时候，他突然就看到了一道正在公寓附近游荡的一个破破烂烂的矮小身影。

　　这应该是一个十一二岁的孩子，或许年纪还要比这更小一点，而因为他破破烂烂的衣服和脏兮兮的样子，米哈伊尔倒也不太确定他的性别。

　　另外看得出来，这应该是一位乞丐，此时此刻他看向大街上的行人的样子以及他手上的动作已经说明了很多东西。

　　这在圣彼得堡简直再常见不过，如果说看不到那就只能说明他们被赶出了这片区域。

　　另外从他生疏的样子来看，也确实不是什么资深的乞讨者，似乎刚刚进入这一行不久。

　　而对米哈伊尔而言，怎么总感觉好像有点眼熟.........

　　正如之前所言，米哈伊尔虽然是个穷鬼，但很多时候面对那些游荡在圣彼得堡中的幽魂，即便十分不舍，但还是会从自己的兜里掏出几个子出来。

　　大多数情况下，只会有这么一次，米哈伊尔也很难再见到这些幽魂一样的人第二次，就仿佛他们只是悬浮在圣彼得堡之下，从来都未能将自己的脚放在这片土地上一样。

　　但是眼前的这位，如果米哈伊尔没记错的话，两人应该不是第一次碰到了。

　　也不知道是两人的活动范围确实有点重合，还是别的什么原因，总之米哈伊尔确实见过他两次.........

　　而等他终于看到米哈伊尔即将从他面前走过之时，这个年纪不大的孩子先是愣了一下，接着尽管声音依旧颤抖，但是分明流露出了一种‘终于能吃上饭了’的痛苦与释然的感觉。

　　米哈伊尔：“..........”

　　怎么突然就感觉你自信了许多..........

　　当然，真到了这种时候，米哈伊尔也很难说能再想到自己的钱包要遭殃，只是接连瞅了这个瘦弱的孩子好几眼，然后便半蹲了下来，在对方的一声声颤抖的“行行好吧老爷们”中，掰开一些面包，同时又摸出了几个足够买点面包的戈比，然后一同递了出去。

　　最终，没有宗教信仰的米哈伊尔开口说道：“上帝保佑你。”

　　“上帝保佑你才是，谢谢你尊敬的老爷！”

　　说上这么一句话后，这个已经见过米哈伊尔好几次的孩子愣愣地看着米哈伊尔离去，不多时也冒着寒风朝某个方向走去。

　　那里有人正等待着他。