41、《穷人》

作为一个目前正在往衣食无忧这个方向冲刺的穷鬼，米哈伊尔很难说自己能为别人做太多事情，毕竟在时代的苦难面前，个人所能做到的事情总是太少。

　　但无论如何，尽可能的为别人做一些事情，总归是一种有些心酸的慰藉。

　　明天有明天的苦难，但至少希望别人的当下会暂且好过一点吧。

　　而正是因为清楚自己做不了太多事情，米哈伊尔其实多多少少在避免跟有些人发生太过深入的联系。

　　正因如此，即便米哈伊尔已经连续见到了这位小乞丐好几次，但米哈伊尔终究还是没有开口问问对方的情况，一是担心让这个孩子再次想起什么不好的回忆，二就是米哈伊尔确实担心自己听了之后，很有可能会让自己还未从负债中挣脱出来的生活变得更加复杂。

　　至于这个孩子，大概率就是记住了米哈伊尔是位好心的老爷，只要能看到他，那么就意味着今天肯定会有所收获。

　　不过即便如此，米哈伊尔见到这个孩子的次数依旧不多，似乎每每只有等到这个孩子饿的实在受不了亦或者因为别的原因不得不来的时候，米哈伊尔才能看到他的身影。

　　有那么一次，这个孩子临走前还塞给了米哈伊尔一个磨损了不少的木雕，然后立马拔腿就跑，似乎生怕米哈伊尔会拒绝或者当着他的面丢弃。

　　对此米哈伊尔也只是默默收了下来，挠了半天头发后，米哈伊尔也终于是在心中下了一个艰难的决定，那就是等经济状况再好转一点，或许可以稍稍问一问这个还蛮懂礼貌的孩子的状况。

　　奶奶的，只希望不会因为这么一下，把我从小康又干成贫困了..........

　　其实光正常的写稿的话，米哈伊尔挣不了那么多钱，俄国作家们的稿费固然很高，但是以米哈伊尔脑子里记住的那些，某种程度上确实算是用一篇少一篇。

　　毕竟倘若认真研究一个作家毕生的创作的话，就会发现除了那些代表作以外，他们也常常制造了不少文字垃圾，篇篇精品的作家几乎等于没有。

　　但米哈伊尔不一样，每一篇那都是精品中的精品，经典中的经典，而且有些现在确实还用不了，得等待一个合适的时机。

　　因此短时间内想要起家，还是要指望梭哈一波文集，然后可以的话再接手《现代人》杂志，那时候才能真正称得上衣食无忧。

　　而《彼得堡文集》的关键人物，除了那些大诗人大作家以及一些小诗人小作者以外，还有一位称得上核心的存在。

　　那就是陀思妥耶夫斯基的《穷人》。

　　说起来老陀年轻的时候也是个追梦的文艺青年，放着好好的工作不要，直接辞职下海想要以文为生，那时的他只是个刚刚开始写作的新手，之所以会做出这样的选择，就像他在信中写的那样：

　　“我提出辞呈，因为，我向你发誓，我再也不能继续任职了。当最好的时光被白白夺走的时候，生活还有什么乐趣呢？问题是我从未打算长远任职，因此又何必浪费青春年华？”

　　虽然后来真的是一举成名了，但这中间足足有近半年的空档，老陀除了靠工作维持生计以外，更多的当然还是指望他哥哥的接济，咳咳..........

　　而随着时间的流逝，终于，米哈伊尔的新小说时隔近三个月，终于要再次出现在文学杂志上。

　　《渴睡》这一篇经历了不少波折，而另一篇作品就顺利了许多，毕竟这篇作品并无太多激烈的东西，更多的只是人性的闪光。

　　嗯，来一篇大的总要再来一篇温和的给有些人降降温，省的他们一个受不了，就真的把米哈伊尔拉入黑名单了..........

　　当这个月的二十五号终于到来的时候，随着各大书店和咖啡厅的开门，一位位年轻人也是纷纷走了进来，与之前一样，有的人上来就问道：“《祖国纪事》到了没有？”

　　但如果说在之前他们更加关注那位叫别林斯基的评论家，现在却是一拿到杂志就开始寻找一位作者的名字。

　　这位作者只出现过那么一次，但无疑给人留下了极为深刻的印象，以至于很多人都记住了他的名字。

　　但是有一个问题也显而易见，处女作就那么惊艳，那么后面的文章真的还能跟之前的是一个质量吗？

　　那么好的两篇文章，就算是作者本人，真的能再写出同样优秀的文章吗？

　　有的人抱有疑虑，但更多的人还是满怀期待，在这些人中间，费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基就是满怀期待的那一个，而比起别人，或许他的期待要更多一些。

　　而这当然是因为这位神经质的青年从那两篇小说中得到的东西，比之前看过的许多作品都还要多，以至于当他写起了自己的新作品的时候，竟然觉得格外的顺手，似是从中学习到了创作的奥秘一般。

　　但最近多多少少又遇到了一点瓶颈，因此当最新一期的《祖国纪事》出来之后，这位身材瘦小的男人便迫不及待地走进书店，掏出兜里仅剩不多的钱，想第一时间将杂志抢到手。

　　可跟他一样抱着这样的想法的年轻人实在是很多，费了许久的功夫，陀思妥耶夫斯基总算是从人群当中挤了出来，看着那些已经开始拿着杂志念诵亦或者分享自己看法的年轻人，陀思妥耶夫斯基虽然很想加入他们，但想了想自己最近的经济状况，最终只能是狠了狠心转身离去。

　　而等到达自己住的地方之后，这位神经质的男人便急忙翻开了手中的杂志，手指微微的有些颤抖，而他的眼睛，也很快就落在了第一篇小说的名字上：《穷人》。

　　“在一间渔民居住的茅屋里，渔夫的妻子桑娜坐在灯下缝补旧渔帆。风在院子里呼啸，哀号，浪涛冲击着海岸，发出哗哗的声响........

　　天又黑又冷，但渔夫的茅屋里却温暖如春，炉火还没有熄灭。挂着白蚊帐的床上有5个小孩在大海的咆哮声中熟睡。桑娜的丈夫，一大早就出海了，现在还没有回来。她倾听着波涛的喧嚣和狂风的呼啸，心里忐忑不安。”