43、盗版往事

随着米哈伊尔最新的两篇小说刊发，姑且先不提它们又对如今圣彼得堡的文化界产生了什么影响，只说那些实实在在的东西的话。

　　此时此刻，在《祖国纪事》的编辑部中，出版社克拉耶夫斯基看着最新统计出来的这一期的订阅数，他脸上那种向来是为了表明自己的身份的庄重和严肃，此时很明显已经要维持不住了，似乎转瞬就会化为灿烂的笑意，让周围人全都大吃一惊。

　　正如之前所说，克拉耶夫斯基是一位自由派人士，他的自由体现在他能非常快的去适应一种新思想，只要这种新思想的出现，有利于杂志订阅量的增长。

　　正因如此，尽管此前他也曾为别林斯基思想的突然转变而感到大吃一惊，但在看到杂志的订阅量后，他就再无异议了。

　　如今也是一样，虽然在一定程度上，他对米哈伊尔小说中出现的某些元素和一些倾向感到颇为不适，但是没关系，有订阅量就可以了。

　　至于说增长了多少………

　　负责把这份数据拿给克拉耶夫斯基的编辑尼科丁率先惊叹道：“相比上一期，这一期的订阅量足足增长了近三百份！上帝啊，这几乎跟我们去年一整年的增长量一样多！

　　实在很难想象一位新人作家能给我们带来这样的增长，上次能做到这件事的还是亲爱的维萨里昂！但他的作品确实值得这样的关注，如今圣彼得堡中每一家有教养的家庭应该都听过他的小说了。”

　　“你错了，尼科丁。”似乎是从这位编辑的话里面感受到了某种危险的东西，这位出版商轻轻咳嗽了一声，很快就恢复了他的庄严，然后他便说道：

　　“订阅量的增长是我们所有人共同的努力，又怎么能简简单单归功到一两个人身上呢？这样说是不公道的。”

　　既然如此，也没见付给我们的酬劳有任何变化啊。

　　更何况别说我们了，就连带动和维持住了杂志的订阅的维萨里昂，能够拿到手的也就那么一点。

　　编辑尼科丁尽管在心里发了这么两句牢骚，但面对这位在文化界颇有声誉的出版商，他并没有多说些什么，但出于对米哈伊尔的欣赏以及他之前看到的情况，他还是又开口道：

　　“尊敬的克拉耶夫斯基，既然如此，那么假如这位年轻人又有了稿子，我建议将他的稿酬再提………”

　　“这么做会惯坏年轻人的尼科丁。”不等这位编辑说完，神色庄严的克拉耶夫斯基就断然拒绝道：“哪有作家的稿酬能在这么短的时间内一涨再涨呢？你上次跟我谈的那个价格我就已经很意外了，但考虑到年轻人的处境，终究还是答应了下来。

　　如今才过去多久，又怎么可能再提高一次呢？而且除了我们的《祖国纪事》，谁又肯接受他那些倾向不明且不符合当下风潮的小说呢？”

　　眼见克拉耶夫斯基已经说到这种地步，编辑尼科丁自然也是无话可说，只能是无奈地去做自己的事情，留下克拉耶夫斯基在那里继续欣赏着统计来的那份数据。

　　其实从某种程度上来说，克拉耶夫斯基如今的这份态度其实是被俄国这些富有奉献精神和理想的文学家和年轻人们给惯坏了。

　　在如今的俄国，愿意在文化领域上出一份力的人，要么是那些吃穿不愁但是热心文化事业的贵族，要么就是一些怀揣着某种期盼和理想的年轻人们。

　　热心文化事业的贵族们由于并不缺钱，所以在很多时候，他们甚至愿意无偿献出自己的作品，好用以资助那些新生的杂志，从而让俄国的文化界能有新的景象。

　　这一点在俄国其实算是个老传统了，也间接造成了后来的俄国盗版横行，你几乎可以在俄国网站上找到一切东西的免费资源。

　　而之所以会这样，其实跟这一时期的作家们的社会责任感息息相关。

　　简而言之就是这一时期的作家和政论家们，认为他们的作品不光是一种文化消费品，更是一种对于人民的教育，认为人民将从他们的作品中吸取到某种有益的东西。

　　因此他们当中的很多人，在自己的小说连载出版后一段时间，很快就会放弃掉自己的版权。

　　像老屠老托都干过这样的事，老托算是比较极端的那一种，不仅以极低的价格出售作品的版权，还会要求书商将作品以尽可能低的价格进行发售。

　　后来白银时代的革命文学家们继承了这一传统，到了苏时期，这一传统更是被发扬光大。

　　不过话说回来，这种行为虽然高尚，但对一些小出版商和缺钱的作者来说，简直跟天塌了一样。

　　别的不说，老陀绝对第一个不同意，并且张口就是：

　　操你妈你们贵族有吃有喝我可得凭着这个稿费还赌债以及养活一大家子………

　　咳咳………

　　当然，这种行为无疑是高尚的，毕竟对于大部分人来说，谁会嫌自己的钱多？

　　克拉耶夫斯基自然就是属于那大部分人。

　　而除了从这些高尚的先生那里能要到稿子以外，从年轻人们那里就更是容易。

　　头脑简单，富有热情，有理想却又缺乏经验，无论什么时候，盘剥这群人总是最容易的，也几乎没有什么风险。

　　总之，克拉耶夫斯基作为文化界的权威人士，利用自己的权威和偶像的地位来支配那些青年们简直再容易不过了。

　　尽管克拉耶夫斯基还未正式跟米哈伊尔见过面，但他确信，米哈伊尔跟他见到过的很多青年或许会有一点不同，但也没有太大的不同。

　　而当克拉耶夫斯基在这么想的时候，另一边，在帕纳耶夫家里，别林斯基和其他小组成员像往常一样聚集了起来，只是今天的活动稍稍有所不同，只见他们此时此刻都在愣愣地看着米哈伊尔，然后听他说道：

　　“我观克拉耶夫斯基，如插标卖首耳！他简直就是泼留希金！”