44、对于未来的展望

关于克拉耶夫斯基在如今圣彼得堡的文化界是个什么地位，简而言之，那就是圣彼得堡目前销量最好同时也最有影响力的杂志《祖国纪事》的老板。

　　对于很多想要出名和发表作品的作者而言，他的这一身份简直就是一座大山，毕竟得罪了他，某种程度上或许真的要在俄国的文化界销声匿迹，至少稿子是无论如何也发表不出去的。

　　正是因为他与编辑、评论家和作家们的这种上下级关系，很多人就算是对他有所不满，也只敢在私下里发发牢骚，议论议论。

　　就连别林斯基，为了保住这份工作和在杂志上发言的权力，他也只能是跟朋友抱怨道：

　　“天哪，要是能摆脱这个人的话，我觉得我就是最幸福的人了。我得常去他那儿，说些客气话，恨得发抖时却要做出笑脸——这种下流的虚伪态度令我无法容忍。

　　当我同他坐在一起时，我鄙视我自己；不过，我有什么办法呢？怎样才能摆脱这种处境呢？你们哪能想象得到，我每次上他那儿去要我自己的、劳动换来的、满头大汗挣来的钱时心里是个什么滋味！”

　　即便别林斯基被克拉耶夫斯基剥削的很厉害，但大概是克拉耶夫斯基不仅老而且有影响力，同时别林斯基身边的朋友也大都对克拉耶夫斯基心存敬畏、不敢轻易反抗的缘故，别林斯基直到1846年才彻底跟他这位老板决裂。

　　而帕纳耶夫之后在回忆起这段时光的时候，也是忍不住说道：

　　“因为总的说来，我们俄国人不仅在当时，就是现在也没有丝毫同心同德的精神，没有丝毫团队精神；因为我们迄今为止只是言语上的英雄，行动上的懦夫；因为我们生性淡漠消极，易于对任何人表示屈从，而不愿短时间奋发精神去为自己争取一辈子独立自主的地位。”

　　原本这次的聚会是没有谈到这件事的，但似乎是涅克拉索夫问了米哈伊尔一句：

　　“米哈伊尔，这次的这两篇稿子你能拿到多少报酬？据我所知，你这几篇小说带给《祖国纪事》的利润至少不会低于八百卢布。”

　　米哈伊尔：“？”

　　那为什么我第二次只得到了六十卢布，并且出版商还带话给我说是他想了好久，因为实在是欣赏年轻人才终于做了一个违背祖宗的决定………

　　操你妈我的钱！

　　一怒之下，再加上想起了这位出版商在历史上的名声，米哈伊尔顿时就是激情开麦，听得在场的众人顿时就是面面相觑，不明白这位年轻人到底哪来的胆子，竟然敢对这种权威人士大放厥词。

　　而在场的众人中，只有涅克拉索夫神情激动，不时点头，似乎非常赞同米哈伊尔的看法。

　　至于说老屠屠格涅夫，也跟其他人稍稍有些不同。

　　屠格涅夫：“？？？”

　　你怎么比我还能吹牛逼？

　　而说了一会儿，米哈伊尔似乎终于意识到了自己多多少少有点激动，因此又说了几句之后，米哈伊尔便看着有点愤慨又有点愣神的别林斯基总结道：

　　“亲爱的维萨里昂，等到时候我跟涅克拉索夫凭借着文集赚上一笔，我们就再找人合作，把《现代人》给买下来，到时候再请你担任主编，一年给你八千卢布。”

　　按照原本的轨迹，事情确实会这样发展，涅克拉索夫和帕纳耶夫也不愧为别林斯基的好基友，是真给别林斯基开出了这个工资。

　　只是这样的好日子还没过上几天，别林斯基很快就因为病情加重离世了………

　　因此米哈伊尔现在之所以说出这种话，一是稍微有点小冲动，二就是真的希望别林斯基过得健康一点，毕竟人最大的悲剧不是一直过苦日子，而是眼看好日子就要来了，结果人没了..........

　　当然，对于眼前的这些人来说，当米哈伊尔说出这番话时，在场的人基本上都笑了，似乎是把米哈伊尔的话当成一句玩笑话了。

　　不过想想也是，《现代人》这种由牢大普希金创办的杂志真的这么好买吗？而且在如今的俄国，哪一位评论家一年竟然能拿到八千卢布工资？！这种好事就算是做梦都不敢想吧？！

　　就连别林斯基，听到米哈伊尔的话也是忍不住笑着摇了摇头，似乎是为了调侃，别林斯基就顺着米哈伊尔的话往下说了下去：

　　“重新将一家已经衰落的杂志给做起来可不是一件容易的事，从哪来弄来稿子呢米哈伊尔？”

　　“更多的当然还是仰仗你的帮忙。”尽管像是在开玩笑，但是米哈伊尔确实感觉到了别林斯基内心的某种渴望，于是也是笑着回道：

　　“我也会在上面连载一部长篇小说。”

　　“哦？长篇小说？”听到米哈伊尔这么说的别林斯基兴趣顿时就更浓了：“你已经开始写长篇小说了吗？写多少了？要不要念上一段给大家听？”

　　“等我完成再说吧。”

　　………

　　就这样跟在场的各位聊了一会儿，难得吹了点牛逼的米哈伊尔很快就将自己从人群中的焦点给摘了出来，转而专心对付起了桌子上的一些点心。

　　来过这么多次聚会后，米哈伊尔跟别林斯基的小组成员们基本上都已经熟悉了，因此说起话来也不像一开始那么陌生。

　　尽管在场的各位存在着各种各样的差异，但是在某些东西的感召下，还是聚集在了一起，发表着各自的观点。

　　而在涅克拉索夫的眼里，米哈伊尔是一位温和又不失锋芒的人，事到如今，他正在凭借着他的才华和言谈上的力量，一步一步地征服着在座的各位。

　　就算他刚刚说的真是玩笑话，在场的难道就真的没有人在认真考虑这件事吗？

　　就涅克拉索夫自己而言，本来他对自己的事业和前途一直都处于将信将疑的状态，但是跟米哈伊尔相处的这段时间，涅克拉索夫感觉自己真的已经被米哈伊尔的自信给感染了。

　　以至于现在为这项事业奔波的时候，涅克拉索夫都感觉自己的浑身都是劲。

　　哦对，米哈伊尔来了之后，我的胃口似乎也显得不那么好了………