45、圣彼得堡见闻

就在米哈伊尔离开帕纳耶夫家的第二天，也就是他的新作发布后的第三天的时候，两个风尘仆仆的身影经过了好几天的长途跋涉，总算是来到了圣彼得堡热闹和喧哗的大街上。

　　由于坐了好几天的马车，她们看上去都疲惫不堪，但一想到接下来将要见到的那个人，她们顿时就又精神了起来，跟米哈伊尔相似的黑眼睛中也焕发了新的光彩。

　　但一想到她们最近收到的两个截然不同的消息，这份激动中就难免又带了一点忧虑。

　　“杜尼娅，真是难以置信，我直到现在也不敢相信我竟然已经将近三年未能见到亲爱的米沙了，上帝为何要把我们分开这么久？”激动中又有些惶恐的老妇人普莉赫里娅有些语无伦次的道：

　　“当然，不能说上帝的不是，说不定这就是上帝的安排呢？让米沙独自一人求学三年，才让他有了现在的成就！天知道我看到他前些天的来信到底有多高兴！他还足足给我们寄了三十卢布，没有这笔钱，估计我们来看的时间还要往后拖啊！”

　　激动过后，这张备受岁月摧残的容颜又生出几分忧虑，拉着自己女儿的胳膊继续道：

　　“但为什么彼得·彼得洛维奇说米沙在彼得堡什么事情都不干，整日酗酒，不仅当面侮辱了他还找了人演戏来诓骗他呢？可要是如此的话，亲爱的米沙又哪来的钱寄给我们呢？他也去借了哪个人的贷吗？

　　可以米沙如今的状况，谁又愿意足足借给他三十卢布呢？”

　　“妈妈，就是因为听来的消息截然相反，我们才会不告知哥哥一声，就直接来到了圣彼得堡。”跟普莉赫里娅的激动和惊慌失措不同，少女虽然也有些激动，但脸上更多的是一种沉思，似乎正在思考接下来的一系列行动究竟可行不可行。

　　“那现在就像我们在路上商量的那样，先去彼得堡的书店和咖啡馆看看吧！找一找最新一期的《祖国纪事》，看看上面究竟有没有哥哥的名字。

　　等确定好这件事后，我们就再去哥哥留给我们的那个他所在公寓的地址，看看他如今到底是一个什么样的境况，这样以后我们再想想接下来到底该怎么做吧！”

　　这位只有十七岁的姑娘身材高挑，她的脸跟米哈伊尔至少有六七分像，但显得更加柔美和优雅，她褐色的头发要比米哈伊尔稍稍再淡一些，黑眼睛闪闪发光。

　　而当她思考起来的时候，她的神情几乎跟米哈伊尔一模一样。

　　换而言之，日后万一真的迫不得已，米哈伊尔完全可以通过女装来躲避宪兵的铁拳………

　　咳咳，开个玩笑，米哈伊尔表示说这是根本不可能的事情………

　　那么说回现在，当这位年轻的姑娘说出这么一番话后，普莉赫里娅原本惊慌失措的心一下子就安定了不少，真正冷静下来后，她反倒先一步向前走去然后说道：

　　“那就让我们走吧杜尼娅！我多么希望真的能在文学杂志上看到米沙的名字啊，到时候你一定要念给我听，我多么想听听米沙究竟写了些什么！但他竟然忘了给我们寄一本过来！”

　　事实上米哈伊尔并没有忘记这件事，只是寄给他的样刊来得实在是太晚，至于另一个原因，估计他的妈妈和妹妹也很快就要知道了。

　　而尽管普莉赫里娅和年轻的姑娘对圣彼得堡一点也不熟悉，但在不断地找路人打听情况以后，她们终于是慢慢来到了书店的所在地。

　　相较其它地区，圣彼得堡的书店无疑要热闹许多，但既然这东西是书店，它就注定不会太热闹，日常的冷冷清清才是它的常态，只有在一些特殊的时期和日子，它才会一下子就门庭若市。

　　但是对于来自外省的普莉赫里娅和杜尼娅来说，她们来到书店后看到的景象，是一批又一批的人不断地在书店里进进出出，有的在里面逗留许久，但更多的人似乎只是去书店老板那里问上一句，然后便遗憾地摇了摇头，走了出去。

　　虽然不是很清楚具体的情况，但看到这种热闹非凡的景象，衣着相当朴实的普莉赫里娅还是下意识地离自己的女儿更近了一点，然后才出声感慨道：

　　“亲爱的杜尼娅，这就是圣彼得堡啊，不愧皇上所在的地方！你瞧瞧这样的景象和这些先生，在我们那里哪能看得到这样的景象呢？难怪我听人家都在说，皇上的所在的地方，贵族老爷们更有善心，官员们更加公正，就连这里的先生，也都更加有教养。

　　什么时候我们那里也能如此呢？”

　　“那或许要很久以后了妈妈，不过我相信会有这么一天的。”回答了自己母亲的问题后，这位来自外省的姑娘在原地踌躇了一会儿，终于还是迈开脚步走进了书店。

　　而像她这样的姑娘，一进来就吸引了不少人的目光，不过更多的人还是把注意力放在了书架上，企图能够找到一本可能被人给遗漏了的《祖国纪事》。

　　由于普莉赫里娅和杜尼娅身上有一种初来大城市的胆怯和腼腆，因此她们并不好意思直接就去问老板，而是颇为专注地打量着货架，希望能够赶快找到那本已经被她们念叨了十几遍的文学杂志。

　　但找了一遍又一遍，这位老妇人和这位姑娘却是越来越糊涂。

　　为什么没有呢？无论是哪里都找不到！

　　莫非这本文学杂志根本就没有米沙说的那么有名，甚至说根本就不存在这本杂志？！

　　老妇人和这位姑娘对视了一眼，她们彼此都从对方眼中看到了这个可怕的想法，为了避免被这种恐惧遮蔽住了心灵，这位姑娘咬了咬嘴唇，终究还是下定决心，朝着书店老板那里走去。

　　但书店老板那里此刻围满了人，杜尼娅甚至都有些看不到对方了，但即便如此，她还是拉着普莉赫里娅往那里靠近，准备等人群稍稍散去一些后就赶忙询问一下到底有没有《祖国纪事》这本文学杂志。

　　只是随着她们越靠越近，围着书店老板的那些人的声音就越来越清晰，开始的时候她们还有些愣神，直到完全听清以后，她们直接就愣在了原地：

　　“《祖国纪事》到了吗？”

　　“还有没有《祖国纪事》？”

　　“我昨天就来问过了，今天怎么还没有？”

　　“为什么还没有啊？”

　　………

　　而书店老板似乎是被这一声声询问给搞烦了，直接就提高了自己的嗓门大声喊道：

　　“没有了没有了！最早也要后天才能到了！行行好吧各位先生！你们简直都快把我吵聋了！去咖啡馆吧，那里的柜台处往往放着几本供人翻阅的杂志，如果你们运气好，说不定能传到你们手中！”

　　等到围在自己身旁的人陆陆续续散去后，书店老板才揉了揉眉心，忍不住嘟囔道：

　　“我的上帝啊，又一个果戈理，人人都在骂他，人人又都要看他的作品。这是为什么呢？像如今的这位先生，我看见过好多家杂志和好几位权威人士都在批评他的作品，但为什么又有这么多人要看呢？”