46、你的名字

等到人群散去之后，原本愣在了原地的普莉赫里娅和杜尼娅也像从梦中惊醒了一般，匆匆忙忙跟着其他人往咖啡馆走去的同时，刚才还被一种莫名的恐惧笼罩的普莉赫里娅，一下子就激动了起来：

　　“这本杂志竟然这么有名吗？这么多先生都来打听！但怎么会没有了呢？我已经迫不及待想看看了！”

　　“我也想看妈妈。”目睹刚才那番景象后，本来还算冷静的少女也忍不住激动了起来，一只手紧紧抓住了自己的衣角：“能在这样的杂志上发表小说，哥哥他写得到底该有多好啊？”

　　怀着这种莫名的激动心情，普莉赫里娅和杜尼娅很快就跟着众人来到了一家比较大的咖啡馆门前，等到了这里之后，一眼看去能看到的几乎全都是衣着体面的先生，几乎找不到一位看上去普通的市民。

　　而此时此刻这些先生们聚集在这里，有的在热切地交流着什么问题，时不时地蹦出来一句地道的法国话，有的坐在角落里一边喝着茶一边看着手上的报纸，更多的则是聚集在了一起，在众人的要求下，一位颇为擅长朗诵的先生也是准备念一念手上正在看的东西。

　　像这样的场景，米哈伊尔如今已经是非常习惯了，特别是那些交流问题的，米哈伊尔偶尔还会有一种亲切感，毕竟一百年后，米哈伊尔也能听到有的人说着说着，就来上几个地道的英语单词………

　　但是对于普莉赫里娅来说，这种场面几乎是从未见到过，而看着这家咖啡馆的装饰，她们也没有足够的自信能在这样的店里点上一杯茶水。

　　于是一时之间，这位老妇人和这位姑娘愣在了门口，脸色微微有些发白，一时之间竟然不知道该干些什么比较好。

　　所幸是那位念着什么东西的先生在众人的簇拥下，也是来到了一个相对靠外面的位置，而他身边的那些人的说话声尽管十分混乱，但就站在不远处的普莉赫里娅和杜尼娅也是听了个大概：

　　“你还在等什么啊阿尔乔姆？我向上帝发誓，你再在那里装腔作势我就把我的拳头塞进你的嘴里！”

　　“不看的话就快点把杂志给我！这两天几乎所有人都在跟我讲这个，但我就是看不到！”

　　“《祖国纪事》什么时候竟然卖的这么好了？尽管之前卖得也不错，但也远远到不了这种地步。”

　　“这件事还用说吗？你稍微想想就知道了。”

　　“念哪篇啊？我听人说，又是极好的两篇，只不过有一篇很有深意，有一篇则非常的打动人心。”

　　“《穷人》？还是《渴睡》？”

　　“先念《穷人》吧！我喜欢那对好心肠的夫妻！要是这样的人再多一点，摆在我们俄国面前的很多难题就都能迎刃而解了！”

　　讨论声相当嘈杂，不过等那位拿着杂志的先生开始念的时候，周围一下子就安静了许多，而普莉赫里娅和杜尼娅虽然未能达成自己的目的，但出于好奇心，两人对视了一眼，终究还是站在这里准备听上一会儿：

　　“在一间渔民居住的茅屋里，渔夫的妻子桑娜坐在灯下缝补旧渔帆。风在院子里呼啸，哀号，浪涛冲击着海岸，发出哗哗的声响........”

　　两人本来想的就是听上那么一会儿，但是等两人回过神的时候，她们竟然已经听完了这篇小说，而老妇人普莉赫里娅本以为自己绝对听不懂这些小说到底在写些什么，但等她真的听完后，却是含着热泪看向了自己同样深受感动的女儿杜尼娅道：

　　“多么好心肠的人啊！杜尼娅，真希望你跟米沙碰到的都是这种好心人！我们也应该像这样善良，上帝会保佑我们的！”

　　听完这一篇后还没完，很快那位朗诵技巧很不错的年轻人就开始念起了第二篇，而普莉赫里娅和杜尼娅也是短暂地忘记了此行的目的，不自觉地被这篇小说也给抓住了：

　　“夜间。小保姆瓦尔卡，这个13岁的姑娘，正在摇一个摇篮，里面躺着一个小娃娃；她哼着歌，声音低得刚刚听得见：睡吧，好好睡，我来给你唱个歌..........”

　　而听完这篇小说，老妇人普莉赫里娅同样眼含热泪，似乎下一刻就会为那个可怜的小姑娘流下几行眼泪：

　　“为什么就不肯让她休息一下呢？我见过这种事情亲爱的杜尼娅，我们那有好多这样的老爷，就好像他们的奴仆不是会呼吸会喘气的人一样！用他们的话说：马和驴子可要比人娇贵多了！它们用多了就会死，人却会想方设法让自己活下来，但是哪有这样的道理呢？

　　有时候不等上帝亲自来惩罚他们，他们就已经被他们的奴仆给打死了！”

　　“是啊妈妈。”同样满怀着同情的姑娘回道：“人怎么能坏到那种地步呢？”

　　两人就这么说了好一会儿，等到她们终于回过神来时，她们才想起了自己的目的。

　　普莉赫里娅看着那挤成一团在那里讨论的人群，顿时就发愁了起来：

　　“杜尼娅，我们该怎么开口呢？怎么样才能让这些先生先把那本杂志给我们看看呢？但是你瞧瞧他们，他们恨不得直接钻进书中，又哪来的功夫理我们呢？

　　但是不得不说，《祖国纪事》真的是很好的文学杂志，竟然能听到这样打动人心的小说，你知道，我很少听得进去这些东西。简直无法想象到底是多么高尚和富有才华的先生，才能写出这样的小说！

　　米沙能跟这样的先生在同一本杂志里，想必是花了很大的力气。”

　　即便对自己的儿子向来都很有信心，但普莉赫里娅也不会自大到会觉得米沙的小说会跟这位先生是一个水平的。

　　毕竟满打满算，离米沙说他决定开始写作，也只不过过去了三四个月的时间，这么点功夫，又怎么可能写出这种谁听了都会有所触动的小说？

　　“是啊妈妈。”抱着同样的想法的杜尼娅点了点头赞同道：“哥哥他一定经过了很刻苦的努力才能登上这样的杂志，我相信他也会写的非常精彩的。”

　　说完这些，不等有些忧愁的两人想好应该怎么办时，在咖啡馆的某一个座位上，一位先生原本也只是在满不在乎地听着，但听着听着，他就坐在自己的位置上愣住了。

　　而等到年轻人们念完开始讨论起问题的时候，他挣扎了片刻，终究还是大声问道：

　　“嘿各位先生！能告诉我你们在看哪本杂志吗？这两篇小说的作者又是谁？是果戈理又出新作了？还是尊敬的马克西姆伯爵？”

　　“都不是先生。”

　　在普莉赫里娅和杜尼娅的注视中，有那么几个年轻人大声回应了起来，而谈到那两篇小说的作者，这几个年轻人的脸上分明有了一种别样的神采。

　　在所有人的注视下，他们大声说出了那个名字：

　　“他叫米哈伊尔·罗曼诺维奇·拉斯科尔尼科夫！”

　　听到这个名字，杜尼娅·罗曼诺芙娜·拉斯科尔尼科娃和普莉赫里娅·亚历山德罗芙娜·拉斯科尔尼科娃犹如被雷劈了一般恍惚了许久，接着突然就感受到有一道光似乎打在了她们的身上，连带着她们的姓氏都开始闪闪发光..........