47、贴面礼与久别重逢

正常来说，见到自己已经许久未见的母亲和妹妹当然是一件很值得高兴的事情，但当正在客厅跟公寓里的人聊天的米哈伊尔见到那两个刻在记忆深处的身影的时候，不等米哈伊尔有所行动，随着一声充满激情的高兴的呼喊，两人便一起向他扑了过来。

　　然后在众人的注视下，米哈伊尔的母亲和妹妹把他紧紧抱在怀里，又哭又笑，还在不停地吻他。

　　虽然多少有点懵逼，但内心深处涌动的某种情感，还是让米哈伊尔不由自主地抱住了两人，接着略显生涩地回应了一个贴面礼。

　　值得一提的是，贴面礼算是俄国一个历史比较悠久的礼节，其来源基本上就是受到了东正教的巨大影响。

　　在俄国的东正教中，亲吻是对亲近的人的爱的象征，而东正教的各种仪式当中也常常用到亲吻，比如在诵读祷文时：“我会爱你，主！“，祭司会用嘴唇触碰圣体器皿。接受圣餐礼之后，受洗之徒在教堂中会被施以亲吻。

　　而一般情况下，俄国传统的贴面礼是三下，以右左右的顺序吻面三下，之所以是三次则是因为三在基督教里是一个非常神圣的数字，如圣父、圣子和圣灵三位一体，耶稣三次改变形象，

　　耶稣殉难处的三个十字架等等。

　　本来只是这样的话倒还算正常，但是到了后来的勋章大王和勋章批发商老勃那里，他就充分发挥了科研精神，将三次吻面改成了先吻两次面，最后一次则是献上自己的热吻，以表达自己真挚的情感。

　　至于这个吻有多么热烈，这么说吧，铁托的嘴直接被他亲出了血，卡斯特罗被他亲掉了几根胡子，而且这样的热吻不分男女，一堆知名人物都体验过老勃的热吻，后来大英的撒切尔夫人也险些被这么亲过，好在是巧妙地躲了过去。

　　不过该说不说，老勃也是一个有原则的人，他从不主动亲吻资本主义国家的人，而曾经有一次老美的总统突然亲了他，老勃就非常生气，大概率是觉得被人留下了资本主义的吻痕，感觉自己不干净了………

　　当然，关系好的时候还是可以亲一亲的，所以老勃和卡特后来也有了一场还算激烈的热吻.........

　　对此米哈伊尔只能说，还好自己活不到那个时候，不然老年阴影那是真的有了.........

　　最后就是米哈伊尔决定等自己真的成名了，一定要在俄国的历史上留下这么一句话：“贴面礼只能亲脸颊不准亲嘴。”

　　开始的时候人们可能觉得莫名其妙，但这东西就跟“文化工作者一定要有文化”一样，指不定哪天回旋镖就扎到了有些人的头上………

　　此时此刻，这些想法只是在米哈伊尔的脑中一闪而过，他更多的还是沉浸在了久别重逢的汹涌的感情当中。

　　当三人的情绪终于稍稍平复了一些之后，米哈伊尔的母亲就语无伦次地开口说道：“亲爱的米沙，上帝保佑！看到你这么好我真是太高兴了，只有上帝才能明白我此刻的心情！

　　你的小说是发表在《祖国纪事》上的对吗？你写的小说是不是叫《穷人》和《渴睡》？我跟杜尼娅，就在咖啡馆旁边听完的那一刻，我们什么都顾不得了，直接就冲向了那些先生，让他们告诉我们作者的名字！

　　那位写得再好不过的作者就是你吧亲爱的米沙？姓跟名字全都一模一样！哪来这么巧的事呢？”

　　“是我妈妈。”眼见普莉赫里娅一副要晕厥过去的样子，米哈伊尔也是赶忙点头道：“前两天才刚刚发表的，你们来怎么不通知我一声呢？我好去接你们。”

　　“真的是你米沙！我们一路看过来，整个圣彼得堡都在谈论你！”大抵是因为太激动的缘故，这位老妇人的话当然有些夸张，但看着这张又哭又笑的苍老面庞，米哈伊尔什么都没说，只是抱着这位激动异常的老妇人，一遍又一遍地点头。

　　至于米哈伊尔的妹妹，这位平日里沉静的消瘦姑娘，此刻脸上也全是激动的红晕，一只手牢牢地抓住米哈伊尔的胳膊，过了半响才终于含着热泪，用颤抖的声音说道：

　　“亲爱的哥哥，我和妈妈都为你感到骄傲！你会是了不起的大作家的！那我们就是大作家的妈妈和妹妹了！”

　　“不，你说错了妹妹。”米哈伊尔擦去这位可怜的姑娘流下的眼泪，然后用连他自己也没有察觉到的有点颤抖的声音回道：“我是亲爱的普莉赫里娅的儿子，也是亲爱的杜尼娅的哥哥。”

　　待到重逢的激烈感情终于慢慢趋向平和后，米哈伊尔就略带歉意地跟公寓里的其他人打了个招呼，然后就带着自己的母亲和妹妹往自己的小斗室里走去。

　　而不等她们对自己的居住的地方感到担忧，米哈伊尔就率先笑着道：“再过些日子我就准备搬到别的地方住了，我还没来得及在信上告诉你们，我现在的一篇稿子至少能拿六十个卢布！只要我再写上一段时间，说不定很快就能发家致富了。”

　　嗯，先吹个牛逼再说吧………

　　听到米哈伊尔这么说，原本确实因为米哈伊尔的居住环境而有些吃惊的母女对视了一眼，又想了想白天在圣彼得堡街头看见的盛况，她们终究还是相信了米哈伊尔的说辞。

　　但即便如此，普莉赫里娅还是忍不住开口碎碎念道：“是该换了亲爱的米沙，在这样的地方住的久了，你的心情一定不会好的！时间久了说不定还会得病！爱惜你的身体吧，你还有大好的前途………”

　　普莉赫里娅絮絮叨叨的时候，米哈伊尔的妹妹先是打量了一下这间狭小的斗室，接着便默不作声地收拾起了房间。

　　虽说老女仆娜斯塔西娅负责整个公寓的租客房间的打扫工作，但她当然不可能那么细致，有些时候甚至打扫的一团糟，只是将所有东西都归拢在一处罢了。

　　而这位沉静的姑娘收拾东西的时候极有条理，经过她一点一点的收拾，从视觉上来看，房间似乎一下子就宽敞了不少，米哈伊尔胡乱摆放的那些东西，也都分门别类地放在了合适的地方。

　　等到她们终于放下手头上的事情坐下后，老女仆娜斯塔西娅在房东的同意下送来了三杯茶水，在她放下的那一刻，她就听到这个漂亮的姑娘开口说道：

　　“哥哥，看得出来，你并不懂得生活，或许你应该找一个人来照顾你了。”

　　米哈伊尔：“？”

　　好像被妹妹催婚了是什么鬼………

　　“我赞同你的看法亲爱的小姐。”听到米哈伊尔的妹妹这么说，老女仆按捺了半天，终究还是没忍住八卦的心理，于是下意识地就说道：

　　“一位优秀的青年怎么能整日整日的不出门呢？即便偶尔跟人来往，上门的和出门去见的也都是男人。男人怎么能照顾他呢？哦不，或许有些男人可以。”

　　此话一出，米哈伊尔的妈妈和妹妹很明显都呆了一下，等她们反应过来后，便齐刷刷地朝米哈伊尔看了过来。

　　米哈伊尔：“？？？”

　　听起来都是事实，但连起来怎么就这么不对劲呢？