48、为皇上效力

“妈妈，亲爱的杜尼娅，我整日整日地忙着写稿子，怎么还会有时间出去社交呢？”

　　“我最近刚刚成为了一个文学小组的成员，来往多一点是很正常的事情。”

　　“这年头哪有小姐会亲自登门呢？至于德米，他是我的一位非常好的朋友。”

　　“我………”

　　………

　　费了半天的劲，米哈伊尔总算是让自己的妈妈和妹妹眼中的疑惑散去，说得口干舌燥的他喝茶润润嗓子的同时，也是忍不住瞥了在一旁看热闹的娜斯塔西娅一眼，然后没好气地开口说道：

　　“娜斯塔西娅，我觉得你的工作似乎有些太少了，哪天我一定建议帕甫洛芙娜再给你加加担子，你也正好是该奋斗的年纪。”

　　“你不会的亲爱的米哈伊尔。”尽管这是一个颇为吓人的说辞，但是娜斯塔西娅还是一脸笃定地摇了摇头：“你是一位好心的大学生，你不会让帕甫洛芙娜这么做的，你甚至还希望我们能少干一会儿呢！

　　而且我之所以像刚刚那样说，只是提醒一下你应该更好的生活才对。”

　　米哈伊尔：“………”

　　罢了罢了………

　　不过有些时候，倒也不是米哈伊尔就爱跟一群大老爷们打交道，单纯就是也没别人可以打交道。

　　社交圈子就那么大，米哈伊尔总不能学涅克拉索夫这小子去喜欢人家的老婆吧？

　　咳咳………

　　摆了摆手让娜斯塔西娅先行离开，米哈伊尔很快就看向了自己的妈妈和妹妹问道：“你们今天晚上准备住哪里呢？”

　　“这个.........”

　　谈到这个问题，想了想自己的米沙在之前的信里面所表现出来的态度，普莉赫里娅虽然犹豫了一会儿，但最终还是开口说道：“彼得·彼得罗维奇说为我们找了一处房子，让我们先暂时住着..........”

　　“在哪呢？”米哈伊尔继续问道。

　　“离你这儿不太远，似乎是一位叫巴卡列耶夫先生的房子。”

　　“我知道在哪妈妈，沃兹涅先斯基街。那房子有两层，是家小旅馆。据说那地方极其可怕、非常讨厌，又脏又臭，而且可疑；经常出事；鬼知道那儿住着些什么人！只不过房租便宜.........”

　　略带无语地说完这些，想了想自己的母亲和妹妹不告知他就前来的举动，米哈伊尔一下子就猜到了什么，于是继续说道：

　　“彼得·彼得罗维奇在给你们的信上说了我的不是对不对？我估计他应该把我说成了一个无所事事的流氓，和找人来诓骗他的骗子了。”

　　想了想那位喜欢装腔作势的先生，米哈伊尔也是看着自己的妈妈和妹妹的眼睛说道：

　　“妈妈，亲爱的杜尼娅，有了这些事情的发生，相信你们应该对这位先生有了更深入的了解了吧？而我的境况，也就像你们看到的那样，尽管目前来说还需要一段时间，但是未来的前景是很好的，我能够让你们过上更好的日子。

　　杜尼娅年纪还小，有些事情可以从长计议，她会有更好的选择的。”

　　“哥哥，我年纪还小，”这位沉静的小姑娘插嘴道：“但你已经不小了。”

　　米哈伊尔：“...........”

　　我才二十出头，嫩的都快要出水了，还我年纪不小了..........

　　“我跟妈妈说话的时候你先不要说话杜尼娅。”轻咳了一声，看了眼似乎有点不服气的妹妹，米哈伊尔也是赶忙躲过她的目光，对着普莉赫里娅继续道：

　　“所以我觉得有些事情还是重新谈谈为好，这期间如果有什么问题你告诉我就好，我如今在彼得堡也有几个靠得住的朋友，他们会帮我让这件事得到合理的解决的。”

　　“好，那就听你的吧亲爱的米沙！”犹豫片刻，这位平日里面对各种事情似乎都会犹豫再三的老妇人还是重重点了点头：“本来我也没那么确定，只是面对他所描绘的那种美好的场面，我终究还是往他那里摇摆了。

　　接下来的时期就由我亲自来跟他谈吧，有什么事情的话我会告诉你的米沙。”

　　普莉赫里娅平日里犹豫不决，这是漫长且艰苦的生活给她带来了谨小慎微的性格，但真正到了重大的问题上，她反而显现出了一种刚强。

　　对于很早就开始养活两个孩子的她来说，生活只能如此。

　　而暂且略过了这个沉重的话题之后，很快，普莉赫里娅就看向了米哈伊尔，略带希冀地说道：“那么亲爱的米沙，既然你如今的情况已经好转，那么你什么时候才能重新回到大学里去呢？

　　像你这样的大学生，只要顺利完成了学业，很快就能进入政府机构里面当上一位受人尊敬的文官，到时候你就是为皇上效力的人了！”

　　米哈伊尔：“..........”

　　坦白说，这条路尽管因为身份的问题几乎没有什么上升的空间，但是对米哈伊尔他们这样的家庭来说，确实是一条很不错的路子了。

　　毕竟说白了，在这个沙皇的地位还算巩固的时代，跟以沙皇为代表的机关同流合污比跟他们对着干真的要舒服多了。

　　不过问题也同样随之而来，假如沙皇真的像他宣传的那样那么好，那米哈伊尔还巴不得去做大忠臣呢。

　　但是很遗憾，宣传往往都是骗人的鬼话。

　　落到人的头上的才是真的。

　　总之，米哈伊尔虽然想回一句：“妈！我好像有点激进了！”

　　但为了避免老母亲晕厥过去，米哈伊尔只能是先拖了过去：“或许还要再等上一段时间吧，你知道，我在这边的事业才刚刚起步，还得再沉下心写作一段时间才是。”

　　“是该如此，米沙，你要好好写，你在这方面的才华简直是无与伦比的。而且写作写得好也能引起皇上的关注对不对，我听人说，有一位大诗人普希金，备受皇上的恩宠，而且提拔他做了高官。”

　　米哈伊尔：“...........”

　　该说不说，尼古拉一世这大撒地虽然表面上挺给牢大面子的，但暗戳戳地没少搞牢大，据说牢大普希金的死也跟尼古拉一世有着很大的关系。

　　不过说起来，普希金也是真的不给尼古拉一世一点面子，当初十二月党人的事件发生后，普希金虽未直接参与其中，但当尼古拉一世问道：“假如你在彼得堡，你会参加12月14日的暴动吗？”的时候，普希金没有丝毫犹豫，立刻回答道：

　　“毫无疑问，我所有的朋友都参加了，我不会不参加的。”

　　尽管尼古拉一世为了名声赦免了普希金，但确实剥夺了他的写作自由，并且还有了后面一系列事件的发生。

　　那么言归正传，面对一位母亲最朴素的愿望，米哈伊尔倒是也没有解释太多，只是微笑着点了点头：“我会的。”

　　至于是以一种什么样的方式我就不敢保证了..........