50、爱打牌的别林斯基同学

关于解除婚约这件事，事情的进展比米哈伊尔想象的要顺利很多，大概是那位先生的骚操作实在是太多，到了他自己都不好意思再纠缠下去的地步了吧.........

　　而在将这件事解决之后，尽管米哈伊尔妹妹全程保持静默，基本上没再参与到这件事当中，整个人看起来也颇为的冷静沉稳，但当一切真的尘埃落定之后，这位最近一段时间受了不少委屈的姑娘，看上去也是轻松了许多，就连脸上的笑容都变多了，重新显露出青春的底色。

　　如果不是之前的情况实在是太糟的话，谁又愿意这么草率地就做出决定呢？

　　事情到这里后，尽管速度并不算快，但就像刚开始的时候米哈伊尔坐到破破烂烂的书桌前所想的那样，他用笔改写掉了自己妹妹的命运。

　　这件事情结束后，米哈伊尔的妈妈和妹妹倒是也没有急着回去，虽然这年头满是马粪和醉鬼的圣彼得堡没什么好参观的，但既然这么久才见一次面，她们自然是想多跟米哈伊尔待上一段时间。

　　对此米哈伊尔觉得也不错，甚至说生活质量都因为自己母亲和妹妹的照顾而提高了不少。

　　而与此同时，米哈伊尔除了跟自己的母亲和妹妹聊天和写稿以外，去帕纳耶夫家混吃混喝这件事自然也必不可少。

　　咳咳.........

　　不过很快，米哈伊尔也即将开启新的战场了，随着他的新小说的发布，他算是在圣彼得堡的文化界进一步巩固住了自己的名声，越来越多的人似乎都听到了他的名字，而一些热衷于俄国文化事业或者想附庸风雅一下的贵族们，其实还算乐意跟他们这样的文人稍微来往一下。

　　有些时候，名声和威望就已经能给人带来很多东西了。

　　别林斯基就算是一个比较好的例子。

　　尽管他出身不好，在不少人眼里都是粗野之辈，但得益于他在评论界的巨大影响力，不少贵族或者什么将军都想邀请他上门。

　　不过在这方面的话，别林斯基表现得确实像是一个宅男，比起参加各种各样的宴会以及什么文学晚会和朗读会，别林斯基更愿意在自己的小组里面吹吹牛逼打打牌，偶尔再颇为严肃地讨论一下政治和艺术。

　　值得一提的是，尽管别林斯基他们这个小组有时候听起来好像有点磕碜，好像他们这个小组里全是一群穷鬼，事实上好像还真是这样.........呸！

　　但别林斯基其实对自己小组的成员有着相当高的要求，他希望青年们除了才华以外，还能作为无可指责的正直的好人，受到公众的敬重。

　　就像他曾经对米哈伊尔他们说的那样：

　　“各位，人类的弱点大家都有，这是可以原谅的，但是我们却由于这些弱点受到铁面无私的严厉追究，而且人家有权利这样对待我们，因为我们在报刊上揭露社会生活中的庸俗、腐化和自私的现象，这就等于宣布我们跟这些缺点毫无关系。

　　所以我们的行动要谨慎，否则我们所写的东西还有什么用处？我们就会破坏我们说话的信用！”

　　而只说人品的话，别林斯基在俄国的文学界确实是最顶级的那一档了。

　　像如今的屠哥臭毛病就不少，为此没少挨别林斯基的批评。

　　而别林斯基除了工作以外，几乎没有别的不良嗜好，只有两个不算特别的爱好，一是非常喜欢花，二就是非常喜欢打牌，这也正是米哈伊尔他们现在正在做的事情。

　　这种名为普烈费兰斯的纸牌游戏也是俄国照搬法国文化的证据之一，米哈伊尔刚开始的时候当然很不熟练，甚至还因此输掉了好几个戈比，让米哈伊尔心疼了老半天。

　　但是现在的话.........

　　“我赢了。”米哈伊尔打完所有的牌，然后微笑着看向众人：“掏钱吧。”

　　“上帝啊！”摸了摸自己的口袋，其实并不信仰上帝的别林斯基忍不住喊出了声：“一个尼古拉就够我们受的了，结果现在又来了一个米哈伊尔！跟你玩牌可真是危险，你会害得我们把靴子也输掉！

　　你真的是刚刚学会不久吗？你怎么进步的这么快？我打这种纸牌可是已经打了快十几年了！”

　　菜，就多练！

　　虽然很想这么说一句，但看着在座的一群正在艰难掏钱的穷哥们，米哈伊尔最终还是放弃了这么拉仇恨的话。

　　另外值得一提的是，在米哈伊尔学会之前，早早地就在社会上摸爬滚打的涅克拉索夫才是赢得最多的那个人，但此时此刻，向来对自己的牌技挺有自信的涅克拉索夫也只能是苦着脸掏钱。

　　而别林斯基的话，尽管相当肉疼，但还是结清了自己输的钱，而与此同时他也是如是道：

　　“米哈伊尔，被你赢了这么多钱，我第一次感觉我或许应该戒掉我这个嗜好了，不过再也不跟你玩了或许也是一个不错的主意。”

　　“亲爱的别林斯基，我只是运气好罢了。”听到这样的话，米哈伊尔也是赶忙道：

　　“我们再玩上几把，说不定你很快就赢回来了呢！”

　　“得了吧米哈伊尔！刚刚你也是这么说的！”

　　该说不说，米哈伊尔感觉自己在这方面手感好像是不错，这样的话或许之后可以跟老陀多玩一玩，试着帮他戒戒他的赌瘾..........

　　我可不是想赢他的钱！

　　由于米哈伊尔的操作，今天的牌局也是瞬间就分崩离析，见此情形，虽然也输了不少但看上去满不在乎的屠格涅夫突然想到了什么，于是就开口提醒道：

　　“米哈伊尔，别忘了我们今天晚上的聚会，记得我之前跟你说的吗？这次我们要去的是一位中将的家里！到他家里的全是一些上流社会的太太，他还有一个似乎正在宫廷中担任女官的女儿，年纪轻轻，相当的漂亮！

　　他的名声和各种人情关系是难以想象的.........”

　　听得出来，屠格涅夫似乎相当重视今晚的宴会，但米哈伊尔只是随意地点了点头，心里盘算着今天赢下了多少钱。

　　至于说如何应付那些上流社会的先生们和太太们，奉承他们巴结他们大概是最快的办法，但米哈伊尔认真想了想，发现自己还是不太能做这种事。

　　这样的话，还是慢慢积攒自己的名声吧，等到了一定的程度后，大概用不着米哈伊尔多说些什么，对方就会变得相当热情。

　　而屠格涅夫说着说着，也是提到了另外一件重要的事情：

　　“今晚的晚会似乎也会有一些其他的文学家和评论家到场，或许我们还要念一念自己的作品，但时间不多，大概只能念上几句短诗，我为此准备了两首有些伤感的爱情诗。

　　那么米哈伊尔你呢？要不你念上一些你的小说里的片段，相信那些先生们和太太们会喜欢的。”

　　不，我倒是觉得他们大概率不会喜欢。

　　不过没关系。

　　米哈伊尔抬起头微微一笑，然后在众人稍稍有些惊异的目光中说道：

　　“放心吧亲爱的伊凡，诗歌我倒是也略懂一点。”