51、流动的盛宴

总得来说，米哈伊尔并不是很重视他迄今为止将要参加的第一个上流社会的晚会，毕竟想要融进不属于自己的圈子，往往需要谄媚和不怕被侮辱的厚脸皮，米哈伊尔没有这俩样东西，自然就做好了坐冷板凳的准备。

　　况且如今这个年份的话，贵族们大多都是满脑子的等级观念和自己的贵族尊严的意识。

　　就像帕纳耶夫讲的他那些小时候的事情一样，在他十二岁的时候，受周围的影响，他甚至不愿跟非贵族出身的知识分子和手工匠人的孩子在一块儿学习，而他的这种想法不仅被认为完全合理，而且他的亲戚在跟他们的熟人谈到这件事的时候，甚至会十分自豪地说：

　　“别看他是个孩子，可是感情多高尚呀！”

　　当然，帕纳耶夫现在并不如此，但从中大致也可以看出这年头贵族们的思想是怎么一回事。

　　米哈伊尔不重视，但是近来对米哈伊尔愈发亲近的屠格涅夫却是为米哈伊尔张罗起了这件事：

　　“亲爱的米哈伊尔，我知道像你这样高尚的先生大概不乐意为了一点关注和名声就出卖自己的尊严，但像这么草率怎么能行呢？毕竟是一个拓展人脉的好机会，你知道，离开了各种各样的关系，一个人在圣彼得堡简直压根就没法生存！

　　多结识结识一些人总归是好的。你现在的这身装扮肯定是不行的，我知道你可能不太宽裕，所以就让我先掏钱为你买一身还算体面的衣服吧！你得努力展示自己老兄，以你的样貌才气被哪家小姐看上也不是不可能的事情，到时候你就吃喝不愁了！”

　　屠格涅夫当然是好意，但米哈伊尔却更加关注另外一个问题：

　　“亲爱的伊凡，我记得你不是已经把钱都花光了吗？你妈妈又给你寄钱了？”

　　“当然没有。”身材高大的屠格涅夫露出了爽朗的笑容：“放心吧，我问别人借了点，等我妈妈再给我寄钱我把这笔债再还上就行了。”

　　米哈伊尔：“？”

　　我嘞个好兄弟，举债给我买衣服.........

　　好兄弟这么讲义气，米哈伊尔自然是要推辞一番，但屠格涅夫却是早已下定了决心，甚至都把衣服给米哈伊尔带了过来，比起米哈伊尔，常年混迹上流社会的他当然更清楚什么的打扮才更讨人喜欢。

　　而面对米哈伊尔的推辞，屠格涅夫摆了摆手让米哈伊尔放心的同时，也是略带感慨的道：“米哈伊尔，你说我什么时候才能拿到我家的钱呢？等到时候我有钱了，我一定专门留下一笔钱，以后大家要是有什么困难都可以来找我。”

　　快了兄弟，真的快了，就是不知道你到时候是痛苦多一点还是如释重负多一点.........

　　屠格涅夫的母亲算是那种贵族观念深邃入骨的残暴贵族，主打的就是一个地道，我屠哥虽然现在身上还有着不少的贵族习气，但大体来说还是一个很进步的人，这就导致他跟他母亲后来的分歧就越来越严重，以至于到了他母亲临死前还对他进行了诅咒：

　　“你会为背叛自己的阶级感到后悔的！”

　　至于说现在的状况，大致上来说就是屠格涅夫的母亲想用钱财控制住两个儿子，让他们永远俯首贴耳听她摆布，因此在财政上对他们比较严格，以至于屠格涅夫的哥哥都已经挣扎在了贫穷线上。

　　甚至说屠格涅夫她妈临终时都还考虑着怎样才能使两个儿子破落，她一度想让管家以低价把领地卖掉或者付之一炬。

　　这其中包含着太多复杂的情感，究竟怎么样究竟应该怀着怎么样的感情，或许只有屠格涅夫自己知道。

　　顺带一提，拿到遗产后我屠哥干的第一件事就是解放了手下的农奴，并且还以贵族的身份为他们提供庇护，身体力行的表达了他对农奴制的反对。

　　同时他也是化身为沙俄版及时雨宋江，很多时候花在别人身上的钱比花在自己身上的都多，靠着这种仗义以及他出色的写作水平，我屠哥也是一步一步地走上了自己的文坛盟主之路。

　　那么言归正传，既然屠格涅夫这么坚持，那么米哈伊尔就也没有再推辞，等有钱了就赶紧还上吧。

　　不过该说不说，米哈伊尔富起来的速度大概率是要比屠格涅夫快的，到时候估计就要来个角色互换了。

　　稍微感慨了这么一下后，在临近晚上宴会开始的时间，米哈伊尔就艰难地换起了衣服。

　　如今的俄国上流社会，大体上还是以法国风格的礼服为主流，男性贵族大都是一件紧身长外套，领口和袖口会装饰一些金线刺绣或珠宝，面料多采用天鹅绒、织棉或丝绸，然后再来一个坎肩，再来一条丝绸马裤。

　　而由于如今当政的尼古拉一世酷爱穿军装出席各种场所，下面的人自然也都染上了这个习惯，再加上确实有许多贵族都兼任军官，因此正式场合常常有贵族穿那种搭配着绶带和勋章的双排扣大衣。

　　色调多以墨绿、深蓝等暗色系为主，宫廷的人为了彰显身份，大多使用金色、紫色等象征权力的颜色。

　　当然，由于身份问题以及我屠哥的经济问题，米哈伊尔当然不会穿得过于隆重，是体面了不少，但跟那些花里胡哨的贵族老爷们肯定没法比，而这种程度的话在米哈伊尔看来就是刚刚好。

　　而当米哈伊尔换上这身衣服之后，由于本来就长得不差，因此给人的感觉相当不错，老母亲紧紧盯着穿着这一身的米哈伊尔，眼眶微微湿润，似乎是看到了自己的儿子不久之后光明的未来。

　　走出自己的小斗室，老女仆娜斯塔西娅很快就探出了脑袋，公寓内的其他人也都发出了善意的调侃：

　　“亲爱的米哈伊尔，我敢打赌你今天一定能得到很多姑娘的芳心。”

　　“不用你说我就知道你要去干什么，唉！我也曾像你一样年轻！”

　　“米哈伊尔，我第一次觉得你像个大学生了，甚至说都有点像是贵族老爷了！”

　　“你今晚会回来的吧米哈伊尔？我觉得你大概是要在别处过夜了！”

　　..........

　　稍稍有些害臊地应对了这些调侃，米哈伊尔总算是来到了楼下，不多时，一辆看着还算舒适的马车出现在了这条已经昏暗的街道，等它停稳后，打扮的像只花孔雀一样的屠格涅夫就从马车里探出头来，然后冲米哈伊尔招了招手。

　　而这个黑眼睛、褐色头发的青年向前走去的同时，接连回头看了好几眼，他的眼中映出自己激动的母亲和克制的妹妹，映出老女仆、壮房东、小地主、小商人和小文官，他又看了看已经被黑暗逐渐淹没的圣彼得堡，在这样的一个深沉的夜晚里，只有沙皇金碧辉煌的冬宫和圣彼得堡的核心区域还在灯火通明。

　　他稍微停留了一下，挥了挥手，随即坐上了马车，马蹄和车辙的声音沉重而有力，载着他从这条昏暗破败的街道一路驶入干净宽阔的大道，四周越来越干净，灯光越发明亮，圣彼得堡的醉鬼、乞丐和妓女们逐渐消失，直到再也没有，似乎他们从来就未存在过一般。

　　等到他下马车的时候，映入他眼帘的是一栋明亮的三至四层的石质建筑，门口似乎是有一张波斯红毯，两边站着一位位神色不明的仆人，一位位衣着光鲜的先生和女士朝着门内走去，远远地还能从他们口中听到几句地道的法国话。

　　米哈伊尔和稍稍有点激动的屠格涅夫同样朝里面走去。

　　往日里的米哈伊尔其实还算比较跳脱，但此时此刻难得的沉静了下来，只是颇为好奇地打量着四周，听着周围人的谈话。

　　眼前的一切似乎都在闪闪发光，但他有着一双同样明亮的黑色眼睛。