53、傲慢与偏见（求月票！）

关于诗歌在文学当中的地位，毫不夸张的说，诗歌既是文学诞生的母体，又是文学精神的最高凝练，人类目前最早的书面文学几乎都是以诗歌的形式出现。

　　而诗歌无疑也是语言艺术最初的表达方式，同时它对建立起民族语言和民族精神也起着巨大的作用，就好比我们的牢大普希金，正是通过诗歌逐步建立起了俄语的语言规范，并让更多的人发现了俄语当中的美感，由此他才成为了俄国文学史上永恒的太阳。

　　不过有意思的是，普希金是先学会的法语再学的俄语，并且终其一生，法语都是他的交际用语，这当然跟这时俄国贵族们的风尚有关。

　　由于文化上的弱势，大批的俄国贵族推崇法语，并且嘲笑那些只会俄语的土老帽，等到俄国的文化逐渐好起来后，一大批斯拉夫派的爱国人士又站了出来，指斥这种说法语的不良习气，然后就开始贬低法国等国的文化和语言。

　　只能说，这种事情并不新鲜，并且在接下来的时代还将看到很多这样的事情出现。

　　简直老套到让人失望。

　　顺带一提，关于语言也有着不少笑话，比较经典的就像十六世纪时，神圣罗马帝国的皇帝查理五世曾揶揄道：“我用西班牙语和上帝说话，用意大利语和女人说话，用法语和男人说话，用德语和我的马说话。”

　　总之，就算后世的诗歌被有些人搞得越来越臭，但在当下这个时代，诗歌无疑仍是文学的冠冕，一位诗人很多时候往往能比小说家要得到更多的称赞。

　　而这首《我爱你比自然更多一些》，已经是苏时期的诗歌了，语言这方面绝对没得说，充分发挥了俄语这门语言的独特优势，同时它这种轻快、明亮又有一点苦涩的风格，对于这个还处于浪漫主义的那种哀歌的时代，无疑能给很多人带来耳目一新的感觉。

　　有些人想的比较深入，就比如站在米哈伊尔旁边的屠格涅夫，听完之后先是呆滞，接着就是用一种惊异的目光打量着米哈伊尔的全身，似乎是想扒开米哈伊尔的这副皮囊，看看里面到底都装了些什么。

　　看了老半天，屠格涅夫才艰难地开口道：“米哈伊尔，莫非你是缪斯的情人？否则她怎么会这么优待你？这是我今年听到的最好的一首诗歌。连那些圣彼得堡的大诗人今年写的都未必比得过你这一首。”

　　“还好还好。”米哈伊尔谦虚地摆了摆手，随即微微一笑。

　　而在屠格涅夫的眼中，这种云淡风轻的风范简直漂亮的不像话。

　　屠格涅夫：“..........”

　　或许在这方面，我应该向亲爱的米哈伊尔学习一下..........

　　同时在场的很多人未必有屠格涅夫这种诗人想的那么深入，但是对他们而言，这首诗歌的内容本身，就已经足够让他们感受到一种并不常有的体验，并且为这首诗歌感到动容了。

　　因此当米哈伊尔念完之后，场面就稍稍沉寂了一下，几乎所有人都在看着这位年轻的诗人，似乎都在等着他开口说点什么。

　　但是米哈伊尔什么都没说，只是微微一笑，然后对着在座的各位微微鞠了一躬，等他重新站直后，一阵更大的掌声便响了起来：

　　“Chapeau！（法语，太棒了），多好的一首诗啊！”

　　“一位漂亮的年轻人和他那更加漂亮的诗歌，他是谁？我怎么从来没有在哪个聚会上见过他？”

　　“很久没听到这样的诗歌了，上帝啊，有些诗人的诗歌简直让我昏昏欲睡，再没有比他们的诗歌更催眠的摇篮曲了，就是有点容易做噩梦。”

　　“写得不错，就是我觉得稍稍有些直白了，而且未免把他的心上人抬得太高，什么样的人能比得上莎士比亚呢？又怎么能把对祖国的爱与之相提并论呢？”

　　“我..........”

　　有人可能是真的觉得这首诗不错，但估计也有人是看别人都鼓掌了，自己不鼓掌好像显得自己没文化，于是就比别人鼓的更大声一点。

　　但不管怎么说，这一刻的米哈伊尔确实是这个晚会的焦点，而且很快一个又一个先生和太太就朝他围了过来，似乎非常想跟他交流几句。

　　有的人是真对艺术感兴趣，对此米哈伊尔也能给出还算不错的回复，偶尔再来上一句地道的法国话，顿时就让这些圣彼得堡的老爷们连连点头，认可了米哈伊尔作为艺术家的身份。

　　但不得不说，地道的圣彼得堡老爷们还是挺现实的，更多的人还是对米哈伊尔的家世有兴趣，对此米哈伊尔也不觉得有什么隐瞒的必要，选择了如实相告。

　　这么一回答后，围着米哈伊尔的先生和太太们顿时就少了许多，不过即便如此，应付剩下的那部分人也让米哈伊尔累个够呛。

　　等到暂且闲了下来之后，米哈伊尔也是再也顾不上那道若隐若现的目光，而是赶忙寻找起了茶点或者别的什么，再不吃点东西，估计他的肚子都快响了，这样才真的是在晚会上丢脸丢大了。

　　快速地扫了一圈后，其实刚刚就已经大致确定好目标的米哈伊尔很快就朝着自己心仪的地方走了过去。

　　而看到米哈伊尔的这番动作，从刚刚开始就一直在观察着米哈伊尔的某位姑娘，也是有些困惑的蹙了蹙眉。

　　作为在圣彼得堡还算有点权势的将军的女儿，围在这位姑娘旁边献殷勤的人绝对不在少数，甚至时间长了，这位姑娘都有点习惯了，而那一位位冲她献殷勤的人，有很多她连脸都记不住。

　　但是今天的话，她对某个人的刻意关注几乎让她身边的所有人都察觉到了，但那位似乎初入上流社会的青年依旧是不为所动，除却跟那些专门找找他的先生们和太太们聊了聊，几乎就没有主动出击过，而且眼睛总在往一个令她感到有些困惑的方向看去。

　　虽然这位姑娘也不是一位主动的人，面对各种各样来献殷勤的人，这位姑娘也只是出于家教和社交礼仪在正常的应对，但一想到对方刚才念的那首诗，以及对方那双深邃的黑眼睛，这位姑娘的心跳还是不由自主地快了几分。

　　又犹豫了一会儿后，这位姑娘才终于是下定了决心，跟身边的人礼貌地打了一声招呼后，她就站起了身，微微提着裙摆，接着便像小鸟一样轻快地飞了出去。

　　至于米哈伊尔，此时此刻却是沉浸在了自己的世界当中。

　　好好好，这个看着是真好吃。

　　这个好像也有点好吃........

　　嗯，那个也挺不错的。

　　闻着有点香啊最花里胡哨的这个。

　　我要是全部吃掉了会不会有点不太体面？

　　正当米哈伊尔思考着这些问题的时候，一根纤细白皙的手指突然出现在了他的肩膀处，接着便如同蜻蜓点水一般碰了碰米哈伊尔。

　　米哈伊尔的身子微微一僵，接着快速咽下嘴里的东西，等调整好状态后，他便扭头看去..........