54、推荐（求月票！）

正常来说，在所谓上流社会的宴会里，男性贵族们向某位贵族小姐献殷勤常常都是必不可少的环节，而假如这位贵族小姐家里再比较有权势比较有钱的话，那献殷勤的人就更多了。

　　没办法，就算是这年头，不想努力的人也实在是太多太多了。

　　咳咳.........

　　米哈伊尔也不想努力，但是人贵在有自知之明，以他目前的身份想娶一位贵族小姐难度不是一般的大，在这个时代，除非就是有些破落贵族实在是缺钱，才会跟那种带有大量嫁妆的平民结婚，否则正常来说基本上就是不可能的事情。

　　而一般而言，像这种娶平民的贵族，在圈子里多半会被人瞧不起，这些人的婚事往往也都是低调举办。

　　只有等时代再往前发展发展，随着破落贵族越来越多，商人越来越富，这种现象才会逐渐变得普遍。

　　但现在的话，贵族们之间还是流行内部消化，这种情况下，米哈伊尔才懒得去凑这个热闹，要是再给自己惹一身骚那就更不好了。

　　当然，还有另外一个比较重要的原因，那就是米哈伊尔并没有太多的感情经历，俗称萧楚男，让他去献殷勤他也不会献，像个苍蝇一样围着人家转好像也挺傻的..........

　　最后就是将军家的这位女儿的身份也让米哈伊尔有些在意，在宫廷中担任女官，某种程度上已经靠近俄国的权力中枢了。

　　虽然在专制传统的俄国，女官的影响力不像法国、英国那么强大，但正所谓宰相门前三品官，人家总归是能跟俄国的宫廷搭上话的。

　　万一真拉上关系了，她把我的小说推荐给宫廷里的人可怎么办..........

　　因此，当米哈伊尔回头看到那张写满了好奇的俏脸的时候，米哈伊尔的心跳一下子就加速了，当然，这可不是因为米哈伊尔对她心动了什么的.........

　　不过转身逃跑也不太好，这样就太失礼了，于是米哈伊尔只能是立正了，然后看着这个跟自己妹妹一般大的姑娘微微一笑。

　　由于刚进来的时候就打过招呼了，两人就没有再过多的寒暄，再次互相问好了一下之后，在有些人的注视中，这位名叫娜佳的姑娘就看着米哈伊尔主动说道：

　　“米哈伊尔·罗曼诺维奇先生，你刚才念的真的是一首非常好的诗歌，我能问一下你是为谁写的吗？她在听了这首诗后一定会非常感动。”

　　“并没有具体的指向对象。”

　　米哈伊尔的脑子飞快运转，但一时之间除了自己的妈妈和妹妹以及帕纳耶夫的老婆以外，米哈伊尔竟然想不出一位女性的名字来将这件事糊弄过去，于是只能回道：“只是突然有了这么一个想法和有了一些其它的情绪，于是便将这些给记录了下来。”

　　“这样吗.........”

　　这位姑娘的眼睛似乎是亮了一下，紧接着就跟米哈伊尔说起了别的事情。

　　虽然她看着比较文静，但真的说起话之后，米哈伊尔就觉得这姑娘简直就跟叽叽喳喳的小鸟一样，想到什么就说什么，比起米哈伊尔有点单调的日常，这位姑娘的日常就丰富太多了。

　　比如学习各种语言以及音乐和舞蹈，学习礼仪以及阅读欧洲的经典文学，再谈谈下午茶、沙龙以及剧院里发生的和遇到的各种事情。

　　值得一提的是，她的法语甚至比她的俄语还要流利，好在米哈伊尔在这方面水平倒是也可以，不至于沟通不了。

　　米哈伊尔虽然暂时没有跟小姑娘谈恋爱的想法，但听听这些他平日里基本上接触不到的东西倒是还挺有意思的，也有助于米哈伊尔更进一步的接触这个时代，好为日后完成某些东西做一定的积累。

　　于是乎，一男一女就絮絮叨叨了好半天鸡毛蒜皮的小事，而这位姑娘平日里大概也没太多机会跟别人说这些，越说越高兴的同时，突然反应过来了的她不禁开口问道：

　　“你为什么不谈谈你呢？我相信你身上一定发生过很多事情。”

　　诗人和文学家很多时候都是自我意识非常过剩的群体，而那些来对少女献殷勤的贵族少爷们，看似是在对她献殷勤，实则话里话外总是离不开他们自己，她还是第一次遇到这么不爱谈论自己的人。

　　“比起谈论别人，我更愿意听听别人在说些什么。”听到这个姑娘的问话的米哈伊尔笑着回道：

　　“关于我自己的事情只有我自己知道，很多我觉得非常珍贵的东西说出去后，尤其是说给不对的人听，反而会让那种珍贵的感情贬值，所以为什么不把自己的事情留给自己呢？

　　而且要是人人都在说自己，那又有谁去倾听别人呢？”

　　“你说的有道理。”这位姑娘情不自禁地回道：“那我能再问你一个问题吗？”

　　“你问吧。”感觉自己已经进入状态的米哈伊尔点了点头。

　　“你刚才好像一直在往这边看，这里是有什么特殊的东西吗？竟能如此吸引你的注意力，以至于你都不愿意跟那些尊敬的先生和太太们多说些话了，你看，好多人都在围着他们，你是因为胆怯吗？但在你身上我似乎看不到这样的东西。”

　　米哈伊尔：“..........”

　　观察的还挺细，不过这都猜不出来我在看的是这些茶点？

　　看来你对穷人的了解还不够，咳咳..........

　　为了自己的体面，米哈伊尔当然是选择略过了这个问题，而是直接回答了这位姑娘后面的话。

　　“那些先生和太太们值得很多人尊敬，但是跟我又有什么关系呢？借来的荣光又哪能称得上是荣光呢？”

　　米哈伊尔摇了摇头道：“不过我也确实不太擅长跟人交际，或许等下次有机会的时候我会跟那些先生们再多说说话吧。”

　　不，你好像还是不会。观察了一会儿米哈伊尔的神情，不等这位姑娘再说些什么，喊他们过来用餐的声音就传了过来，于是这位姑娘也只能是说道：

　　“嘿，你瞧，我们说了这么多，我却唯独忘了跟你聊聊你的小说，我也是无意之间才看到的，尽管我家里人一直在避免让我接触俄国的文学杂志，但我还是从很多人那里听到了你的名字。

　　你的小说我都看了，也都很有感触，希望有机会我还能再跟你聊聊它们。我最近正在想把它们推荐给我认识的人呢，我觉得她们也一定会很有感触的。”

　　“不，请务必不要这么做。”米哈伊尔抽了抽嘴角：“我还有很多不足的地方..........”