55、总有一种月亮独属于你

在米哈伊尔给出那样的回答之后，这位年轻的姑娘稍稍愣了一下，但也很快就反应了过来。毕竟虽然她年纪小，但目前能够在宫廷任职，娜佳当然不是一个白痴，稍稍想了一下后，她在看到了米哈伊尔的谦逊的同时，也明白了米哈伊尔的一些顾虑。

　　尽管那些小说在娜佳眼里看来能够唤起人的同情心，并且对于有些人来说是一个很好的提醒，但是确实有很多人大概都不会这么觉得。

　　有的人在虚幻的世界里沉浸久了，即便是温和的声音，对他们来说都有些刺耳，就更别说其它了。

　　想通了这一点后，这位姑娘就向米哈伊尔保证道：“是我想的有些草率了，放心吧，我不会这么做了。而假如有一天我从其他人那里听到了关于你的小说不好的声音，我也愿意为你说几句公道话。我十分明白，你写出那样的小说，一切都是因为你有一颗高尚的心。

　　否则在当下的俄国，又有多少人敢发出这样的声音呢？”

　　听到娜佳的这些话，米哈伊尔当即就对这位姑娘又多出了不少好感。

　　好好好，我这算是朝中有人了吗..........

　　不然的话，米哈伊尔真的开始考虑要不要写上一篇：“太君！我是大大滴良民！”，来跟之前的名声对冲一下。

　　咳咳.........

　　谈到这里，有一点不得不说的是，在过去很长一段时间内，历史往往都是男人的历史，不过随着时代的发展，特别是在启蒙运动之后，欧洲的许多受到过良好教育且生活富足的女性，越来越成为推动社会进步的重要力量。

　　这一点还是在我们的革命老区法国最为突出。

　　就像莫娜·奥祖夫在《女性的话语》中写的那样：“无论在18世纪或是19世纪，所有游历法国的外国旅人都为法国女性所扮演的角色震惊。在一个女性与世隔绝的时代，较之于欧洲其他国家，法国女性则更加频繁地出现在各社会领域，拥有非同一般的社会权威和地位。”

　　俄国的女性的话当然没有这么大的影响力，但一个人既然接受到了良好的教育，充分了解到了这个时代关于“自由，平等、博爱”的最强音，对于有良心的人来说，她就很难无动于衷。

　　当然，坚定的封建主义战士也有，就比如屠格涅夫他老妈………

　　现在看起来，将军的女儿应该是前者。

　　快速地说完这些话后，娜佳和米哈伊尔很快就在仆人的指引下入座用餐。

　　而尽管米哈伊尔刚刚成为了人群中的焦点，按理说依旧能趁着这个机会表现一番，但考虑到自己的情况，米哈伊尔还是尽量找了一个隐秘的位置，然后不动声色地开始用餐。

　　米哈伊尔的动作还算文雅，旁人乍一看只会觉得非常正常，没有什么特别的地方，但要是一直看，就会发现米哈伊尔根本不带停的………

　　但在屠格涅夫眼里，米哈伊尔的这种泰然自若的姿态无疑就是没把刚才发生的事情当一回事。

　　刚才都那样了你现在依旧如此淡然，米哈伊尔你这家伙………

　　见到米哈伊尔这个样子，屠格涅夫连吹牛逼的心思都少了许多，而是试着学习米哈伊尔的不动声色，然后偶尔再露出高雅的微笑。

　　而比起屠格涅夫，娜佳这位姑娘观察的可就仔细多了，观察了好一会儿后，娜佳就得出了这样的结论，嗯，他拥有一副好胃口。

　　发现这件事后，这位姑娘就不自觉地点了点头。

　　这当然是一件好事，有一副好胃口就说明就有一副好身体，有一副好身体就更能抗住俄国恶劣的气候和时不时冒出来的疾病。

　　在这年头，即便是贵族的孩子，夭折率那也是相当不低。

　　事实上，大概真的是因为吃了不少东西，总之米哈伊尔的身体确实好了许多，原本有些干瘪的脸颊，如今也充实了不少，写起稿来就更有劲了。

　　这肯定是一件好事，纵观古今中外，能干大事的大多都是精力充沛，普通人要是跟他们有一样的工作强度，估计早就猝死了。

　　就这么用完餐后，来参加这场晚会的宾客们有的就开始陆陆续续离去，米哈伊尔差不多也是这样，要是回去的太晚，路边估计就找不到马车了。

　　但在他离开之前，除了将军的女儿想再跟他说上几句话以外，有那么几位衣着光鲜的先生见米哈伊尔要走，也是终于放下了自己的矜持，赶忙带着拿着纸笔的仆人走了过来然后说道：

　　“米哈伊尔·罗曼诺维奇先生，能请你再将你的诗念上一遍吗？我们想要誊写下来念给更多的人听，不知你是否同意？”

　　“当然。”点了点头表示同意，接着米哈伊尔便又将这首诗给念了一遍。

　　拿着纸笔的仆人们在做着记录，晚会上的许多人出于兴趣又围绕在米哈伊尔的身边将这首诗又听了一遍。

　　而那位头发像是由阳光编织而成的姑娘，则是眼睛一眨不眨地看着念诗的米哈伊尔。

　　等到米哈伊尔念完，她方才如梦初醒，轻快地走上前去，准备送一送即将离开的米哈伊尔。

　　因为米哈伊尔的缘故，将军家的客厅的这一块区域显得有些拥挤，所以娜佳费了好一番功夫才走到了米哈伊尔面前，她微笑着冲米哈伊尔点了点头后，米哈伊尔就明白了她的意思。

　　于是两人就一同走出人群，穿过奢华厚重的长廊，一同走向了象征着今夜的结束的大门。

　　屠格涅夫没有跟米哈伊尔同行，一是不同路，二就是屠格涅夫自认也是一个识趣的人，不至于说还要在这样的时候出现在米哈伊尔旁边。

　　等到米哈伊尔走出将军家的府邸之后，世界为之一静，眼前那些金光闪闪的人和各种事物也终于变成了圣彼得堡寂静的夜色，米哈伊尔的心一下子就开阔了起来。

　　“你不喜欢这样的晚会吗？”米哈伊尔旁边的姑娘问道。

　　“不讨厌。”米哈伊尔摇了摇头道：“但我更喜欢跟我熟悉的人待在一起。”

　　“那你还会来像这样的晚会吗？”

　　“当然。”

　　其实撑得有点想打嗝的米哈伊尔努力忍了下来，然后微笑着点了点头。

　　“那期待我们的再次见面。”对着米哈伊尔微微行了一个礼后，这位年轻的姑娘就又等待了一会儿，眼见米哈伊尔除了点头微笑以外就没有别的表示了，这位贵族家的小姐十分认真地考虑了一会儿，才终于是在米哈伊尔去找一辆马车前开口说道：

　　“我能给你写信吗？对于你的小说，我觉得我有不少想法想告诉你，既然现在没有时间，那就让我们在信上谈一谈如何？”

　　“这是我的荣幸。”

　　客气地应下这件事后，米哈伊尔便朝着马车的方向走去，而这位贵族家的小姐却并没有离去，而是看着米哈伊尔略显沉重地上了马车，对着她礼貌地点了点头，紧接着一点一点的消失在了夜色当中。

　　今晚的月亮似乎有些特别，她想。