56、同克拉耶夫斯基的见面

自打那天聚会之后，米哈伊尔就有两三天没怎么参加过社交活动了，主要就是再陪陪自己的妈妈和妹妹，带着她们在圣彼得堡买了一些老家见不到的东西。

　　这年头虽然无论是哪里都就那样，但圣彼得堡好歹也是沙皇脚下、首善之地，除了贵族老爷们比较地道以外，也有其它一些比较地道的特产。

　　米哈伊尔虽然给了自己的妈妈和妹妹一些钱，但她们压根就舍不得花，而且似乎是被圣彼得堡的物价给吓到了，住旅馆的这些天里，甚至很少在外面走动。

　　对此米哈伊尔只能感慨一下自己还是不够有钱，但是等自己的妈妈和妹妹下次再来，情况应该就大不一样了。

　　总之自己的妈妈和妹妹舍不得花，那么米哈伊尔自然就要主动带着她们去买一些东西。

　　于是当第三天还是第四天的时候，米哈伊尔摸了摸肚子，又想了想帕纳耶夫家定期举行活动的时间，才微微一笑，欣然前往帕纳耶夫的家中。

　　而等他到的时候，别林斯基、涅克拉索夫、屠格涅夫以及小组里的其他一些成员已经在那里边聊天边打牌了。

　　在看到米哈伊尔的那一刻，他们所有人都停下了手上的动作，这其中屠格涅夫的反应最为夸张，直接就站了起来张开自己的手臂，然后张着嘴说道：

　　“瞧瞧是谁来了？我们圣彼得堡新晋的大诗人米哈伊尔！你知道吗？我这两天只要一参加什么聚会，就总能听到有人在念你的那首诗，真是的，听得我耳朵都快起茧子了。米哈伊尔，这全是你的错！”

　　“是啊。”小组里另外一位经常混迹各种聚会的青年也有些惊叹的道：“我所见到的几乎每一位小姐都会被你的这首诗歌打动，多么美妙的诗篇啊！米哈伊尔，你在小说这方面就足够有天分了，没想到诗歌也是如此！

　　你该放弃小说去写诗的！说不定你能成为第二个普希金！”

　　“不不不，马克西姆，你这么说是不对的！”

　　尽管也已经从别人那里听过了米哈伊尔这首诗，并且确实被这首诗给感动到了，但是听到这样的话，别林斯基连手中的牌都放下了，连连摇头的同时赶忙道：

　　“写诗固然很好，但是米哈伊尔的小说里有一种非常稀缺的东西，这才是我们如今的俄国更加需要的！而且谁说他就不能诗歌和小说一起写了呢？”

　　“嗯？到底是哪首诗？我怎么还没听说过？有人可以念给我听听吗？”

　　“老兄，那说明你这两天大概率是没参加过什么聚会。至于说念给你，得了吧！我只想念给那些可爱的小姐们听！”

　　..........

　　米哈伊尔还没来得及开口说话，他们这些人就已经乱成了一锅粥，见此情形米哈伊尔只能是无奈地摇了摇头，然后悄然间来到了牌桌面前，等到他们的声音渐渐小了下来之后，米哈伊尔才淡定地开口道：

　　“一首诗歌而已，没什么大惊小怪的。让我们来玩牌吧！”

　　“得了吧米哈伊尔！”听到这话，别林斯基吓得连忙起身：“我这个月的稿费已经要见底了，要是再跟你玩上一会儿，我今晚回家连家门都进不去！”

　　别林斯基退避，但是其他人倒是还算有钱，不在乎输掉的这三瓜两枣，于是就顺着米哈伊尔开启了打牌环节。

　　屠格涅夫虽然现在也是个穷光蛋，但因为他比较能赊账的缘故，此时此刻竟是也没有离开牌桌，打牌的同时，他也是忍不住继续问道：

　　“米哈伊尔，你这两天怎么不多出来走动走动呢？我相信你一定会很受那些太太和小姐们欢迎的，多好的机会！”

　　“伊凡，我得陪陪我的妈妈和妹妹。”米哈伊尔摇着头回道：“我们聚在一起可不容易，至于那些先生和太太们，之后应该还会打交道。”

　　“好吧。”

　　再次为米哈伊尔的从容而稍稍惊讶了一下，屠格涅夫同时又有些羡慕米哈伊尔的家庭，只是不等他再说些什么，米哈伊尔突然就把手上的牌打了出去，然后说道：“好了，我赢了。我们继续下一把吧。”

　　屠格涅夫：“？”

　　发生什么了？

　　“瞧瞧，我就知道。”在边上旁观的别林斯基叹气的同时，也是想到了什么，于是就看向米哈伊尔说道：

　　“对了米哈伊尔，那位将军对你的评价似乎很不错，就算是在喝醉了的情况下，他也这么说道：诸位，很漂亮的一位年轻人，诗也写得好，小说我虽然读不太懂，但想必肯定有其独到之处。可惜就是家世太差，我挖空了脑袋，也想不出到底有哪家是姓拉斯柯尔尼科夫的！

　　就是这点不行！其它的倒都还好.........”

　　关于这位将军的习惯，米哈伊尔倒是也有所耳闻，差不多就是每一个到他家客人走后，他都会对人家点评一番。

　　别林斯基也遭到过这位将军的评论，差不多就是：“你们瞧，诸位，这就是我的处境。这个厚脸皮的吹牛家，这个举止粗鲁.........”

　　更多的就别说了，可怜的别林斯基.........

　　总之别林斯基听到后就再也不愿去他家了，但是不知道为什么将军依旧盛情相邀。

　　传达完从别人那里听来的一点八卦后，别林斯基想了想就继续道：“对了米哈伊尔，你有将这首诗刊登的想法吗？目前来看它还没有在任何一家杂志上出现过。如果有这个想法的话，或许你可以一起跟我去见见克拉耶夫斯基先生。

　　他想见你已经有一段时间了，但似乎一直在等待着你去拜访他。

　　哦上帝，我也得去跟他提一提关于我稿费的事情了，你知道我到底有多么不想跟他打交道。他怎么就不能直接将稿费给我，而是经常得让我去问他要呢？”

　　虽然面色有些痛苦，但别林斯基作为一个刚刚结婚不久的三十多岁的男人，自然有自己的难处，本来开销就变大了，要是再没了工作，那就真的是有点太艰难了。

　　当然，别林斯基在评论界有着很大的影响力，但出于性情以及一些别的原因，他不太懂得怎么变现，确实需要人帮他一把才行。

　　不过在此之前，还是陪着别林斯基跟这位克拉耶夫斯基先生见上一面吧。

　　或许也可以谈谈涨稿费的事情。

　　于是米哈伊尔就点了点头道：“好，亲爱的维萨里昂，我跟你一起去，让我们一起作个伴吧。”

　　“那就再好不过了，有你在，我多少也能松口气了！”