57、爱幻想的三位同学

当米哈伊尔和别林斯基动身去往《祖国纪事》的出版商克拉耶夫斯基那里的时候，涅克拉索夫也跟了上来。

　　他倒是不用去领稿酬，但关于《彼得堡文集》这本文集的事，他还是要同米哈伊尔和别林斯基再商量一下。

　　说起来在同时代的诸多大作家中，涅克拉索夫才是真正具有商业头脑的那个人，其他人不是贵族就是赌鬼，再就是经典的穷光蛋。

　　而除了这几年很能肝以外，涅克拉索夫早就试着出版了几个小文集，并且赚到了不少外快，尝到甜头之后，涅克拉索夫就准备搞一把大的，而且不止一次地跟别林斯基提到过此事。

　　当别林斯基得知了涅克拉索夫的这个想法后，当即就热情地参与到了这项出版工作之中。

　　他以他自身的影响力开始向各个他所熟识的知名作家、诗人和其他艺术家写信，向他们索取稿件或者其它作品

　　而在这一过程中，别林斯基也是充分发扬了俄国文学圈劫富济贫的传统，他认为拥有资产的作家不应当接受涅克拉索夫的钱，他在宣传中说，帮助一个贫苦的同行摆脱困境，使他能够自由呼吸和做他心爱的工作，这是每个作家的义务。

　　听起来似乎有点太理想主义了，但在这年头确实有很多人纷纷响应，在这其中，屠格涅夫贡献出了他的诗歌和短篇小说，后来被称为“俄国SH主义之父”的赫尔岑化名伊斯坎德尔，提交了自己的政论和小说。

　　目前这位暴躁老哥在莫斯科，米哈伊尔想要见到他估计还要再过段时间，而他的故事当然称得上一句波澜壮阔，但暂且还是放到后面再谈。

　　然后大翻译家克罗嫩贝格交出了一篇翻译方法论文章，索洛古勃伯爵交出了一个剧本和一篇小说，奥多耶夫斯基公爵交出了一部中篇小说和一篇哲学论文，除此之外还有许多诗人和作家都免费交出了自己的稿件。

　　而诗人和作家们都这样了，俄国的艺术家们当然也不能丢份，于是大画家阿金免费为整本杂志设计了插图，大雕刻师为他们免费刻了版………

　　那么别林斯基在做了这么多努力、用了这么多人情并且乐呵呵地为这本文集作了序后，他得到了什么？

　　欸！我别哥分币没有，分文不取！

　　而既然别林斯基这么有人脉和影响力，为什么不自己搞一本文集发发财呢？

　　用他自己的话说就是：“难道我有能耐办得成这件事吗？这需要有本领，如何不能赊账，没有印刷和纸张，事情就无从着手，还必须跟各式各样的人打交道、谈生意.........

　　我的命运大概是要在文学界当一辈子长工，为主人干活，好让他们发财致富，并且嘲笑我——你瞧这个大傻瓜，他把栗子炒熟，我们就从他跟前拿走，只给他留下壳儿！”

　　这当然是一句自嘲的话，但别林斯基确实就是这么做的。

　　而除此之外，则是别林斯基确实缺少跟各种各样的人打交道的能力，这也是很多艺术家的通病。

　　像涅克拉索夫的话，大抵是因为在圣彼得堡摸爬打滚了好几年的缘故，敢想敢干，也不怕欠债，就像《彼得堡文集》的出版，除了他自己有一点钱以外，其余大部分花费要么是他借来的，要么就是赊账。

　　关键是还都干成了，这就不得不让人说一声佩服了。

　　而别林斯基一个三十多岁才刚娶了老婆的老光棍，自然不敢轻易冒这个风险。

　　但是现在的话，不知为何，别林斯基莫名的有些把米哈伊尔那句听起来像玩笑的话，当成了一个虚无缥缈但又不自觉地让人有些期盼的愿望。

　　那句话自然就是要买下一家杂志的发行权，并且还会给他开出极高的工资的事.........

　　说回现在，三人走到一起后，首先肯定是认真讨论了一下《彼得堡文集》的进度问题，由于米哈伊尔的参与以及表现出的强烈自信，受到激励和鼓舞的涅克拉索夫加紧了自己的工作，别林斯基约的那些稿子陆陆续续也都寄了过来，而米哈伊尔除了提供稿件和鼓舞士气以外，也准备借点卢布来早日促成这件事情。

　　跟两人认真谈了谈后，米哈伊尔就在心里大致盘算了一下，如果按照现在这个进度的话，《彼得堡文集》出版的时间大概会比历史上要早上好几个月，那么问题就来了，老陀到底能不能早一点交出他的《穷人》………

　　出现吧《穷人》，我最骄傲的老陀！

　　就在米哈伊尔想着这件事的时候，三人差不多已经聊完了进度问题，而别林斯基也是不由得感慨道：“感觉离文集出版的日子也不远了，希望到时候能多卖一点吧，这样尼古拉你就能摆脱你的债务，专心去写诗了。米哈伊尔你的日子说不定也能宽裕一点。”

　　“放心吧亲爱的维萨里昂。”回过神的米哈伊尔肯定地说道：“一定会销售一空的！倒不如说，我们可以想想等我们靠这本文集赚到了足够的钱后，我们又该干点什么。首先肯定是试着去办一家杂志………”

　　“瞧你米哈伊尔，你又在开玩笑了！”听到米哈伊尔的这句话后，别林斯基当场就笑出了声，连带着涅克拉索夫也微笑着摇了摇头。

　　虽然面上好像不是那么相信会这么顺利，但这两个穷困的男人还是不由自主地开始了自己的幻想………

　　别林斯基幻想道：

　　“我会变成一个大财主！………啊，到了那时候，我就可以过一年丰衣足食的生活，再不容许人家虐待我了，我会提出我的条件：——不愿意吗？拉倒！——天哪，难道我的生活中真会出现这样一个幸福的时刻。使我能够摆脱长工的枷锁吗？！”

　　涅克拉索夫也幻想道：

　　“天哪！要是真的这样，我不就能在她面前直起自己的腰杆了吗？我哪还需要躲着她走？我有我自己的事业了！我能像米哈伊尔那样从容地站在人群中心了！不止！到时候米哈伊尔都得来我这里领稿费了！”

　　看着这两个处于幻想中的男人，米哈伊尔也不由自主地幻想道：

　　“上帝啊，这下子总能还清房东帕甫洛芙娜的欠款了吧？这样她就不能再以这笔欠款为由要求我跟她的女儿见面了！还能再寄给妈妈和妹妹一大笔钱，妹妹的嫁妆估计也能有了！当下的俄国想要体面的出嫁，又怎么能没有一个好嫁妆呢？

　　有了这笔钱，我就算是迫不得已润到国外也有钱活下去了！”

　　三个突然开始幻想的男人就这么一边幻想一边往前走去………