58、新的小说

幻想固然美好，但等三人走到克拉耶夫斯基目前所在的《祖国纪事》编辑部的时候，别林斯基顿时就像是被人给一脚踹回了现实世界一样，唉声叹气起来。

　　但与此同时，他又不得不打起精神，在即将见到克拉耶夫斯基的时候，尽量让自己显得比较正常。

　　等到别林斯基收拾好了心情之后，米哈伊尔便和他一起走进了克拉耶夫斯基的办公室，而米哈伊尔也终于正式地见识到了这位出版商。

　　他年纪已然不小，略显花白的头发打理的整整齐齐，脸上的神情则是一种稍稍有些造作的庄严和严肃。

　　不过在见到来的人是谁后，这位出版商很快就露出了殷勤亲切的笑容，然后起身跟两人打招呼道：“许久不见了，亲爱的维萨里昂。这位漂亮的年轻人是谁呢？我想我已经不用猜了，除了那位最近在圣彼得堡鼎鼎有名的米哈伊尔罗曼诺维奇先生，还能是谁呢？”

　　其实只从表面上来看的话，克拉耶夫斯基对待别林斯基以及与之相关的那些作家和诗人们，往往会竭力表现得殷勤亲切，毕竟对于那些真诚、缺乏经验的年轻人来说，哪有比这更容易打动他们的心、让他们免费奉献出自己的才华的方式呢？

　　但是很多时候，想要认清楚一个人，并不能只看他是如何说的，更得看他到底是如何做的。

　　在《祖国纪事》刚刚起步的时候，克拉耶夫斯基可谓是欠了不少债，而在这种情况下，别林斯基以及其他一些人相当热情地为这本杂志供稿，很多时候甚至分文不收，但是等杂志真的好起来后，别林斯基他们的稿酬几乎没有什么增长。

　　即便是在别林斯基结婚后，开销大大增加，但是克拉耶夫斯基给他的报酬仅做了一点微不足道的增加，仍然借口说自己经济拮据，负债累累，但是别林斯基他们都很清楚，此时克拉耶夫斯基的一切债务都已还清。

　　正因如此，别林斯基才对这位先生愈发不满。

　　不过以别林斯基的性格，他向来就不擅长应对人，更别说应对一个至少表面上对他非常殷勤亲切的人了，因此即便当下明知对方的虚伪，别林斯基也只好跟他客套一会儿，寒暄一下。

　　而现在的话，比起跟知道自己底细的别林斯基聊天，克拉耶夫斯基更愿意跟这位初出茅庐却极富才华的年轻人多说会儿话。

　　倘若能赢得这位年轻人的心，能让他一直为《祖国纪事》供稿，那他还需要为订阅量忧心吗？

　　根本不需要！

　　只是不知为何，面对他这样的文化界权威人士的殷勤亲切的话语，这个年轻人好像并没有表现得多受宠若惊，只是很客套地跟他打了招呼，然后寒暄了一下。

　　尽管对这位年轻人的态度感到有些惊讶，但克拉耶夫斯基并未表现出来，只是请别林斯基和米哈伊尔两人坐下，接着又客套了几句并且讲了几个他认为很是精妙的笑话。

　　而面对别林斯基所说的其它事情，他都微笑着点头，对别林斯基所说的一切都连连称是，声音相当温和，有时还就文学问题发表一些自己的见解，乍一听确实能让人感觉到他在这些方面有着还算渊博的知识。

　　但是，等到别林斯基谈到稿费的问题时，这位先生的脸上一下子就浮现出了精明的神色，脸上的殷勤亲切也一下子就变成了一种虚浮的庄重。

　　“是的维萨里昂，我该付给你你应得的稿费了，我本想亲自送到你那里去的，但既然你如今主动来问我要，即便有些突然，我也愿意尽力把所有的稿费如数交给你。”

　　米哈伊尔：“？”

　　不然呢？还能不全部给啊.........

　　不过也对，多的是有人不仅要把钱给挣了，还要你在他付钱的时候对他感恩戴德呢.........

　　“嗯。”

　　神色稍稍有些不快的别林斯基没说多余的话，只是点了点头，接着他就拿到了一个米哈伊尔听了都有点吃惊的稿费。

　　硬要说，稿费还凑合，至少比米哈伊尔的稿费要高上不少，但是考虑到别林斯基在《祖国纪事》的核心地位以及他在评论界偌大的名声，这样的稿费就远远谈不上多。

　　而假如别林斯基还有家人要养活的话，这点钱就更是得精打细算一下了。

　　在付完别林斯基的稿费后，刻意当着米哈伊尔的面给钱的克拉耶夫斯基便看向了米哈伊尔，然后温和地说道：

　　“亲爱的米哈伊尔，事情维萨里昂应该已经跟你说过了吧？关于你的那首诗，我们愿意刊登在杂志上，再付给你一笔稿费。如果有新的小说的话我们也非常欢迎，稿酬我愿意再给你涨一些，如何？”

　　老实说，如果不是米哈伊尔的那首诗最近这几天在圣彼得堡的上流社会十分流行，克拉耶夫斯基是真的准备按照上次那个价格付钱，但是看在那些贵族老爷们的份上，还是稍微涨一点吧.........

　　那么现在的话，接二连三地给他涨稿费，同时也让他差不多知道了维萨里昂的稿费，再加上他的态度是如此的亲切自然，他又怎么会不接受呢？

　　“很抱歉克拉耶夫斯基先生，我这次拜访你的同时，也是专门来说这件事的。”米哈伊尔带着歉意说道：“有别的杂志已经找上我了，这首诗加上一篇新的小说，一百卢布。我正准备答应下来呢，我最近实在是有点缺钱。”

　　克拉耶夫斯基：“？”

　　听完米哈伊尔的话，克拉耶夫斯基当即就快速地在心里面算了一笔账，尽管这样的稿费确实有点太多了，但是考虑到那首诗在上流社会里的受欢迎程度以及他那些非常受欢迎的小说，克拉耶夫斯基很快就在心里下了结论，这笔生意并不亏。

　　但是！离他准备给的价格可差的有点太多了..........

　　“你知道的米哈伊尔，”

　　脑子快速运转了一下之后，克拉耶夫斯基恢复到了庄严的状态：“彼得堡很少有比我们《祖国纪事》更开放更包容的杂志了，而且年轻人要更多的考虑以后的发展，是我们《祖国纪事》..........”

　　克拉耶夫斯基巴拉巴拉说了一堆后，米哈伊尔的神色一点都没有变化，只是叹着气道：“你说的我都知道，但是我已经连饭都快吃不起了，唉..........”

　　克拉耶夫斯基：“？”

　　可我怎么觉得你脸颊丰满、满面红光？

　　心里又盘算了许久，眼见米哈伊尔的态度没有丝毫变化，想了想杂志最近狠狠涨的那一波订阅量，克拉耶夫斯基的脸抽动了一下，终究还是换上了亲切的语气开口说道：

　　“我知道了米哈伊尔，那这样如何呢？我们杂志也愿意付同样的价钱，但是能不能让我们先确保一下质量呢？如果跟之前的质量相差无几的话，我们甚至愿意掏出更高的稿费！”

　　更高是不可能的了，而且多半还能压一压。

　　像之前那些小说又怎么能随随便便写出来呢？

　　但说肯定还是要这么说的。

　　眼见克拉耶夫斯基已经这么说了，米哈伊尔看上去似乎犹豫了许久，然后才点了点头答应了此事。

　　确定好这件事后，克拉耶夫斯基就没有多少说话的心情了，而别林斯基和米哈伊尔也是挑选了一个时机，顺势离开了克拉耶夫斯基的办公室。

　　等出来后走了一会儿，别林斯基就忍不住开口道：“米哈伊尔，真的有杂志找上你，并且给你开出了这么高的价钱吗？虽然你的诗歌和小说确实值这个价，但彼得堡各大杂志的出版商一个个也都说吝啬的要命。”

　　“有人找过我，但确实没开出这么高的价。”

　　米哈伊尔摊了摊手道：“不过确实也相差不远了，我就大致多说了那么一点。”

　　“........或许我真的应该向你学习一下。”

　　“这是很简单的方法维萨里昂，人总得试着将自己应得的钱给拿回来。”

　　“是啊，但是还是没想到你第一次见到这位克拉耶夫斯基先生，竟然真的是这种态度。你在背后议论他的时候，我还以为你就是在发发牢骚呢。”

　　感慨了一会儿后，又想到了什么的别林斯基突然有些兴奋地看向了米哈伊尔：“还有你说你的新小说，你又有小说要问世了吗？我早就是你忠实的读者了！你这次写的又是什么呢？”

　　“很快你就知道了，亲爱的维萨里昂。”米哈伊尔笑着道：“这是一篇很有意思的小说”