59、回信

从克拉耶夫斯基那里回来后，米哈伊尔就又稍稍整理了一下稿子，反复检查了好几遍，确定好没有太大的问题，米哈伊尔就将《我爱你比自然多一点》这首诗和新的小说托人送了过去。

　　干完这件事后，米哈伊尔就又回到了书桌前，然后看着将军的女儿的来信直挠头，一时之间也不知道该作何反应。

　　事实上，虽然告诉了将军女儿自己家的地址，但米哈伊尔其实真没指望对方会写信过来，毕竟米哈伊尔目前住的地方，可是圣彼得堡有名的穷鬼街道和穷鬼聚集区，光是看到这个地址，对方大概就能猜出他现在的成分了。

　　就算对方没有太多的贵族习气，但这差距也太大了，米哈伊尔本以为这个姑娘在看到他的地址后，对他的兴趣估计就会消失大半，可现在的话，她的信终究还是寄了过来。

　　拿到信后，米哈伊尔也没急着看里面的内容，而是先就对方信的材质和味道研究了半天。

　　在如今的俄国的话，虽然工业化已经有了一定的进展，但整体工业进程依旧缓慢，造纸业这一行也是如此，产量有限且质量参差不齐。

　　因此这年头贵族们用的都是进口的精制纸张，而且还会使用带有纹饰或香气的信笺，用来象征身份地位。

　　米哈伊尔这种穷鬼蛋用的当然是那种粗糙且易脆的纸张，就这还花了他一笔不小的钱，而且这样的纸写东西但凡稍微用点力，都有可能把纸给捅穿。

　　至于你说上厕所怎么办？兄弟别问了，兄弟。

　　那么话说回来，研究完毕，米哈伊尔也是一个头两个大，这不得买点好纸才能给人家写回信？这就又是一笔开销。

　　叹了口气后，米哈伊尔这才打开了那位姑娘的信：

　　“尊敬的米哈伊尔·罗曼诺维奇先生：

　　向您问好，我前些天想了许久，终于是把我那些凌乱的想法整理了出来，如果有什么不对的地方，希望你不要笑话我………”

　　寒暄了这么两句后，这位姑娘就说起了她对米哈伊尔之前那几篇小说的想法，让米哈伊尔有些意外的是，她看待这些小说的视角相当贴近普通人的视角，并没有那些会让米哈伊尔看了直摇头的言论。

　　虽然上次聊天的时候就感觉那个小姑娘人还挺好的，但眼下又再次看到了这一点，米哈伊尔还是很欣慰的。

　　在这年头，好贵族就跟好官员一样，那都是九成九的稀罕物，米哈伊尔也乐意跟这样的人打交道。

　　别看现在米哈伊尔熟识的贵族们一个个人都还不错，但这基本上都是因为他加入的圈子就是这样的缘故，但凡把地图拉开，一炮打过去十个里面有九个都不冤枉。

　　而在跟米哈伊尔讲完自己对于那些小说的想法后，这位姑娘也简单地给米哈伊尔讲了最近发生的一两件趣事。

　　简单来说就是某位贵族少爷当众念诗的时候，肚子突然响了好一阵，这让他在上流社会里颜面尽失。

　　再有一件就是有位先生打了个时间差干了一件了不得的事情，那就是在那天聚会上记录下来了米哈伊尔的那首诗后，他回去后便直接念给自己的妻子听，但是并没有提米哈伊尔的名字。

　　于是他的妻子大为感动之下，便跟她的丈夫有了一个美好的夜晚。

　　而等她从别人口中听到这首诗到底属于谁的时候，她当即就懊恼的表示：“哦上帝啊！要知道，我完全是看在那首诗的面子上！”

　　米哈伊尔：“？？？”

　　操你妈你把我们诗人的诗当成什么了.........

　　当然，因为对方还是一位少女的缘故，尽管她觉得理应让米哈伊尔这个当事人知道这件事情，但是她又不好意思明说，于是就用了大量模糊性的词汇来描述这件事情。

　　但这并不妨碍米哈伊尔从中看到了真相..........

　　写完这些后，这封信到这里就结束了，而尽管对方好像并没有说什么“期待你的回信”之类的客套话，但是不等米哈伊尔心里庆幸省了一笔开支的时候，他就在信封里又发现了别的东西：几张空白的精制纸张。

　　看似好像什么都没说，但又好像说了点什么。

　　米哈伊尔对着这些空白的纸张思考了半天，又犹豫了好一会儿，才终于是选择提起笔来，准备给对方写上一封回信.........

　　而就在米哈伊尔写完回信的第二天，他的新小说也终于是摆在了神情庄重的克拉耶夫斯基先生的办公桌前，对于米哈伊尔寄来的新小说，他既为很可能即将飞速增长的杂志订阅量而感到兴奋，同时又决定用最苛刻的态度来阅读这篇小说。

　　压一压稿费的同时，也要让这位年轻人别把自己的小说看得太重要。

　　当然，批评完之后，克拉耶夫斯基肯定还要亲切地鼓励那位年轻人..........

　　怀着这样的想法，克拉耶夫斯基很快就开始了自己的阅读。

　　由于想要批评这篇小说的心情很迫切，克拉耶夫斯基甚至忘记了看小说的名字，而是直接看起了正文：

　　“警官奥楚蔑洛夫穿着崭新的军大衣，胳膊下夹着小包，正步行穿过集市的广场。一个红头发的警察大步流星地跟在他的身后，手里拿着个筛子，里面盛满了没收来的醋栗。广场四周静悄悄的，连个人影儿都没有……”

　　一位巡警，圣彼得堡现在经常能看到这些人，有些警察直接为沙皇陛下服务，去干一些重拳出击的大事，有的人则则是维持日常的社会治安，克拉耶夫斯基虽然为人不喜欢惹麻烦，但确实跟这些人打过交道。

　　毫无疑问，这篇小说似乎又要为如今的俄国文学提供新的角色了..........

　　虽然震惊于那位年轻人的创造力，克拉耶夫斯基还是没有放下批评的打算，但总归是继续往下看了下去：

　　“你竟然咬人，该死的家伙？”奥楚蔑洛夫突然听到了吵闹声，“伙计们，别让它跑了！这会儿就咬人，那可不行，抓住它！哎哟……哎哟！”