5、妹妹

女房东和男租客，或许是以前看有些东西看多了的缘故，米哈伊尔曾经一度认为这是一个听起来有点暧昧的组合，但现在的话，只能说，见识一下俄国的女房东就老实了………

　　毕竟西伯利亚的苦寒整整吹拂了斯拉夫人十几个世纪，下层民众的苦难更是延续了近千年，只是环境恶劣也就罢了，上层的人也将他们称为灰色牲口，肆意驱使。

　　想在这样的环境下生存下去，光有着强烈的生存意志和顽强的精神是不行的，更是得拥有一副强健的体魄。

　　无论男人女人。

　　甚至说很多时候，俄国女人在生活中要比男人扮演着更为重要的角色。

　　而落到具体的事情上来说，那就是健壮的女房东是真能把闹事的酒鬼扛起来扔出去，也是真的可以给米哈伊尔这样拖欠房租的租客松松筋骨乃至重拳出击。

　　于是三人就真的安静了好一会儿，等到终于听不到房东那边的动静时，米哈伊尔三人这才小声谈起了事情。

　　但当谈起米哈伊尔的小说的时候，涅克拉索夫还是止不住的有点激动：

　　“米哈伊尔，我准备将你的小说推荐给维萨里昂·格里戈里耶维奇·别林斯基！你知道他吗？他要是看到你的小说或许会比我更激动。

　　但是你知道，像他这样的大人物，平日里有很多事情要忙，我也不是随随便便就能见上他一面。

　　所以这样怎么样？你能再写上一两篇这样的小说吗？这样他如果觉得合适，甚至会给你亲自撰写评论，这样你就直接登上俄国文坛了！让我们一起来将‘自然主义’发扬光大吧！”

　　涅克拉索夫口中的‘自然主义’，用之后的说法就是批判现实主义。

　　毫无疑问，这将是接下来的时代的文学的主要潮流。

　　至于别林斯基是谁，别的先不提，只说现在的话，毫无疑问，别林斯基就是如今的文坛领袖，凭借自己出色的评论文章在文坛发挥着巨大的影响力。

　　倘若真能得到对方的评论，那跟在文坛上一步登天也没太大的区别。

　　所以，我这是拿了陀思妥耶夫斯基的成名剧本？

　　惊讶之余，面对对方的提议，米哈伊尔当然不可能拒绝。

　　于是在简单商讨了一下，三人约好了时间地点，紧接着德米特里和涅克拉索夫就告辞离开。

　　涅克拉索夫最近风头正劲，再加上想干出一番大事业，因此这些日子没少奔波，积累下来的事务也比较多。

　　德米特里则是不想打扰即将开始新的创作的的米哈伊尔，于是留下一句：

　　“期待你的新作品我的朋友！等你哪天有空，我真要好好向你请教一下写作上面的事情。”

　　后，就也跟着离开了。

　　送走两人后，米哈伊尔先是找上了房东帕甫洛芙娜，不等对方开口说些什么，米哈伊尔就先掏出了几卢布递了上去：

　　“我先还上一些，帕甫洛芙娜，我保证之后会尽快结清，请再宽限一些时日。”

　　顺带一提，在德米特里走之前，米哈伊尔又稍微厚着脸皮借了一些钱，就算前途光明，眼下总得把这点时间给熬过去再说。

　　“我原本已经准备在今天去警察局告你了。”接过钱数了数，米哈伊尔眼前这个魁梧的女人的脸色总归是好了许多：“看在上帝的份上，我再宽限你一些时日。”

　　初步解决了一下房租的问题，不等米哈伊尔重新开始写作，女房东唯一的女仆兼女厨娜斯塔西娅就走了过来。

　　娜斯塔西娅来自乡下，人已经不算年轻，非常唠叨，话很多，做出来的饭菜常常令人觉得难以下咽。

　　眼下她走了过来，直接就把一封信递给了米哈伊尔：

　　“你的信，我代你向邮差支付了三个戈比。”

　　在现在的沙俄，邮资往往由收信人支付。

　　信？

　　稍微愣了一下，想到了什么的米哈伊尔把钱给了这位女仆，接着便带着信回自己的房间里去了。

　　拆开一看，是米哈伊尔的母亲从老家寄过来的。

　　“我亲爱的米沙，我已经有两个月未曾与你通信谈心了，因此感到非常难受，有时夜里思前想后，辗转难眠。不过对于我这种迫不得已的沉默，想必你不会责怪吧？

　　你知道，我是多么爱你：你是我们—我和杜尼娅唯一的亲人，你是我们的一切，是我们的全部希冀，我们的期望。

　　当我知道你因为没有钱，已经几个月未去大学听课，而且教课酬金和其它收入已完全断绝时，我是多么难过。我一年仅有一百二十卢布养老金，这点钱又能帮你什么呢？

　　四个月前，我寄给你的那十五卢布，你自己也知道，还是我以这笔养老金作抵押，向本地商人借来的………”

　　关于这封家信，不知为何，米哈伊尔心里面总有一股非常复杂的情绪在蔓延。

　　至于信的内容，简而言之就是家里最近虽然出了很多状况，但如今终于是能向他‘报喜’来了。

　　差不多就是终于能再寄一点钱给他。

　　米哈伊尔的父亲是一个小职员，之前失业之后就终日酗酒，最后像很多人一样，倒在了俄国寒冷的冬天。

　　母亲已经年老，除了退休金和抵押、借贷别无他法。

　　而米哈伊尔的妹妹，为了能够给他寄一点钱过来，去给别人当了家庭教师，却因此遭受到了无休止的骚扰，结果到最后，反而被雇主的妻子倒打一耙，在很多人的面前把她赶了出来。

　　如今迫于无奈以及对米哈伊尔的处境的关心，米哈伊尔的妹妹杜尼娅现在已经准备嫁给一个四十五岁的文官，至于目的………

　　“我们已冒险向彼得罗维奇试探过。他说话很谨慎，他说，当然啦，他没有秘书是不行的，更不用说与其把薪水付给外人，不如付给自己的亲戚，只要这位亲戚能够胜任职务，（你还会不胜任吗！）

　　但是他又立即表示疑惑：你大学里的功课恐怕不会让你有时间去他的事务所工作。

　　这次谈话到此为止，但是杜尼娅现在除了这件事，其他什么都不想了。至今她已有好几天完全处于狂热状态，制定了一套完整的计划………”

　　看得出来，虽然米哈伊尔的母亲将这件事情说的很乐观很有可能，但这个四十五岁的文官其实一直都在含糊其辞，根本没有给出一个确切的答复。

　　而米哈伊尔的妹妹，确实是一个美丽聪慧的孩子，是的，今年估计只有十七岁。

　　“三年了，我们马上就要见面，就要紧紧抱在一起！杜尼娅一想到同你见面时的场景，便眉开眼笑，激动不已，有一次她开玩笑说，即使单为这一点，她也愿意嫁给彼得罗维奇！

　　现在大家都知道这个消息了，所以我的信誉也突然提高了。我确信，伊万现在一定会对我的养老金做抵押放宽心了，甚至会借给我七十五卢布，那样我也许就可以汇给你二十五甚至三十五卢布了。”

　　看完这封信，米哈伊尔心情复杂的同时，也是再次意识到了自己如今的处境似乎跟《罪与罚》中的主人公非常相似。

　　当然，事到如今，再说别的也没有太多的意义，毕竟生活就摆在眼前，先阻止了这桩典型的趁虚而入的婚事再说吧。

　　怒气上涌，但很快就被米哈伊尔给压了下来。

　　事到如今，解决问题才是当务之急。

　　其它事暂且还要等一等，现在先给家里写一封回信说明一下状况吧。

　　米哈伊尔重新在破破烂烂的书桌前坐了下来，拿起笔，准备更改掉自己如今的妹妹的命运。