64、先发制人

大抵是因为最近这几个月一直在给别人念小说的缘故，时至今日，米哈伊尔感觉自己的朗诵技巧已经精进许多，十分懂得该如何把握文章的脉络，并且在合适的节点上加强或者抑制一下情绪。

　　老实说，要是真按这个样子精进下去，米哈伊尔觉得或许自己可以试试去演讲了.........

　　而这一次的话，随着米哈伊尔惟妙惟肖地念着《变色龙》这篇小说，场面并不像之前那样沉重和静默，恰恰相反，这间不大的客厅里充满了快活的空气，并且随着米哈伊尔这篇小说的起承转合爆发出一阵又一阵笑声。

　　其实关于悲剧和喜剧，自古以来，悲剧往往都被视为更为高雅的艺术，喜剧则一直处于比较卑下的位置上。

　　但是有一种现象在历史上非常的常见，那就是普通的民众们往往更加喜欢那种大团圆的喜剧结局，更喜欢那些能给人带来欢笑从而短暂忘却现实的苦恼的作品。

　　这一点当然不难理解，对于普通的民众而言，现实的重压就足够让人难以承受了，为何还要在虚幻的世界里继续体验痛苦？

　　甚至说那些所谓的悲剧，跟他们的生活一比起来，或许也就那么回事。

　　当然，同样值得注意的是，当笑的声音过于庞大，那就势必沦为庸俗，而庸俗的社会和群众，往往就是有些人希望看到的。

　　因此真正的喜剧，从来就不是庸俗的嬉闹，而是在貌似滑稽的故事中，响起了诸多刺耳的笑声，嘲笑着庸俗的社会习气，同时也鞭挞着制度与人性。

　　而说回米哈伊尔的朗诵的话，很显然，《变色龙》这篇小说让在场的听众们的情绪分外高涨，对于他们而言，之前的故事虽好，但听了之后心里面总觉得堵得慌，可这次的小说的话，听起来就让人开心多了。

　　因此当米哈伊尔念完这篇小说后，在场的听众们也是一起发出了热烈的喝彩声，接着就开始跟身边的人说个不停：

　　“奇怪，明明只是小说里的人物，但我总觉得我在哪见到过他。”

　　“我太喜欢这篇小说了，我甚至都想跑去念给别人听了！”

　　“真是滑稽，就算是上帝听了这篇小说也一定会笑出声的！”

　　...........

　　有人在讨论着这篇小说，而米哈伊尔的妈妈普莉赫里娅却是含着一点泪光，满是骄傲的看着被人们簇拥的米哈伊尔，随即便跟身旁的女儿说道：

　　“你看呀杜尼娅，人们都围着他，大家都喜欢米沙的小说！他怎么可能闯不出一番事业呢？或许很快在我们那个地方，都能听到米沙的名字了！

　　这次的小说真的很好，之前那些小说也不错，但听了之后简直让人喘不过气！你说说看，米沙是不是很快就出人头地了？他一定很快就能过上好日子了吧？”

　　面对自己母亲的问题，这位稍稍有些消瘦的少女一时之间竟然有些静默。

　　如果说是之前的话，她一定会毫不犹豫地点头应是，并且会怀揣着跟自己的母亲同样激动的心情。

　　但她来到圣彼得堡后的这些天，已经抽空将米哈伊尔目前的所有作品全都看完了，再加上她确实也接受过良好的教育，并且接触到过一些最前沿的书籍。

　　因此在这种情况下，这位少女隐隐约约的真的感觉到了自己的哥哥似乎在写一些不太常规的东西.........

　　出人头地暂且另说，只希望不会影响到哥哥的事业.........

　　虽然是这么想的，但面对自己母亲的问话，少女沉默了一下后，终究是点了点头，然后拉着自己母亲的手道：“妈妈，米沙他一定会是一位了不起的作家的。”

　　有人听了发出大笑，有人隐隐有些担忧，但也有人听了多多少少就有点不自在，就比如我们的老朋友小商人韦尔西洛夫，刚开始的时候笑得不行，但等他回过神后，眼神突然就开始飘忽了起来。

　　怎么感觉好像是在写我一样..........

　　不对不对，我叫韦尔西洛夫，小说里的人物叫奥楚蔑洛夫，所以这个人怎么可能是我？！

　　上帝啊！我还是对自己太苛刻了！

　　虽然已经在心里面说服了自己，但韦尔西洛夫毕竟是一位小商人，像他这种职业，没点看人脸色的本事确实生存不下去。

　　但一想到自己有些时候可能会这么可笑，韦尔西洛夫还是觉得自己的脸面稍稍有些挂不住。

　　而且更加重要的是，在这座公寓里，他确实有一位死对头，平日里没少互相说对方的不是，眼下虽然他还在那里笑着，但等他反应过来后，多半是要以这个故事来嘲笑自己。

　　想到这一点，韦尔西洛夫也是忍不住看向了小文官斯米尔诺夫，在对方露出他那该死的笑容之前，韦尔西洛夫索性先下手为强，开口大声说道：“上帝啊，斯米尔诺夫，这不就是在写你吗？你的有些行为简直跟小说里的这位先生一模一样！”

　　小文官斯米尔诺夫：“？”

　　“你是大白天就喝多了吗？不然你怎么会说出这种胡话！”原本还在大笑的斯米尔诺夫听到这话后顿时就感觉自己受到了侮辱，赶忙开口反驳道：“整个公寓内谁不知道我的名声？倒是你，韦尔西洛夫，我刚才正想让你好好听听呢！你才是真的有点像小说里的这位先生！”

　　“得了吧，你..........”

　　虽然来了招先发制人，但小商人韦尔西洛夫心里面多多少少还是有点数，通过这种方式稍稍保住了一下自己的名字的同时，韦尔西洛夫也是在心里下了一定的决心，今后一定不要让自己真的到了这种地步，不然就真的是谁听了关于他的事情后都会大笑起来..........

　　米哈伊尔浑然不知韦尔西洛夫的心路历程，只是在念完后跟众人笑着说了说话聊了聊天，而等他这里稍稍空闲了一会儿后，暂时住在公寓里的小地主屠森巴赫就凑到了米哈伊尔的身旁。

　　刚一坐下，屠森巴赫就忍不住亲切地拉住了这位经常愿意听他说说话的年轻人的手，先是称赞了一下米哈伊尔这次的小说，紧接着这位老人才说出了一件他考虑了很久的事情.........