65、我在俄国贷款那些年

关于小地主屠森巴赫，简单来说他算是俄国相对正常且比较普遍的地主，他们没有显赫的爵位，过不上什么奢华的生活，甚至很多时候还要亲自参与劳动，他们当下的一切有很多东西都是靠自己一点一点挣来的。

　　当然，剥削更底层的农奴的事情自然也是有的，不过做的并没有那么过分，因为以他们的家底，确实承担不了损失几位农奴的损失。

　　屠森巴赫就是这样的地主，勤勉、吝啬，过着比普通人强一些但同样需要汗水的生活。

　　倘若问他他的一生究竟是怎么过来的，可能连他自己都说不清楚，但他也就是这样走过来了，生活往往就是如此。

　　而或许是因为有过类似的经历和体验的缘故，屠森巴赫被《万卡》和《苦恼》这两篇小说给深深地触动到了，这种触动是如此之强烈，以至于屠森巴赫在思想层面上都发生了一些变化。

　　当后面的《渴睡》和《穷人》随之而来的时候，这种变化在他身上就表现得越来越明显，再就是同米哈伊尔交流的过程中，尽管这位老人并不十分清楚米哈伊尔的有些话究竟是个什么意思，但他确实能够感知到这位生活困窘的年轻人那颗高尚的心。

　　因此在即将结束自己这次圣彼得堡之行之前，近来从旁人那里听到了一些消息的屠森巴赫便找到了米哈伊尔，然后关心地问道：“亲爱的米哈伊尔，我最近听韦尔西洛夫说，你好像在考虑贷款的事情？你是遇到了什么难处了吗？既然如此又为何不在跟我聊天的时候提上一句呢？”

　　“没有什么难处，我只是预备跟人合伙出版一部文集而已。”愣了一下，米哈伊尔就笑着回道：“资金上面稍稍有些缺口，不过只要文集出版后，很快就能将那些债务给还清。”

　　这里不得不提一句的是，这年头搞什么图书出版，其实真的算是一桩大生意。

　　首先印刷的成本就不低，再加上要跑通各种关系，因此在这种情况下，尽管涅克拉索夫提前做好了一定的准备，但依旧欠了一屁股债，甚至连印刷的纸张什么的都是向印刷所和造纸厂老板赊来的。

　　不得不说，能从那些人手上赊到账就是一项不俗的能耐，在别林斯基他们这一圈人当中，除了涅克拉索夫谁都干不成这种事。

　　不过与此同时，杂志或者图书的售价一般都不会太便宜，毕竟如今能够有闲心和闲钱看书的，大都是那种比较富裕的家庭。

　　像《祖国纪事》的年度预订费，是十七卢布五十戈比一年，对于一些普通市民而言，这笔钱已经够他们生活一个月了，但对有些家庭来说，这笔钱跟挠挠痒也没什么区别。

　　总之，由于没钱外加小心谨慎，涅克拉索夫在欠了一屁股债的情况下，只敢让印刷厂印一千五百本，但后面这部文集卖得实在是太好，以至于涅克拉索夫都有些后悔印少了。

　　但对于米哈伊尔来说，他当然清楚这是一桩稳赚不赔的生意，于是他表现得比涅克拉索夫更为大胆和激进，在鼓励涅克拉索夫赊更多的账欠更多的债的同时，米哈伊尔自然也不可能袖手旁观，转头就研究起了这年头的贷款，准备狠狠贷上一笔！

　　妈的，都好几个月了，没富就算了，现在还要背上一屁股账了..........

　　当然，最主要的还是米哈伊尔的收入过于单一，这点稿费活着是肯定没问题，但说破天了有些时候也就是一些贵族老爷的一件衣服钱，甚至还没人家的衣服贵。

　　不过也对，毕竟老实工作哪有那些贵族老爷们剥削赚的快，累死都赚不过人家..........

　　另外不得不说的是，涅克拉索夫真是好兄弟，在米哈伊尔鼓励他赊更多账贷更多款的时候，他在犹豫了一下后，竟然握住了米哈伊尔的手道：“好！亲爱的米哈伊尔！我相信你！就按你说的来，我争取再向印刷厂那边赊五百本出来！”

　　这一下也是真把米哈伊尔给感动坏了，鼓励对方欠债还能被相信，谁听了不都得说上一句好兄弟？

　　眼见涅克拉索夫都这样了，米哈伊尔自然也不能落后，要贷一起贷！我们一起背债！

　　首先还是去好兄弟德米那里打打秋风，简单说明了缘由之后，这位巨熊一样的男人再次给了米哈伊尔一个熊抱：“我真为你如今的成就感到骄傲亲爱的米沙！或许我很快就能在大学里看到你了？总之钱的事情没问题，我现在马上就找点理由写信给我妈妈和父亲！

　　我争取给你两百卢布！”

　　不说了，感动就完了。

　　其次就是米哈伊尔自己发挥主观能动性，贷款也是要有门路的，万一碰上什么利息很离谱的高利贷，估计米哈伊尔真要拿着斧子去砍人了..........

　　这点的话，公寓内的小商人韦尔西洛夫还算权威，毕竟商人哪有不碰贷的，问询一番后，除了能在韦尔西洛夫这里得到一笔利息非常低的友情贷款以外，还经过他的介绍接触到了一些比较良心的商人。

　　而这个消息也算是在小范围传播了一下，小文官斯米尔诺夫尽管也想助米哈伊尔一臂之力，但由于实在是囊中羞涩，只能是表示到时候一定会拼尽全力买一本支持一下米哈伊尔！

　　对此米哈伊尔当然是表示心意领了，书就不用买了，他到时候应该会带一本读一些给大家伙听。

　　房东那里硬要说当然也能借，但是米哈伊尔现在还是尽量避免欠房东帕甫洛芙娜的人情..........

　　另外该说不说，随着米哈伊尔在写作这一块上发展的越来越好，帕甫洛芙娜也是更加看好米哈伊尔的前途，并且有些时候还会恨铁不成钢地说道：

　　“米哈伊尔，莫非你还想娶一个贵族小姐不成？！别做梦了！你要是按我说的做，你以后就是堂堂正正的圣彼得堡人了！那样之后不论你去我们俄国的哪个地方，你都能挺起胸膛告诉他们你来自哪里！”

　　沙皇脚下、首善之地是吧？

　　我米哈伊尔难道也能当一个地道的圣彼得堡人吗..........

　　尽管如此，米哈伊尔暂且还是选择了逃避.........

　　说回眼下的话，屠森巴赫大抵也是从别人那里知道了这个消息，米哈伊尔倒也没有隐瞒的意思，直接就说出了自己的规划。

　　而屠森巴赫在听完米哈伊尔的话后，就有些担忧的道：“这样做是不是太过于冒险了？如果出了什么差错，你接下来的日子又该如何度过呢米哈伊尔？”

　　“放心吧亲爱的屠森巴赫。”米哈伊尔背靠阳光，用一种坚实有力的语气回道：“我会成功的。”

　　“你总能让人从你的身上感受到希望。”似乎是被米哈伊尔的语气所感染，这位老人颇为感慨地摇了摇头，接着就说出了自己的打算：

　　“那这样我就明白了亲爱的米沙，我能这样叫你吗？或许再过些日子我就要回去了，我在我们那边的一些土地还等着我去打理。但我还想再听到你的小说呢，因此面对你的这种情况，我又怎么能置之不理呢？

　　听我的吧米沙，若非必要，永远不要想着去别人那里贷太多钱，一不留神你就会被债务给压垮的..........

　　我这些年倒是存了不少钱，一直也没什么地方花，听了你的小说和那些话，我或许已经知道该如何使用它们了。但是在此之前，就让我为你出一份力吧！

　　你看这样，五百卢布够不够？我..........”

　　怀疑自己耳朵是不是出了什么问题的米哈伊尔：“？”

　　多少？