66、偶遇

尽管米哈伊尔对屠森巴赫的财力以及对自己的信任感到十分震惊，但有一说一，若非必要的话，米哈伊尔当然不想爆这位老人的金币，不然搞得像是他别有所图一样。

　　可在这位突然固执起来的老人的再三坚持下，米哈伊尔也只能是点了点头，就差当场来上一段：

　　“米哈伊尔飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，米哈伊尔愿拜为义爷！”

　　大抵是因为真心换真心的缘故，截至目前，米哈伊尔发现自己身边的人对他都还挺好的，确实没话说.........

　　对此米哈伊尔只能是先记在心里，只等到时候把文集卖出去后就赶紧把这些钱都给还清，然后再送上一些小礼物。

　　就这样，跟公寓内的人热热闹闹地说上了好一阵话，又同自己的妈妈和妹妹待了一阵子后，米哈伊尔总算是有了一点空闲的时间，简单算了算自己手头上的这些债务，米哈伊尔感觉压力有点大的同时，也是躺到了自己硬邦邦的沙发上，准备看看今天早上刚收到的那封回信。

　　至于说回信的人是谁，当然就是将军家的那位年轻的姑娘。

　　值得一提的是，米哈伊尔在上次的回信里面并没有些什么特别的东西，大致上就是称赞了一下对方那些确实值得称道的想法，回应了一下对方问自己的几个问题，到信的结尾处，米哈伊尔琢磨了老半天，终究还是学着对方那样，在信的末尾说了说自己最近的生活。

　　老实说好像没什么可说的，但看了看对方写的那些东西，好像也没有太大的营养，于是米哈伊尔想了想就写下了在别人家混吃混喝的日子.........

　　当然，多少美化了一点，我米哈伊尔也是个体面人.........

　　而这次的回信的话，大抵是因为没怎么接触过像米哈伊尔现在正在过的生活，又或是米哈伊尔说的东西正好给她提供了一个提问的契机，总之这位姑娘在信上表示出了对米哈伊尔所说的那些东西很大的好奇心：

　　“你能再详细跟我说说这个吗？”

　　“听起来非常有趣，我也有过类似的体验..........”

　　“真没想到你竟然会这么做，我觉得..........”

　　..........

　　这是没见过穷人的生活，所以很好奇？

　　看着那热情中又有些克制的华丽文字，米哈伊尔忍不住摸了摸自己的下巴。

　　莫非..........呸！我想什么呢？

　　停止多余的想法，米哈伊尔继续往下看去，下面的就是这位姑娘对最新那篇小说《变色龙》的看法以及将军本人对这篇小说的看法：

　　“写得实在是太有意思了！说起来还有些惭愧，我本来已经把各种聚会中许多人表现出来的那个样子，当成了一种理所应当和习以为常的事情，但在看完这篇小说后，我现在甚至都没法直视他们了！

　　只有上帝才知道我现在憋得到底有多辛苦，而他们中的有些人又怎么能边念你的小说边做出小说里的行为呢？真是令人费解。

　　至于说我父亲对你的小说的看法，我现在讲给你听，看在上帝的份上，你别笑话他笑话的太厉害。

　　他说：这篇小说写的真好！最令我动容的情节就是那位主人公对待将军的态度，这也是他身上唯一值得称道的地方。没错，对待一位将军就该这样，哪怕是将军哥哥家的狗也不例外！”

　　米哈伊尔：“？”

　　不愧是将军，看待问题的方式确实有点独特.........

　　看着看着，米哈伊尔的嘴角就忍不住勾勒出了一个弧度，等到将这封信看完后，米哈伊尔突然感觉自己的心情似乎也愉快了不少。

　　而一如之前那样，信的末尾依旧是几张精制纸张，这次的米哈伊尔就不再那么犹豫，干脆利落地走到书桌前坐了下来，然后开始写这一次的回信。

　　跟这位姑娘写写信感觉好像还挺不错的。

　　就这么写完回信后，转眼间就来到了第二天上午，米哈伊尔出门将这封信寄出去的同时，也是一如既往地朝帕纳耶夫家走去。

　　嗯，等哥几个有钱了，一定请帕纳耶夫来我们家里分别聚一聚，吃一吃喝一喝.........

　　而在去往帕纳耶夫家的路上，走着走着，米哈伊尔突然就看到了一个熟悉的人影。

　　“嘿，尼古拉。”

　　听到米哈伊尔的声音后，正跟某个身材高大的年轻人走在一起的涅克拉索夫顿时就转过身来，跟米哈伊尔心照不宣地相视一笑的同时，涅克拉索夫就开口向米哈伊尔介绍道：

　　“这位是格里戈罗维奇，是我之前出版的小型文集的一位撰稿人。”

　　简单介绍了一下之后，涅克拉索夫便看向那个年轻人说道：“这位就是你经常跟我提起的那位米哈伊尔.........”

　　未等涅克拉索夫说完，这位身材高大的年轻人一下子就激动了起来，匆忙上前要跟米哈伊尔握手的同时，也是有些语无伦次地说道：

　　“尊敬的米哈伊尔·罗曼诺维奇先生，非常荣幸！我已经记不清多少次听过你的名字了，但是见面确实是第一次，主啊，我现在都不知道说些什么好了.........”

　　要格里戈罗维奇自己来说的话，这份激动确实难免。

　　毕竟在现在的圣彼得堡的年轻作家们，还有几个是没听说过米哈伊尔这个名字的呢？

　　他那深刻的主题，简洁的表达，不动声色的强烈抒情，手术刀一样的笔法，尽管似乎受到了文化界很多人的非议，但事到如今，早就已经有年轻的作者们在模仿他了！

　　横空出世的天才作家，哪个年轻人没做过这样的美梦呢？

　　更何况他还是如此的年轻！

　　“我也很荣幸见到你。”格里戈罗维奇非常激动，而米哈伊尔在听到这位年轻人的名字后，心中也是微微一动，但他暂时也是压下了心中的那点疑问，而是跟这位激动的年轻人认真地握了握手。

　　等到格里戈罗维奇稍稍平静一些后，似乎是为了找找话题活跃一下气氛，涅克拉索夫也是主动笑着说道：“我们正在聊格里戈罗维奇的一位朋友呢，他的朋友最近似乎有投稿的想法，格里戈罗维奇来帮他问一问看一看能不能投到我们这里。”

　　“他的名字是？”

　　米哈伊尔问道。

　　“费奥多尔，费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基。”