67、什么都不缺了

在听到陀思妥耶夫斯基这个名字后，米哈伊尔一下子就感觉自己振奋了不少。

　　虽然在记忆中，他确实记得是涅克拉索夫一位叫做格里戈罗维奇的朋友，将陀思妥耶夫斯基的处女作推荐给了他，但只有当真正确定这个消息后，米哈伊尔心中的那块大石头才终于算是落了地。

　　终于等到你了，我最骄傲的老陀！

　　这下子我们的《彼得堡文集》就什么都不缺了！

　　稍稍激动了一下，米哈伊尔当即就笑着点头道：“我觉得没问题，等他投过来我们就好好看看吧，其实我一直觉得我们的文集里面缺乏一位重量级的新人。”

　　“是啊米哈伊尔，但除了你以外又哪来那么多天才新人作家呢？”

　　听到米哈伊尔的这句话，涅克拉索夫感慨般地摇了摇头，随即就看向了格里戈罗维奇说道：“你瞧，既然米哈伊尔都这么说了，那我就更不可能拒绝你了，你看他到底哪天定稿，写完了就可以来找我们，到时候我们就一起读读吧。米哈伊尔，你有时间吗？”

　　“当然。”

　　在听到米哈伊尔的回答后，那位心情刚刚平复下来不久的年轻人就又是一阵激动，虽然这位米哈伊尔看的不是他的稿子，但自己那位朋友能摊上这种好事，也足以让他发自内心的为他感到高兴了。

　　而就从之前听到的那些片段来看，格里戈罗维奇觉得自己的朋友写的东西不会差到哪里去的。

　　于是他怀揣着激动的心情又跟涅克拉索夫和米哈伊尔同行一段时间后，他便迫不及待地准备去给自己的朋友报喜了。

　　等到就剩涅克拉索夫和米哈伊尔两人的时候，两人就继续聊了聊文集的事情，而聊到文集，便不自觉地聊到了各自身上的贷款。

　　“米哈伊尔，我突然发现，我最近好像又背上了几百卢布的债。”

　　“哦？”听到这话的米哈伊尔眨了眨眼睛道：“那今天呢？”

　　“今天暂时还没有。”

　　涅克拉索夫稍稍有些吃惊，于是就忍不住问道：“那你呢？”

　　“刚背上五百卢布。”

　　“那还真是.........”

　　本以为自己多多少少已经有点苦逼了，但是听着米哈伊尔的话，涅克拉索夫还是忍不住笑了。

　　总之，每当涅克拉索夫因为这次的豪赌而焦虑到睡觉都睡不着的时候，他就总喜欢跟米哈伊尔交流交流，看着对方那自信和云淡风轻的样子，涅克拉索夫一下子就会又对未来产生了期望。

　　当然，硬要说的话，米哈伊尔多多少少也有点紧张，但事已至此，干就完了。

　　而正当涅克拉索夫和米哈伊尔朝着帕纳耶夫家走去的时候，另一旁，格里戈罗维奇也是已经匆忙赶到了自己的家中。

　　他的那位身材瘦小的室友此刻正坐在沙发上，眉头紧皱，似乎正为什么东西感到发愁。

　　见状格里戈罗维奇也没有卖关子，而是直接来到他的旁边激动地开口道：“好了，费奥多尔，我已经帮你问过了，我那位出版商朋友愿意接受你的投稿。然后你知道我还遇到了谁吗？米哈伊尔！

　　就是你常常跟我提起的那位先生！他也表示会好好看你的稿子，如果你的稿子真的不差的话，那么就一定有机会在圣彼得堡的文化界好好露个脸了！”

　　“嗯？”

　　其实原本正为今天的午饭发愁的陀思妥耶夫斯基听到这话先是愣了一下，紧接着略显苍白的面庞一下子就浮现了激动的红晕，就连嘴唇都微微有点颤抖：

　　“你不会是在开我的玩笑吧格里戈罗维奇？我可禁不起这样的刺激。”

　　“怎么会呢？”格里戈罗维奇摇了摇头：“我向上帝发誓，我所说的事情千真万确，在我看来，你已经离进入彼得堡的文化圈子不远了，要我现在就将你的稿子带过去吗？”

　　“不！再等等，再等等..........”

　　陀思妥耶夫斯基直接激动地站了起来，忍不住在并不大的客厅里走来走去的同时，他也是有点语无伦次地将有些话重复了一遍又一遍：

　　“既然有这么好的机会，我怎么可能不再反复检查几遍呢？不瞒你说，我对我的稿子很有信心，但既然稿子会直接到那位天才的手中，我又怎么可能不再慎重一点呢？

　　格里戈罗维奇，你说说看，你对那位先生的印象如何？我听人说，他有一张漂亮的脸庞，一看就知道受过良好的教育，贵气十足！有一种完全不会为生活发愁的潇洒风度！”

　　“哦？”稍稍回忆了一下刚才见面时的印象，尽管因为太激动好像并没有怎么留意，但此时此刻格里戈罗维奇还是一脸确信地点了点头道：“没错，就是如此！他会让每一个见到他的人都留下一个美好的印象的！”

　　“我已经迫不及待想跟他见上一面聊聊看了，但现在的话，还是让我再检查一下我的稿子吧。”

　　听到了这么一个好消息，原本还在为午饭发愁的陀思妥耶夫斯基一下子就不饿了，而是跟格里戈罗维奇打了个招呼后，就匆匆来到自己的书桌面前坐下。

　　尽管此时此刻他很想写信跟自己的哥哥夸耀一番，也想在那些瞧不起他的人面前谈谈这件事，但考虑到检查的越早就越能让对方早点看到，陀思妥耶夫斯基也只能是压下了心中那些蠢蠢欲动的想法，专心整理起了自己的稿子。

　　由于进入到了非常认真的状态，这项工作的进展相当快，再加上本来就已经差不多完稿了，因此都不用等到第二天，到了下午的时候，饥肠辘辘的陀思妥耶夫斯基就开始催促着格里戈罗维奇将稿子给送过去。

　　目送着自己的朋友出门，这位近来正在为经济状况和前途焦头烂额的青年便开始在客厅里来回踱步，一方面是忧心自己的前途，如果这次不行的话，接下来他或许还要再蹉跎几年。

　　另一方面则是他确实不想得到来自那位他很喜欢的年轻作家的负面评价..........