69、癫痫病

有一说一，在来见陀思妥耶夫斯基的路上，米哈伊尔也是一直在克制自己激动的心情，并且努力地做好心理准备，但尽管如此，他还是会担心自己表现得太过激动，以至于会让年轻的陀思妥耶夫斯基觉得莫名其妙。

　　毕竟该说不说，陀思妥耶夫斯基确实是米哈伊尔最喜欢的作家之一，眼下既然有了能够跟偶像面基的机会，那么即便面对的是年轻版的爱装逼的老陀，米哈伊尔依旧很难克制住自己的心情。

　　但是眼下的话，看着眼前比自己还要激动的老陀，米哈伊尔还真是一动都不敢动。

　　太过激动对于神经格外敏感的陀思妥耶夫斯基来说可真不是什么好事。

　　如果历史上的研究没错的话，陀思妥耶夫斯基因为遗传和脑功能异常问题，早早地就患上了纠缠了他一辈子的癫痫病。

　　十八岁他父亲去世的时候似乎是首次病发，而到了三十九岁的时候，老陀就开始详细记录自己每次癫痫发作的时间和状况，直至他五十九岁去世，他一共记录了一百零二次发作，每一次发作时都常伴随意识丧失、肢体抽搐等典型症状。

　　如此高频率的发作，使癫痫几乎成为了他生命的一部分，而偏偏就是在这种迷狂的状态下，老陀常常经历短暂而强烈的“宗教狂喜”状态，他形容为“与宇宙和谐共融的极致幸福”，甚至愿以十年生命换取几秒的体验。

　　而这种体验也频繁地体现在他的作品当中，像是《白痴》中的梅诗金公爵，《群魔》中的基里洛夫等等等等。

　　老实说，老陀面对的一方面是极端冷酷的现实，一方面又是极端的精神体验，如此叠加起来，其实就不难理解他的思想倾向和政治倾向为什么会是那个样子。

　　不过文学的话，“正确”与否或许是它的评价标准之一，但永远都不会是它唯一的评价标准。

　　毕竟单从思想倾向和政治倾向来说的话，老陀是个老保，老托先是作为贵族荒唐了小半辈子，到老了依旧是半个老保，但这并不影响他们成为人类文学史上难以逾越的两座高峰。

　　只能说，既然人是复杂的，那么文学就必定是复杂的，任何想要将人将文学给‘单纯化’的举动，最终的结果只能是离人越来越远，离文学越来越远。

　　那么说回现在，米哈伊尔微笑着跟眼前消瘦的金发青年握了很久的手，直到他终于慢慢平静下来后，米哈伊尔才收回了自己的手，然后相当认真地开口说道：“这是一部很了不起的作品，以至于我们竟然在这个点来打扰您了。”

　　“我真没想到您竟然会这么说。”

　　看着眼前这位几乎跟自己想象中的一模一样的青年，年轻的陀思妥耶夫斯基终于恢复了说话的能力：“再没有哪个人的称赞能比您的称赞更让我高兴的了！我几乎怀疑我现在是在做梦。”

　　看着自己到来后这位金发青年的一系列反应，米哈伊尔也是终于意识到了自己现在确实是小有名气，不然也不至于让老陀有这么大的反应。

　　而站在一旁的涅克拉索夫和格里戈罗维奇见到这样的场景也并不觉得稀奇，似乎认为这是很正常的事情。

　　等到他们终于有机会开口说话的时候，他们才一股脑儿地表达起了对于《穷人》这部作品的看法。

　　说着说着，他们还是不由自主地就提高了嗓门，年轻的陀思妥耶夫斯基也被他们的激情所感染，开始跟他们交换自己的想法和观点。

　　既谈到了诗歌，也讨论了真理，还议论了当时的形势，嗯，必须议论一下形势。

　　与此同时，也谈到了果戈理，援引了《钦差大臣》和《死魂灵》，但最主要的话题还是米哈伊尔和别林斯基，说米哈伊尔主要还是援引他的那些作品，以及颇为传奇的成名经历。

　　谈到别林斯基，则是涅克拉索夫还是不由自主地在聊天中流露出了他对别林斯基的崇拜和情感，并且他十分确信地开口说道：“我今天就将您的小说给他送去，您会看到，这可是一个人物，而且是怎样的一个人物啊！而且我敢跟您保证，他对待你的作品的态度，绝对不会逊色于对待米哈伊尔的作品的态度！”

　　而在整场谈话中，米哈伊尔当然也加入到了话题当中，虽然他开口的次数不多，但是在陀思妥耶夫斯基看来，对方每一次开口都径直切向要害，他的观点一下子就能将他跟其他人区别开来。

　　他的言谈的简洁犀利完全不逊色于他的小说！

　　而尽管这位消瘦的金发青年一直在跟涅克拉索夫他们说话，但是眼睛却还是时不时地看向米哈伊尔，对此米哈伊尔也只能是怀着一种颇为奇妙的心情对着年轻的老陀微微一笑。

　　顺带一提，虽然这么晚了他们还在大喊大叫，但所谓瘦死的骆驼比马大，更何况老陀还有哥哥可以啃，因此即便没有工作，但老陀住得确实比米哈伊尔要好，因此倒也没有什么人来中断他们的谈话。

　　米哈伊尔：“..........”

　　上次让涅克拉索夫你和德米那样克制，原来竟是我的不是了..........

　　虽然几人能聊的东西还有很多，但终究时间摆在这里，当几人一股脑儿地把自己激动全都表达出来后，稍稍意识到了什么的他们也是慢慢停下了谈话。

　　而到了最后，也是由依旧有点激动的涅克拉索夫开口说道：“好，现在您睡觉，睡吧，我们现在就走，过几天您来找我们。我觉得我们依旧有很多东西可以谈。”

　　既然谈话已经进行到了这里，尽管金发青年确实有些不舍，甚至恨不得这一刻能够永恒，但他终究还是重重点了点头道：“我知道了，我期待着明天的到来。”

　　而在临走之前，米哈伊尔也是再次向老陀走了过来，并且笑着开口说道：“这次的见面实在是有些仓促，期待我们下次能在聚会上相见。”

　　嗯，应该是在别人家的聚会上，咳咳.........

　　米哈伊尔是这么想的，但是年轻的老陀在听到了这话之后，却是不由自主地就开始了幻想.........

　　而在看到老陀的表情后，米哈伊尔也是一下子就明白了什么。

　　得了，我是不是应该建议别林斯基将我们的饥饿文人俱乐部改名为幻想文人俱乐部...........