6、当下的俄国文学

得益于前几天还上的那几卢布，米哈伊尔现在的伙食可谓是大升级，已经成功由涮锅水进化为猪食了………

　　当然，这个时期的俄国普通人普遍吃的都不怎么样。

　　倘若命不好，生来就是农奴，那一辈子估计连肉都很难吃上几次，大多都靠自己种植的粮食度日，而即便他们每天都在田里勤勤恳恳、将成吨成吨的汗水挥洒进这片永不满足的大地，食物短缺也依旧是常有的事。

　　天知道为什么会这样，或者说天知道，只是这群人往往最容易管理。

　　其它阶层你得掏出骨头才能让他们乖乖爬过来，对待这群人，你掏出大棒，他都还得谢谢您嘞！

　　关于农奴和普通人在文学里是一个什么样的形象，在如今的俄国文学界有着两种截然不同的描写。

　　一类是以普希金为代表的进步贵族，在他们的笔下，农民和普通人往往是以格外纯朴、善良和纯真的样貌出现，但这种歌颂只不过是贵族老爷们对农村庄园的一种失真的幻想罢了。

　　另一类则是以果戈理为代表，揭露了不少关于农奴们的荒唐、黑暗和自私自利以及狭隘的意识。

　　但这种揭露，并不是说真的在批判这一群体，更多的还是通过这一类形象来反应农奴制度对农奴们造成的精神压迫和摧残。

　　之所以说到这些，自然还是这些日子为了能够更好的了解俄国如今的风貌以及当今文坛的风向，米哈伊尔没少花时间在圣彼得堡的大街小巷散步，观察人们的生活，以及在书店看一看当今文坛的作家们都在写点什么。

　　这一看，那真就是给米哈伊尔给整笑了。

　　毕竟上述所说的普希金和果戈里，当然比较算是这个时代偏进步的诗人和作家。

　　而其他很多作家的写作，确实是空洞乏味又无聊。

　　毕竟这年头，写作算是一种比较奢侈爱好，大多数时候只有有钱有闲的贵族们才能够参与进去。

　　平民作家可以说几乎没有。

　　因此一书店的书，除却那些流传下来的古书以外，大部分书籍，不是贵族老爷们那点风花雪月的事，就是面向贵族老爷们和英雄人物的颂歌，普通人和农奴提到的次数相当少，而且大多数时候也都不是什么正面的角色，往往低能、荒唐和滑稽。

　　这种荒唐、滑稽自然不会是果戈里的那一派，单纯就是贵族老爷们对于下等人的一种俯视和逗趣。

　　而这样看下来，专门面向市民的那些黄色故事集和传闻逸事，看着真要比那些玩意有意思太多了。

　　只能说，每个时代都充斥着大量的文艺垃圾，而那些得以留下来并声名远播的，也就是米哈伊尔脑中的那些文字，搁在现在这个时代，那是真容易上绞刑架啊………

　　光是想想米哈伊尔的脖子就开始痒了………

　　毕竟他又不是贵族出身的普希金、屠格涅夫和托尔斯泰，沙皇碍于面子可能不好对他们这些人动手，但像米哈伊尔这种屁民，收拾起来还不是动动手指头的事情？

　　当然，键政这种大活，就算是贵族玩得狠了，那也是脑袋不保。

　　不过痒归痒，写还是要先写的。

　　而再回到饮食问题上，比起成年累月的吃发酸的黑麦面包和其它一些谷物的农奴们，城市的居民们就吃得稍微要丰富一些，黑麦面包、腌鱼和廉价香肠以及街头常常会有的一些熟食。

　　中产跟贵族老爷们就先不说了，米哈伊尔确实想象不出自己没怎么见过的东西。

　　米哈伊尔如今的生活水平，差不多就介于普通居民和农奴之间。

　　一点混杂了木屑、麸质拉满的黑面包，一点隔夜的菜汤，运气好了有时候还能混上一杯根本没有几片茶叶的茶水。

　　吃的艰难，住的也不怎么样。

　　空间基本上只有六步长，想来回踱步都做不到，屁股一扭就是尽头。

　　上次三人商谈的时候，那真是几乎都快抱在了一起。

　　墙纸发黄布满灰尘，而且脱落得到处都是，低矮的过分，米哈伊尔伸懒腰都不敢伸太大幅度。

　　住的更不用说，直接就是一张笨重的大沙发，没人的时候它就是米哈伊尔的床铺，来人后就成了招待客人们落座的地方。

　　米哈伊尔想睡觉往往只能是垫张床单往上面一躺，盖着自己那件破旧的学生大衣，头下倒是枕着一只小枕头。

　　虽然好像还可以，但一个姿势不对，腰酸背疼也是常有的事。

　　而就是在这样的环境里，米哈伊尔总算是完成了自己的工作，又新写了一篇小说出来。

　　更多的可以等之后再忙活，现在的他，确实急需要一笔稿费来改善一下生活，最重要的还是要处理好家里的事。

　　那封家信米哈伊尔这些天也是又看了两遍，再结合一下脑中的记忆，米哈伊尔也是非常清楚的明白，他的妹妹根本对那位文员没有任何感情，只是对方一直穷追不舍，再加上家里的状况，所有的这一切，才最终让那个十七岁的小姑娘下了最后的决心。

　　回信已经寄出去了，但更多的，还是应该让她们看到实质性的成果与回报，不然一切都只是空谈而已。

　　于是在完成这篇小说后，米哈伊尔也是做了最后的检查，随即便花了几个戈比，找到女仆娜斯塔西娅，让她帮忙将这份稿子给寄出去。

　　因为连夜赶稿，米哈伊尔已经有点撑不住了，该死的俄文比他想象中要难写的多。

　　再加上有点摸不准邮局的位置，只能是让娜斯塔西娅代劳一下。

　　“这是什么？米哈伊尔。”并没有身着女仆装的女仆娜斯塔西娅接过米哈伊尔的手稿，十分惊奇地将稿子举了起来，然后上下打量：

　　“你写给你的小情人的情书？这么厚一沓，就算她是我们乡下最刻薄最心狠的小姐，说不定也会因为你的诚心而落下一滴眼泪。”

　　“这是一篇小说，娜斯塔西娅。”米哈伊尔知道对方并不识字，因此耐心解释道：“请确保它不会出现任何损伤，这对我来说很重要。”

　　因为有点昏昏沉沉，话说完后米哈伊尔才感觉好像有点不太对。

　　跟这个爱唠叨的女仆说这些，那跟这间公寓里的其他人全都说了又有什么区别？

　　“小说？哦上帝，不愧是大学生。”

　　米哈伊尔不是很确定对方的话里面有没有嘲讽的意味，但是毫无疑问，对方此刻颇有些兴奋。

　　“娜斯塔西娅，请确保不会有别人知道这件事。”

　　既然写这种文章，那米哈伊尔觉得还是低调一点为好，因此他又再次强调道：“这只是一个小尝试。“

　　“放心吧米哈伊尔。”

　　眼里冒着绿光的老女仆娜斯塔西娅保证道：

　　“整个阿尔汉格尔斯克沃尔佐格雷村都知道，我的嘴巴比寡妇的门都要严实。”

　　米哈伊尔：“.........”

　　叽里咕噜的说什么呢？

　　什么什么村？