70、梭哈是一种智慧

关于米哈伊尔同陀思妥耶夫斯基见面的后续，说起来也是稍稍有些复杂。

　　首先自然是老陀的反应，在米哈伊尔一行人走后，他先是不由自主地笑了好一会儿，激动的再也睡不着的同时，他也是当即就在书桌前坐了下来，准备跟自己的兄弟同样也是自己最好的朋友来分享自己的喜悦：

　　“嘿！哥哥，我的声誉，我想，很快就会达到一个你难以想象的高度！别以为我是在说胡话，在你不知道的这天夜里，你知道我见到了谁吗？！我相信你也一定听过他的名字。

　　而倘若你知道这位先生对我的小说是一个什么样的评价，那你就会完全相信我刚才所说的话了！

　　我不知道该如何跟你形容我现在的心情，或许我应该跟更多的人谈谈这件事.........”

　　虽然多少有点装逼的嫌疑，但接下来发生的一系列事情，确实就像年轻的陀思妥耶夫斯基想的那么顺利。

　　先是涅克拉索夫冲到了别林斯基那里，冲他大声说道：“又一位米哈伊尔！”

　　虽然别林斯基开始的时候并不相信，但在听了米哈伊尔的看法后，当即就接过这部小说，并且很快就看了起来。

　　看过之后，就跟之前遇到米哈伊尔的时候一样，别林斯基很快就邀请年轻的老陀见上了一面。

　　肯定了他的才华的同时，也是顺势拉他进入了帕纳耶夫他们这个圈子。

　　对此米哈伊尔只能说，帕纳耶夫是挺耐造的，都这个样子了，一直以来竟然过得都还算不错，确实有点家大业大的意思了.........

　　另外，米哈伊尔之前说的确实没错，说是聚会上再见面就真的是聚会上再见面。

　　既然已经拉陀思妥耶夫斯基进入他们这个圈子了，那么他们这些人当然要有一个正式的见面，而这次见面，自然就被安排在了下一次聚会上。

　　除了见证老陀的亮相以外，米哈伊尔也是准备抽空跟涅克拉索夫商量了一下文集出版的时间，既然重量级的小说都已经一一归位，那么出版的事情最好也不要再往后拖了。

　　毕竟米哈伊尔现在每天眼睛一睁，就会发现自己头上的那些利息又增长了一笔.........

　　只不过在跟涅克拉索夫商量这件事之前，令米哈伊尔感到意外的是，将军家的那位姑娘这一次寄信竟然一下子寄过来了两封信，并且其中的一封信好像还真有点厚。

　　虽然有点摸不着头脑，但是在去这一次的聚会之前，米哈伊尔还是抽空将这位姑娘的回信给看了。

　　而不同于之前写信时的絮絮叨叨，这一次这位姑娘写得相当简洁，大意就是：

　　“你怎么从来就没跟我提过你最近正在准备做的事情呢？要不是从伊凡·谢尔盖耶维奇那里听说了一点你的情况，我都不知道你最近原来正为钱而苦恼，从你的信里我竟然一点都看不出来。”

　　米哈伊尔：“？”

　　屠格涅夫你个大嘴巴说什么了..........

　　“我能为你做的不多，这里姑且是有三百卢布，你..........”

　　米哈伊尔：“？？？”

　　我怎么就突然吃上软饭了还..........

　　话说你们一个个的怎么都这么有钱？

　　虽然这位姑娘好像是心甘情愿的，但米哈伊尔只能说能不吃还是先不吃，尤其还是吃一个跟自己妹妹差不多年纪的姑娘的软饭，米哈伊尔多多少少还是有点不好意思。

　　但是在琢磨着如何委婉地拒绝之前，米哈伊尔还是先奔赴了老陀即将亮相的这次聚会。

　　只是等他到的时候，年轻的陀思妥耶夫斯基似乎还并未到来，倒是别林斯基和涅克拉索夫先在那里谈论起了《穷人》这篇小说。

　　该激动的似乎已经激动过了，因此如今这两人谈的似乎是该把这篇小说放在文集的哪个位置的事情，看他们那个样子，似乎多多少少有点犹豫。

　　而见到米哈伊尔前来，他们当即就邀请米哈伊尔去他们那里，然后准备听听他是一个怎么样的看法。

　　如今的话，米哈伊尔除了为《彼得堡文集》的出版提供了大量资金以外，当然也是这部文集的供稿者之一，假如老陀未来得及交出《穷人》这部作品的话，那么于情于理，米哈伊尔的作品大概率会被放在文集的最开头。

　　但是现在的话..........

　　“就该是《穷人》这篇小说。”

　　对这件事其实并不在意的米哈伊尔笑着说道：“它值得这个位置，而且我那篇小说的话，你们也看了，说实话，过于简洁了，它不够厚重。没有别的作品的时候或许可以放一下，但这部作品出现后，我觉得已经不用纠结了。”

　　听到米哈伊尔的这番话后，涅克拉索夫和别林斯基先是对视了一眼，接着别林斯基就忍不住深吸了一口气，然后才略带点激动和感慨的说道：

　　“米哈伊尔，虽然我认为我已经很了解你了，但当真的听到你说出这样的话后，我还是为你的品质感到发自内心的尊敬！”

　　坦白说，这虽然不是一件大事，但能像米哈伊尔这样轻而易举地就放下的人，别林斯基是真的没见过几个。

　　而在说完这档子后，米哈伊尔也是很快就找到了屠格涅夫，然后多少有点无奈地问了他一下他跟那位将军的女儿说了些什么的事情。

　　在听完米哈伊尔的话后，屠格涅夫也是情不自禁地就瞪大了眼睛道：“米哈伊尔，我向上帝发誓，我只是随口跟人家提了一句，并且我敢保证我并没有说太多。

　　听你的话，她似乎做出了什么让你困扰的行为？莫非..........”

　　“让我安静一会儿吧！”

　　摆摆手打发走突然八卦了起来的屠格涅夫，有点头疼的米哈伊尔暂时也不去想这件事情，而是很快就挤进了打牌的这些人中间，然后在别人略带一点惊慌的眼神中加入了战局。

　　而等米哈伊尔逐渐开始启动的时候，旁边突然就有人谈到了《彼得堡文集》这本书，当然，最主要的还是谈到了米哈伊尔在这方面的巨大投入。

　　“米哈伊尔？你为什么会有如此冲动的举动呢？这完全就不像你的作风。”

　　当有人发出这样的疑惑的时候，米哈伊尔也恰恰打光了手中的牌，赢钱的同时，米哈伊尔也是随口回道：

　　“没什么，要知道，敢于全部投入进去，这也是一种智慧的体现。”

　　这话当然就是胡扯了，但真正的原因米哈伊尔也不可能说给别人听，索性就随便开个玩笑，反正别人应该也不会当回事。

　　就当米哈伊尔这么想的时候，他一个抬头，突然就看到一个不知何时出现在这里的人正目不转睛地看着他，脸上甚至还流露出了若有所思的神情。

　　看着不知道什么时候进来的年轻的陀思妥耶夫斯基的米哈伊尔：“？？？”

　　这话谁都能听，就你是真的一个字都不能听啊！