71、我米哈伊尔真的不是赌狗

关于老陀为什么是个赌狗这件事，细说起来原因其实还挺复杂的，而只说早期的原因的话，倒是也能简单概括一下。

　　大致上就是老陀童年的时候，虽然他们家算是一个小贵族之家，但经济状况其实并不算富裕，再加上老陀喜爱、敬仰的母亲去世得早，父亲又是经典的酗酒成性，在这种俄国经典开局，也就是压抑的家庭环境下，老陀性格孤僻的同时，多少也有点玉玉了。

　　而人一旦长期在压抑的环境下成长，突然间获得了很大的自由的话，那么多多少少就有可能开始放飞自我。

　　老陀差不多就是如此，尽管家境一般，但老陀上了大学后就开始讲究吃讲究穿，并且很有生活情趣，像玛祖卡这样的社交舞蹈跳得相当好，以至于他不断地写信问家里要钱。

　　等到他父亲死后，老陀的这一毛病不仅没有收敛，而且似乎还有变本加厉的趋势。

　　这方面可能也是因为所谓的圈子问题，老陀混迹的圣彼得堡的上流文学艺术圈里，有非常多的人往往出身非富即贵，主打一个视金钱如粪土，今朝有酒今朝醉。

　　老陀家里虽然是个小贵族，但比起这些人来说还是不够地道，而跟着这群人玩，不穷那才叫怪了。

　　而与此同时，老陀也受到了浪漫主义的影响，浪漫派作品中的英雄人物通常都是放荡不羁，热衷于冒险、决斗，当然还有赌博。因此在青年时代，陀思妥耶夫斯基便已表现出对纸牌和轮盘赌的狂热爱好。

　　这就导致尽管他从他父亲那里继承了不少遗产，但最终，他几乎是把从父亲遗产中继承的一千多卢布都给预支了出来，然后全部输在了赌桌上。

　　而在这种赌狗面前说出类似“梭哈是一种智慧”的话，米哈伊尔当真是急的团团转，恨不得将时光倒流，然后收回自己刚才所说的话。

　　完蛋了，要是老陀这家伙日后写回忆录，把好赌的事情赖到我身上了可怎么办？！

　　想到这里，看着似乎若有所思的老陀，米哈伊尔也是紧忙发布免责声明：“当然，我说的是在极个别的情况下。大部分情况下是绝对不能做这种事情的。”

　　“米哈伊尔，你怎么突然又改口了？”似乎是平日里已经听惯了米哈伊尔那相当镇定和自信的语气，如今米哈伊尔稍稍一慌，在座的这些人还真有点不习惯了。

　　老实说，他们这些人最开始的时候对这笔生意是真的不看好，尽管因为别林斯基的关系，涅克拉索夫他们这部文集的成本已经被压缩到了一个很低的水平，但在如今的俄国，由于众所周知的原因，文化事业当然不能称得上繁盛。

　　在市场尚不明朗的情况下，还真是很少有人敢在这上面下重注。

　　尤其米哈伊尔用的还不是闲钱，而是一笔一笔凑出来的款子，那这在很多人眼中看来就更加疯狂了。

　　甚至对于那些讨厌这位年轻人的创作的人来说，他们就等着看这位身份低下的年轻人被债务压垮，然后再也不能翻身。

　　他们觉得等到了那个时候，俄国的文坛才能真正的停止掉这股歪风邪气，而是重新回到正轨上去。

　　而别林斯基的这个圈子里的人，虽然不会有这么恶毒的想法，但不看好那也是真的不看好。

　　但是随着时间的推移，不知为何，当他们看到米哈伊尔甚至稳如老狗，谈起这件事情向来都是云淡风轻，似乎那些债务根本就没在他头上一样，他们还是不由自主地被米哈伊尔的这种沉着的气质给感染了。

　　事到如今，他们的不看好似乎已经开始摇摇欲坠，等到真正见证到这件事情的结果之后，他们对米哈伊尔的认识或许就会有一个新的变化。

　　可此时此刻，这样的米哈伊尔竟然慌了！

　　而且还是一边在牌桌上大杀四方一边慌张！

　　这对吗？

　　于是当即就有人问道：“你怎么突然就不自信了呢？至于你说的极个别情况，我不认为你现在正在做的这件事有什么很独特的地方，甚至说，我认为你在进行一场豪赌。”

　　听到豪赌这个字眼，本来多少还有点懵懵懂懂的陀思妥耶夫斯基的眼睛一下子就亮了，转而就准备先去涅克拉索夫那里问问大致的情况。

　　看到陀思妥耶夫斯基的反应的米哈伊尔：“..........”

　　得了，之后慢慢再说吧。

　　叹了口气，稍稍有些头疼的米哈伊尔只能暂时将这件事放下，而是将注意力重新放到了眼前的牌桌上面：

　　“好了，我赢了。”

　　眼见米哈伊尔突然来说这么一句，原本还在好奇的等待着米哈伊尔的回答众人顿时就开始哀嚎：

　　“上帝啊，你什么时候赢的？我根本就没有任何感觉！”

　　“别让我再坐在这里了，让魔鬼来！魔鬼一定能战胜米哈伊尔的！”

　　“我简直都不敢细数我这段时间被你赢了多少钱了，你瞧瞧米哈伊尔，现在只要你在，维萨里昂他宁可去跟克拉耶夫斯基先生打交道他都不愿意坐在你的面前！”

　　..........

　　面对这些哀嚎，米哈伊尔也早就已经习惯了，因此他什么都没说，只是摇了摇头示意这些人赶紧掏钱。

　　坦白说，赢太多是不好，真的会赢到没朋友的，但是有些时候，也确实不是米哈伊尔想不赢就能不赢的.........

　　当米哈伊尔继续打牌的功夫，年轻的陀思妥耶夫斯基已经来到了别林斯基和涅克拉索夫他们这边。

　　正常来说，其实当陀思妥耶夫斯基到来的时候，别林斯基就应该将他介绍给众人的。

　　但不巧的是在陀思妥耶夫斯基到来之前，米哈伊尔也刚刚过来不久，这就导致在场的很多人的注意力都先放在了米哈伊尔身上，这种时候要求他们全都放下手头上的事情看向陀思妥耶夫斯基，反倒是有点不合适。

　　所以还是稍稍等一阵吧，等到因为米哈伊尔的到来而变得稍微有点热闹的氛围平复下来，再给众人介绍一下陀思妥耶夫斯基。

　　眼下的话，让这位似乎很是紧张、羞怯的年轻人先适应适应这场聚会的氛围也好。

　　别林斯基和涅克拉索夫差不多就是这样的想法，但是陀思妥耶夫斯基似乎只在那边待了一下，就又重新向他们走了过来..........