72、熟悉熟悉环境

看到那位紧张、羞怯的青年又回来了后，别林斯基忍不住跟涅克拉索夫对视了一眼，正当他们在想究竟是怎么回事的时候，陀思妥耶夫斯基就已经憋不住问道：

　　“我听他们说，尊敬的米哈伊尔似乎正在进行一场豪赌？这场豪赌究竟是什么呢？”

　　有一说一，提到豪赌这个字眼，老陀的心脏顿时就是一阵猛跳，既有一种莫名的激动感，同时心脏也是一抽一抽地在疼。

　　只有上帝才知道他究竟有多怀念那些输掉的卢布.........

　　而听到陀思妥耶夫斯基这么问，别林斯基和涅克拉索夫忍不住相视一笑，接着涅克拉索夫才笑着说道：

　　“他们所说的豪赌应该就是我们一起筹备的一部文集了，而你的小说也将会被我们放在这部文集的开头。”

　　“哦？”

　　大抵是因为想知道具体内容的心情太过迫切，这位青年一时之间竟然连自己的小说都顾不上了，只是继续问道：“只是出版一部文集的话，为什么要称之为豪赌呢？”

　　在陀思妥耶夫斯基的印象中，出版文集好像并不能挣到大钱，而且似乎也并没有这样的先例，而且只是出版一部文集的话，又能花上多少钱呢？

　　“因为米哈伊尔陆陆续续已经快往这里面投入快两千卢布了。”

　　稍稍在心里面算了笔账，涅克拉索夫就有些感慨的继续道：“这还不包括他为这部文集提供的稿件的价格，你知道，米哈伊尔的小说，即便是在相当吝啬的克拉耶夫斯基先生那里，也能拿到一个许多人根本拿不到的高价。”

　　“快两千卢布？！”

　　听到这个数字的陀思妥耶夫斯基呆住的同时，也是下意识地问道：“那么尊敬的米哈伊尔一定很有钱吧？”

　　“不，他的境况相当一般。”斟酌了好一会儿说辞，涅克拉索夫才继续道：“不久前他还依靠着一点稿费过活，现在也是如此。至于说投进文集的钱，有些是别人资助给他的，有些似乎就是他借来的.........”

　　“啊？”

　　听到这话的陀思妥耶夫斯基只感觉热血在不断地往他脑袋上涌，不一会儿他那略微有些苍白的脸上就出现了激动的红晕，确定涅克拉索夫并不是在开玩笑，并且仔细又看了一眼米哈伊尔的着装之后，陀思妥耶夫斯基这才用着颤抖的声音，发出了悲鸣一般的叹息：

　　“上帝啊，他怎么能这么做？他难道一点都不为自己的生活考虑吗？投了这么多钱就算了，他竟然还是借来的，我实在难以想象要是文集卖的没那么好，尊敬的米哈伊尔到底该怎么办..........”

　　在这个瞬间，年轻的陀思妥耶夫斯基甚至想冲过去跟米哈伊尔好好谈谈，就算要用自己举例子也在所不惜！

　　嗯，这一阶段的老陀虽然是条赌狗，但尚未成为一条真正的赌狗，更别说上次赌博的后果那可真是让他心疼坏了。

　　于是现在的情况差不多就可以这么说：老陀这条小赌狗真的被一条真正的赌狗给吓住了..........

　　“我们也这样劝过米哈伊尔。”

　　看到陀思妥耶夫斯基的反应，涅克拉索夫仿佛是看到了曾经的自己，因此他颇为感同身受的道：“但是自始至终，米哈伊尔似乎都对自己的这个决定有着很强的自信，时间一长，我都忍不住想跟他一起搏一搏了！

　　就像他曾经在聚会上告诉我们所有人的那样：世上本没有路，走的人多了，也便成了路！

　　当然，我知道这句话肯定远远不只是局限于此，以后一定会有更多人将米哈伊尔的这句话反复来讲的！

　　不过目前的话，你从这句话中也能听出来米哈伊尔对这事情的坚持和一往无前。”

　　世上本没有路，走的人多了，也便成了路.........

　　在心中接连将这句话念了好几遍，陀思妥耶夫斯基也是情不自禁地朝米哈伊尔看去。

　　此时此刻，那位漂亮的青年尚且还披着他那有些破旧的大衣，他的脸上并没有太多的表情，只有一种说不上来的宁静，而他的动作是如此松弛，整个人靠在自己的椅子上，并且将自己的一条腿搭到了另一条腿上面。

　　当没轮到他的时候，他便用手腕支起了自己的脑袋，淡定地看着场上众人的对局。

　　而他这样的姿态，在座的这些衣着体面的先生竟然没有一点不好的神色，甚至还时不时地看向他，似乎是在咨询他对于某件事的意见。

　　当零碎的阳光打在他身上的那一刻，陀思妥耶夫斯基有那么一瞬间真的以为自己看到了天使..........

　　大概是陀思妥耶夫斯基盯的时间有点太久，以至于本来还在苦恼自己于自己脖子的疼痛的米哈伊尔，终于是意识到了什么，然后便朝他那里看了过去。

　　脖子痛的原因倒是很简单，大概任何睡多了硬邦邦的沙发的人，他的脖子都会是很痛的.........

　　而当米哈伊尔又跟老陀对上视线后..........

　　米哈伊尔：“？？？”

　　这是什么眼神，兄弟你看得我真的有点害怕.........

　　而且别林斯基和涅克拉索夫你们也不要说多余的话好不好？！

　　稍微想了一下老陀听到他们的话后会是个什么反应，米哈伊尔的嘴角就忍不住抽搐了一下，但事已至此，米哈伊尔也只能是将手中剩下的牌全都打出去，然后叹了一口气道：

　　“我赢了。”

　　他这口气才刚叹完，其他人顿时就开始了对米哈伊尔的声讨：

　　“米哈伊尔，为什么你赢了还要叹气呢？莫非你真的被魔鬼上身了不成？”

　　“就冲你叹的这一口气，就应该判定你输了的！”

　　“行行好吧米哈伊尔，哪有你这样的赢法呢？我就算是去赌场，我也至少能在那里赢上两把！”

　　..........

　　面对这样的声讨，看着别林斯基他们心急如焚的米哈伊尔只觉得吵闹，但眼看陀思妥耶夫斯基又突然激动起来，并且热切地跟别林斯基他们说着什么的时候，米哈伊尔的心在咯噔一声后，终究是灰暗了下去..........

　　你这样真的搞得我都不敢出版这部文集了.........

　　算了算了，该出版还是赶紧出版吧。

　　不然我可能还没有因为文章被关进监狱里面去，就先因为欠债而进去熟悉熟悉环境了..........