上架感言

写书四年，这次的上架感言也正好是第四次感言了，时间过得真快啊。

　　这本书也是我写书到现在成绩最好的一本了，真是可喜可贺。

　　大一的时候在一家小网站，百万字一千五百均。

　　大二的时候来了起点，百万字两千均。

　　大三的时候写了阵纯文学，顺便考了个研，研，上了但又没完全上。写的一些诗歌、小说倒是基本上都有了着落，发在了几家省刊上。

　　不过现在看来，虽然有几篇我个人很珍视，但是要说能拿给很多人看的话，那还是有点太厚脸皮了些。

　　好在有一篇小说我比较满意，算是我认为能够拿出来让大家瞧上一眼后，不至于说浪费时间的小说。

　　但这篇小说目前还在某省级刊物排期中，估计还要几个月的时间，到时候发出来了我就免费发到作品相关里面，希望到时候大家多多骂我，我愿意接受大家对这篇小说的所有意见。

　　毕竟我在它身上寄托了除了娱乐以外的东西，既然抱着这样的想法，那无论大家说什么都是应该的。

　　当然，请放心，通篇全是故事，没有一点多余的描写（狗头）。

　　（吐槽，纯文学的审核周期和排期是真的久，等的我都快忘记有这回事了）

　　大四，又开了一本，扑到姥姥家了，我都以为我的网文生涯要就此断绝了，并且深深怀疑起了自己的水平，但非常不甘心，于是就又开了这本书。

　　好在成绩不错，看来还是能继续在网文这条路上继续努力努力的。

　　说起来我一直以为自己的网文水平不可能有进步了，以前是什么样，现在可能还是什么样。

　　不过在写这本书的时候，真的是感觉到了自己在诸如节奏、装逼的感觉等地方上了一个新高度，希望能继续进步吧，能够写出更好的故事。

　　当然，首先要感谢还是各位衣食父母，即便题材小众，也给我干到这个高度上了，是真的没想到，也是真的非常感谢各位（鞠躬）。

　　接着就是感谢老陀老托老屠老契老别老涅..........之后可能还要感谢更多人以及他们的作品，真的是沾了他们的光了，以前是感谢从他们那里得到了某种精神上的启迪，现在也真的是在他们的光芒下混口饭吃了（狗头）。

　　再就是感谢老帕和他老婆的回忆录，感谢老陀老屠老托老契的书信集，感谢阿b的知识博主们以及搜刮到的各种各样的论文和资料，这让我对某些东西有了越来越清晰的认知。

　　最后就是感谢我的编辑迦南大大以及各位给我章推的大佬，还有我的运营官火焰之星，虽然他有时候有些自作主张（狗头），但没有他的帮助，这本书可能也不会在前期一下子就好起来的，非常感谢。

　　最后的最后，还是稍稍感谢一下自己吧，我也喜欢我笔下的故事，有时候回头再看甚至还有一点佩服自己，尽管很多时候卡文了会觉得自己写的一坨（悲）。

　　那么还有就是上架爆更了，五月一号上架，保底五章，之后我争取每天都不低于四千，得努努力回报各位的厚爱。

　　加更规则的话，一千月票加更一章，一个盟主或打赏满100000起点币加更一章，目前已36984。

　　不是厚脸皮敢狮子大开口，实在是每天都要花大量的时间在查资料读书信集上，看各种名著更是家常便饭，再加上实习和毕业论文什么的，实在是挤不出来太多了。

　　按照现在的月票和打赏情况，大概一个月会加更三到四次？对我来说加把劲还是能做到的。

　　那么在这里就再次感谢各位了，写到现在，米哈伊尔的故事只是刚刚开了个头，以后他要面对的事情还多着呢，这将是一条格外漫长的旅途，谁也不知道路的尽头到底是什么。

　　期待与各位在这条旅途上同行。

　　万分感谢。