明天补上，今天请假，月底加更

如题，明天八千字，我争取早点发，上午四千下午四千。

　　然后确实有点不好意思，月底差不多二十多号，我再加更个一章。

　　主要是要写的东西有点多，搞得大脑有点混乱，正在通过多本传记考证1845年大仲马老师、巴尔扎克老师、雨果老师都在哪都在干什么，还在考证这一时期巴黎的时尚、美食、上流社会等等细节，也在考证勃朗特三姐妹、狄更斯老哥这个时候都在干什么，以及这个时候英国的社会状况。

　　到时候都会有交集的，总归涉及到了历史，想尽量确保基本历史属实吧。

　　还有这戏剧，奶奶滴，正在研究，但确实得研究，毕竟这一时期的法国，搞诗歌和戏剧的才是真的巴黎爷.......

　　然后再搞点文学理论？（思考要不要写中，毕竟浪漫主义这时候也快萎了，等1848年之后一切幻想全都破灭，法国文学界的主流已经逐渐不认可浪漫主义了，雨果的《悲惨世界》出来后更是被整个法国文学界痛批，当然，法国民众们爱得不行。

　　但浪漫主义的缺陷肯定是很明显的，不过这确实也是一个很复杂的问题，雨果的《悲惨世界》在1862年的成功就是一个例子，够写好多专业的论文来研究了，要写的话到时候得把很多复杂的东西简化掉）

　　搞点文学论战？（虽然哈基米好像不是一个爱撕逼的性格）

　　但大闹一场好像也行........总之再想想吧，尽量搞得严谨和简单易懂一点，

　　感觉等这部小说写完了，我的知识库可能真的会翻新一遍了૮₍°□°₎ა