上架感言

全体目光向我看齐，我要宣布个事。

　　2025.8.11，中午12:00，本书就上架啦！！

　　接下来，咳咳，起点老传统哈，先卖个惨....

　　好吧，这个不符合我的性格。

　　说实话，这本开书到现在，可谓是起起落落落落落落落落落.....

　　兄弟们的书评，章评我是每一个都看。

　　小玻璃心，那是哇凉哇凉的。

　　关于最多人讨论的几个问题，我这里回答一下。

　　有的读者说，你这没有亚空间，为什么非要在粪坑里游泳。

　　咱说实话，从开书到现在，咱都没有加过宗教相关的东西在里面，在我的设想中，人类应该是走向黄金时代的，科技是不断进步的，甚至就连各种战争装备，我都采用了其他比较酷炫的进行替换，为的就是让兄弟们不会有粪坑游泳的那种憋屈感。

　　并且，没有亚空间的跃迁技术是战锤人类能拥有的？链接无尽位面的网道大门是帝国灵能者能开的起的？（狗头保命）

　　还有人说，主角没有存在感，主角自己就可以碾压，为什么还需要人类如此多此一举。

　　是，这说的确实没错，按照设定，只要将地球意识融入泰拉集群，主角便可以毫无顾忌的出手。可这么写大家看什么呢，一章一个世界，完全不需要人类，主角就可以横推，一旦遇到主角无法抗衡的文明又该如何。所以我在开头加上了主角来自一个被外星文明摧毁的地球，只有真正经历过的人，才能明白文明本身强大的意义，人类自身足够强大，链接的地球意识足够多，泰拉集群足够壮大，主角才能强大，这三点是相辅相成的，就像读者的支持与作者的努力也是相辅相成的。

　　回答完常见问题，再说说其他的，这一路走来，确实是靠着兄弟们的支持与鼓励，有不老少好兄弟每天都会给作者推荐票、月票，真的很感激很感激，不是说月票、推荐票有多少，而是我能看到兄弟们的喜爱，兄弟们的支持，这才是我能坚持到今天上架的原因。

　　多的不说了，厚着脸皮跟兄弟们要个首订，想看的想聊的也欢迎兄弟们加群，大家一起畅聊，只要有动力，就是累死，也给兄弟们安排更新。

　　奥力给，冲就完了！！