第五十章 先驱文明再临

时隔五年，警报声再次响彻澳大利亚上空。

　　虫洞开启，随机的出现在澳洲土地上。

　　可不同于五年前，此时的澳大利亚已经成为了星界军驻地。

　　几千万人口，早已迁移至了几大分区的各个角落。

　　从流浪分区开始，星界军驻地设立于澳大利亚已经是老传统了。

　　为了防止先驱文明在这片土地上留有隐藏的虫洞，联合政府更是对这里进行二十四小时实时监控，星界军战士随时整装待发。

　　可随着虫洞的开启，最先涌出的，竟然不是几十米高的开菊兽。

　　反而是一种浑身冒着炽热高温的四足生物，口中流出的垂涎落在地面，腐蚀着脚下的土地。

　　这些四足生物身高三米，形似先驱者，却拥有着健壮的四肢，和蜿蜒出的螳螂利爪。

　　小型怪兽越涌越多，如同红火蚁一般，沿着地面快速扩散。

　　监测到虫洞反应的第一时间，马卡里乌斯便做出调令。

　　数百万星界军进入一级戒备，发现威胁立即开火。

　　可沿着地面汹涌而来却不是想象中的开菊兽，这一幕让所有人一愣。

　　“开火，都给老子打，不要管它是什么，我们的任务是守护泰拉，保卫人类！！”

　　这些小型怪兽与星界军的碰撞一触即发，爆炸轰鸣瞬间交织在了一起。

　　而在另一处虫洞，星界军接触到的却是截然不同的怪兽。

　　形似瓢虫的坚硬外壳上，尖刺密布，十来米的体型仿佛一辆重型坦克。

　　身上背着的两门生物电浆炮，每一次蓝光从腹部蔓延到炮口，两团电浆都会喷射而出，直冲星界军。

　　面对同样的重甲单位，星界军坦克凭借着能量护盾发生器，与对方互换弹药。

　　双方一时间都无法造成致命伤害，战场一时间僵在了原地。

　　作战指挥部，马卡里乌斯第一时间就接到了先驱文明入侵的消息。

　　随着战报的不断上传，马卡里乌斯的眉头一点点皱了起来。

　　为何这次出现的怪兽，与之前的开菊兽存在如此大的差距。

　　想到对方是一个研究了上亿年生物科技的文明，显然也不可能只有开菊兽这一种生物武器。

　　不过，面对联合政府舰队的攻击，不管你是谁，都只有死路一条。

　　“下令，光矛阵列覆盖。”

　　轰轰轰——

　　光矛刺穿大气层，径直落在了成堆的怪兽之中，不管是长着镰刀手的外星小狗，还是堪比坦克的巨大瓢虫。

　　在高温等离子束的攻击下，通通只能化作飞灰，消散于空气。

　　“报告长官，一轮打击，已消灭30%未知生物。”

　　“很好，等充能完毕，继续。”

　　就这样，近地轨道上的十几艘无畏级巡洋舰，循环对地面进行清洗。

　　往往先驱文明的生物武器刚刚露头，就被直接秒杀。

　　从天而降的巨型光束对着战场一顿狂轰滥炸，早已乘坐空降仓赶赴战场的黑色守望战士，只能眼睁睁看着到手的猎物被抢。

　　嗡——

　　张小强手续链锯剑，顺势将冲到近处的镰刀怪兽劈成两半。

　　溅出高温血液将地面烧出了一个又一个窟窿，可面对MKⅡ型动力装甲却是没有任何的作用。

　　“那些太空老爷坐在战舰上，手指头一按，这怪兽就成片成片的死去。”

　　“哪里有一点战斗的热血。”张小强一把抹掉头盔上的血迹。

　　一旁的约翰·康纳出声道：“别抱怨了锤子，要知道每一发光矛，都能够拯救不少星界军。”

　　“我倒是希望只靠光矛阵列，就能将这些怪兽彻底碾死。”

　　可惜天不遂人愿，这场战争仿佛进入了拉锯战。

　　虫洞内，是源源不断的怪兽，每次黑色守望配合着光矛进攻到虫洞口。

　　对方就好像提前预知一般，早早断开了连接两个世界的通道。

　　“该死，这帮家伙什么时候变得这么狡猾了，像头老谋深算的狐狸。”

　　约翰·康纳对此倒是不以为意：“先驱文明再怎么说也是一个智慧文明，在知道派出开菊兽都无法奈何联合政府的情况下，肯定是以消耗为主了。”

　　“先驱又不傻，怎么可能等着你投核弹进去。”

　　约翰·康纳示意掠夺者级泰坦后撤，这次的核弹计划又一次失败了。

　　眼下战争已经进入了持续战，拼的就是双方的战争储备。

　　决定战场胜负的时候还没有到。

　　-----------------

　　作战指挥部，人头攒动

　　联合政府对此次先驱文明的入侵极度重视，不光军事委员会成员，几大分区代表也齐齐赶到，

　　这不只是一次反入侵战争，同时也是联合政府首次与外星文明的交手。

　　其中的作战方式以及对方的应对措施，都很有学习价值。

　　“眼下可以确定的是，先驱文明，没有可以进行星际航行的舰队。”

　　“布置在太阳系周边的探测器都未发现有外星文明痕迹。”

　　马卡里乌斯呐呐道：“也就是说，先驱文明的侵略方式，就是靠虫洞投送生物武器，达到破坏、殖民的效果。”

　　“没错”张科投影出一张数据报告：“根据此前几次虫洞观测结果，我们发现先驱文明的虫洞不是一种稳定的通道连接。”

　　“什么意思？”有人问道。

　　“就是说，对方只是在宇宙之中观测到了这里存在可能适合殖民，或者有智慧生命的存在。”

　　“于是他们根据坐标，来一点一点尝试连接。”

　　虫洞模型被放大，下方标注的49次格外显眼。

　　“在先驱文明多达近五十次的虫洞连接过程中，我们成功获得了完整的数字模型。”

　　“并且可以确定，先驱文明掌握有一组地球的具体运行参数，以及至少一个精确坐标。”

　　“此前的所有虫洞，包括环太平洋突破口，都是围绕这个精确坐标进行的。”

　　“那为什么先驱文明不将虫洞开到其他大陆，偏偏是澳大利亚。”

　　“因为不行。”张科回答道：“在宇宙的尺度当中，一点细微的偏差，都会是数亿公里，甚至数光年的偏差。”

　　“先驱文明的科技是以生物科技为主，这也就导致了他们无法跨越宇宙去观察目标。”

　　“这就好比蒙着眼睛跳格子，即便有人告诉你朝哪里跳，还是会出现坐标偏差。”

　　这一番解释，彻底让在场众人明白了过来。

　　感情不是先驱文明不想在其他地方开启虫洞，而是技术限制，根本不容许。

　　“那有没有永久关闭虫洞，或者让先驱永远也找不到地球的方法。”

　　马卡里乌斯的问题，让所有人精神一怔。