第三十三章 泰拉元年

“这是真的假的，有没有人解释一下，怎么越看越渗人呢。”

　　“细思极恐啊，真要像纪录片里说的，物理学不存在了呀。”

　　“大家可以去翻阅一下联合政府近两年的地质报告，我们需要一个真相。”

　　“联合政府为什么不说话，是不是移山计划藏着什么不可告人的秘密。”

　　......

　　谣言四起，众说纷纭。

　　一夜之间，流浪分区的人们都开始怀疑起了移山计划的真实性。

　　甚至有阴谋论者，喊出联合政府是外星文明走狗，跨位面移民其实就是贩卖人类的口号。

　　尽管有行星防卫军的镇压，可不明真相的群众完全不听解释，他们只想得到一个答案。

　　极乐分区，联合政府总部。

　　迈克尔狠狠的将报告拍在桌子上：“愚蠢，联合政府在三大分区的事情上是公开透明的。”

　　“难道他们就没看过联合政府的实时转播，就算没有，去过其他分区的人也足以证明这就是一场谣言。”

　　郝晓晞倒是显得比较淡定：“他们只是被有心之人利用了。”

　　“人们总是以为自己了解真相，可现实是往往站在舆论最前端的，是那些被蛊惑的群众。”

　　“更何况”郝晓晞顿了顿：“我们确实无法解释这些问题。”

　　“除非，公开那位的存在。”

　　迈克尔闻言揉起了眉心：“祂的存在太过离奇，很有可能会被人用来针对联合政府。”

　　就在众人一筹莫展之际，约翰·卡莱尔突然开口道：“之前联科院不是申请了「普罗米修斯计划」。”

　　“或许我们可以利用这次机会，公开祂的存在。”

　　“那个利用新23对染色体促使全人类进化的项目？”迈克尔犹豫了一下。

　　“眼下公开祂的存在已经是板上钉钉的事情，或许可以趁此机会，抓出背后做局之人。”

　　约翰·卡莱尔的话直戳要害，迈克尔犹豫半晌发起了投票。

　　“现就公开「地球意识」与「普罗米修斯计划」的实施事宜，提请表决。”

　　众代表左右互视，几番交流后，最终该提议，全票通过。

　　......

　　流浪地球计划，第三天。

　　在一万两千座发动机的推动下，地球脱离了太阳系行星轨道。

　　正式成为一颗流浪行星。

　　同一时间，为保证三大分区时间统一，联合政府推出了新的人类历法。

　　泰拉历！！

　　这一天，被定为了泰拉元年一月一日。

　　与此同时，联合政府公开了地球意识-泰拉的存在，并解封了与之相关的文件。

　　直到此刻，流浪子民才意识到。

　　长久以来，“地球母亲”都在默默的守护着他们。

　　修复地球磁场，为人类开辟新的家园，构筑人类命运共同体。

　　也正是有着祂的存在，三大分区数百亿人类得以新生。

　　相比起宗教中虚无缥缈的神话人物，泰拉这个人类生命起源的摇篮，才是他们无条件信任的存在。

　　......

　　“卧槽，什么神话传说照进现实。”

　　“你们发现没，不管是哪个神话体系，关于大地之神的描述都是一样的。”

　　“楼上这一说还真是，后土、泰拉、盖亚、库柏勒，嘶..细思极恐啊。”

　　“说不定古人才是地球母亲的宠儿，大肆破坏环境才让人类失去了地球母亲的喜爱。”

　　......

　　网络上各种说法都有，但不可否认的，地球意识的出现，彻底振奋了人类的信心。

　　这一刻，他们不再感觉自己被抛弃。

　　还有一个深爱着他们的“地球母亲”无私奉献。

　　很快，这种思想浪潮就从流浪分区传到了极乐分区和终结者分区。

　　联合政府的所作所为在这一刻仿佛都得到了合理的解释。

　　不知从何时开始，人们表达对生活的美好时，都会加上一句。

　　“赞美泰拉！”

　　......

　　联合政府的所作所为方远都看在眼里。

　　说实话，作为泰拉意识集群，方远并不在乎外界的看法。

　　祂只想要人类文明得以延续，得以发展。

　　如果问为什么，那可能就是作为方远的人性在慢慢消失。

　　留下的，更多的是作为地球意识的神性。

　　可是Moss并不这么想，在它看来，虚幻的地球意识只能让人类有一个精神归属。

　　只有活着的神，能够去影响人类，带领人类的神，才会使人类更有凝聚力。

　　关于Moss的观点，方远并不反对。

　　虽然有时候Moss的做法确实很偏激，可是它从来没有错过。

　　无论是对事物，还是对人性。

　　所以方远也就放纵了Moss的操作。

　　从「普罗米修斯计划」到《地球发生了什么》的全球爆火。

　　这背后，都是Moss在一点点推动。

　　为的，就是将方远推到台前，接受全人类的膜拜。

　　成就人类的唯一共神。

　　只有这样，才能保证联合政府不会在未来的开拓中，迎来背刺，迎来叛乱。

　　星空寂静，流浪地球承载着几十亿人类，独自前行。

　　方远闭上了“眼睛”，意识深入虚空，再次搜索起了未知的人类世界。

　　-----------------

　　泰拉元年，11月27日

　　终结者分区，新洛杉矶市。

　　刘培强刚刚迎来休假，此刻正在去接儿子刘启放学的路上。

　　路边高楼大厦林立，绚丽的全息投影广告，搭配霓虹闪烁。

　　完全看不出一年多前，这里还是星界军与天网交战的前线地带。

　　车辆驶过市中心，近百米高的纪念碑上，是不断流动的人员名单。

　　这是为了纪念天网战争中丧生的人类。

　　数十亿人的名单，在纪念碑的三面流动播放，不论风吹雨打，从未停歇过。

　　刘培强坐在副驾上，默默的行了个军礼。

　　这里面有反抗军，有星界军，有黑色守望战士。

　　其中不乏刘培强认识的战友。

　　车子很快行驶到了校门口，刘培强下车，远远便看到刘启朝自己扑来。

　　“爸爸！！”

　　伸手抄起刘启，刘培强使劲颠了颠：“可以啊儿子，看样子还是妈妈做饭好吃。”

　　“再过几年爸爸都抱不动了。”

　　说着，刘培强脸靠过去，用自己没来得及打理的胡须发起了攻击。

　　刘启“咯咯”笑着，扭动起来：“爸爸欺负人，我要告诉妈妈”。

　　“好啊小子，还学会告状了。”刘培强恶狠狠的加大了攻势：“告诉你，那可是我老婆。”

　　眼看父子俩耍宝个不停，车内的马卡洛夫无奈开口：“还走不走了刘，我跟你说，要不是惦记朵朵那一手好厨艺，我早就回家钓鱼去了。”

　　“走走，现在就走。”

　　刘培强放下刘启，目光看向远处的蓝天白云。

　　这样的生活，真好。