第五十七章 流浪分区现状

宇宙深空，孤独的星球在这广袤空间之中前行。

　　行星发动机喷吐着冲天的等离子束，推动着地球前行。

　　此时已是泰拉历十七年，流浪地球凭借升级换代后，更加强劲的行星发动机，实现了多次变轨加速。

　　而这次，他们将会近距离接近木星，利用接近光速百分之五的行驶速度，外加木星的引力弹弓效应。

　　让流浪地球直接冲出太阳系，加速到光速的百分之十，也就是0.1倍光速。

　　这个速度提升不可谓不高，要知道为了抵达4.2光年外的比邻星，原定流浪地球计划需要持续2500年，100代人的付出与努力。

　　可坐拥四大分区的联合政府，不论是军事力量，还是科技水平，都迎来了质一般的飞跃。

　　光是0.1c（光速）的航行速度，就将原定的2500年流浪地球计划，缩减到了50年。

　　其中，42年的航行时间，加上8年的加速与减速。

　　近50年的时间，对于如今的流浪子民来说，不过是人生中的一小段旅程。

　　曾经遥不可及的新家园，如今在有生之年就能够亲眼所见。

　　联合政府将此消息一经发布，流浪分区一片欢呼，哪怕是早已移民至其他的分区的流浪子民，此刻也是热泪盈眶。

　　这代表的不只是他们的救赎，还是他们甘愿付出的希望。

　　随后，联合政府再次发布，为庆祝「安特维尔战役」的胜利，以及「流浪地球计划」的重大突破。

　　将会在泰拉历十七年，2月4日这天。

　　举行一场盛大的阅兵仪式，这也是首次四大分区，共同联合阅兵。

　　而阅兵地点，就位于流浪分区，星界军总部。

　　-----------------

　　流浪分区近地轨道，一支七十艘战舰组成的舰队，正在地球周围伴飞。

　　而在前方领航员空间站附近，以及二百万公里外的月球轨道，还有着三十余艘战舰护卫。

　　联合政府深思熟虑后，专门调配给了流浪分区行星防卫军，这支数量超过一百艘，规模庞大的星际舰队。

　　经过先驱文明一役，联合政府清晰的认识到非我族类，其心必异。

　　宇宙之中，可不都是爱好和平的外星文明。

　　稍有差池，都会让文明陷入万劫不复。

　　为了提前做好接触地外文明的防备，这支舰队被派往了流浪分区，成为了保卫地球的有生力量。

　　要知道，联合政府现阶段的各型战舰，总数只有二百余艘。

　　可光是在流浪分区，就安置了这样一支超级舰队。

　　可见联合政府对于「流浪地球计划」途中的担忧。

　　为此，联合政府授权联科院，准备研发一款巨型巡洋舰，

　　担任侦察、巡逻任务的同时，也能够作为一个强大的火力平台进行远洋打击。

　　可对此，联科院显然对另一项目更感兴趣。

　　“反物质行星发动机？”会议室内众人惊呼。

　　张科还没发话，一旁的年轻男子开口说道：“这是基于反物质引擎进行的升级改造，利用反物质所产生的高能粒子，对地球施加一个更大的推动力。”

　　“在抵达目标速度后，借由重聚变引擎提供持续动力，当靠近目标区域后，关闭重聚变引擎，开启反物质助推。”

　　“根据计算，这套混合动力引擎，能将流浪地球的时间缩短到十年以内。”

　　迈克尔代表听着这天马行空的想法，嘴角不自觉的抽了抽：“这位是？”

　　“我学生，李一一，之前是行星发动机工程师，刚刚加入联科院。”

　　张科简短的发言却是让迈克尔恍然大悟：“啊，我想起来了，光矛之父，春节十二响。”

　　随着迈克尔说出“春节十二响”，在座的代表全都忍不住开始憋笑。

　　就因为“春节十二响”的乌龙事件，联合政府差点以为是数字生命残党或者遗留的天网死灰复燃了。

　　竟然绕过了Moss的智能监管，修改了行星发动机数据。

　　后来经过调查，发现竟只是位年仅二十三的行星发动机工程师干的。

　　原因也很简单，只是单纯的为了庆祝新年。

　　随后调取资料，调查人员这才发现，对方竟然是流浪分区代表，郝晓晞的儿子。

　　于是这件事就被上报给了迈克尔代表，虽然事件影响恶劣，却因没有造成损失，李一一这才逃过了刑事处罚。

　　不过相应的，该有的批评教育不能少，最后李一一进行了两年的社区服务，这才逃过一劫。

　　可李一一被抓了，春节十二响的视频，却是火遍了几大分区。

　　张科看到后大感兴趣，这才有了光矛阵列的诞生。

　　而在翻阅完李一一的资料后，张科也起了惜才之心，将其招进了联科院，收为了学生。

　　迈克尔不动声色的看了眼郝晓晞，后者表情没有丝毫变化。

　　迈克尔心中了然，开口道：“我刚看了一下，这个项目的出发点和立意都是很好的。”

　　“可如此海量的反物质，以联合政府现阶段的工业水平，也难以支撑啊。”

　　李一一显然对此早有预料，随即拿出了另一份项目文件。

　　《“月面”卫星要塞及反物质发动机技术可行性研究方案》

　　“如果说将地球快速推至比邻星，有些过于天马行空。”

　　“那这个项目，可是我经过缜密计算的结果。”

　　资料中，四台横贯月面的反物质发动机，布置在月球的相对位置。

　　同一方向上，是联合政府此前安装的三百台行星发动机。

　　放大之后可以看到，密集的武器阵列遍布月面。

　　而在地表之下，则是近乎镂空的巨大基地。

　　当然了，这只是概念图。

　　可从这之中不难看出，李一一似乎患有某种“火力不足恐惧症”。

　　“月球的推重比远低于地球，我们可以通过改造逐月发动机，来为反物质发动机的可行性提供实验数据。”

　　“同时，月球作为卫星要塞，可以为舰队提供补给停靠，以便更快的执行侦查、打击任务。”

　　说到这，李一一推了推眼镜：“最重要的，它能够震慑到心怀鬼胎的宵小之辈。”

　　李一一的最后一句话，让一众代表面面相觑。

　　如果说他们此时最担心的是什么，那就是处于未知的外星文明。

　　人类在宇宙中并不孤独，他们已经知道了。

　　可人类在宇宙中并不安全，他们更是了解。

　　不得不说，李一一此举，直接戳中了联合政府高层的想法。

　　“既然大家都没什么意见，关于反物质发动机的数据采样，就全权交给张科、李一一负责。”

　　“附议！！”

　　“附议！！”