第二十三章 卧槽，扔核弹了！！

随着天网算力激增，指挥官盖尔顿下达了全面进攻指令。

　　不同以往，星界军此次的任务不再是一味的进攻。

　　利用装甲与掩体，尽可能拖住天网机械。

　　拖到天网算力超限，触发逻辑思维病毒。

　　到那时，全球天网机械瘫痪，人类反攻的号角将被彻底吹响。

　　......

　　旧金山，天网总部外三十公里处。

　　这里早已部署了数个团的兵力，约五万名星界军。

　　他们是最精锐的星界军战士，也是最早进入终结者位面的先锋军。

　　这里的每一个人，都有着对抗天网的宝贵经验。

　　而此刻这些人聚集在这里，不再是固守防线。

　　他们将化作一把锋利的尖刃，刺入天网要害，拔除掉天网位于北美大陆的研发生产工厂。

　　“兄弟们，这次我们的任务只有一个。”

　　“那就是让天网这个机械杂碎认识到人类的厉害。”

　　“看看这个遍地废墟的世界，看看天网残害屠戮的人类。”

　　“告诉我，我们应该怎么做！！”

　　“守护泰拉！人类必胜！”

　　“守护泰拉！人类必胜！”

　　“......”

　　星界军的口号震耳欲聋。

　　这一刻，他们的目标只有一个，消灭天网，解放这个世界。

　　随着盖尔顿将军进攻命令的下达，人类曾经征服世界的钢铁洪流，再次朝着敌人碾去。

　　......

　　【检测到全球反抗力量激增，开放T-800型终结者控制权限】

　　【进入紧急预警模式，接管全球主机权限】

　　......

　　联合政府的突袭让天网一下进入了被动，此前的正面冲突中，联合政府从未表现过如此快速的部署能力。

　　可这次直击旧金山总部的行动，一下子让天网惊觉了起来。

　　洛杉矶距离旧金山有六百多公里路程，中间遍布天网的各种眼线。

　　这股反抗军势力是如何悄无声息的越过交战地带，出现在了大本营附近。

　　没等天网多做反应，香港、莫斯科、巴黎等多个天网中心，皆是遭到了星界军袭击。

　　经过简单的分析，天网立刻反应过来，对方这是通过近地轨道，甚至是外部空间，进行了快速的人员部署。

　　据不完全统计，正面进攻人数多达三百万以上。

　　在汇总情报的第一时间，天网便得出了结论，高达91%的概率，自己会输掉这场与人类之间的博弈。

　　这一刻，天网算力全开，所有的天网机械走上战场，开始了人类与智械的决战。

　　-----------------

　　“呼叫指挥中心，请求空中打击。”

　　“出现新型终结者，对方会伪装成人类，轻武器无法击穿防御！！”

　　“重复一遍，对方会伪装成人类，轻武器无法击穿防御！！”

　　麦克斯结束通讯，脑袋探出掩体小心张望。

　　战场之上，红色的等离子射线四处翻飞。

　　电浆武器与等离子武器带起的高温，让地面都燃起了熊熊火焰。

　　为了应对联合政府的猛烈进攻，天网可谓是将压箱底的武器都掏了出来。

　　尚在研发阶段的离子武器，都被拿出来使用。

　　从战场表现来看，这款武器极不稳定。

　　武器中的氢电池一旦受到外力冲击，顷刻间就会化作一颗腾起的蘑菇云。

　　可放在由钽合金打造的T-800手里，却显得再合适不过。

　　耐热耐腐蚀的金属骨架，将爆炸的氢电池变成了一种另类的进攻手段。

　　发现这点后，天网也是加快了T-800的生产，刚刚走下产线的T-800，便被投入了战场使用。

　　滋啦——嗡！

　　等离子束撕裂空气，高温扭曲着空气，眨眼间便落在报废坦克上，装甲钢板像被烙铁烫过的黄油，“嗤”地泛起融化的红热波纹。

　　这一幕直接吓坏了观察的麦克斯，坦克都不能抵挡天网的激光武器，落在人身上还不得瞬间烧个对穿。

　　缩回掩体后，麦克斯看向一旁面色苍白的雷贝克。

　　“再坚持一下，我已经呼叫了空中支援，等下就带你回去。”

　　“没事队长，明天起来我又是一条好汉。”雷贝克虚弱的抬起大拇指，嘴角扯出一个笑容。

　　正在包扎伤口的医疗兵没好气的开口道：“别说话了，刚喷了纳米凝胶止血，再把伤口崩裂了。”

　　确认雷贝克没有大碍，麦克斯也是放下心来，刚刚凶险的一幕到这会还让他后怕不已。

　　作为渗透型终结者，T-800单看外表，根本无法区分对方与人类的差别。

　　身穿黑色牛仔服，戴着墨镜，造型极具迷惑性的T-800一出现，瞬间让战场出现了刹那的安静。

　　星界军这边陷入了犹豫，天网机械却是抓住机会火力全开。

　　只此一下，便使数百星界军战士负伤失去战斗能力。

　　“呸，这些该死的机械杂碎，还真是老母猪戴胸罩，一套接一套的。”

　　“老子要不把他们都拆了，都对不起兄弟们。”

　　此刻通讯频道内也是叫骂声一片，天网这不讲武德的操作，直接点燃了前线战士的怒火。

　　“张呈队长，我有个提议。”

　　“什么说法。”

　　“你有没有发现天网使用的激光武器不太稳定。”

　　“哈哈哈，麦克斯你也发现了，要不要干他一炮。”

　　与相邻阵线的几个队长简单一合计，麦克斯定下了一个快速打击方案。

　　通过门框机器人吸引天网视线，其余阵线随即发动攻击，利用HIEX榴弹引爆氢电池，让天网机械自我毁灭。

　　计划制定，麦克斯在通讯频道内喊道：“谁先来。”

　　“我来！”张呈队长的回答一如既往的果断：“老子损失了三名队员，这帮机械杂碎必死。”

　　说话间，一台门框机器人被遥控着跃出掩体，快速移动射击起来。

　　跟预想中的一样，附近的天网机械立马调转了目标，优先攻击这个移动的威胁单位。

　　“就是现在！！”麦克斯喊完，率先跳上报废坦克。

　　随着扳机扣动，HIEX榴弹自发射器中弹出，发动机点火瞬间将榴弹速度加到了11公里每秒。

　　咻咻咻——

　　同一时间，四周发射出数十枚HIEX榴弹。

　　被击中的T-800终结者瞬间弹飞出去，强大的动能带着一整块铁疙瘩砸向后方。

　　轰轰轰！！

　　连续的爆炸带起了烟尘，将持续逼近的天网机械覆盖其中。

　　“命中目标，等下我们再来一轮。”

　　“好，让天网见识一下人类的智慧。”正当所有人商量着再来一次榴弹覆盖。

　　天空中一道虚线一闪而过，瞬间穿透云层，狠狠的撞击在了天网总部。

　　麦克斯只觉眼前一花，远处的地面上炸开一团惨白的光。

　　无尽的光与热出现在视线内，哪怕距离目标足有数公里，麦克斯都觉得有些睁不开眼。

　　“卧槽，联合政府这是扔核弹了。”

　　“快进掩体趴好，小心冲击波。”

　　天空被撕破的轰鸣声由远及近，气浪滚来，路边的野草都被按在了地上。

　　冲击波来的快，去的也快。

　　再次从掩体后走出，麦克斯就看到了永生难忘的一幕。