第三十九章 第六代机甲

暴雨停歇的清晨，海岸线弥漫着浓浓雾气。

　　就在不远处，有一座PPDC的穹顶基地。

　　布置在附近海岸线的机甲猎人，每当与开菊兽战斗结束，都会送到这里进行维护修理。

　　老人带领着孙子，经常来此寻找遗落的金属制件。

　　“滴..滴...滴滴滴——”

　　金属探测器发出鸣叫，老人示意孙子扒开泥土。

　　可掩埋的，并不是机甲猎人身上的金属零件。

　　“爷爷，是危险流浪者玩偶。”孙子兴奋喊道。

　　老人拿出随身携带的手帕，轻轻擦拭一番，随即交给孙子：“走吧，我们再找找看。”

　　二人沿着海岸线缓步前行，突然，金属探测器再次发出了急促的鸣叫。

　　老人手持金属探测器，在地上来回探寻。

　　可不管探到哪里，金属探测器的鸣叫声始终不减。

　　咚..咚——

　　感受到地面的震颤，老人缓缓举起金属探测器。

　　果不其然，这次金属探测器的“滴滴”声连成了一片。

　　下一秒，无尽的迷雾之中，一具数十米高的机甲猎人，托着一艘渔船，踏上海岸线。

　　“爷爷，是危险流浪者。”孙子举起手中的玩偶，开心的蹦了起来。

　　老人抬头仰望从面前走过的猎人机甲，近距离观看的压迫感，扑面而来。

　　危险流浪者驻足，转身朝迷雾中看去。

　　浓浓雾气之中，还有一个更加沉重的步伐，朝着海岸线走来。

　　如果说危险流浪者是街头小子，那迎面走来的掠夺者级泰坦，则是全副武装的战士

　　坚实的装甲，棱角分明的线条，头顶狰狞的尖角装饰，搭配上全身布满的各式武器。

　　颇有一股，古老的科幻气息。

　　而此刻这台爷孙俩也说不上名号的巨型机甲，拖拽着一头早已死透的开菊兽，甩手扔在了沙滩上。

　　哐——

　　沙土飞溅！！

　　直到两台机甲站在一起，老人这才惊奇的发现，这台未知机甲的体型是真的庞大。

　　危险流浪者的官方数据是79米。

　　可此刻天神般的危险流浪者，在对方面前，被承托的娇小无比。

　　目测估计，这台未知机甲的高度，都在百米往上。

　　......

　　阿拉斯加湾，穹顶基地。

　　掠夺者级泰坦与危险流浪者被运回了这里。

　　指挥中心大门打开，潘提考斯特迎着刘培强走了上去：“嘿，刘，好久不见。”

　　二人轻轻拥抱，熟络样子显然是多年的老朋友。

　　“是啊，从猎人学院离开，不知不觉已经一年多了。”刘培强感概。

　　潘提考斯特不着痕迹的撇了眼窗外的掠夺者级泰坦，随即开口。

　　“刘，这一年多你都去哪了。”

　　“我本来还想聘请你和马卡洛夫，来穹顶基地呢。”

　　刘培强笑着开口：“还能干什么，回家陪陪老婆孩子。”

　　“儿子年龄大了，叛逆，我这常年在外的，老是闹别扭。”

　　潘提考斯特一副我懂的表情，随即问道：“那这个是..”

　　刘培强顺着对方视线望去，停靠在七号港的掠夺者级泰坦。

　　此刻，四周挤满了想要上前仔细研究的技术人员。

　　目前，PPDC的猎人机甲技术刚刚步入第五代。

　　去年底，采用数字模拟系统，以及电驱推动的五代机-尤里卡突袭者，才正式服役。

　　可眼前的掠夺者级泰坦，无论是体型、重量，还是武器设计。

　　都有着远超五代机的强大性能。

　　从之前危险流浪者传回的数据来看，这台未知机甲很有可能是未来的六代机，甚至是七代机。

　　“这是泰拉重工最新研发的量产型机甲，掠夺者级。”

　　“采用了微型量子计算机辅助神经元运行，能够做到单人驾驶。”

　　潘提考斯特皱眉：“量产型，单人驾驶？”

　　“泰拉重工这是打算加大环太平洋的机甲部署吗。”

　　刘培强点头道：“近两年开菊兽入侵愈发频繁。”

　　“如果照这个趋势下去，再过两年，可能每个月开菊兽就会有一到两次的进攻。”

　　潘提考斯特当然知道这些事情，就因为这个，联合国已经开始筹划建造环太平洋地区的“长城要塞”。

　　反怪兽墙！！

　　说实话，潘提考斯特觉得这个计划挺蠢的，放弃了进攻，只是一味的防御，那不等于将人类放在一个即开即食的罐头里，等待着开菊兽的挑选。

　　可近两年，新机甲的持续研发，加上与开菊兽战斗中损毁的机甲。

　　每个月的资金蒸发都是数以百亿计，这也是不争的事实。

　　潘提考斯特深吸口气：“刘，你跟我说实话，泰拉重工是怎么想的，我不相信你这次前来，只是单纯的测试机甲。”

　　潘提考斯特说完，死死盯着刘培强的表情，想要从中获取点什么信息。

　　只可惜，注定是一无所获。

　　看着忧心忡忡的潘提考斯特，刘培强拍了拍对方肩膀，这才开口：“你我这么多年交情，我就跟你实话说了。”

　　“联合国准备召集所有的机甲猎人，对突破口展开一次进攻。”

　　“如果成功摧毁，那自然是皆大欢喜。”

　　“如果失败，将彻底放弃猎人计划，转投反怪兽墙计划。”

　　潘提考斯特闻言一愣：“此话当真？”

　　刘培强失笑：“当然是真的了，要不然郝女士为何要派我来和你说这些。”

　　“对了，猎人计划的事情你不用担心，如果联合国撤资，泰拉重工会全权负责。”

　　刘培强的一番话让潘提考斯特心乱如麻，此前他不是没有过进攻突破口的想法。

　　可在这个节骨眼上，一旦进攻，就相当于是赌上了PPDC的未来。

　　虽说泰拉重工会继续赞助PPDC，可毕竟对方只是一家近年来才崭露头角的企业巨头。

　　对比财大气粗的联合国，差的不是一星半点。

　　就在潘提考斯特对刘培强的话半信半疑之际，没几天，联合国调动下来了。

　　阿拉斯加湾穹顶基地负责人，潘提考斯特，升任PPDC元帅。

　　而他的第一个任务，就是组织机甲猎人进攻太平洋深处的突破口。

　　......

　　香港，破碎穹顶。

　　作为PPDC的总部，破碎穹顶的建造规模远比其他基地要大得多。

　　二十个港岸，停靠着十几台机甲。

　　东大的暴风赤红、少林游侠、幸运七号，地平线勇士。

　　俄罗斯的切尔诺阿尔法、伊甸园刺客。

　　美国的忧郁罗密欧、美洲狮。

　　澳大利亚的尤里卡突袭者。

　　南美的黑暗拦截者、太阳先知。

　　日本的探戈狼、回声军刀。

　　除去环太平洋区域日常驻防的机甲，潘提考斯特将其余机甲一口气打包。

　　此时，时间来到了2020年5月7日。

　　早在半个月前，潘提考斯特便开始朝香港穹顶基地运送机甲。

　　而就在昨日，新的开菊兽入侵事件发生，潘提考斯特立刻确认了进攻日期。

　　明天，也就是2020年5月8日，人类将展开首次对突破口的进攻。

　　现在只差最后几台机甲的到来，这场命名为「反攻利剑」的行动将正式开始。