第五十八章 极乐分区一日游

泰拉历十七年，2月3日。

　　极乐分区，近地轨道。

　　一艘三百余米的星际客船，自空间装置内钻出。

　　这是一个直径足有一公里大的圆环装置，后方安装有推进器与数台反物质能量炉。

　　通过强烈的能量释放，该装置能够链接神圣泰拉的通道网路，为人类的跨位面跳跃提供诱导。

　　该装置的诞生，也为联合政府的星际舰队跨位面作战，提供了便利。

　　对此，一些经常游走于各大分区的人员，都称呼神圣泰拉的空间通道为「网道」。

　　寓意着四通八达，包罗万象。

　　星际客船停靠在太空港，潘提考斯特走下飞船。

　　环太分区加入联合政府后，作为PPDC元帅，潘提考斯特被划入了行星防卫军之中。

　　负责的仍是环太世界的安全事宜，只是手下人员从驾驶机甲猎人，换成了驾驶战争泰坦。

　　而此次前往极乐分区，只是进行中转换乘。

　　此次联合政府阅兵仪式，他带着两个孩子，养女森真子以及儿子杰克·潘提考斯特受邀参观。

　　相较于养女的安静稳重，第一次离开环太世界的杰克，从登上星际客船开始，就一直躁动不安。

　　对于从未见过的事物，展现出了前所未有的好奇。

　　“爸，快看，是联合政府星际舰队的宣传报。”

　　从下船就没消停过的杰克，此时又扑到了全息投影前。

　　潘提考斯特走上前，宣传海报正在滚动播放。

　　近百艘战舰组成的星际舰队航行在太空之中，下方是遍布行星发动机的流浪地球。

　　画面一转，巨大的联合政府logo铺满整个背景，刘培强与马卡洛夫身穿特制作战服，站在画面中央，威风凛凛。

　　身后两侧，依次是扎古，掠夺者级泰坦以及军阀级泰坦。

　　仰拍的视角，更是将两人衬托的伟岸无比

　　帅气的造型，加上无可匹敌的战绩。

　　刘培强与马卡洛夫可以说是联合政府现阶段，人气最高的泰坦驾驶员。

　　不知道多少年轻人拿他俩当做偶像。

　　从宣传海报前越围越多的人群就不难看出，加入联合政府星际舰队的年轻人，有一大部分都是被二人吸引来的。

　　看着两位好友的身影，潘提考斯特露出一抹笑容：“走吧小子，这次去参观，说不定还能让你见到真人呢。”

　　杰克闻言惊喜转头，年满二十，正是对英雄推崇备至的时候。

　　如果真的能近距离接触偶像，那不敢相信，回去能跟朋友们吹嘘好几年。

　　潘提考斯特说完，又扭头看向了养女森真子。

　　真希望这小子能跟森真子学一学，要是有姐姐一半成熟，自己也不至于这么费心。

　　“真子，这次参加阅兵仪式，你有没有想见的人。”

　　森真子歪头思索了一阵：“我可能会比较想见见郝晓晞代表，听说开菊兽入侵，郝女士为我们提供了很多帮助。”

　　潘提考斯特了然的点了点头：“那就走吧，参观完极乐分区，我们还需要前往流浪分区。”

　　......

　　随着太空列车从近地轨道疾驰而下，潘提考斯特三人来到了联合政府曾经的前哨站基地。

　　此时这里已经不再作为军事基地使用，除了必要的军事驻扎，整座城市更像是一座巨大的贸易港岸。

　　这里连接着流浪分区、终结者分区以及环太分区。

　　强烈的商业属性，从三人走下太空列车就开始展现。

　　“兄弟面生啊，第一次来极乐分区吧，我是前哨站最有名的条狗，不管什么消息，400泰拉币，包打听。”

　　“二手设备回收出售，HDF机器人，商务穿梭机，家用纳米医疗舱，前哨站最低价。”

　　“塞伯坦因农产品贸易有限公司，全终结者分区最具性价比，欢迎大量采购。”

　　一路走来，还没出车站，潘提考斯特手中已经被塞满了名片。

　　被不远处的行星防卫军盯着，这些中间商也不敢做的太过分。

　　一通自我介绍后，留下名片转身就走。

　　杰克看着手中的各式名片，脑袋有些宕机。

　　说好的极乐分区是一个科技高度发达的分区，怎么感觉与环太分区的市井，也没有太大的区别。

　　走出车站，杰克终于感受到了不同于环太分区的科技感。

　　直插天际的全息投影广告，占地堪比街区的超级公寓楼。

　　街上行走着随处可见的机器警卫，地上密集的车流，以及低空飞过的穿梭机。

　　这一切的新鲜感，都让杰克和森真子感到新鲜。

　　潘提考斯特熟练的打开通讯器，不一会，一辆无人驾驶的黑色轿车停在三人面前。

　　“欢迎使用德拉曼专车服务，选择德拉曼，烦恼留门外。”

　　刚系好安全带，杰克就被突然出声的智能AI吓了一跳：“这台车会说话？”

　　没有理会杰克，潘提考斯特开口道：“开车吧，先去Armadyne大厦，赶在天黑之前，我们要赶到流浪分区。”

　　-----------------

　　虚空之中，方远意识回到了泰拉集群核心。

　　就在刚才，祂亲眼目睹了一颗行星的毁灭。

　　在恒星的伟力之下，死去的行星毫无还手之力，被无尽的光与热所吞噬。

　　正如祂成为泰拉意识前，所明白的那个道理。

　　弱小即是原罪。

　　经过数十年发展，如今链接四颗地球，再一次壮大的泰拉意识，已然不再是曾经被地外文明随意侵害的存在。

　　这足以让祂保护自己的麾下子民。

　　不过还是那句话，温室里的花朵，经不起风吹雨打。

　　祂可以帮助联合政府兜底，但是祂不可能时时刻刻都像一个保姆一样瞻前顾后。

　　人类这一文明，不就是在历练中，进化而来。

　　所以在联合政府给予先驱文明致命一击后，方远选择了出手善后。

　　或许联合政府觉得使用反物质导弹洗地，足以将先驱文明毁灭。

　　可作为神圣泰拉，祂太清楚文明之间，没有什么人情世故。

　　斩草不除根的威胁，祂是绝对不会容许的。

　　意识下沉，泰拉集群核心内，四座地球飘浮于此。

　　密集的网道连接着不同的位面，每一刻，都有人类或飞船通过网道，前往其他位面。

　　放眼望去，俨然一副繁荣景象。

　　可就在四颗地球的不远处，三颗散发着微弱光芒的地球，正在与泰拉意识遥相呼应。

　　经历过多次的方远立刻意识到，这是再次链接到了不同位面的地球。

　　可意识探去，三颗情况截然不同的地球，映入祂的眼帘。