第七十九章 智库的诞生

拟态的进攻异常凶猛，不过三十分钟时间，已经在基地下铺砌起了两米高的尸骸。

　　这也使得拟态能够更加轻松的跃上围墙，发起突袭。

　　好在黑色守望战士，此刻正驻守在围墙上。

　　凡是胆敢跳上围墙的拟态，迎接它们的，是链锯剑与爆弹枪的洗礼。

　　就这样，近有黑色守望，远有机动战士。

　　凭借着星界军源源不断的火力，愣是没有让拟态突破围墙。

　　方远透过人类视角，目睹了整场战斗过程，而在这段时间里，祂发现了一件有趣的事。

　　不同于马卡里乌斯只能够靠猜测，来证实拟态的预知未来能力。

　　在方远的视角当中，一股与熵完全相反的规则，裹挟着生物信息，与拟态之中的特殊个体形成量子纠缠。

　　这种情况，是方远此前从未见过的。

　　若不是继承了泰拉集群的力量，拥有着更高维度的视角，方远完全无法发现这种异常现象。

　　随着马卡里乌斯改变战术，决定使用反物质武器与拟态大军决一生死。

　　逆熵再次出现，径直冲向躲藏在拟态工蜂后方的特殊个体。

　　方远意识探寻而去，在这支特殊拟态毫无察觉的情况下，成功截获了逆熵包裹的生物信息。

　　这不看不知道，细看之下，方远惊奇的发现。

　　这些拟态生物，竟然已经与星界军进行了多达数万次进攻。

　　可每次行动，最终都以马卡里乌斯的玉石俱焚而告终。

　　这股生物信息并不算庞大，不多时，方远便完成了拟态种族的解析。

　　阅读完成后，方远也是惊讶无比，宇宙之中，竟然还存在着这么神奇的生物。

　　这些拟态生物，采用的同样是蜂巢意识，它们就仿佛是不断游荡的病毒，蚕食着遇见的宇宙文明。

　　同样的，拟态种族的等级制度也是极为分明。

　　它们的最高意志会诞下一种名为「欧米伽」的拟态生物，并且撒向宇宙深空。

　　每一只欧米伽都是拟态族群的主脑，通过吞噬有机物与无机物来产下阿尔法拟态和工蜂拟态。

　　在最高意志发现有智慧生物存在的星球后，这些拟态生物就会根据指引前往该星球。

　　消灭当前星球上的一切生物，大肆发展拟态大军。

　　而这其中最特别的，还要属拟态种族的时间重置能力。

　　它们能够通过欧米伽储存生物信息，并在阿尔法死亡时触发量子纠缠。

　　欧米伽会将所有的生物信息附着在逆熵之中，传回上一次欧米伽储存生物信息之时。

　　或许以三维视角很难理解，可如果将空间展开，以四维的视角来看，一切都变得很好理解。

　　宏观的三维空间，是以长、宽、高，加上单向流逝的时间（一维时间）组成。

　　而在四维空间之中，三维空间与时间维度“折叠”在一起，让时间从“单向流逝的线”变成了“可观测、可干预的空间维度”。

　　在这里，“过去、现在、未来”是同时发生的事情。

　　而欧米伽拟态所做的，就是将未来时间点发生的事情，打包传回过去的时间点。

　　从而提前改变未发生的事情，规避拟态大军的损失。

　　如果只是单纯来看，似乎拟态生物就是不存在失败的族群。

　　可基于时间象性，方远作为高维观察者，祂的存在固定了时间唯一性。

　　拟态能从未来获取信息，可一旦出现来自更高维度的干涉，这种未来，就充满了不确定性。

　　确认了干扰自己的神秘力量来源，方远再次放出自己的力量。

　　即便欧米伽拟态能够将未来信息传回现在，可不存在于这个世界的力量，它又该如何预测，

　　这里可是地球，是属于祂的地盘。

　　-----------------

　　“顶住，兄弟们，绝对不能让这些异形杂碎冲上来。”

　　围墙上，电磁轨道炮已经被拟态工蜂摧毁。

　　机动战士飞到半空中，在掠夺者无人机的掩护下，朝着试图爬上围墙的拟态大军疯狂扫射。

　　黑色守望们打光了爆弹枪子弹，不断挥砍着手中的链锯剑，阻挡着拟态冲入基地。

　　而天网反抗军更是发挥出彪悍的作战风格，直接冲上围墙，与黑色守望一起近距离攻击拟态大军。

　　在这铺天盖地，一眼望不见尽头的拟态冲击下。

　　这一幕，写满了热血与悲壮。

　　此时距离网道大门开启，还有十分钟时间。

　　拟态大军的尸体，已经堆积到与围墙持平。

　　十分钟前马卡里乌斯便下令，所有人员回撤，在基地内构筑了三道防线。

　　数十万战士，此刻真正到了背水一战的时刻。

　　若是拟态大军突破了基地最后的防御阵线，马卡里乌斯便会引爆早已布置在外的反物质炸弹。

　　用自己等人的牺牲，为联合政府换取进驻的时间。

　　唯一与马卡里乌斯想的不同的是，在自己布置完战术后，这些拟态生物并没有做出相应的调整。

　　这一刻他想明白了，基地沦陷是必然结果，自己引爆反物质炸弹也是必然结果。

　　此刻拟态大军不要命似的冲锋，已经是对方将损伤降到最小的结果。

　　想明白了一切，马卡里乌斯嗤笑一声：“这些狡猾的外星生物。”

　　......

　　围墙阵线上，麦克斯带领着小队成员，拼命挥舞着链锯剑。

　　成千上万次的重复攻击，已经让他掌握了一击毙命拟态的方法。

　　这是属于星际战士最基本的战斗意识，只要是交手过的敌人，他们总能以最快的速度找出克制方法。

　　毫秒级的反应，配合上超人般的肉体和动力甲，让这些星际战士拥有着以一当千，甚至当万的实力。

　　可即便如此，面对拟态毫不停歇的进攻，牺牲也是在所难免的。

　　“克里森！！”

　　生命体征检测显示，又一名队员死在了拟态大军手里，麦克斯大吼，手中链锯剑“噗嗤”一声，瞬间将两只拟态枭首。

　　短短十几分钟，麦克斯小队已经有三名黑色守望战死沙场，可拟态的进攻反而愈发的猛烈。

　　作为黑色守望，他们的目标就是坚决执行任务。

　　即便知道会死，也要战斗到最后一刻。

　　从拟态大军靠近到现在，他们的脚步没有半分后撤。

　　看着一旁的老伙计雷贝克被扑倒在地，麦克斯上前将拟态撕成两半，回头望向基地外。

　　夜幕下的拟态，如同黑暗之中爬出的恶鬼，仿佛无穷无尽般冲向围墙。

　　这一刻，麦克斯仿佛看见了最终的绝唱。

　　麻木的挥舞着链锯剑，麦克斯心中默默祈祷。

　　‘神圣泰拉在上，愿人类消除拟态，夺回属于我们的家园。’

　　随着一遍遍的祈祷，麦克斯周身开始散发出一股温暖人心的力量。

　　这股波动很快传遍了基地，此刻所有星界军只感觉自己回到了家园，回到了神圣泰拉的怀抱。

　　无尽的暖意，让所有人的内心重新燃起了希望。

　　而首当其冲的麦克斯，只感觉自己的意识似乎飘出了宇宙深空，链接上了神圣泰拉。

　　一如当初接受赐福时的感觉，这一刻，麦克斯停下了手中的动作，细细体会泰拉温暖如太阳的力量。

　　麦克斯殊不知他此刻的动作，可吓坏了一旁的雷贝克。

　　在敌人环绕的战场上停下反击，无异于找死。

　　然而下一刻，所有拟态开始不安的嘶吼起来，原本就猛烈的进攻，更是添加了些许疯狂。

　　轰——

　　强烈的能量自麦克斯身上爆发，原本扑向麦克斯的拟态，瞬间被一股扭曲的力场撕的粉碎。

　　麦克斯睁开双眼，疑惑的看向自己的双手。

　　此刻的他，眼中流蕴着透明的光芒。

　　顺着内心的感觉，麦克斯缓缓抬起右手。

　　前方的拟态大军，嘶吼着停下脚步。

　　下一秒，在所有人不可思议的注视下。

　　一股绝强的力场从麦克斯手中爆发，宛如狂风过境般，摧毁了眼前的一切物体。

　　无论是手撕坦克的拟态，还是能够时间重置的阿尔法。

　　在这股力量面前，没有丝毫的阻挡，全部被扭曲撕碎，化作了满地的血水。

　　轰隆隆——

　　不知何时，黑云遮蔽了此处的天空，洒下的雨水，稀释了拟态腐蚀性的血液。

　　只此一击，前线基地东侧围墙前一公里，再无拟态身影。