第三十五章 猎人计划

未知位面，首尔峰会。

　　发言台上，科学家加斯帕·谢菲尔德正在描述着他的“猎人计划”。

　　“根据战斗机神经元系统，我们打造了庞斯脑机链接技术。”

　　“它能以毫秒级反应，同步驾驶员与机甲的神经元操控。”

　　.....

　　此时距离第一只开菊兽「入侵者」登陆旧金山市，已经过去了一年时间。

　　起初，所有人以为这只是一次偶然事件。

　　旧金山事件后，各国政府将地球翻了个底朝天，都没有发现开菊兽的踪迹。

　　根据开菊兽出现的地点，基本可以确认，它们是来自深海的未知生物。

　　随后在死去怪兽的血液中，科学家发现了一种对生态环境有着严重破坏的剧毒元素，「毒蓝」。

　　人们纷纷猜测，这些开菊兽很有可能是辐射变异导致的巨型生物。

　　一时间，世界各地刮起了“禁止排放核废料”的游行活动。

　　可谁曾想，六个月后。

　　2014年2月5日。

　　第二只开菊兽「混沌」在菲律宾，马尼拉登陆。

　　即便早已做好了预警措施，可最终结果仍是以核弹洗地告终。

　　2014年6月1日。

　　第三只开菊兽「凯西普」进攻了墨西哥圣卢卡斯角。

　　当局政府实验了各式常规武器，但均不能对开菊兽造成致命伤害。

　　无奈之下，人类再次祭出了核武器。

　　不过好在，这次留下了完整的开菊兽遗骸。

　　2014年9月2日

　　第四只开菊兽「切刀」在澳大利亚悉尼登陆。

　　这次人类的反击不同以往，在异军突起的泰拉重工帮助下，人类首次对开菊兽使用了金属氢导弹，以及电浆炮。

　　实验结果惊人，开菊兽遭遇重创。

　　可是剧毒的血液却也涂抹的到处都是。

　　这一连串的进攻，让各国政府意识到，开菊兽的袭击不会停止。

　　从开始的半年时间，到如今的三个月。

　　开菊兽出现的间隔正在逐步缩减。

　　可相反的，核辐射与毒蓝带来的影响却是日益增多。

　　这样持续下去只会让人类陷入被动。

　　于是，此次首尔峰会，各国代表齐聚于此，商讨如何解决开菊兽。

　　......

　　“这不是事关某一个国家的事件，如果不能阻止开菊兽的入侵。”

　　“数以亿计的人类将失去家园，地球生态将被彻底颠覆。”

　　“在此，我呼吁大家，摒弃前嫌，整合资源。”

　　“只有相互团结，才能够打造属于我们自己的怪兽...”

　　郝晓晞坐在台下，桌上的标识牌写着「泰拉重工」的字样。

　　自从第四只开菊兽「切刀」被泰拉重工的新式武器重创，各国代表纷纷联系郝晓晞，希望能采购一批金属氢导弹和电浆炮。

　　如果有更好的解决方式，谁又愿意在自家领土上留下几十年的致命辐射。

　　“郝女士，你听说过环太平洋联合军防部队（P.P.D.C）吗？”邵建军侧目。

　　郝晓晞微微点头：“知道，他们已经找过我们。”

　　邵建军扭头：“哦，看样子也是邀请贵公司参与猎人计划的。”

　　郝晓晞点头，邵建军再次问道：“看样子他们野心不小啊，不知郝女士怎么打算。”

　　二人说话间，谢菲尔德的演讲已经结束，郝晓晞起身鼓掌：“这是好事不是吗。”

　　“猎人计划虽然看着有些不切实际，但你不可否认，它是眼下最好的方法。”

　　-----------------

　　极乐分区，联合政府总部。

　　几大分区代表以及军事委员会成员，正在就未知位面的最新调查报告进行讨论。

　　“从目前来看，这个世界似乎遭遇了未知生物的袭击。”

　　“它们的体型动辄都在数十米上下，重达几千吨。”

　　“这种巨型生物显然不可能是地球自然生态下产生的。”

　　调查报告上，四只开菊兽所造成的破坏看的人是触目惊心。

　　每一只开菊兽的登陆，都代表着至少一座城市的毁灭，数万人的伤亡，数百万人的流离失所。

　　卡尔加抬头看向马卡里乌斯：“当时就应该听我的，直接表明身份，将该位面纳入联合政府。”

　　“后面就不会有这么多泰拉子民无故身亡。”

　　迈克尔拍了拍桌子：“冷静点卡尔加，即便是我们，也无法百分百阻止这些巨兽登陆。”

　　“郝代表和马卡里乌斯在这点上做的没错，我们是人类的联合政府，不是只会使用武力屈服的联合政府”

　　说到这，迈克尔调出一份文件放大“更何况，这个世界的人有自己的选择”

　　“猎人计划，有点意思..”

　　投影中，是「吵小子育空」的概念图。

　　它也是猎人计划的首台原型机。

　　站在高楼中的巨型机甲，仿佛来自天上的泰坦之神。

　　-----------------

　　2015年2月18日

　　香港，穹顶基地。

　　这里是环太平洋联合军防部队总部，同时也是全世界第一个机甲猎人建造基地。

　　今天是机甲猎人「吵小子育空」的第二次人机链接实验。

　　早在1月30日，猎人计划就已经进行过一次庞斯系统链接实验。

　　由于只有一个人操控，最终导致神经过载，测试宣告失败。

　　驾驶员，美国空军上尉凯西·亚当，抢救无效，宣告死亡。

　　此消息一传出，各国哗然，第一次实验就闹出了人命。

　　所有人对于猎人计划的成功性，都持怀疑态度。

　　顶着巨大的压力，猎人计划项目组重新研发了一款「Drift通感系统」。

　　通过两名驾驶员的脑神经同步，来共同承担机甲操控。

　　就在所有人欢呼雀跃之际，参与猎人计划的泰拉重工技术主管，约翰·卡莱尔指出。

　　同步两名驾驶员的脑神经确实可以提高人机链接的副作用。

　　可一旦其中一名驾驶员的神经元不稳定，过强的神经压力很有可能导致机体失控。

　　经过验算，约翰·卡莱尔所说的问题确实存在。

　　这种会威胁到驾驶员安全的系统，各国显然是不会同意使用。

　　就在项目组一筹莫展之际，约翰·卡莱尔拿出了解决方案。

　　“这是泰拉重工自主研发的SABRE量子脑防御系统。”

　　“通过微型量子计算机，它能够帮助你及时阻止外来威胁的入侵。”

　　“如果将它植入「Drift通感系统」，就能够完全避免神经元不稳定导致的机体失控。”

　　.....