第二十章 明修栈道，暗度陈仓

“逻辑思维病毒？”

　　盖尔顿将军惊呼出声，虽然并不理解这「逻辑思维病毒」是何物。

　　可这完全不妨碍听上去就很厉害的感觉。

　　图恒宇说完，约翰·卡莱尔接着说道：“天网依靠神经网络系统获得了自主思考，但同时也拥有了「自我认知」。”

　　“我之前制作的SABRE量子脑防御系统，就是基于量子计算机对神经网络系统的影响。”

　　“一旦受到外来干扰，量子计算机会直接放大、加速人脑信息过载，从物理层面消除威胁。”

　　“而逻辑思维炸弹就是针对这一点，利用量子计算的「逻辑爆炸力」对抗它的神经网络迭代。”

　　盖尔顿将军摸了摸脑袋，怎么感觉大脑好像也没有那么安全。

　　“我们做过测试，天网的神经网络虽然能自我更新，但本质上依赖「经典算法的迭代逻辑」，就像用算盘慢慢累加计算量。”

　　“而量子计算机能同时处理亿万种可能性，一旦成功注入逻辑思维病毒，就相当于拿核弹炸算盘。”

　　“第一秒，触发「基态悖论」，天网需同时执行「删除」和「保留」的矛盾指令，触发第一次算力消耗（约10^8次经典计算）。”

　　“第二秒，逻辑思维病毒按「量子隧穿概率」递增生成2个「叠加态逻辑链」，每个链包含「2^2个矛盾命题」（计算量达10^12次）。”

　　“第五秒，生成2^5个「混沌逻辑环」，形成无限循环指令（计算量突破10^16次），超过单台天网服务器算力上限。”

　　“第十秒，量子模块调用量子计算机集群，同时注入2^10个「量子纠缠悖论」，总计算量达10^24次。”

　　“经过计算，这大概相当于天网全球算力的1000倍。”

　　约翰·卡莱尔的一连串专业术语，听的盖尔顿是云里雾里，可是‘相当于天网全球算力1000倍’他还是听懂了。

　　“那也就是说，天网会算力崩溃，彻底宕机。”郝晓晞呐呐道。

　　似乎困扰了这个世界十几年的问题，就这么被图恒宇三人迎刃而解。

　　“目前还有一个问题。”闻言郝晓晞看向马兆。

　　“什么问题？”

　　“如何让天网以及终结者，接收到我们制作的逻辑思维炸弹。”

　　“天网太过狡猾，所有的通讯都是单向传输，且设置有只读指令。”

　　“我们的想法是布置全球星链，然后将逻辑思维病毒伪装后丢出去。”

　　“只要天网拦截，病毒就会进行潜伏，一旦天网算力达到70%，病毒就会爆炸。”

　　“为什么是70%？”盖尔顿将军不解。

　　“这是根据终结者源代码估算的结果，天网控制终结者的日常运算占总量的55-60%。”

　　“进行研发所消耗的算力在5-8%，一旦超过70%，说明天网正在控制全球终结者进行战斗。”

　　“这也是一网打尽的最好时机。”

　　马兆说完，郝晓晞看了眼盖尔顿：“那如果我们得到了，控制天网机械的短波频率呢。”

　　“什么！！”

　　马兆、图恒宇和约翰·卡莱尔齐刷刷看过来。

　　-----------------

　　约翰·康纳来到停机坪，一艘黑羚羊攻击机已经停靠在这里。

　　“又见面了。”

　　听着动力装甲下熟悉的声音，约翰·康纳笑道：“是啊，没想到竟然还是你们。”

　　“之前都忘了自我介绍了，我叫约翰·康纳，反抗军战士。”

　　王磊点头：“上来吧，我们要出发了。”

　　黑羚羊在空中疾驰，约翰·康纳还是忍不住好奇道：“你们是联合政府的特种部队吗，我看好像并不是所有人都能穿你们这身装甲。”

　　一旁的张小强抬起手中爆弹枪，黑洞洞的枪口仿佛无尽深渊：“黑色守望可不是什么特种部队。”

　　“想要加入黑色守望，就必须经过全球选拔。”

　　“只有人类中的极限战士，兵王中的兵王，才能够加入黑色守望。”

　　约翰·康纳惊叹，难怪这些人的战斗力如此彪悍。

　　人类顶尖的军事素养，配上能够碾压终结者的战斗装甲，确实是一只所向披靡的军队。

　　要是反抗军也有这样的装备，不知道少死多少弟兄。

　　“正在接近目标区域。”

　　“倒计时，10.9.8...”

　　通讯频道内传来刘培强的声音，王磊小队站起身来。

　　随着黑羚羊落地，小队成员快速出舱，进行部署。

　　“到了，我们走吧。”踏着钢铁碰撞的金鸣声，王磊走到约翰·康纳身边说道。

　　再一次回到废弃酒馆，这里却是一个人都没有。

　　从散落的物品可以看出，对方走的很急，甚至什么东西都没有带走。

　　“走吧，任务目标已到手，准备撤离。”

　　“等等，这里还有很多平民，我们要带他们一起走。”

　　约翰·康纳抱着短波发射器，似乎很想说服王磊帮他一块寻找平民。

　　“我们的任务结束了，你手里拿着的东西，关乎到这个世界的人类命运。”

　　“更何况，这是他们的任务。”

　　说话间，一艘四十余米的HDF运输机缓缓降落。

　　八台推进器带起的强劲气流，让约翰·康纳呼吸都变得困难。

　　看着鱼贯而出的星界军战士，约翰·康纳默默的跟上了走在前方的王磊。

　　联合政府军的行动效率，再次让他认识到了这支军队的强大纪律性。

　　有那么一瞬，康纳都有了加入的想法。

　　......

　　“这不可能，天网怎么会给自己留下一个这么致命的漏洞。”

　　马兆摇头否定了郝晓晞的说法。

　　“郝女士没有说错，约翰·康纳说这话的时候，我也在场。”

　　盖尔顿解释了一句，随即又说道：“而且，之前你们不还说天网的思维方式类似于人类，那有这些漏洞岂不是很正常。”

　　思考了半天没有说话的图恒宇，一下子被盖尔顿将军的话点醒：“也许约翰·康纳没有说谎，老师的分析也没有出错。”

　　“这一切，都是天网布的局。”

　　“你是说。”盖尔顿将军也是立马反应了过来：“天网想要通过短波频率获取反抗军位置，做到一网打尽。”

　　毕竟是军队指挥官，在战术谋略这方面有着敏锐的嗅觉。

　　“盖尔顿将军说的没错，我们对天网的认知还处于一个人工智能的阶段，可神经网络系统已经让天网学会了人类谋略。”

　　“从派遣渗透型终结者，穿越时间刺杀约翰·康纳就能看出，它的思维方式已经跳出了机械的桎梏。”

　　盖尔顿表情凝重，同时多了些庆幸：“那现在怎么办，约翰·康纳已经取到了短波发射器。”

　　“不行我还是去申请布置全球星链吧。”

　　图恒宇眼眸低垂，嘴角勾起一丝笑意：“不不不，既然天网喜欢智谋。”

　　“那我们就给他来一招明修栈道，暗度陈仓。”