第三十六章 「吵小子育空」首战

2015年4月23日。

　　开菊兽「卡洛夫」再次进攻了加拿大，温哥华。

　　可是这次，人类却有了与之对抗的“怪兽”。

　　......

　　香港基地，破碎穹顶。

　　猎人计划项目组此时正紧张的盯着大屏幕。

　　凭借布置在太平洋之中的探测器，PPDC第一时间就发现了开菊兽的踪迹。

　　这也是人类首次观测到开菊兽是如何凭空出现。

　　随着太平洋海底的能量读数直线飙升，开菊兽「卡洛夫」就仿佛自深渊之中爬出，凭空出现在了地球之上。

　　“这是什么，连接地表和地底世界的裂缝？”有人惊呼出声。

　　约翰·卡莱尔摸了摸下巴：“如果只是一条裂缝不会有这么高的能量读数，我怀疑这是爱因斯坦－罗森桥。”

　　“虫洞？！”在场的都是各领域的大拿，立刻便反应过来约翰·卡莱尔说的是什么。

　　“对，如果是虫洞一切都解释的清了。”

　　“这也是为何翻遍全球，都无法找到开菊兽的原因。”

　　“因为，它们来自另一个世界！”

　　......

　　其实在此之前，联合政府对开菊兽是外星物种这事便早有猜测。

　　根据Moss的数据演算，这些开菊兽大概率是某种人工培育的“生物武器”。

　　通过太平洋深处的某种空间装置投送到地球上，破坏人类的生存空间。

　　对于Moss的观点，也有代表指出，既然对方拥有空间装置，为何不直接派遣大量兵力夺取地球。

　　由于缺少数据，Moss也无法确定，最终只得出这大概率只是对方的试探。

　　要知道，这可不是什么好的结论。

　　一旦这个观点成立，那就说明对方有着一举消灭人类的力量。

　　“这次的威胁不同以往，对方很有可能来自科技发达的外星文明。”

　　“我们需要提前做好战争的准备。”

　　“附议！！”

　　“附议！！”

　　......

　　轰隆轰隆——

　　昔日繁荣的城市，此时已然陷入战火。

　　F-22在高空不断骚扰袭击，可开菊兽「卡洛夫」却是看都不看，一心只想毁掉眼前的城市。

　　火光四起，卡洛夫庞大的体型，只是移动都让房屋倒塌，地面开裂。

　　连续的冲撞之下，城市内没能剩下几座高楼。

　　“该死，我们根本拦不住这畜生。”

　　“再来一轮导弹轰炸，PPDC说他们的新式武器就快到了。”

　　“每次都是快到了，再不到就全完了。”

　　导弹划过楼宇间，再一次命中。

　　没等战机拉高，开菊兽的尾巴如同鞭子一般横扫而来。

　　“拉高...”

　　轰——

　　战机连同大楼，直接连截打爆。

　　四处飞舞的烦人家伙被消灭，卡洛夫眼中流露出一丝人性化的戏谑，随即转身准备继续进攻。

　　可刚转过身，似乎感觉到了什么，卡洛夫扭头看向远处的天空。

　　数架直升机拖拽一台巨型机甲飞来，迎着落日的余晖，仿佛是上天派来拯救人类的泰坦巨神。

　　猛地见到一个与自己体型相同的怪物，卡洛夫愣了一下，似乎在思考什么。

　　下一秒，仿佛接受到了某种指令，卡洛夫放弃继续破坏城市，转头朝着机甲猎人奔去。

　　“已到达目标区域上空，发现目标，准备投放。”

　　机甲驾驶舱内，刘培强与马卡洛夫快速检查着各项仪器指标。

　　身穿特制驾驶服的二人，颇有一种未来战士的感觉。

　　自从美空军上尉凯西·亚当意外死于人机链接实验，各国一时间都对猎人计划持有一定的怀疑。

　　在解决了通感问题和神经元波动问题后，原型机的实验继续进行。

　　可这次，勇于担当奉献精神的美国却以此为由，向PPDC提出了一系列的要求。

　　要知道PPDC是由联合国牵头的，美国此举无外乎就是想多捞点权利。

　　可惜没等PPDC妥协，泰拉重工就自告奋勇，派出了两名有着资深经历的飞行员。

　　刘培强，以及马卡洛夫。

　　首次通感实验非常完美，SABRE量子脑防御系统不但预防了驾驶者出现神经元波动。

　　同时还帮助人脑承担了一部分神经元压力，这也使得驾驶者能够以更轻松的状态来发挥机甲性能。

　　被截胡的美国本想从中作梗，可惜这台原型机是由联合国拨款建造，老美最终也只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　“3.2.1，投放。”

　　马卡洛夫打开投放装置，原型机瞬间脱离直升机，从百米高空落下。

　　说是百米高空，可是面对原型机吵小子70米的身高，这点高度也就相当于普通人从两米高跳下来。

　　更何况吵小子还是钢铁浇筑的机甲猎人。

　　嘭——

　　2300吨的重量砸在地面，水泥瞬间四分五裂。

　　吵小子晃动了一下，在陀螺仪的帮助下，站稳了身形。

　　“稳住培强，这可是我们的首战。”

　　“别说风凉话了洛夫，你兄弟「卡洛夫」过来了。”

　　“哈哈哈哈好，让我们上吧，就像训练那样。”

　　随着核动力引擎的嗡鸣声愈演愈烈，吵小子迈出步伐，朝着袭来的开菊兽迎了上去。

　　转瞬间，两道庞然大物撞击在了一起。

　　砰！！

　　带动的气流如风暴般四散，击碎了周遭大楼的玻璃。

　　钢铁与血肉碰撞，这一次，人类没有后退。

　　吵小子坚实的身躯顶着开菊兽撞向一旁的大楼。

　　巨大的力量宛如天神，瞬间将大楼洞穿。

　　强大的撞击势能，直接让吵小子手臂上的巨型钢刺贯穿了开菊兽。

　　刘培强和马卡洛夫瞅准时机，牢牢控制住开菊兽，开始沿着路面进行摩擦。

　　吼——

　　开菊兽怒吼。

　　受伤引发了它的兽性，愤怒的双爪挥舞着，却根本无法对吵小子造成伤害。

　　作为机甲猎人原型机，吵小子设计之初就是为了针对开菊兽。

　　机体设计并未采用类人比例，高大的身躯却是采用了短粗的腿部结构。

　　这能提供更强的稳定性，使得吵小子能够正面硬抗开菊兽的冲击。

　　而肩部位置，则是额外安装了两块圆顶装甲提升防御能力。

　　站在那里的吵小子，俨然一座巨大的金属墙壁。

　　不甘的开菊兽想要找机会站起来，可刘培强二人却是完全不给它这个机会，一路拖拽着朝郊外驶去。

　　眼看要被带出城区，开菊兽甩动身体，用粗壮的尾巴勾住吵小子最为脆弱的腰部。

　　不断绞索的力量使机甲发出了不堪重负的“嘎吱”声。

　　“这开菊兽的力量不是一般的大。”

　　“洛夫，发射榴弹。”

　　二人通感相连，一方脑海里在想什么，另一方第一时间接收。

　　机甲扭矩瞬间拉到最大，吵小子抬起被贯穿的开菊兽，猛的朝远处抛出。

　　失去钢刺的堵塞，幽蓝色的血液四处飞溅。

　　刘培强二人控制着吵小子后退几步，脚部装置固定地面。

　　腰部两侧挂载的四联榴弹发射器开启，黑洞洞的炮口正对远处落地的开菊兽。

　　“这是人类送给你们的礼物，说谢谢。”马卡洛夫调侃着说完，按下了发射按钮。

　　另一边，落地的开菊兽，艰难的尝试爬起。

　　可吵小子那一下刺击，无比精准的破坏了它的次级大脑，此刻的它就犹如砧板上的鱼肉。

　　砰砰砰砰——

　　连串的巨型榴弹从发射器内弹出，火箭推进开启。

　　在开菊兽不甘的怒吼声中，化作了致命的爆炸。

　　火光覆盖了地面，这些来自泰拉重工的金属氢武器，发挥了它本该拥有的伤害。

　　一轮炮击过后，开菊兽残破的尸体倒在了温哥华郊外。

　　人类首次机甲对战开菊兽，以胜利告终。

　　猎人计划，成功了。

　　......