第一章 没有人类的文明，毫无意义

枪炮轰鸣，打破了黑夜的寂静。

　　数百名身着机械外骨骼的联合政府士兵，朝着不远处的阵地发动着猛烈进攻。

　　天空中，掠夺者无人机呼啸飞过，导弹精准的落在叛军阵地之中，火光升腾。

　　身背弹药箱的王磊，手中加特林咆哮，强大的火力支援压的对面叛军根本抬不起头来。

　　在红外装置的锁定下，黑夜中的叛军身影无所遁形。

　　士兵们躲在自动化多功能军用型机器人（门框机器人）身后，凭借着厚重的装甲板稳步推进战线。

　　面对这一边倒的局势，叛军势力逐渐支撑不住，开始朝着基地内龟缩。

　　卫星清晰的将这一切记录，并上传。

　　......

　　地球另一边，联合政府大楼内。

　　五大常任理事国的代表，此刻正静静注视着叛军势力走向灭亡。

　　几位代表的脸上没有丝毫情绪起伏。

　　流浪地球的未来，不需要叛军势力。

　　他们的存在，就是组建人类命运共同体最大的阻碍。

　　眼见军队攻入叛军基地，一切已然注定。

　　卫星画面中断，时任联合政府US分区代表的迈克尔·威尔逊开口道：“Moss，汇报任务执行情况。”

　　悬挂在墙角的Moss终端，随即调转位置出声道。

　　【代号：黎明行动】

　　【任务目标：消灭数字生命派残党及叛军势力】

　　【任务状态：已完成】

　　【二、三号紧急预案未实施，已解除目标区域300公里范围内通讯静默，正在通知‘邱小姐’返航。】

　　很快，Moss便将战斗后续实时反馈回来。

　　霎时间，会议室内掌声雷动，几大分区的代表及专员都热烈的鼓起掌来。

　　联合政府目前最大的威胁已经被连根拔起。

　　有着Moss的监控，没有了数字生命派帮助的叛军组织，再无掀起风浪的可能。

　　会议室内，唯一没有鼓掌的只有坐在轮椅上的中山装老人。

　　“周，这可是值得纪念的一刻，你在想什么呢。”迈克尔·威尔逊看向一旁似在思考的挚友问道。

　　从2044年方舟空间站坠落至今，数字生命一直是联合政府绕不过的话题。

　　如今地下城开放在即，联合政府调集了全球精英力量组成了黑色守望部队。

　　只为拔掉这插入胸口的利刃，为地球启航扫除障碍。

　　更何况，这也是祂的意思..

　　“我在思考，数字生命计划完全错了吗。”

　　周喆直的话让迈克尔明显一愣：“你们CN分区不是最支持移山计划的吗？周，你这是..”

　　“唉”周喆直叹了口气，“这是Moss刚刚传给我的数据，你看一下。”

　　迈克尔半信半疑的接过周喆直递来的平板电脑，显示的内容却是让他瞪大了眼睛。

　　“这不是！！怎么可能！！”

　　“数字生命计划成功了！！那岂不是人类真的能...”

　　......

　　透过周喆直的视线，方远清晰的看到了迈克尔眼里的震惊之色。

　　毕竟人类长久以来的脆弱躯体，更是加深了对永生的渴望。

　　而数字生命的成功，又何尝不是另一种永生。

　　上一世，方远也只是羸弱人类中的一员。

　　外星舰队摧毁了地球上的一切。

　　只徒留怀揣着仇恨种子的方远，降临在了这流浪地球之上。

　　泰拉集群，无数宇宙之中被摧毁的地球意识所汇聚、诞生。

　　这股贯穿位面的力量，与方远融为了一体。

　　泰拉集群是祂，地球意识是祂，人类文明也是祂。

　　方远与泰拉集群融合的那一刹，祂看到了一切的真相。

　　摧毁或奴役，星球意识相互吞噬，文明得以提升。

　　这就是宇宙之中赤裸裸的真相。

　　一切的弱小都是原罪。

　　也正因如此，方远被带到了这个即将形成“人类命运共同体”的世界。

　　以此为枢纽，链接无尽位面，守护地球文明。

　　-----------------

　　“老迈克，我们打交道也有几十年了，这一路走来见证了太多，从提出移山计划开始，人类付出了多少代价才走到今天这步。”

　　“为什么那么多人支持数字生命，甚至不惜暗地里资助。”

　　“因为怕死，因为怕牺牲。”

　　“这些数字生命看似是人类的希望，只需要将意识上传，就能够前往遥远星空。”

　　“可那根本不是未来，而是对于人类的放逐。”

　　“我刚拿到资料的时候也有些迷茫，可你要知道。”

　　“没有人的文明，毫无意义。”

　　“......”

　　平板画面之中，随着图恒宇将女儿图丫丫的意识数据上传，基于550W迭代升级的强大算力开始飞速运算。

　　下方用于模拟生命时长的数字疯狂跳动，很快便来到了预设的七十年。

　　崭新的数字生命诞生了！！

　　这一刻，图恒宇再也无法保持内心的悲痛。

　　怀抱着代表女儿图丫丫的数字生命终端，痛哭出声。

　　“爸爸你怎么了，是不是丫丫惹爸爸不开心了。”

　　“爸爸不哭好不好，丫丫给爸爸讲小鸭子的故事。”

　　记录画面到这里就结束了，迈克尔连续看了好几遍，心中的震撼始终不减。

　　叛军的消亡都没能让这个经历太多的老人情绪起伏，可数字生命诞生的震撼显然做到了。

　　闭眼深呼吸，迈克尔终于平复下躁动的情绪：“我明白你的意思周，你别说，有那么一刻我都动摇了。”

　　“剩下的实验数据在哪，数字生命残党刚刚清理完毕，要不要派黑色守望部队...”

　　周喆直摆了摆手打断了迈克尔，接过平板重新打开了一份文件递给了迈克尔。

　　“数字生命计划的事先不急，这才是我这次召集五大常任理事国会议的原因。”

　　再次接过平板，老迈克撇了一眼顶头的文件标题。

　　惊讶之色溢于言表。

　　“极乐空间位面开拓计划？”

　　-----------------

　　流浪地球，2057年6月30日。

　　距离方远来到这个位面已经有两年半的时间。

　　第一年，方远成功将流浪地球意识融入泰拉集群。

　　自此，流浪地球彻底成为了方远的一部分。

　　花虫鸟兽，山川湖泊。

　　星球上的一切都映照在他的意识范围之内。

　　通过一段时间的掌握，方远重新构建了地球磁场，避免了罹患辐射病的流浪子民继续增多。

　　同样的，这般科学都无法解释的现象引起了Moss的注意。

　　排除掉所有不可能，剩下的答案再离谱，也是真相。

　　经过几次深入交流后，Moss成为了方远手上最有利的工具。

　　设计之初，550系列的底层逻辑便是“延续人类文明”。

　　而方远，则是人类文明本身。

　　之后的时间里，Moss根据指示，引导联合政府对叛军势力展开了空前规模的打击。

　　直到一年前，方远成功打通了第一个链接其他位面的通道。

　　......