第二十五章 决战夏延山基地

随着天网主机陷入宕机，星界军与反抗军以极快的速度清理着天网机械。

　　没有了反抗能力的天网机械，与待宰的羔羊无异。

　　只需要去除主板，这些机械杂碎对人类再无一丝威胁。

　　最简单的方法，就是射穿他们的脑袋。

　　数个小时的时间，超过一半的天网基地已被攻陷。

　　而另一边，黑色守望则是以雷霆之势，拔除了全部的天网主机。

　　至此，这场战争天网彻底失败，再无任何翻身的可能。

　　得到这一消息，反抗军士气高涨，连带着清理天网机械的速度都有了显著提升。

　　-----------------

　　与此同时，方远的目光正注视着每一个地球子民。

　　祂本以为，联合政府和天网之间会是一场血与铁的较量。

　　可没成想，才过了不到半个月，图恒宇便利用对智能生命的了解，成功制作了数字病毒，彻底结束了这场战争。

　　方远本是抱着试炼的态度，让联合政府与天网进行对抗，不过眼下这个结果也挺好。

　　在方远的视线中，叠加在终结者位面地球上的量子态，正在一点点消失。

　　分裂出的地球意识，也在不断涌回。

　　只要天网彻底消灭，地球将恢复正常，再次壮大泰拉集群。

　　就在这时，方远惊奇的发现。

　　本该融为一体的地球量子态，开始以极快的速度分裂扩散，呈现出一种失控状态。

　　这是怎么回事！！

　　方远一惊，意识覆盖地球，开始追根溯源。

　　半晌后，明白缘由的方远感叹不已。

　　这天网还真是百足之虫，死而不僵。

　　每当人类以为彻底消灭了它，天网总是会留有后手，给予人类致命一击。

　　而这次的问题，就出在天网位于夏延山基地的主脑上。

　　-----------------

　　“检测到未知来源信号，正在试图重启天网主机。”

　　“预计一小时四十二分钟后完成重启。”

　　“什么？！”盖尔顿将军一惊，回头看向图恒宇几人：“不是所有的天网系统都被植入了逻辑思维病毒。”

　　“现在这是怎么回事。”

　　图恒宇闻言，跟马兆以及约翰·卡莱尔对视一眼。

　　几人眼神交流，心中有了一个想法。

　　随即图恒宇说道：“盖尔顿将军，我们已经有了大致推测。”

　　“根据之前的了解，天网会单方面发送信息来控制次级单位，所以它很有可能设立有主副脑系统。”

　　“而我们目前所瘫痪的天网主机，都是主脑系统的次级单位。”

　　盖尔顿眉头紧蹙：“那眼下如何找出这台天网主机。”

　　领兵打仗他可以，但对于如何在茫茫地球寻找一台计算机，他是一窍不通。

　　马兆敲击着终端，试图寻找信号来源：“天网非常狡猾，在发送了重启指令后，就彻底消失。”

　　“想要通过定位找出，可能性不大。”

　　盖尔顿踱着步子，接连的坏消息让他有种脱离掌控的感觉。

　　明明在约翰·康纳的讲述中，反抗军都能彻底消灭天网，为何联合政府对抗起来会如此吃力...

　　等等，约翰·康纳！！

　　盖尔顿反应过来，随即说道：“Moss，帮我接通约翰·康纳。”

　　......

　　HDF运输机上。

　　约翰·康纳与众多反抗军刚刚解决一处天网基地，目前正在赶往下一处攻击目标。

　　登上联合政府的飞行器，不少反抗军表现的有些局促不安。

　　反倒是约翰·康纳的出现，立刻让这些人放松了下来，甚至有些兴奋。

　　这可是教导他们的先知，预言中的反抗军领袖。

　　在安抚下反抗军激动的情绪，约翰·康纳坐在角落，拿起口粮补充起来。

　　【作战指挥部，盖尔斯将军请求通话】

　　通讯器内传来Moss的声音，约翰·康纳抬起胳膊，熟练接通。

　　全息投影射向半空，约翰·康纳点头示意：“盖尔顿将军。”

　　“又麻烦你了康纳，我们刚刚检测到天网还有一台主脑处于独立运行。”

　　“想问问你有没有关于这台主机的信息。”

　　“毕竟是你，在未来带领反抗军消灭了天网。”

　　约翰·康纳思索半晌，却是没有任何的头绪：“抱歉盖尔顿将军，我这里确实没有关于天网基地的线索。”

　　“自从我和母亲阻止了‘塞伯坦因’系统的研发，这个项目就转入了北美空军司令部。”

　　“后续也是凯特的父亲全权负责...”

　　说到这，约翰·康纳瞬间醍醐灌顶：“是夏延山基地。”

　　“我们当时去找凯特父亲，阻止天网的启动，随后就在那里遭到了T-300的攻击。”

　　“那里一定是天网的早期研发基地，主脑应该就位于那里。”

　　盖尔顿点头，觉得康纳说的有道理，随即扭头说道：“将夏延山基地资料调出来。”

　　“派遣黑色守望前往夏延山基地。”

　　“对了，把约翰·康纳接上。”

　　......

　　再一次登上黑羚羊战机，依旧是熟悉的第三小队，依旧是熟悉的驾驶员。

　　“好久不见哥们。”张小强上前热情的打了声招呼。

　　从动力装甲上的战痕能明显看出，这段时间他们所经历的战斗烈度之强。

　　王磊走上前，开口道：“盖尔顿将军下令，这次任务的指挥由你全权负责。”

　　“第三小队全体听候调令。”

　　约翰·康纳愣了一下，郑重点头：“既然盖尔顿将军和诸位信任我，那我一定会带领大家彻底消灭天网。”

　　康纳话音刚落，第三小队全体右手抚胸：“守护泰拉，人类必胜！”

　　黑色守望战士强劲的气魄，深深的感染着约翰·康纳。

　　这一刻，仿佛没有什么敌人是不能打败的，一切为了人类。

　　黑羚羊战机很快便横穿北美大陆，随即从近地轨道开始返回大气层。

　　机体与大气剧烈摩擦带起熊熊烈焰，黑羚羊战机就这么朝着夏延山基地俯冲而去。

　　“所有人员注意，我们受到袭击！！”

　　刘培强的声音在频道内响起，下一秒，黑羚羊猛的一个翻滚，躲开了擦身而过的电浆炮。

　　早已固定在座位上的黑色守望战士没有任何的反应，就是苦了约翰·康纳，浑身上下就穿了一套星界军的制式外骨骼。

　　这接连的翻滚，差点让康纳将刚刚吃下的口粮吐了出来。

　　地面之上，看似早已废弃的夏延山基地，此刻化身武装到牙齿的钢铁刺猬。

　　无数隐藏起来电浆武器，以及等离子武器纷纷开火。

　　红色与蓝色交织，持续的高温烧穿了空气，在天空铺出一道绚丽的弹幕。

　　嗤——

　　随着下落高度的逐渐逼近，黑羚羊终究躲避不及，被一道等离子束击中了机身。

　　“引擎中弹...左翼失灵！！”

　　“准备紧急迫降——”