第二十四章 联合政府公告

爆炸过后——

　　天空彻底黯淡，麦克斯眼中只剩下连接天地的火球。

　　随着火焰的升高，在压力的作用下，一朵蘑菇云缓缓成型。

　　此刻的旧金山天网中心，绝大部分建筑已经悄然抹去。

　　至于中心内部的天网机械，已经连同建筑化作了流淌的炙热铁水。

　　......

　　作战指挥部。

　　盖尔顿将军目瞪口呆的看向联科院研究员张科：“这这..这还是金属氢导弹吗？”

　　“实验核武器可是得通过联合政府审批的，要是产生大规模放射性物质，你我都逃不掉干系。”

　　张科淡定一笑，安慰道：“放心吧盖尔顿将军，这是正常现象。”

　　“本来我们准备了一万吨当量的金属氢导弹，可上次实验后发现，金属氢在通过反应后所产生的爆炸威力远比预想的要高。”

　　“所以这次我们将实验武器，换成了几枚仅有五千吨当量的金属氢导弹。”

　　画面中，火光在大气扰动下逐渐扩散、消失。

　　张科满意的点了点头：“依旧绿色、环保、无污染。”

　　与此同时，香港、莫斯科、巴黎等多个天网中心接连遭到金属氢导弹轰击。

　　这一刻，天网算力极速飙升。

　　显然，联合政府的接连打击，让天网这个智能生命都感受到了死亡威胁。

　　“将军，侦测到天网发射了729枚洲际弹道导弹。”

　　“攻击范围覆盖星界军多个战区，其中洛杉矶落点共176枚。”

　　“哦！！”盖尔顿听罢眼前一亮：“看样子天网急了。”

　　此前天网也朝联合政府发射过远程导弹攻击，可在极乐空间这种，单兵就能做到地面打太空的防空体系面前，天网的导弹技术完全没有突防的可能。

　　而这次天网饱和式的导弹攻击，颇有一种不成功便成仁的意思。

　　果然，下一秒！！

　　一直在观察天网数据的马兆猛的抬头：“天网算力达到了91%，这次无论如何它都逃不掉了。”

　　盖尔顿深吸一口气，下令道：“Moss，启动全球通告，激活病毒。”

　　-----------------

　　反抗军基地。

　　凯特坐在广播前，焦急的等待着约翰·康纳的消息。

　　两小时前，约翰·康纳发布声明，指出天网试图利用短波频率，一举消灭反抗军。

　　虽说大部分人都不相信，可架不住约翰·康纳就是这末世之中的救世主。

　　不知多少人通过约翰·康纳，学会了对付终结者。

　　又有多少人，在约翰·康纳的鼓励下，顽强求生。

　　在终结者位面，约翰·康纳说是全民偶像都不过分。

　　抱着将信将疑的态度，反抗军放慢了进攻天网的速度。

　　然而就是这一慢，让反抗军成员发现了不对劲。

　　首先是反抗军指挥中心，自从约翰·康纳发出声明后，指挥中心就陷入了诡异的静默。

　　无论世界各地反抗军如何联系，都无法接通，甚至连消息都没有传出。

　　这放在与天网的战争中，基本就断定了指挥中心被对方彻底摧毁。

　　紧接着，利用短波频率实验过的基地，全部都遭到了天网机械的打击。

　　力度之大，显然已经提前做好了万全的准备。

　　随着陷落的基地将这些消息传出，所有反抗军都反应过来。

　　这一切，都是天网的诡计，约翰·康纳再一次印证了他的先知先觉。

　　此时此刻，早已整装待发的反抗军全部守在广播前，等待着约翰·康纳的消息。

　　正如预言中所说，他将成为反抗军领袖，带领反抗军彻底消灭天网。

　　然而反抗军没等来约翰·康纳的广播，一条公告覆盖了所有频段。

　　......

　　【联合政府全球公告】

　　全球反抗军单位，各幸存人类聚集点。

　　这里是联合政府作战指挥中心，现发布紧急协同指令。

　　在过去24小时里，天网系统已完成第七代终结者的量产部署，人类有生力量将在14个月后消耗殆尽。

　　为避免这一情况的发生，联合政府协同约翰·康纳先生完成了针对天网机械的数字病毒。

　　当前病毒已完成激活，天网系统即将瘫痪，人类的未来就掌握在你们手中。

　　抵抗，需要秩序；生存，需要协同。

　　联合政府与约翰·康纳先生将一起作战，直到最后一台天网机械被清除。

　　联合政府，与人类同在。

　　......

　　这条全球公告循环播放在地球的每一个角落。

　　凡是信号覆盖的地方，都能接收到这条信息。

　　“联合政府？那是什么组织，为什么从来没有听说过。”

　　“他们说约翰·康纳和他们是一起的，这是真的吗？”

　　“不知道，不过我更好奇，天网系统真的会像公告里说的那样，彻底瘫痪？”

　　不管反抗军如何讨论，Moss藏在这条信息当中的激活指令，就如同当初植入天网的逻辑思维病毒一样。

　　悄无声息的顺着天网的操控，进入了每一台天网机械的源代码之中。

　　霎时间，正在与联合政府交战的天网机械，全部出现了不同程度的延迟。

　　五秒过后，这些机器人彻底失去了行动能力。

　　十秒钟后，天网机械摄人心魄的红芒，完全隐去。

　　“这些机械杂碎停下来了，看样子是联合政府的战术奏效了。”

　　“兄弟们，跟我冲，摧毁天网，拯救人类。”

　　这一刻，无论是星界军还是反抗军，全都激情高涨。

　　自“审判日”以来，全球剩余人口不足十亿。

　　人类对天网的仇恨日益剧增。

　　在试着攻击天网机械后，发现对方毫无反抗。

　　人类一方精神大躁，上到七旬老人，下到十岁幼童。

　　恨不得全都冲上去痛击终结者，发泄这些年来遭受的苦难。

　　而反抗军这边，在听到约翰·康纳亲口承认了联合政府对天网的打击行动。

　　所有反抗军基地当即表示，愿意协助联合政府，彻底摧毁天网系统。

　　还人类再次自由。

　　......

　　洛杉矶基地，作战指挥部。

　　全息地球上，显示着所有加入通讯频道的反抗军位置。

　　调度中心紧锣密鼓的引导着反抗军攻击就近的天网服务器。

　　约翰·康纳望向正在紧密部署的盖尔顿将军，思索再三，走到了一旁。

　　“盖尔顿将军，我想前往一线与反抗军的兄弟们一起作战，那里需要我。”

　　盖尔顿扶着下巴，收回思绪：“其实我更乐意你在这里康纳。”

　　“但这里不是我的战场。”约翰·康纳眼神坚定。

　　“不不不，你有着很强的调动能力，那些反抗军战士都很听你的指挥，康纳。”

　　“你会是一个很好的指挥官。”

　　盖尔顿拍了拍康纳的肩膀：“但你说得对，这场战争胜利了，它本就属于你。”

　　“去吧康纳，再次结束这一切，告诉天网它什么都改变不了。”

　　“这是属于人类的地球。”