第五章 MKⅠ型动力装甲首战

【撞击警告！！撞击警告！！】

　　一阵剧烈的晃动过后，运输车一头扎在了洛杉矶外的荒滩之上。

　　没等约翰·卡莱尔喘口气，车载防卫系统便提示有不明车辆快速驶近。

　　“外面有手持武器的暴徒，我希望他们死。”慌乱过后，约翰·卡莱尔恢复了冷静。

　　运输车另一边，其中一台随行的HDF机器警卫接收命令，起身走了出去。

　　-----------------

　　两辆改装车呈交叉状停在了运输车旁。

　　麦克斯手持步枪躲在掩体后，眼神死死的盯着不远处已经失去动力的运输车。

　　几天前，麦克斯还处在假释状态。

　　戴着电子镣铐的他只能乖乖去Armadyne公司旗下的机器人工厂上班。

　　为了不让自己丢掉这份提供温饱的工作，麦克斯在车间主管的逼迫下，进入了加工车间维修故障。

　　高温夹杂着辐射，为麦克斯宣判了死刑，依靠着药物，麦克斯多得了几日残喘。

　　为了能够活下去，麦克斯选择接受蛇头委派的任务，以换取前往极乐空间治疗的机会。

　　而这个任务，就是从Armadyne公司CEO，约翰·卡莱尔的大脑中获取资料。

　　......

　　走下车的HDF机器警卫很快便锁定了麦克斯几人的位置。

　　没有丝毫的犹豫，手雷被抛出十数米远，精准的落在了麦克斯身边。

　　“有手雷！！”麦克斯只来得及大喊一声，便朝着反方向扑去。

　　轰——

　　手雷爆炸溅起的泥土拉响了战斗的序曲。

　　一时间，这处荒滩之上枪声大作。

　　HDF机器警卫凭借着手中的脉冲步枪，将麦克斯这边压的抬不起头。

　　枪身下挂的榴弹更是摧毁了其中一辆作为掩体的改装车。

　　麦克斯拉着好友躲在仅剩的改装车后，呼吸急促。

　　虽然一开始就抱着不成功便成仁的心态接下的这次任务，可没想到真打起来竟会如此凶险。

　　趁着HDF机器警卫换弹之际，麦克斯瞅准时机站起身来，加载了智能芯片的动力装甲，瞬间做出反应。

　　老旧的AKM突击步枪喷吐火舌，射出的云爆弹却是威力十足，每一发的威力都堪比40×46毫米榴弹。

　　来不及躲避的HDF机器警卫，瞬间便被撕碎了身前装甲。

　　激波震荡，倒地的机器警卫彻底损毁，这一幕可差点吓坏了约翰·卡莱尔。

　　本以为只是一群不知天高地厚的小贼，没成想竟是一群装备精良的悍匪。

　　虽说武器依然破旧，可这云爆弹，却不是想弄就能弄到的。

　　约翰·卡莱尔脑中惊光闪过。

　　难道是反抗军的人。

　　嗞——

　　激光穿过车体烧出一个直径两米的大洞。

　　如果说之前只是害怕，这会的约翰·卡莱尔是彻底的慌了神。

　　面前的男子自己认识，好像是叫麦克斯，因为受到了高温辐射命不久矣。

　　这种亡命徒可是什么事情都能做的出来。

　　“别乱动。”麦克斯看了眼约翰·卡莱尔，随即便招呼同伙上前下载资料。

　　就是这个高高在上的老板，几天前宛如施舍一般，扔给自己几瓶抗辐射药物，随即便让自己回家等死。

　　麦克斯不甘心，同为地球公民，人与人之间的差距，比人与狗都大。

　　哪怕如今已经不再幻想着攒够船票搬去极乐空间，麦克斯也不愿意就此认命。

　　“退后，还有一个机器人！！”

　　愣神之际，同伴的一声呼喊拉回了麦克斯的注意力。

　　运输车后，另一名手持脉冲步枪的HDF机器警卫露出身影。

　　麦克斯慌乱中边打边撤，手中的步枪没有了云爆弹的加持，落在机器警卫身上宛如刮痧。

　　“去死吧，混蛋。”

　　掩体后，手持机枪的同伙叫骂着扣下扳机，倾泻的子弹朝运输车飞去。

　　麦克斯见状大惊：“别打到目标！”

　　嘭——

　　地面烟尘缭绕。

　　千钧一发之际，一道魁梧的钢铁之躯从天而降。

　　挡在了约翰·卡莱尔的身前。

　　“厚礼蟹，这踏马的是什么！！”

　　即便麦克斯一行是常年与机器警察打交道的犯罪分子，此刻也被身着MK1型动力装甲的黑色守望士兵震撼到。

　　天空之上，一架黑色涂装，印有UEG字样的黑羚羊攻击机降落一旁。

　　舱门打开，数个手持脉冲步枪的黑色守望士兵冲出，迅速控制了现场。

　　被一排黑洞洞的枪口指着，麦克斯几人顿时失去了反抗的想法。

　　一旁的HDF机器警卫没有接收到指令，默认将距离约翰·卡莱尔最近的黑色守望士兵，当成了优先攻击目标。

　　动力装甲预警系统第一时间提醒，本打算和约翰·卡莱尔说明情况的王磊旋即扭转身形，一把抓住了HDF机器警卫抬到一半的枪口。

　　灼热的射线烧穿了空气，却无法触碰王磊分毫。

　　HDF机器警卫的身形放在MK1型动力装甲面前，犹如小学生面对魁梧壮汉。

　　王磊随手将枪管捏碎，一把抓过HDF机器警卫的脑袋，硬生生将其拔了出来。

　　如此狂暴的一幕，彻底吓傻了跪在一旁的麦克斯一伙，毕竟没有人想以这种方式看见自己的身体。

　　扔下手中的机器人残骸，通体漆黑的动力装甲转过身来。

　　压迫感十足的身形让约翰·卡莱尔暗暗咽了口唾沫。

　　“我是黑色守望战团，第一连第三战术小队队长，王磊。”

　　“郝晓晞女士已经在等了，卡莱尔先生，请吧。”

　　冰冷的声音从动力装甲内传出，强硬的态度让约翰·卡莱尔很难说出不字。

　　麦克斯一行人此刻已经被押上了黑羚羊攻击机。

　　约翰·卡莱尔左右看了看，发现离开无望，最终也只好硬着头皮上了攻击机。

　　......

　　“好久不见，卡莱尔先生。”

　　机舱内，郝晓晞满脸笑意的迎了上来，约翰·卡莱尔有些僵硬的握了握手。

　　被一群两米多高的钢铁战士包围，哪怕是见惯了大场面的约翰·卡莱尔，此刻也有些发怵。

　　攻击机升空，朝着极乐空间飞去。

　　“不要担心，卡莱尔先生，我们这就送您回家。”

　　郝晓晞的话温暖又贴心，卡莱尔听了却是坐立难安，此刻的自己毫无反抗能力可言。

　　如果对方想要做些什么，自己完全没有抵抗能力。

　　越过卡门线，攻击机很快便进入了地球外层空间。

　　不知为何，约翰·卡莱尔愈发的感到了不安。

　　“你在想什么，卡莱尔先生。”

　　突然坐在身旁的郝晓晞吓了卡莱尔一跳。

　　随即，对方怀中抱着的手提箱却是引起了约翰·卡莱尔的注意，“这是什么东西？”

　　“这个啊，是我们泰拉重工的得力产品。”

　　“550W量子计算机终端。”

　　听到郝晓晞的话，约翰·卡莱尔随即一愣，彻骨的凉意顺头浇下。

　　“马上要进入极乐空间领空了，还请卡莱尔先生为我们提供一下通行码。”

　　“放心，很快的。”

　　约翰·卡莱尔双眼死死盯着550W终端，随后猛的抬头看向面前的郝晓晞。

　　原来如此..

　　此刻如果他还不知道自己被做局了，那才是真的蠢。

　　对方在今天联系自己，才不是什么谈合作的事。

　　在量子计算机的庞大算力面前，网络就如同透明一般。

　　泰拉重工从一开始，就知道自己在编写极乐空间重启协议。

　　发给自己的所谓合作文件，也只是在进行定位而已。

　　这也是为什么对方能够这么快抵达现场，甚至他最后都没有等来极乐空间政府的救援。

　　约翰·卡莱尔惨笑出声：“是我们输了。”

　　“所以我应该叫你们什么，泰拉重工？”

　　郝晓晞打开终端，转向约翰·卡莱尔，屏幕上的UEG格外醒目。

　　“泰拉重工确实是我们对外的公司，至于我们..”

　　“你可以称呼，地球联合政府！”