第三十四章 未知位面

泰拉4年，7月3日。

　　极乐分区，前哨站基地。

　　联合政府专机缓缓落地，郝晓晞一身精练西装，步伐沉稳。

　　早已在此等候的参谋长快步上前：“代表，马卡里乌斯将军以及卡尔加大人在等您了。”

　　接过平板电脑，郝晓晞随口问道：“盖尔顿人呢，这次行动不是由他负责吗？”

　　参谋长支吾了一下，表情有些尴尬：“情报部门已经探查过了，空间通道对面是一个绝对安全的位面，所以...”

　　“所以盖尔顿就扔下这里跑了。”郝晓晞的眼神看的对方心里直发毛。

　　“盖尔顿将军现在是太空船坞的主要负责人，现在又是项目的收尾阶段...”

　　参谋长说到这，赶忙解释道：“不过您放心，盖尔顿将军已经将前线指挥权交给了马卡里乌斯将军。”

　　郝晓晞点头不语，二人很快便来到了指挥中心。

　　推开大门，马卡里乌斯和卡尔加正在展开激烈讨论。

　　“目前还是以观察为主，待到时机成熟再秘密接触各国首脑。”

　　“要我说就没必要这么麻烦，直接摆明身份，作为一个地球人，就应该投入泰拉的怀抱。”

　　相比于卡尔加的强硬态度，马卡里乌斯更多的是怀柔政策。

　　郝晓晞的到来打断了二人的交谈：“现在对面是什么情况。”

　　马卡里乌斯手中一动，情报资料一一展现：“经过调查，该位面当前时间线为2013年8月3日。”

　　“我们侵入了对方的网络系统，排查了近一百年内的资料文献，并未发现异常。”

　　郝晓晞挥手，画面快速滑动：“有没有发现太阳氦闪、智械危机这类的潜在威胁。”

　　马卡里乌斯摇头：“从目前得到的情报来看，这个世界的文明发展并无异常，对比之下，更像是一百多年前的极乐分区。”

　　“更多的是各国政府为了争夺资源明争暗斗，侵略主义在第三世界蔓延。”

　　说到这，卡尔加气急：“要我说就直接武力接管，难不成真要看着他们在泰拉之上肆意破坏。”

　　“你看看极乐分区，这么多年了，恢复程度还不如流浪分区绿化带呢。”

　　屏幕中，各国情报快速闪过，郝晓晞思考着二人的说词。

　　站在联合政府的角度来看，似乎这些霸权国家才是这个世界最大的威胁。

　　沉吟片刻，郝晓晞开口：“马卡里乌斯将军，我赞同你的做法。”

　　“联合政府做事一切以人类为核心，无端发起战争与霸权国家无异。”

　　见卡尔加默然，郝晓晞知道对方这是认同了自己的想法：“近期我会以泰拉重工的名义去接触各国高层。”

　　“如果有突发危机，还需要麻烦你和卡尔加战团长。”

　　-----------------

　　未知位面，旧金山。

　　2013年8月11日。

　　天空中雾气蒙蒙，麦克斯驾驶着宾利轿车行驶在公路上。

　　星界军小队乘坐数台装甲越野车，护卫前后。

　　“马上就要进入旧金山市区了，代表是先与邵氏集团总裁邵建军会面，还是直接前往武器展销会。”秘书手握规划表问道。

　　郝晓晞放下文件，抬头道：“先去见一下这个邵建军，毕竟是东大的公司，肯定会比那些吃人不吐骨头的饿狼好说话。”

　　二人交谈间，车辆来到了金门大桥附近。

　　作为连接旧金山市区和北部马林郡的重要通道，这里每天通行的车辆超过10万辆。

　　此时正值早高峰，拥堵的车流排到了大桥入口。

　　“代表，我们要不要直接绕过去。”麦克斯回头看向郝晓晞。

　　“不用了，现在我们代表的是泰拉重工，还是不要引人注意的好。”

　　麦克斯点头表示明白，车辆跟随着钢铁洪流缓慢推进。

　　见郝晓晞盯着文件神情专注，麦克斯百无聊赖的四处扫视。

　　可随即，大桥钢索的异常吸引了他的注意力。

　　细微的晃动开始并不明显，随着时间的推移，整个桥面都开始了颤动。

　　“全体注意，出现异常，随时准备撤离！！”

　　作为此次行动的队长，麦克斯第一时间在通讯频道内喊道。

　　就在所有人进入警戒状态，车载武器保险开启时。

　　震颤停止了。

　　“异常解除，所有人保持警惕。”麦克斯长松一口气。

　　雷贝克调侃的声音顺着耳机传来：“队长，你比地震吓人。”

　　“难不成是上次在旧金山留下了后遗症，哈哈哈哈哈哈。”

　　麦克斯刚准备怼回去，桥面的晃动瞬间剧烈了起来，数米直径的钢索也跟着来回摇摆。

　　没等众人反应过来发生了什么，一道堪比金门大桥的黑色身影自雾气中走出。

　　“厚礼蟹，这踏马又是什么东西。”

　　巨兽直立而起，刀斧般的兽首肆意怒吼。

　　见对方抬起锋利的手爪，麦克斯立刻反应过来巨兽要做什么：“快快，离开这里！！”

　　哐——

　　话音刚落，猛烈的拍击瞬间将金门大桥打了个对穿。

　　破裂的桥面，连同车辆，朝着海面坠去。

　　现场一时间混乱无比，所有人疯了一般狂踩油门，试图逃离这人间炼狱。

　　可巨兽的攻击并未停歇，俯身一口咬向金门大桥。

　　混凝土浇筑的大桥，就好似一块新鲜的嫩豆腐，直接被生生咬成了两节。

　　另一边，雷贝克将油门踩到底，装甲越野车前的铲头，硬是在车流中开辟出一条道路。

　　麦克斯看准时机紧随其后，其余车辆也纷纷跟上。

　　可这种逃离速度，对比巨兽的破坏力，却是显得有些微不足道了。

　　随着钢索被巨兽崩断，桥面开始出现倾斜垮塌。

　　轰轰轰——

　　头顶传来连串的爆炸，麦克斯条件反射般看去。

　　数架美军F-22从巨兽身旁穿过，导弹激起的火焰让巨兽怒吼出声。

　　可出乎意料的，爆炸过后，巨兽完好无损的出现在众人视线之中。

　　“该死，这巨兽的防御力有些强的离谱。”雷贝克简直不敢相信自己的眼睛。

　　哪怕是身着动力装甲的黑色守望战士，也不敢正面硬抗导弹吧。

　　“看样子这些军队是指望不上了，启动纳米助推器离开这里。”

　　麦克斯当即下令：“所有人，立刻撤离！！”

　　等离子推动车身缓缓升空，趁着雾色的掩护，没有人发现几辆汽车悄然离去。

　　眼见攻击无效，F-22绕了一圈后，再次回到了巨兽身边，使用机炮进行近距离扫射。

　　这次他们没有再像上次那么幸运，巨兽庞大的体型，却有着完全不匹配的灵活动作。

　　挥舞的手臂仿佛打蚊子般，将躲闪不及的F-22战机直接打爆。

　　......

　　那一日，巨兽登上了旧金山，整座城市化作一片废墟。

　　战斗持续了一周时间，巨兽毁灭了沿途的三座城市。

　　最终在扔下了数颗核弹后，巨兽这才彻底倒下。

　　这场“旧金山事件”只是一个开始，源源不断的巨兽自太平洋深处钻出。

　　而人类则为它冠以了末日的终焉之名，开菊兽（怪兽）。