第五十一章 难道是神圣泰拉！！

泰拉集群核心，一阵异样的感觉让方远将目光从虚空之中收回。

　　没有时间概念的空间之中，四颗地球飘浮于此，他们彼此相连，互相拱卫。

　　而这，就是四大分区，位于泰拉集群中的投影。

　　可就在此时，位于环太分区的投影上，却是突兀的出现了几个红点。

　　方远放开力量侵入其中，果不其然，这又是先驱文明在地球上打开的虫洞。

　　先前因为地球意识尚未融合，方远并不能在环太世界直接出手。

　　外来力量的侵入会导致世界的排斥，可现在不一样了。

　　只是顺着虫洞将力量蔓延，方远的意识便来到了对面的星球。

　　不同于联合政府通过探测器，所看到的先驱文明母星。

　　方远眼中的先驱文明母星，更加的透彻，也更加的惨烈。

　　这是一颗已经完全死去的星球，千疮百孔已经不足以形容祂，整颗星球所能使用的资源都已被先驱文明开采一空。

　　毫不夸张的说，是这颗星球用自己的“血肉”，维持着先驱文明这个种族的延续。

　　而此刻，这颗星球即将走向灭亡。

　　几十年，甚至都不需要这么久的时间。

　　这颗星球就会彻底解体，化作一股宇宙尘埃，成为其他星球的环带。

　　难怪，这所谓的先驱文明，无论如何都要入侵地球。

　　这不只是侵略，还是事关先驱文明的生死存亡。

　　既然注定走向毁灭，那不如再帮你们一把。

　　-----------------

　　作战指挥部内，张科伸出三根手指：“马卡里乌斯将军的想法说到了关键点，眼下共有三种方案能够解决。”

　　“其一，便是建立行星发动机，改变地球轨道，从而使先驱文明的空间坐标产生偏移。”

　　郝晓晞摇头道：“时间太长了，即便有550系列规划，一台行星发动机的建设周期都是以年起步。”

　　张科点头：“这个联科院也考虑过了，属于下下策，这其二，便是攻入先驱文明母星，将战线拉入他们的世界。”

　　卡尔加听闻立马抬头：“能做到吗？如果可以，我将带领黑色守望作为先锋。”

　　张科微微一笑：“这个方案是目前最容易完成的，联科院已经根据虫洞模型开始解析可行方案了。”

　　“一旦固定了虫洞通道，那么先驱文明就不再占据主动，不过眼下还有一个更加完美的方案。”

　　“什么方案！！”这一下，所有人都将目光看了过来。

　　张科抬头看向天花板，仿佛目光穿透墙壁，看向了宇宙深空。

　　“这其三，就是将地球坐标从宇宙之中抹去，成为一颗任何文明都无法探测的幽灵星球。”

　　“这真的能做到吗？”马卡里乌斯皱眉。

　　收回目光，张科回头看向众人：“从宇宙之中消失，或许对人类来说太过于困难。”

　　“但别忘了，我们不是那些没有庇佑的孤独文明，我们的背后有着泰拉的存在。”

　　众人面面相觑，虽然张科说的是事实，泰拉的力量大到可以链接无尽位面。

　　可通过泰拉的力量来帮助人类，这是他们从来都不敢想的事情。

　　“长官，黑色守望二连约翰·康纳小队成功投掷核弹，目标已进入虫洞。”

　　“什么！！”突如其来的消息，让众人一惊。

　　“黑色守望一连王磊小队成功投掷核弹，目标已进入虫洞。”

　　“黑色守望二连辛普森小队成功投掷核弹，目标已进入虫洞。”

　　接二连三的好消息，一下子震的众人措不及防。

　　马卡里乌斯赶忙调出战报问道：“到底发生了什么。”

　　“长官，先驱文明的虫洞似乎被一股未知力量固定了，无法关闭。”

　　“目前几处虫洞，已经变成了一个双向通道。”

　　未知力量！固定虫洞！

　　马卡里乌斯一怔，满脸写满了不可思议。

　　这股力量出现的太过突然，一瞬间便帮助人类扭转了局势。

　　难道真的是神圣泰拉出手了！！

　　张科微笑着走上前，开口道：“从流浪地球到环太世界，祂的目光始终都在我们身上。”

　　“你又为何觉得祂不会帮助我们。”

　　投影中，随着核弹的落下，先驱文明的进攻势头，肉眼可见的停止了。

　　马卡里乌斯精神大怔，下令道：“沿虫洞周边建立防线，调集星界军，准备反攻。”

　　-----------------

　　安特维尔行星。

　　核弹落下后，摧毁了下方的一切。

　　数座怪兽工厂，连带着培育完毕，等待入侵地球的生物武器，全都化做了飞灰。

　　更可怕的是，爆炸连带下方的反物质能量塔被一起引爆，火焰与冲击波吞噬了方圆数百公里内的一切。

　　一瞬间，数百名红衣主教级先驱者灰飞烟灭。

　　临死前，他们只来的及将这里的情况通过蜂巢意识，上报给教皇级先驱者。

　　先驱帝国教议会。

　　最上方的座椅上，这次陷入暴怒的目标，换成了另一名教皇级先驱者。

　　「毒蓝」家族失利后，「灰烬」家族从主的手里，接下了先锋任务。

　　数年的筹划，数以亿计的生物武器，只为让这些冒犯主的低劣生物，付出代价

　　谁曾想，入侵才刚刚开始，竟然就被对方再次摧毁了虫洞装置。

　　为了不在其他几名教皇级先驱者面前丢了面子，他愤怒着下达进攻命令。

　　被摧毁的先头部队，只是众多虫洞的中的一处。

　　只要其他地方再次开启虫洞，这次他将让蓝星人明白，先驱帝国为何能够吞噬那么多星球，成为宇宙一霸。

　　可就在他想着如何残忍的摧毁蓝星人时，下属的红衣主教级先驱者却突然回复。

　　不知为何，所有的虫洞装置，全都无法连接蓝星。

　　这还没完，很快另一名红衣主教级先驱者告诉他，此前的虫洞并未关闭，失去了反物质能量塔的供应，依然保持着稳定连接。

　　这一刻，「灰烬」家族的教皇级先驱者，简直怀疑自己的蜂巢意识是不是出现了问题。

　　要不要听听自己在说些什么，那可是连接两个世界的虫洞装置。

　　即便是先驱文明，想要稳定虫洞，也需要建设大量的反物质能量塔。

　　难不成，低劣的蓝星人还能够建造反物质能量塔不成。

　　而这些，还不是最让他头疼的地方。

　　数天后，一架堪比开菊兽的巨型机甲一跃而下。

　　随之而来的，是数量庞大的蓝星军队，通过虫洞源源不断的进入。

　　直到此时，先驱文明才反应过来。

　　称霸宇宙上亿年的先驱帝国，被入侵了。

　　被他们视为低劣生物的蓝星人入侵了。