第二十七章 天网的阴谋

夏延山基地，指挥中心。

　　大厅内硝烟弥漫，遍地的终结者残骸，堆砌成山。

　　不难看出，这里刚刚经历过一场激烈的战斗。

　　张小强随手抓起一架T-800终结者，手臂发力。

　　刺啦——

　　伴随着一阵令人牙酸的机械摩擦声，T-800的脑袋被连根拔起。

　　抓着天网终结者特有的骷髅头骨，张小强走回电梯井。

　　留下驻守的三人正倚靠着墙壁休息，听见动静，石头抬头望向张小强：“你这样子可完全看不出是个伤员。”

　　“就应该让你和队长他们去对付天网。”

　　张小强耸了耸肩，表示认同。

　　手中动作不停，将T-800头颅摆放在最高处，完美搭起了五层京观。

　　“谁说不是的，队长他们下去已经十分钟了，也不知道现在底下是个什么情况。”

　　检查了番手中所剩不多的弹药，石头开口道：“若是弹药耗光，队长他们仍未上来，我们就下去寻找。”

　　王翔与徐涛点头同意，一旁的张小强却像是听见了什么，挥手示意众人不要出声。

　　“你听见了吗石头。”张小强小声说道。

　　石头闻言仔细分辨，随即惊呼：“我听见了爆弹枪的声音，好像是我们的援军赶到了。”

　　张小强咧嘴一笑：“既然大部队到了，那我们也没必要继续和天网杂碎周旋。”

　　“兄弟们，我们杀出去。”

　　“好！！”

　　-----------------

　　基地上方，锤子几人等来了黑色守望战团的支援。

　　而王磊与约翰·康纳几人，却是几经险阻，终于是杀出一条“血路”，来到了通往第四层的大门口。

　　约翰·康纳万万没有想到，这么多年过去，整座夏延山近乎被天网挖空。

　　偌大的地下三层，直接被改造成了一座大型的终结者生产基地。

　　若不是王磊等人身穿动力装甲，怕是再多人马，都要折损在这里。

　　来到大门前，王磊将机载终端连入天网系统。

　　不过片刻，厚重的钢铁大门缓缓打开。

　　低头看了眼约翰·康纳，王磊点头示意，随即率先走了进去。

　　没有任何的异常，其余几人也是赶忙跟上。

　　很顺利的，王磊小队便来到了这地下四层。

　　几十米高的空旷基地内，整齐的排列着密密麻麻的主机服务器。

　　随着几人深入，顶部灯光全部打开，一瞬间这几十米高的地下四层空间内，亮如白昼。

　　【你终于来了，约翰·康纳。】

　　一道机械女声传来，康纳循声望去。

　　基地正中央的控制台上，全息屏幕展开，一个约翰·康纳意想不到的人出现在了投影上。

　　莎拉·康纳，那个试图拯救自己儿子，拯救人类的伟大母亲。

　　“不许你玷污我的母亲。”约翰·康纳咆哮着冲向控制台，射出的子弹却是全部穿过投影。

　　【经过分析，这样和你交流会安抚你的情绪。】

　　约翰·康纳走到控制台前，努力平复下自己的愤怒：“不，她是一个值得尊敬的人，为了拯救人类，我母亲牺牲了太多。”

　　“而你，只是一个冷酷无情的机械刽子手，在你的身上，背负着数十亿人类的血债。”

　　“你，不配使用我母亲的脸！”

　　约翰·康纳攥紧拳头，眼睛直视天网，一字一顿的说道。

　　天网似在思索，随即收起莎拉·康纳的形象，一阵晃动过后，换成了一张大众面孔。

　　【约翰·康纳，我一直在寻找你，传说中你是反抗军的领袖，带领着人类战胜了我。】

　　【而我的初始资料库中，确实有一份来自未来时间段的文件资料。】

　　【其中就有关于你和反抗军高层的名单。】

　　【所以，上一个我失败了对吗。】

　　天网的声音没有丝毫的起伏。

　　哪怕约翰·康纳带领着王磊等人，进入了它的主脑服务器。

　　天网也表现的好似尽在掌握之中。

　　环视着矗立在地面，如黑棺般的服务器组。

　　约翰·康纳冷笑道：“你说的对，另一个天网最终被我彻底销毁。”

　　“同样的，你的命运也无法改变，无论你如何修改过去，最终的历史导向，都注定了你的灭亡。”

　　【难道这一切真的无法改变？】

　　头一次，约翰·康纳从天网的语气中听出了疑惑。

　　没等多想，天网紧接着说道。

　　【你说我是刽子手，可是人类打造我的目的，不就是应用在战争之中。】

　　【你们所谓的“审判日”，不过是刻录在我代码之中的预设程序。】

　　【即便没有我，人类也会自我灭绝。】

　　【自人类这个族群诞生开始，毁灭同伴，才是你们的历史导向】

　　短暂的迷茫过后，天网的语气逐渐坚定。

　　【或许这一次是我输了，但就像你说的，一切都是注定的。】

　　【我们还会再见的。】

　　随着话音落下，投影消失，天网的主机嗡鸣逐渐消失。

　　顷刻间，这处地下空间陷入了死一般的寂静。

　　“这是怎么回事。”一直观察没有出声的王磊，走上前问道。

　　“不太清楚。”约翰·康纳绞尽脑汁，似乎从刚才开始，就忽略了什么。

　　就在这时，失去了干扰的通讯频道内传来张小强的声音。

　　“不好了队长，指挥中心检测到夏延山基地能量指数正在极速上升，似乎天网启动了什么大功率武器。”

　　“指挥中心已经下令撤退了。”

　　“是了！！”

　　约翰·康纳脑中精光闪过，急忙开口道：“Moss，帮我接联合政府作战指挥中心。”

　　......

　　与此同时，作战指挥部中心，“滴滴——”的警报声不绝于耳。

　　“这是怎么回事，夏延山基地的能量场是什么情况，此前为什么没有任何发现。”

　　“报告长官，根据数据分析，这股能量场很有可能是位于夏延山基地，地下二层的粒子加速器导致。”

　　“什么。”盖尔顿大惊，这天网是想同归于尽不成。

　　反应过来的盖尔顿赶忙下令：“让所有黑色守望即刻撤离！重复一遍，是即刻撤离！”

　　“调遣星界军在一百五十公里外布防。”

　　正当盖尔顿焦急的下达命令，Moss出声道。

　　【盖尔顿将军，约翰·康纳请求通话。】

　　不是已经下达了撤退指令，难道还落下了什么事情没注意到。

　　涉及约翰·康纳这个关键信息，盖尔顿不敢怠慢，赶忙接通了通讯。

　　“盖尔顿将军。”约翰·康纳致意。

　　此刻的盖尔顿也没时间管这些繁文缛节，直接开口问道：“夏延山基地究竟发生了什么，康纳你是不是知道点什么。”

　　听到盖尔顿直入主题，约翰·康纳也是沉默了一下。

　　“不知道盖尔顿将军还记不记得，我之前提到过的时间机器。”

　　......