第五十三章 钢铁洪流VS血肉洪流

平原之上，兽群奔腾。

　　巨大的甲虫如同一台高速行驶的轮胎，朝着百米围墙滚去。

　　城墙之上，炮火轰鸣。

　　人类武器绽放火光，将弹药推向下方的无尽兽潮。

　　甲虫灵活的走位，让它成功来到了兽群的最前方。

　　下一秒，炮弹落地，炸开的火焰瞬间将它吞噬，冲击波撕裂血肉，弹药破片撒向四周。

　　包裹在甲虫内部的几只镰刀兽落地，摇晃着脑袋爬起，继续朝着城墙扑去。

　　这里，是联合政府要塞最外围的防御墙。

　　墙外，是数以百万计的先驱巨兽。

　　这些先驱的生物武器，不像开菊兽那般体型庞大，却有着完整的进攻体系。

　　负责运输镰刀兽的甲虫，身批重甲的电浆兽，形似蠕虫却能喷射等离子流的雷虫。

　　搭配空中发射尾刺的毒蛇，以及一种能够钻地的自爆虫。

　　虽然不像开菊兽那般惊天动地，可带来的威胁却是一点也不小。

　　天空中，掠夺者无人机化身火力平台，对铺天盖地的毒蛇，展开饱和式打击。

　　防空武器的轰鸣声，从头到尾就没有停歇过。

　　这些来自空中的进攻，对城墙造成了巨大的威胁。

　　而城墙之上，一片繁忙之色，电磁轨道炮的每一次轰鸣，都会带走方圆百米的所有生命。

　　站在轨道炮旁的泛用型机甲-扎古，则是提供着持续的火力输出。

　　其装备的一挺120mm机关炮、一门280mm火箭炮和一门175mm加农炮。

　　在作业机甲的弹药提供下，火力从未中断过。

　　伴随着炮兵阵营的饱和式打击，战线始终稳稳的被控制在城墙外一公里处。

　　这场战争已经持续了接近十个小时，先驱文明从一开始就没有过停止的打算。

　　这放眼望不到边的兽潮，只是其中一小部分。

　　沿联合政府要塞一圈，都被无尽兽潮所包围。

　　若不是有着STC的强悍建造能力，这场战斗只会打的更加艰难。

　　作战指挥部内，马卡里乌斯看着前线画面，最新投入实战的泛用型机甲-扎古，却是吸引了他的注意。

　　“不是已经有掠夺者级泰坦这种大型机甲，你们联科院怎么还想着研发了这么个小型机甲。”

　　张科监测着扎古的使用数据，头也没抬的说道：“扎古的作战目标与掠夺者级泰坦不同，他是为星界军机动作战而打造的主力机甲。”

　　“哦，具体怎么说”马卡里乌斯明显来了兴致。

　　“扎古Ⅰ型泛用型机动战士，身高17.5米，全重75.3吨，采用超硬钢合金打造。”

　　“其配备的八台等离子脉冲助推器，能够满足低空、太空以及特殊环境作战。”

　　“高机动性使它更加方便部署，拥有的火力却完全不弱于装甲载具。”

　　“这是联科院为未来战争，打造的轻量化机甲武器。”

　　“好啊。”张科越说，马卡里乌斯的眼睛越亮。

　　不同于泰坦的战略性，扎古机甲的作战范围会更广、更深入。

　　装备星界军后，也会大大增强机动化作战的实力。

　　“别着急，马卡里乌斯将军。”扎古的作战数据让张科露出了满意的笑容。

　　“为了这场战争，我们还给先驱文明准备了一份大礼。”

　　-----------------

　　战斗持续了三天时间。

　　凭借着STC的自动开采生产，前线要塞生生挡下了先驱文明的进攻。

　　出乎意料的，先驱文明先行选择了撤退。

　　“不，先驱文明是不会撤退的。”王磊咽下口中的饭菜：“他们只是暂时的休整，估计下一次进攻会比现在来的更猛烈。”

　　王磊说完，端起一旁的营养液一灌而下。

　　基于星际战士对食物摄入的高要求，他们除了正常的饭菜，还会摄入正常人类数倍的营养剂。

　　属于是普通人喝一口就会补死的那种。

　　同桌的雷贝克不屑道：“我看未必，那些外星杂碎也就这点能耐了。”

　　“连要塞围墙都碰不到，还想着进攻地球，做梦去吧。”

　　不同于雷贝克的看法，麦克斯倒是对王磊的话非常认同：“连长说的有道理，你别忘了，先驱文明连开菊兽都还没有投入战线。”

　　雷贝克被呛了一下，继续反驳道：“可我方泰坦也没入境啊，一对一，还是先驱文明输。”

　　麦克斯摇了摇头，雷贝克这是得到泰拉赐福后有些飘了。

　　这几日的作战，已经让联合政府看到了先驱文明的战争潜力。

　　只怕下一次战场碰撞，将会是血腥无比的绞肉机。

　　正在几人说话之际，警报声响起。

　　餐厅内所有人脸色一凛，先驱文明再次进攻了。

　　......

　　“现在什么情况。”卡尔加走下战机，城墙外，先驱文明的兽潮聚集在数公里外，与联合政府遥遥相望。

　　“他们就停在那里，也不进攻。”

　　“不过从战场监测雷达来看，对方的数量仍在持续增加。”

　　副官汇报完，卡尔加问道：“有没有试过炮火打击。”

　　“有的，只要进行打击，对方就会后撤。”

　　“如果发射导弹，就会有毒蛇进行拦截。”

　　走到城墙边沿，卡尔加透过战术目镜，清晰的看到战场前段躁动不安的开菊兽。

　　对方这是准备发动总攻了。

　　......

　　“监测数据更新，先驱兽1亿4753万2346头，开菊兽3万6千300头。”

　　“数据更新...”

　　每一秒，先驱文明的兽潮数量都在增加。

　　如此规模的兽潮，真正的做到了铺满数百公里土地。

　　马卡里乌斯也是第一时间意识到，对方这是要拼命了。

　　毕竟联合政府在对方的地盘肆虐了这么久，换成任何人，都不可能咽的下这口气。

　　“看样子该撤退了。”马卡里乌斯深知已经到了撤退的节点。

　　“不过走之前，给先驱文明的小礼物可不能少。”张科抬头，与马卡里乌斯相视一笑。

　　那笑容，简直像极了两只偷腥的老狐狸。

　　-----------------

　　城墙外，联合政府的钢铁洪流摆开了架势。

　　数万名黑色守望战士，身穿终结者装甲，手持爆弹枪、链锯剑睥睨前方。

　　几十万装甲载具铺开一条钢铁阵线。

　　十几米高的扎古机甲全副武装，机炮与火箭弹整装待发。

　　最后方，是天神般伟岸的掠夺者级泰坦，导弹巢开启，火山炮瞄准。

　　只等一声令下，彻底将先驱文明碾成齑粉。

　　而数公里外，先驱文明的血肉洪流也集结于此。

　　为了控制这些狂暴巨兽，上百名红衣主教级先驱者也来到了这里。

　　甲虫张开坚硬的外壳，镰刀兽龟缩其中。

　　电浆兽与雷虫不安的扭动着，就连毒蛇都不敢飞的太高。

　　因为在它们身后，是数量庞大的巨型开菊兽。

　　这场战争里，一到三级开菊兽只能算是先锋、炮灰，四级怪兽才是先驱文明的中坚力量。

　　可此刻的他们，只能匍匐在五级开菊兽脚下，这是他们表示臣服的方式。

　　双方就这么隔着遍地尸骸对视，压抑的气氛下，一场战火，正在悄然弥漫。