第九章 核爆后的世界

三天前。

　　极乐分区，前哨站基地。

　　时间已近午夜时分，整座基地却是灯火通明。

　　手持步枪的星界军士兵，站在门框机器人身后严阵以待。

　　而前方，则是数十辆坦克与阿斯卡里电磁炮组成的防御阵线。

　　指挥室内，王磊身着动力装甲，站在监视器后，锐利的眼神紧盯着眼前的屏幕。

　　一小时前，Moss发布一级战备状态，整座前哨站基地人员进行紧急撤离。

　　接到命令的黑色守望战团与数万星界军也随即入驻，进行布防。

　　伴随着倒计时的结束，空间骤然褶皱。

　　无形的力量使得引力场出现扭曲，四周无法逃脱的光线被绞成了螺旋纹理。

　　这还是王磊第一次亲眼看到空间通道的出现，扭曲光线带来的眩晕感，就仿佛被人放进了滚筒洗衣机内疯狂搅拌。

　　强忍着眩晕带来的呕吐感，王磊转过头去。

　　等在回过神来，崭新的空间通道已然出现在了坐标区域。

　　“有信号了！”负责遥控HDF探测机器人的操作员惊呼出声。

　　通道另一头，光纤连接的探测机器人，将拍摄到的画面实时传回极乐位面。

　　可接下来看到的画面却是让所有人大吃一惊，彻底傻了眼。

　　城市废墟之中，一个百米深，数公里直径的的巨大天坑映入眼帘。

　　“这是..核爆？”

　　“错不了的，这种破坏威力也只有核武器能够造成。”

　　哪怕没有亲眼见过，但人类对于核弹这一究极杀器的了解可一点也不少。

　　破败的残垣断壁，配上倾斜倒塌的高楼大厦，这显然不是常规武器该有的破坏力。

　　“检测周围空气质量，辐射监测装置呢，看一下为什么没有提示。”

　　“辐射指标正常长官，土质检测弹坑的存在时间，大概在十五年左右。”

　　“......”

　　光纤的探测范围相当有限，再三确认了周围辐射无法对人体造成伤害，指挥官随即下令勘察人员进入。

　　接到Moss调令，王磊收起沉思，招呼上小队成员紧随其后进入了空间通道。

　　可刚刚踏上这片废土世界，王磊的眉头也随之皱起。

　　不知为何，这个世界仿佛到处都充斥着淡淡的恶意。

　　-----------------

　　联合政府的建设速度极快，随着大量工程车的驶入，短短三小时不到，方圆五百米的废墟已经清理完毕，数米高的简易围墙也被一点点打印出来。

　　王磊手握阿斯卡里轨道枪，站在废弃的断楼上，远眺着这座被摧残殆尽的城市。

　　通过MK1型动力装甲的战术目镜，王磊能够清晰的看清方圆三公里内的一切事物，放大倍率更是达到了毫米级。

　　可观察了这么久，却是没有发现任何的人类踪迹，反倒是不少地方都还遗留着战斗痕迹。

　　也不知道这个世界究竟发生了什么。

　　“队长，三点钟方向，发现情况。”

　　通讯器内传来队员的声音，王磊旋即扭头望去。

　　大约距离前哨站一公里的废弃工厂附近，不知何时，一道身穿风衣的光头男子正站在废墟之上，身形微微晃动。

　　通过战术目镜变焦，王磊还清晰的看到对方手中端着的武器。

　　......

　　“快看麦克斯，那里似乎有人。”

　　顺着雷贝克手指的方向望去，麦克斯果然看见了不远处的身影。

　　“有些奇怪雷贝克，我们的任务是探查人类活动迹象，一切小心为上。”

　　在这废墟之上，势单力薄的一个人站在那里，怎么都有点诱饵的意思。

　　麦克斯有些不放心跳脱的雷贝克，第一时间提醒道。

　　“放心吧队长，以咱们小队的火力，还怕他一个人吗？”

　　“更何况咱们还有门框机器人，就算发生冲突，那吃亏的也是对面。”

　　雷贝克倒是表现的很轻松，见麦克斯不再言语，随即抬起枪口，瞄着对方走去。

　　“嘿，转过身来，让我看见你的双手。”

　　雷贝克话音落下，背对着他们的人影猛的转过身来。

　　腐烂的皮肤下竟是泛着金属光泽的骨头，眼眶内红光闪烁。

　　【锁定目标：人类反抗军，坐标定位完成】

　　【任务执行：接收到终结指令，战术协议激活】

　　下一秒，对方手中加特林旋转，连成串的弹道贴着地面横扫而来。

　　突遭袭击，随同的门框机器人第一时间上前，展开装甲板，将小队成员挡在了身后。

　　见雷贝克还愣在原地，麦克斯快步上前，赶在子弹扫来之前，一把将雷贝克扑倒在废墟后。

　　“你踏马不要命了。”麦克斯怒骂出声。

　　“那..那是什么鬼东西，人还是机器人。”

　　“你管他什么东西，只要敢开火，就肯定是敌人。”

　　一轮扫射结束，对方踩着沉重的步伐，朝这边走来。

　　“所有人，开火。”

　　麦克斯瞅准时机，大喝一声。

　　数十支枪口子弹喷涌，就连门框机器人挂载的转管机枪也是轰鸣作响。

　　短短数秒时间，无数子弹落在了对方身上。

　　一时间，钢铁碰撞带起的火光四溅。

　　待一轮弹匣打光，一具褪去人类皮肉，只有钢铁骨架的机器人出现在了众人面前。

　　“停火，交替掩护，所有人后撤。”

　　咻——

　　榴弹划过空气的声音骤然响起，见麦克斯几人火力凶猛，对面机器人也是第一时间做出了判断。

　　想法固然是好，可门框机器人搭载有探测雷达，没等其余人做出反应，便猛地将自身固定在地面之中，成功替小队成员挡下了榴弹的轰击。

　　不能再这么拖下去了，这机器人的防御力着实有些超出了麦克斯的预估。

　　一个小队的子弹倾泻都没能给对方造成什么致命伤害，如果再拖下去出现更多机器人，那可就麻烦了。

　　想到这，麦克斯果断打开了步枪下挂的榴弹发射器。

　　联合政府军改后，星界军的主力步枪被替换成了库萨尔·克劳电磁步枪，

　　除了足以撕裂钢铁的威力外，下挂的HIEX榴弹更是采用了钋-210作为燃料的多级助推器，威力巨大的同时，射程也是离谱至极。

　　关闭榴弹发射器的保险，麦克斯探头。

　　看着距离小队已不足三十米的金属骨架，果断扣下了扳机。

　　HIEX榴弹的发射初速足有11.2千米/秒，只是眨眼的功夫，形似人体骨架的机器人便被炸的稀碎。

　　强大的气流直接将麦克斯掀翻在地，紧随其后的轰鸣更是将金属残骸溅射的到处都是。

　　一旁的雷贝克刚准备上前扶起麦克斯，硕大的金属骷髅头从天而降落在了雷贝克面前，这突如其来的一幕直接将雷贝克吓的连连后退。

　　待过了几秒见没有反应，雷贝克上前用枪管戳了戳金属脑袋。

　　确认没有危险，这才壮着胆子将金属头颅拿了起来。

　　注视着雷贝克好奇的眼神，金属头颅眼眶内红光摇摆不定，最终不甘的暗了下去。

　　......

　　目睹了战斗全程，王磊放下手中已经瞄准的阿斯卡里轨道枪，若有所思。

　　貌似这个世界的机器人，对人类有着非常强烈的攻击欲望。

　　就是不知道，是人类之间的内战，还是这些不靠谱的机器人出现了故障。

　　又不是科幻电影，可千万别搞什么智械危机那一套。