第三十章 赞美泰拉

战争结束了。

　　联合政府面向全球广播，宣布了人类的胜利。

　　这一刻，藏匿于地球各个角落的人类，纷纷走出避难所，放肆宣泄着压抑的情绪。

　　随着第一条公开频段的出现，世界各地开始重新建立通讯，各国语言在地球上空交织。

　　有的人甚至不知道说些什么，他们只是在享受这种久违的自由。

　　不用担心再被天网发现，也不用每日提醒吊胆。

　　顺理成章的，战胜了天网的联合政府，成为了终结者位面新的救世主，接管了原有的反抗军政权。

　　随着运输船与医疗船的起飞，这个世界的重建工作被提上了日程。

　　......

　　前哨站基地，被联合政府安置在这里避难的民众，相互拥抱，喜极而泣，庆祝着人类的新生。

　　可当所有人欢呼雀跃之际，凯尔·瑞斯手里攥着一件老旧的反抗军制服，眼睛眺望远方。

　　“你怎么一个人坐在这里，不去一起庆祝一下。”

　　郝晓晞走到凯尔·瑞斯身旁坐下，约翰·康纳出发前给自己留了条消息，拜托自己照顾一下这名少年。

　　可刚出指挥中心，就看到他一个人落寞的坐在基地门口。

　　“他不会死的，他是预言中的反抗军领袖，天网不是他的对手。”凯尔·瑞斯望向约翰·康纳送给他的衣服，呐呐自语。

　　不知为何，他的心里总有一股莫名的悲痛。

　　可能英雄的落幕，总是让人唏嘘感伤。

　　郝晓晞收起笑意，轻轻拍了拍凯尔·瑞斯的肩膀：“你知道吗，约翰·康纳给我发过消息，里面提到了你。”

　　凯尔·瑞斯闻言，抬起头来：“他说什么？”

　　“他说你是最勇敢的反抗军战士，也正是你永不言弃的精神，才让他能够带领着反抗军对抗天网。”

　　“但是，他不希望你重蹈覆辙，你的人生应该有一个新的开始。”

　　郝晓晞的话说的凯尔·瑞斯越听越迷惑：“我的精神？新的开始？！”

　　“郝女士，我怎么听不懂你在说些什么。”

　　正当郝晓晞准备将一切真相都告知凯尔·瑞斯，Moss的声音打断了她要说出口的话。

　　【郝女士，盖尔顿将军请你即刻前往作战指挥中心，第三小队成员以及约翰·康纳已经安全返回】

　　“约翰·康纳还活着！！”凯尔·瑞斯惊呼。

　　......

　　作战指挥中心。

　　此刻，这里已经被黑色守望完全接管。

　　身穿动力装甲的战士守在门口，没有允许任何人不得擅入。

　　会议室内，盖尔顿、郝晓晞，甚至连早已离开的卡尔加都赶到了这里。

　　房间中央，几名身高两米二三，体型甚至比身着动力装甲的卡尔加，还要魁梧的壮汉，正屹立于此。

　　“你说你们并不清楚发生了什么，一道白光闪过，你们就出现在了夏延山基地的位置。”

　　王磊点头：“没错，但是我隐约记得，那股包裹着我们的白光，给人一种很温暖的感觉..”

　　“就像是身处流浪分区和极乐分区。”

　　王磊的话让盖尔顿听了直挠头，可一旁的郝晓晞却是眸光大亮。

　　“那你们的身体是什么情况。”比起怎么出现在能量风暴过后，卡尔加显然更在意王磊几人此刻的模样。

　　这宛如天神的完美身躯，简直就是他想象中的黑色守望。

　　王磊几人对视一眼，卡尔加的问题，显然是难住了几人。

　　“这个问题，我或许知道答案。”

　　郝晓晞刚一开口，屋内的目光齐刷刷看向她。

　　“郝女士知道这是怎么回事？”盖尔顿显然有些不信，毕竟郝晓晞当时又不在现场，怎么会知道一千多公里外的事情。

　　“其实你们都知道的，是祂。”

　　“这种事情只有祂能够做到。”

　　“祂？”盖尔顿思索了一下，随即反应过来：“你是说那位！！”

　　郝晓晞点头，一旁的卡尔加也是立马想到了什么：“若是祂所为，那就不稀奇了。”

　　“赞美泰拉！！”

　　屋内众人，只有约翰·康纳听的是满头雾水：“王，他们说的祂..是谁。”

　　王磊撇了眼康纳，表情肃穆起来：“祂是人类的起源，是地球的意识，更是我们守护的泰拉。”

　　“现在想想，也只有祂能够做到了。”

　　约翰·康纳也不傻，立刻反应过来王磊在说些什么：“你在讲神话故事吗，王。”

　　“如果真的有地球意识，那与神话传说中的上帝有什么区别。”

　　王磊用看白痴的眼神望向约翰·康纳：“那你现在的样子如何解释。”

　　约翰·康纳哑然！！

　　“对了，之前可能没人跟你说过，联合政府是一个跨越两个位面分区的人类政权。”

　　“不对，加上你们的世界，应该是三个位面。”

　　如果说之前还是有些怀疑，那现在听闻王磊这番话，约翰·康纳彻底傻了眼。

　　之前他一直以为联合政府来自未来，毕竟时间机器这种东西还属于科技侧。

　　可现在你告诉我，这一切都是地球意识，泰拉所为。

　　这不是礼拜日上教堂，才会听见的桥段？

　　与盖尔顿、卡尔加商讨了一番，郝晓晞来到约翰·康纳面前：“刚刚王磊已经告诉了你联合政府的真相，之前是为了避免天网获得情报，所以才有所隐瞒。”

　　“不过马上，联合政府就会发出公告，宣布当前分区的加入。”

　　“在此，我也诚挚欢迎约翰·康纳先生加入联合政府。”

　　“既然祂选择了你，说明你有着超乎常人的品质。”

　　“我们也选择相信你。”

　　约翰·康纳扫过几人，接收了太多信息的大脑有些混乱。

　　“你让我想想郝女士，还请麻烦给我点时间。”

　　郝晓晞也不急：“当然可以，刚好王磊他们需要返回流浪分区，你可以跟着一块去看看。”

　　目前终结者位面已被联合政府收入麾下，郝晓晞丝毫不担心约翰·康纳不加入。

　　更何况以约翰·康纳这种圣母的性格，只要看到人类危机，他绝对会第一个冲上前去。

　　怎么说，约翰·康纳也属于“老天爷”严选，错不了的。

　　-----------------

　　战后的清理工作进行的如火如荼。

　　当联合政府公开跨位面政权的那一刻，终结者位面陷入一片哗然。

　　可不同于极乐政府那种伪乌托邦政权，终结者位面的反抗军真的是以全人类为主体的战时联盟。

　　当联合政府提出“人类命运共同体”这一概念时，曾经的反抗军势力，纷纷加入。

　　自此，当前位面正式更名UEG-JD（终结者分区）。

　　首位分区代表，就是约翰·康纳的妻子，反抗军如今的二把手，凯特·布鲁斯特。

　　至于约翰·康纳，他最终还是选择加入了黑色守望。

　　对比起当一名政客，他更喜欢凭借自己的力量去拯救人类。

　　......