第五十六章 先驱文明落幕

联合政府的撤退让先驱文明措不及防，直到攻下要塞围墙，也没有见到人类身影。

　　这种打完就跑的狡猾行为让它们更加坚信，人类文明这是难以抵挡血肉洪流的进攻。

　　直到，无数导弹飞向天际，整座人类要塞只剩下一具空壳。

　　一股强烈的不安感，笼罩着先驱帝国教议院。

　　在这种无形的压力下，教皇级先驱者驱赶着兽潮来到了虫洞下方。

　　依旧是空无一人，就连储存有反物质的容器都没来得及带走，显然联合政府撤退时，走的无比匆忙。

　　红衣主教级先驱者将这一情况上报给教议院，七名教皇级先驱者左右对视，难道对方真的就这么撤离了。

　　可就在此时，「毒蓝」家族的教皇级先驱者仿佛想到了什么，一股绝强的脑电波扩散开来。

　　不止是帝国教议院，整座先驱帝国都城都接收到了。

　　【逃！】

　　信息只有一个含义，可脑电波中的惊骇与恐惧，却是让所有先驱者头皮发麻。

　　那是一种畏惧死亡的求生意志，哪怕不清楚发生了什么，可下意识的动作让他们躲避起来。

　　其余几名教皇级先驱者刚想说些什么，「毒蓝」家族先驱者主动放开链接，让他们看到了人类跨越星球的攻击方式。

　　这一刻，他们明白了对方在惧怕什么。

　　可天空划过的火流星，却是彻底断绝了他们逃跑的念头。

　　成群的弹道导弹，在安特维尔那稀薄的大气之外划过。

　　到达指定目标后分散开来，在四级助推制导下，精准命中目标。

　　教皇级先驱者站在帝国教议院的最高点。

　　远处绽放的紫光由远及近，密集的排列覆盖了每一处空隙。

　　哪怕不细看，他们也知道那里是先驱文明的一座座城市。

　　因为在他们的蜂巢意识之中，属于先驱文明的子民，正在快速减少。

　　七名教皇级先驱者，只来得及发出一声不甘的嘶鸣。

　　末端加速五十马赫的弹道导弹，便落在了他们头顶。

　　正反物质交织，这股人类有史以来，威力最大的武器彻底爆开。

　　仿若太阳耀斑落在大地之上，高能粒子击碎了每一个阻挡在前的物体。

　　血肉，墙壁，没有任何东西能够抵挡一秒时间。

　　房屋成排倒塌，先驱者直接气化，火浪如同“海啸”般吞没一切。

　　整座安特维尔在这一刻，剧烈晃动起来，这颗本就支离破碎的行星，终于不堪重负，提前开始了解体。

　　待到火焰散去，闪耀着恒星光芒的透明结晶，遍布大地。

　　而位于要塞内的兽潮大军，随着虫洞的关闭，埋藏在基地内的反物质被激活。

　　至此，联合政府送给先驱文明的所有礼物，尽数展示。

　　可在没人看见的地方，一股绝强的力场包裹住整颗行星。

　　仿佛无形的大手，拖动着安特维尔行星偏离了轨道。

　　直奔恒星而去。

　　-----------------

　　运输机穿过虫洞，蓝天白云再次映入眼帘。

　　在先驱母星压抑许久的星界军战士，终于获得了一丝喘息。

　　此刻的虫洞周围，已经建立起了防御要塞，无数武器径直对准虫洞方向。

　　他们毫不怀疑，近地轨道上的光矛阵列此刻正瞄准这里，随时进行打击。

　　虽说此次入侵先驱文明的军事行动，非常冒险。

　　可相较之下，联合政府也是有着不少的收获。

　　其一，便是先驱文明不再是环太分区的威胁。

　　不过考虑到先驱文明的入侵，环太分区的威胁指数，依然是四大分区内最高。

　　其二，是联科院对先驱文明的技术掌控。

　　在确认计划无误，且反物质导弹全部发射后。

　　一批报名参加秘密项目的联科院研究员，开始了对开菊兽大脑的通感链接。

　　这次的实验非常成功，掌握了先驱文明的生物科技，对人类当前的生物领域，有着跨越式发展。

　　唯一的限制，就是先驱文明大多技术都显得有悖人伦。

　　不过这其中还有意外惊喜，就是关于虫洞装置，这也是其三。

　　此次实战，联合政府已经获得了足够的反物质数据。

　　就连神圣泰拉所搭建的虫洞，也已经成功建立模型。

　　而从先驱蜂巢意识中获取到虫洞相关知识后，假以时日，联合政府也能创造出属于自己的爱因斯坦－罗森桥。

　　-----------------

　　“此次战役很好的验证了星界军的地外作战能力，在STC-标准建造模块的帮助下，快速且有效的构筑了防御阵线，成功阻击了先驱文明的进攻。”

　　电视中，联合政府发言人郝晓晞正在进行战后汇报。

　　关于「安特维尔战役」的画面传遍了四大分区。

　　直到此时，联合政府麾下的数百亿子民，这才知道自己家原来已经打到了外星人的母星。

　　初听环太分区时，还在感概外星文明能够通过虫洞进行入侵。

　　再听时，星界军已经对其展开了毁灭性反攻。

　　看着屏幕上属于人类的钢铁洪流，将先驱大军阻击在射程之外。

　　这一刻无论身在哪个分区，都感觉浑身热血在沸腾。

　　而当反物质武器落在大地上的那一刻，耀眼的光芒仿佛人类必胜的信心。

　　“联合政府不会放过任何针对人类的伤害。”

　　“同时，我们在此宣布，联合政府星际舰队，将会正式开启全民征兵。”

　　没有什么花里胡哨的宣传片，这次「安特维尔战役」的胜利就是最好的宣传片。

　　加入星界军，消灭外星异端，保护人类，这是多少人梦寐以求的浪漫。

　　联合政府星际舰队招收的消息一经放出，报名点直接被人流挤满。

　　经过「普罗米修斯计划」后，四大分区子民的身体素质，直逼曾经的人类巅峰，各类体育数据，被逐一刷新。

　　如果你以为只有身体素质的增长，那全民120的智力水平就需要说话了。

　　在联合政府治下的今天，智商低于100的才会被定义为智力低下。

　　在此情况下，低端的体力劳动已经基本被HDF机器人所取代。

　　相对智能化较少的终结者分区，也多是大型无人化设备。

　　人类的未来是星辰大海，已经不再是一句空谈。

　　想要走向宇宙的人类，才是眼下的主流。

　　而此刻联合政府星际舰队，恰恰好提供了目标。

　　这一次，“太空热”再次席卷了联合政府四大分区。