第三章 联合政府动员

极乐空间位面，在能源、医疗、航空航天领域的建树远高于流浪地球位面。

　　因为没有外部威胁，稳定且毫无节制的科技发展，最终导致了资源匮乏，人口膨胀。

　　随之而来的，就是一场覆盖全球的人类内战。

　　二十一世纪末，地球之上满目疮痍，瘟疫与疾病在全世界蔓延。

　　战争停止了，可地球环境已经被破坏的十分恶劣。

　　富豪们为了过上更加舒适的生活，纷纷搬去了“极乐空间”生活。

　　那是一座直径六十公里，宽三公里，厚两公里，悬浮于距地球十万公里之上的太空城。

　　其上运用了所有极乐空间世界的人类最高科技，工时更是长达半个世纪之久。

　　富贵奢靡的生活对比辐射与疾病中求生的地球子民，可谓是一个天上一个地下。

　　同时，为了严格控制地球居民，极乐空间政府创办了公民合作署，并出台了极乐空间法案，彻底切断了高科技产品在地球的出售和使用。

　　其中，就包括郝晓晞此次前来的目的，MED-POD 3000型医疗平台以及HDF类人型机器。

　　-----------------

　　“前几次与贵公司的交易非常愉快，郝晓晞女士。”约翰·卡莱尔的中文异常流利。

　　“不过...”

　　扫过一众联合政府专员，约翰·卡莱尔锐利的眼神最终落回了郝晓晞身上。

　　下一秒，话锋一转。

　　“恕我直言，贵公司泰拉重工就仿佛是凭空出现一般，这让我有些害怕。”

　　“要知道，地球能保持数十年的和平，就是因为有极乐空间的制衡。”

　　“所以..抱歉女士，我无法答应向贵公司出售MED-POD 3000型医疗平台及HDF类人型机器的请求。”

　　说话间，约翰·卡莱尔起身理了理西装：“我还需要去地球处理些事，失陪了。”

　　-----------------

　　不出方远意料，联合政府专员在Armadyne公司这边碰一鼻子灰。

　　会议结束，郝晓晞便乘坐黑羚羊攻击机返回了前哨站基地，这次会议的失败着实让郝晓晞有些失落。

　　Armadyne公司的MED-POD3000医疗平台，采用了极乐空间最先进的纳米技术和光谱技术，可以从基因层面修复人体器官。

　　曾经如癌症、白血病之类的不治之症，都成为了感冒发烧一般的普通病灶。

　　这对于现如今，流浪地球多达数千万的辐射病患者而言，意义不言而喻。

　　只可惜，极乐空间的这些富豪们，一切以利益为主。

　　没能给出让Armadyne公司满足的条件之前，对方都不会冒着违反“极乐空间法案”的风险出售产品。

　　看样子，想要将极乐空间政权和平过渡进联合政府是不太可能了。

　　近一年的观察，方远清晰的认识了这些吸嗜人类文明血肉的蛀虫。

　　他们比起流浪世界的叛军，有过之而无不及。

　　这千疮百孔的地球，就是最好的证明。

　　退出郝晓晞视角，方远意识链接Moss，随即下令道：“极乐空间开拓计划变更。”

　　“极乐空间夺取计划。”

　　“除‘移山计划’外，授予‘极乐空间夺取计划’最高优先权，所有联合政府调动无条件配合。”

　　“通知联合政府安理会，做好各大分区最高动员准备。”

　　“调集黑色守望部队前往前哨站基地。”

　　“.....”

　　得益于550W量子计算机的强大算力，方远下令的同一时间，Moss就已通知联合政府高层并完成了任务分配。

　　......

　　与此同时。

　　从极乐空间返回联合政府位于此世界的“前哨站基地”，张鹏抬头。

　　天穹之上，庞大的空间站肉眼可见，哪怕是站在地表之上都能感觉到其庞大的规模。

　　刘培强走来与张鹏站在一起，仰望着极乐空间：“这么快就要走了，一路顺风师傅，有时间我会去看你的。”

　　张鹏气笑，抬手给了刘培强一巴掌：“你这熊孩子咋这么不会说话呢，也就朵朵能看上你了。”

　　【刘培强少校，你有新的任务变更，请注意查收。】

　　二人交谈之际，Moss的声音从耳机里传来，刘培强赶忙打开手腕上的通讯器。

　　“这是...”

　　任务内容只有短短几行字，可是透露的信息却是一点不少。

　　刘培强抬头，另一边张鹏也是一脸的惊讶。

　　“师傅你也收到任务了？”

　　“对，联合政府调令，所有通过选拔的宇航员，统一集合前往前哨站基地受训。”

　　......

　　【任务目标：未知】

　　【任务内容：未知】

　　【任务地点：UEG前哨站基地】

　　【任务成员：黑色守望全体】

　　鱼鹰运输机在空中划过一条弧线，带领着沉默不语的黑色守望士兵，飞向了未知区域。

　　......

　　“联合政府通知：CN373号运载车驾驶员韩子昂，请尽快与您所在小队汇合，您的工作地址将进行临时调整。”

　　“重复！！”

　　“联合政府通知：CN373号运载车驾驶员韩子昂，请尽快与您所在小队汇合，您的工作地址将进行临时调整。”

　　......

　　整个“流浪地球”在这一刻，动了起来。

　　-----------------

　　十日后。

　　极乐空间位面。

　　有着550W量子计算机的智能规划，流浪子民们化身基建狂魔，庞大规整的建筑群拔地而起。

　　若不是亲眼所见，很难让人相信，不久前此处还是一片废墟。

　　这里本是美坚国南部港口最大的义体市场与航空港，原名夜之城。

　　二十一世纪末，极乐空间位面战争愈演愈烈。

　　一发核爆落下，这座重要城市彻底的淹没在了历史的洪流当中。

　　几十年来，这里无人问津。

　　世界富豪们搬去了太空城居住，曾经繁荣的港岸就这么被荒废。

　　直到联合政府旗下的泰拉重工勘察并买下，眼下已经彻底成为了流浪地球在此世界的前哨站。

　　随着极乐空间夺取计划的开启，Moss通过联合政府调令召集了各行各业的人员分批次入驻。

　　平行世界的存在，对于这些人的冲击十分之大。

　　可以预想，一旦另一个地球的事传回流浪地球，很可能对刚刚稳定下来的国际局势产生冲击。

　　目前所有来到极乐空间位面的流浪子民，全都是经过Moss审核筛查，严格签署保密协议。

　　并且由联合政府承诺，一旦开展跨位面移民，参与人员及家人将会优先获得移民权。

　　这个许诺大大刺激了进驻的流浪子民，所有来到前哨站基地的流浪子民都充满了干劲。

　　不到十天时间，庞大的前哨站基地便被建设起来。

　　与此同时，科技的碰撞让流浪地球在各行各业都取得了重大突破。

　　极乐空间位面的航空能源行业本就十分先进。

　　在联合政府科学院拆解了两架黑羚羊攻击机后，很快便在纳米、金属材料方面取得了突破性进展。

　　同一时间，实验数据被Moss上传回流浪地球。

　　自此，申请参与极乐空间项目的科学家就没有停过。

　　......

　　黑羚羊攻击机划过天际，身侧四台推进器调转方向，平稳的落在了地面。

　　机舱打开，张鹏刘培强走下攻击机，四周的地勤人员随即上前对攻击机进行检查。

　　“十天了，每天都是这种高强度的飞行训练，我这把老骨头，还让不让人活了。”

　　活动着酸痛的肩膀，张鹏扫视着建设起来的前哨站基地，四周多出的武器装备，让他不禁眉头紧锁。

　　经验老道如张鹏，那是和刘培强父母真正上过战场的飞行员。

　　眼下，联合政府的行事风格像极了战前动员。

　　没等多想，刘培强猛的拍了拍张鹏肩膀：“师傅你快看，那是什么！！”

　　张鹏顺着刘培强手指的方向望去，远处的传送中心，大门洞开。

　　无数运载车拖着被伪装迷彩所覆盖的板车缓缓驶出，一辆接一辆，仿佛陆地巡洋舰队一般。

　　张鹏定睛望去，下一秒，瞳孔急剧收缩。

　　......