第七十七章 拟态大军来袭

麦克斯冲进外星生物之中，链锯剑挥砍的同时，也不忘用爆弹枪给这些异形，一点小小的人类武器震撼。

　　手撕坦克，打下战机的外星生物，最终还是倒在了黑色守望的钢铁战甲下。

　　数十只外星生物的尸骸倒在地面，流淌出的血液还在炙烤着大地。

　　“他娘的，老子的动力甲都被刮花了。”雷贝克骂咧着取下头盔，一脸心疼的抚摸着动力甲上数厘米深的划痕。

　　“这些异形的攻击方式还真不简单，难怪人类军队无法抵挡。”

　　麦克斯踢了脚毫无动静的外星生物，也不知道这些异形数量如何。

　　希望这个世界的军队力量，能够撑到星界军入驻吧。

　　“发送坐标，通知卡尔加大人，二连三队全歼外星生物二十三只。”

　　不多时，黑羚羊战机护卫着数架运输机落下。

　　穿戴特制隔离服的联科院研究员，跟随着HDF机器人走下了运输机。

　　-----------------

　　太阳东升西落，二十个小时很快便过去。

　　许久未曾反应的网道再次链接。

　　Moss第一时间更新位面日志，确认安全后，便开始了急行军。

　　由于只有这一个网道大门的关系，联合政府驻军就显得异常紧迫。

　　运载车毫不停歇的输送着战争物资，两侧的星界军排成队列，跑步前进。

　　好在星界军战士的标配都是外骨骼甲壳甲，行动速度奇快无比。

　　短短一小时，通过人数已经达到了三十万。

　　前线指挥部，马卡里乌斯看着源源不断的武器装备，暗暗焦急。

　　还不够，依靠眼下这些人数和武器，只能勉强保证这处基地不会沦陷。

　　想要阻止这些外星生物前进，完全是有心无力。

　　要知道，不到两天时间，这些外星生物已经快要攻下德国柏林。

　　数以百万计的外星生物驰骋在欧洲大陆上，那速度堪比曾经的传奇闪电战。

　　所过之处，人畜皆亡。

　　通过外星生物的推进速度比对，Moss预估当前死亡人数已经突破了千万。

　　尽管各国政府第一时间便反应过来，可毕竟人类的大规模撤离，还是需要依靠交通工具。

　　而这些外星生物，仅仅依靠奔跑，便有着三四十公里的移动速度。

　　眼下法国地区已经彻底沦陷，这些外星生物正在朝着德国方向疯狂扩散。

　　“赞美泰拉。”马卡里乌斯默默祈祷，眼下网道大门每多开一分钟，都能有大量物资进入战线。

　　仿佛是听到了马卡里乌斯的祈祷，此次网道大门足足开启了一个半小时，这才禁止人员通行，缓缓关闭。

　　再次的，联合政府失去了该位面的信息。

　　-----------------

　　泰拉集群核心。

　　网道缓缓关闭，方远将力量收回，意识却是穿过位面屏障，附着在了人类身上。

　　祂到要看看，究竟是何方神圣，一而再，再而三的干扰自己。

　　早在数年前，方远便发现了三个位面的存在。

　　前两个地球意识很顺利的便链接进了泰拉集群，可偏偏最后这个位面。

　　总有一股未知的力量在干扰祂，那是一种不同于星球意识，却又能够链接种族意识的力量。

　　至此，方远明白，对方这是盯上了地球，并且早早便在地球插入了钉子，用以干扰地球意识的反抗。

　　这是一场有规划、有预谋的入侵。

　　眼下，该种族已经降临地球，开始了对人类的屠杀。

　　方远气愤之余，也意识到人类的个体力量，终究太过于孱弱。

　　没有成建制的武装，难以发挥人类武器的优势。

　　即便是祂亲选的星际战士，也不过是以肉体之躯，搭配人类科技。

　　或许，人类真的需要一支能够随时降临，仅依靠个人力量便能扭转战局的存在。

　　-----------------

　　哒哒哒哒哒哒哒——

　　枪炮声绵延不断。

　　前线阵地，被联科院命名为「拟态」的外星生物，杀了个回马枪，直奔联合政府前线基地而来。

　　站在基地围墙上放眼望去，扭曲着触手的怪物无边无际。

　　这些外星生物看似是发起了中世纪冲锋，可实际上进入星界军攻击范围的数量寥寥无几。

　　在扫描仪的显示下，这些不过都是迷惑的假象。

　　巴黎宽阔的下水道系统内，挤满了汹涌而来的外星生物。

　　好在Moss早有防备，基地在建设过程中，对地面进行了防御性铺设，一时半会也不会被轻易突破。

　　可对方这围而不攻的战术姿态，却是让前线指挥部内的几人，升起了不妙的想法。

　　“三小时了，拟态的数量已经超过了六十万，派出的无人机全部被对方的弹幕攻势打了下来。”

　　“最坏的情况出现了，我们被围困了。”马卡里乌斯面色凝重。

　　在他的预想中，只要这些外星生物发起进攻，他便能够依托基地防御，狠狠的削弱外星生物数量。

　　可眼下拟态停在攻击范围外，不断骚扰，双方身份瞬间调转，自己一方成为了被动的那个。

　　马卡里乌斯扭头看向墙壁，那是上次网道关闭后就开始的倒计时。

　　按照Moss的说法，只要倒计时结束，网道大门必然会再次开启。

　　眼下时间还剩四个小时，若是这些外星生物继续拖下去那自然是再好不过了。

　　怕就怕...

　　“长官，拟态开始行动了！！”

　　......

　　十余米高的围墙上，雷贝克手持重型爆弹机枪，朝着远处的拟态疯狂扫射。

　　这些异形的骚扰攻击完全不加掩饰，每当星界军停下火力，它们便会派出几只拟态工蜂进行骚扰。

　　这些浑身冒着红光，能够发射等离子团的触手怪，总能在第一时间进行躲避，灵活的走位仿佛已经和人类军队战斗过千百次。

　　“该死，这些异形就这么围着基地，也不进攻，队长这对吗？！”

　　“不要想那么多，我们的任务就是阻止异形靠近。”麦克斯手中爆矢狙击步枪开火。

　　纵然拟态走位再怎么灵活，在足够快速的爆弹面前，都无法躲避。

　　“只要网道大门开启，这些异形全部都要死。”

　　麦克斯话音刚落，远处蛰伏状态的拟态大军，似乎开始动了起来。

　　橘红色的光芒连成片，所有的拟态工蜂此刻仰头朝天。

　　与对方交过手的麦克斯大惊，第一时间切换到公共频段，大吼道：“所有人员注意躲避，拟态要进攻了。”

　　霎时间，漫天火雨腾空而起，朝着前线基地飞来。

　　许久未有声响的电磁轨道炮抓住机会，朝着拟态大军疯狂宣泄火力。

　　这次没有了提前躲避，电磁轨道炮的一轮齐射，便在拟态群中撕开了一道道裂痕。

　　于此同时，无数拖拽着黑烟的火球，从四面八方飞来，直奔基地而去。

　　好在此前黑色守望与拟态交过手，Moss早已提前做出了应对。

　　来自刚图文明的护盾发生器开启，两道能量柱冲起数百米高。

　　随后扩散，宛如一只淡蓝色的大碗，扣住了整个基地。

　　可这并没有让拟态感到吃惊，这些外星生物依然持续着朝护盾发射等离子团。

　　数十万拟态喷出的火团撞击在护盾上，抖动的波纹仿佛摇摇欲坠。

　　好在最终能量护盾不负众望，成功的抵挡住了拟态攻击。

　　可指挥部内，所有人面色凝重。

　　“长官，护盾剩余93%，但是..”

　　“但是什么。”马卡里乌斯顿感不妙。

　　“对方的攻击耗能超过了发生器的恢复效率。”

　　此话一出，所有人闻言大惊！！

　　“什么...”