第七十五章 RDA的绝望

地球轨道，十余艘刚刚出场的联邦舰船正停靠在这里。

　　接到海王星战线溃败，大量联邦舰船投降的消息时。

　　这支临时舰队的指挥官，瞬间心跳到了嗓子眼。

　　眼下联合政府舰队进入了太阳系范围，不多时便能够抵达地球轨道。

　　到那时，自己所率领的这十几艘舰船，就是第一个面对炮火的目标。

　　指挥官看着星图深思，眼睛却是不自觉的看向窗外。

　　灰暗的地球就仿佛腐败的联邦高层，所有人都知道现在的地球，实际上就是RDA在控制。

　　为了生存，为了美好的生活，大家都是心照不宣。

　　可真当无法抵御的威胁降临时，却没有人愿意为了RDA付出生命。

　　这边指挥官刚刚做好投降打算，联合政府舰队抵达月球的警报声不断在舰桥响起。

　　扫过无数双紧盯自己的眼睛，指挥官下令道：“引导联合政府舰队进入地球轨道，我们投降。”

　　一时间，舰桥内欢呼声雷动。

　　没有理会地面之上暴怒的联邦高层，临时舰队直接掐断通讯。

　　在告知「奥林匹斯号」投降讯息后，临时舰队主动抛出了武器弹药，远离地球轨道，为联合政府舰队让出了一条直通地球的道路。

　　另一边的「奥林匹斯号」舰长，被对方的这一系列操作整的是一愣一愣的。

　　说好的来一发反物质湮灭炮，最后再震慑一下地球联邦。

　　可谁曾想，对方竟然投降的如此之快，这让他多少有些郁闷。

　　早已充能完毕的战舰主炮，再次黯淡下去。

　　临时舰队指挥官不知道，他的一个念头，再次拯救了这十余艘战舰上的船员。

　　哐——

　　会议室内，联邦高层气愤的抬手砸在桌子上。

　　“叛徒，都是叛徒。”

　　“来人，给我将所有的船员家属抓起来。”

　　“就是撞沉，同归于尽，也不许丢了联邦的脸。”

　　下达完命令，联邦舰队指挥官看向全息画面。

　　“为什么光棱防御系统还不开火？”

　　“再不开火，对方就要进入地球轨道了。”

　　强忍着怒意，指挥官看向RDA首席执行官。

　　毕竟这是地球联邦的金主爸爸，他也不好直接动怒，可眼下性命攸关，他又不能不急。

　　首席执行官默不作声，将约翰·卡莱尔刚刚发来的信息投射而出。

　　只是第一句话，就让所有RDA代表愣在了原地。

　　......

　　【地球联合政府代表，约翰·卡莱尔致电】

　　为促使地球发展，人类共创美好未来。

　　我谨代表地球联合政府，在此特别建议。

　　投降，是你们唯一的出路。

　　......

　　信息内容非常的简洁，可是其中蕴含的信息，却是让所有人心如死灰。

　　“完了，全完了，我们彻底输了...”

　　与此同时，环绕地球外部空间的光棱防御系统开始充能。

　　下一秒，地球上所有的联邦基地遭到了攻击。

　　大量的武器设备遭到破坏，短短数分钟，地面部队再无任何的反抗能力。

　　复仇者级巨型巡洋舰以及四艘无畏级巡洋舰的到来，强行让联邦高层安静下来。

　　结局已定，此时再做任何的挣扎都已无济于事。

　　联邦临时舰队，指挥官抬头仰望着上方，七公里长的复仇者级巡洋舰。

　　布列的各式武器阵列，以及战舰中央的巨型炮管。

　　毫不夸张的说，这一艘战舰，就有着摧毁一颗星球生物的能力。

　　咽了口唾沫，指挥官再次庆幸起自己的明智。

　　想到这，他回头得意的看向船员，若不是自己及时投降，此刻这十几艘战舰，只怕已经化为了漫天的太空垃圾。

　　船员忐忑之余，还是齐齐为指挥官的机智，竖起了大拇指。

　　......

　　“此次战斗我方舰船无伤亡，全歼敌方战舰74艘。”

　　“损伤49艘，剩余联邦舰队已全部投降。”

　　“太阳系各大行星已完成占领，反抗组织在星界军抵达后，也交出了武器，进行投降。”

　　约翰·卡莱尔满意的点了点头，这一切都在他的规划之中。

　　可以说这次地球的占领行动，从头到尾都在他的计划当中。

　　他利用了这些巨企的贪婪，以最小的代价，成功将对方给忽悠瘸了。

　　就连最后离开，去准备光棱防御系统，RDA首席执行官都没有怀疑过他。

　　秘书也问过，这么做就不担心对方会怀疑吗。

　　约翰·卡莱尔自信一笑：“你放心，他还得谢谢咱呢。”

　　一旁，被星界军押上运输机的众人，在黑色守望的压迫下，只能愤愤的望着约翰·卡莱尔。

　　在见识过黑色守望毫不留情的作战方式后，这些只为利益的富商高官，最终还是选择了投降。

　　至此，地球政权变更，联合政府再次将人类拥入泰拉的怀抱。

　　在一系列的政策变革，以及STC的环境改造后，联合政府在该位面进行了一次全民公投。

　　最终，阿凡达位面以97%的赞成率，成功加入地球联合政府。

　　代号：UEG-AT（阿凡达分区）

　　-----------------

　　泰拉三十年。

　　距离阿凡达分区加入联合政府，已经过去了四年时间。

　　随着星际技术的高速发展，人类文明开始逐渐扩张到太阳系的各大行星。

　　基于环太分区、超级分区以及阿凡达分区的前车之鉴。

　　联合政府对于外星人的存在，不再持“偶然概率”。

　　事实证明了，只要走出太阳系，就会有极大概率遭遇地外文明。

　　综合考虑下，现阶段的联合政府，更多的还是在利用太阳系内的资源进行发展。

　　可即便如此，联合政府的高速发展也是肉眼可见。

　　......

　　极乐分区，潘提考斯特与森真子站在太空港人群当中。

　　此刻这里，站满了欢庆的人群，拉起的横幅上「欢迎回家」的标识格外显眼。

　　此次聚集在这里的人群，都是为了庆祝星际舰队的归来。

　　这支舰队是驻扎于月球要塞的联合政府舰队，从紧急前往潘多拉星到现在，已经过去了十年时间。

　　对于曾经的人类而言，十年或许是人生当中一个很大的跨度。

　　可对于新人类而言，基础的自然寿命都在二百到三百年。

　　更不要说纳米医疗舱，还在不断修复人类损伤的细胞。

　　根据约翰·卡莱尔的推测，新人类的寿命，很有可能达到了六百年以上。

　　不过这些都只是猜测，这一切的答案，还需要等到第一个自然死亡的新人类出现。

　　在人山人海的欢呼声中，网道设施展开充能。

　　十余公里的网道大门泛起深邃涟漪，四角上的坐标门散发着强烈的能量波动。

　　引导舰缓缓从网道内驶出，紧随其后的，是一艘数公里长的无畏级巡洋舰。

　　船身上的「希望之星号」字样，将现场的氛围带到了高潮。

　　这艘传奇战舰，作为舰队主舰，在阿凡达分区，以七十艘的数量，对抗联邦舰队一百五十艘战舰。

　　创造了零伤亡，消灭七十四艘，俘获七十六艘战舰的辉煌战绩。

　　在首次太空战斗结束后，联合政府大肆宣传「希望之星号」的战绩。

　　就像他的战舰名称一样，英勇无畏，蕴含希望。

　　待到希望之星号进入，数十艘眼镜蛇级驱逐舰搭配着无畏级巡洋舰，鱼贯而入。

　　从始至终，太空港上的呐喊就没有停歇过。

　　这些战舰上不只有战斗英雄，更有他们的亲人、爱人、朋友。

　　随着最后一艘眼镜蛇级驱逐舰钻出，一座顶着巨大炮口的庞大战舰驶入。

　　“是复仇者级巨型巡洋舰，「奥林匹斯号」。”

　　有战舰爱好者惊呼出声，这是联合政府首艘安装有「刚图跃迁引擎」的战舰。

　　也是联合政府舰队最顶尖的力量。

　　当整支舰队驶出网道大门，排开的战舰占据了数百公里的空间。

　　庞大的舰队，从地面看去，都显得铺天盖地。

　　在欢呼声中，眼镜蛇级驱逐舰开始在港口停靠。

　　为了能停下这多战舰，极乐分区特意清空了太空港。

　　数十个港岸楼，停满了联合政府的战舰。