第七十四章 联合政府的太空首战

阿凡达位面。

　　月球，氦-3采集场。

　　杰瑞身穿特制工作服，准备跟随工友下矿。

　　从宿舍走出，杰瑞一路上都在观察着采集站各处的守卫分布。

　　作为叛乱组织成员的他，此次前来月球的任务，就是跟随组织成员，配合联合政府，夺取月球控制权。

　　杰瑞与队长对视一眼，三天了，他们混入这座采集场已经三天了。

　　他们是为自由而战的反抗组织，而不是给RDA打工的牛马。

　　「到底什么时候开始行动！！」

　　队长看出了杰瑞的不耐，微微摇头。

　　「老大说了，让我们等待信号。」

　　杰瑞叹气望天，信号信号，到底啥是老大说的信号。

　　月球上的光线远比地球刺眼，没有大气层的遮挡，紫外线径直照射在月面之上。

　　就在此时，杰瑞感觉脚下地面正在轻微震动。

　　月震了？还是有陨石撞击月球！

　　然而下一秒，黑暗逐渐蔓延，不多时便彻底笼罩大地。

　　反应过来不对的杰瑞抬头望去，一眼望不到边的巨型战舰，正贴着月面缓缓驶过。

　　不只是杰瑞，在场所有人无不张大了嘴巴，看着这心神震撼的一幕。

　　人类在此刻显得渺小如蝼蚁，就连三公里宽的矿坑，都没有对方一半大小。

　　杰瑞目瞪口呆之际，猛的看见战舰上巨大的UEG标识。

　　“队长你快看，这是联合政府的战舰。”

　　杰瑞话音刚落，月球上空荡起了涟漪。

　　接连四艘无畏级巡洋舰从空间内跳出，排列整齐的跟随在复仇者级巨型巡洋舰「奥林匹斯号」身后，朝着地球方向驶去。

　　一旁的队长愣了片刻，看着驶离的战舰，突然反应过来：“快快，联合政府舰队到了，这就是信号。”

　　太阳系各大行星轨道，无畏级巡洋舰跃出虫洞空间，光矛阵列齐鸣。

　　一轮警告射击后，所有驻军全都识相的选择了投降。

　　毕竟联邦舰队先例在前，此时的太阳系内，已经完全失去了抵抗联合政府舰队的能力。

　　这些人加入联邦军队，是为了讨口生计，没有人愿意为了RDA那群吸血鬼，献出生命。

　　至于联邦舰队如何，要从半小时前说起。

　　-----------------

　　反物质鱼雷爆炸引起的连锁反应，即便是「希望之星号」舰长也感到震惊。

　　这就是约翰·卡莱尔代表说的，一次性解决地球联邦的反物质储备？

　　雷达上，联邦舰队呈钳形攻势将反物质鱼雷区域包围其中。

　　「希望之星号」舰长感叹，果然不能小瞧任何人啊。

　　“星际鱼雷阵列发射，护盾展开，迂回到联邦舰队下方开火。”

　　太空之中不像地球，坐标参考物不再是脚下土地。

　　上下、左右、前后。

　　整个三维空间的任何地方，都有可能成为对方的攻击目标。

　　此时的联合政府舰队，调转了方位，从联邦舰队下方发动了攻击。

　　轰轰轰——

　　爆炸的声响在战舰内部响起，每一次响起，都宛如死神的丧钟。

　　“什么，这不可能，为何联合政府舰队毫发无损。”

　　联邦舰队指挥官紧急下令，调转战舰方位，进行反击。

　　可在联合政府舰队的激光防御下，所有的反物质导弹，刚刚完成发射，便被无形的伽马射线原地引爆。

　　远隔数万公里距离，无畏级巡洋舰光矛阵列齐射，每一次命中，都会有一艘联邦舰船沦为残骸。

　　眼镜蛇级驱逐舰上电磁轨道炮调转方向，数千公里每秒的炮弹，化身密集弹幕。

　　联邦舰船上所覆盖的装甲，完全无法抵挡，顷刻间被撕成了碎片。

　　这一幕，不但被RDA代表和联邦高层看到。

　　联合政府早已布置好的深空探测器，将这里发生的一切，传遍了太阳系各处。

　　数百亿人类目瞪口呆的看着，海王星轨道上发生的一切。

　　这完全不是一场对等的战争，这是联合政府对于地球联邦单方面的屠戮。

　　此刻的RDA代表不复开始的嚣张，语无伦次的开口道：“这..这怎么可能。”

　　“这是假的，对..这一切都是联合政府的阴谋。”

　　RDA首席执行官面色阴沉，联邦舰队毫无抵抗能力便化为了烟花，这是他完全没有想到的。

　　不过好在，此刻的他还比较冷静，地球联邦还没有输。

　　“安静，不要乱。”

　　“我们还有光棱防御系统”

　　执行官的话语，让一众代表冷静下来：“对，我们还没有输，卡莱尔先生的光棱...”

　　开口的猎鹰公司代表还没说完，人已经愣在了原地。

　　此时泰拉重工座位上，哪里还有约翰·卡莱尔的身影。

　　明明刚才还在这里，怎么一转眼便消失的无影无踪。

　　“约翰·卡莱尔先生去准备光棱防御系统了。”

　　“那就好那就好！！”

　　猎鹰公司代表瘫坐在椅子上，长出一口气。

　　就在刚才，他还以为约翰·卡莱尔抛弃他们，独自逃跑了。

　　不过转变一想，光棱防御系统都是泰拉重工提供的，一旦联合政府到来。

　　约翰·卡莱尔根本无法独善其身，想到这他的脸上重新挂起了笑意。

　　RDA首席执行官眉头紧皱，总感觉似乎漏掉了什么地方。

　　可是仔细回想，却又未发现任何的异常。

　　“不好了，监测到联合政府舰队，越过地月拉格朗日点L2。”

　　秘书喘着粗气闯了进来，三十七度的嘴里，吐出了冰冷无比的话语。

　　RDA代表闻言纷纷起身：“怎么可能这么快，联合政府舰队不还在海王星轨道上。”

　　“不对不对，他们是如何躲过深空探测器，绕到的地月轨道。”

　　此刻的首席执行官，强忍着内心的惊慌。

　　伸手调出位于月球轨道的深空探测器，缓缓拨回时间。

　　眼见复仇者级巨型巡洋舰，从虚空之中骤然跃出。

　　欧洲联合航空公司代表惊呼出声：“不可能，绝对不可能。”

　　“什么不可能，你说清楚一点。”猎鹰代表焦急不已，这都什么时候了，还当谜语人。

　　“这是空间跃迁，联合政府不可能拥有这种引擎技术。”

　　“不，现阶段的人类科技根本不可能实现空间跃迁。”

　　此话一出，一众RDA代表大眼瞪小眼，眼神中的惊疑之色显露无疑。