第三十八章 三级怪兽「镰刀头」

环太平洋位面，阿拉斯加穹顶基地。

　　2020年2月29日。

　　【流浪者威胁报告：等级A-42】

　　【开菊兽代号：镰刀头】

　　【三级怪兽，2700吨】

　　正在熟睡的罗利・贝克特被一阵警报声吵醒。

　　“杨希，快醒醒，突破口（虫洞）那里有情况了。”

　　罗利兴奋的拍打着哥哥杨希・贝克特。

　　“快起来，我们要出发了。”哪怕时间已是深夜，也无法抵挡罗利好战的性格。

　　杨希一脸无奈的跳下床，伸手搓了搓脸，试图让自己保持清醒。

　　一旁穿衣服的罗利嘴里念叨个不停：“这次是头三级怪兽。”

　　“有史以来最大的一个，代号：镰刀头。”

　　杨希努力睁开眼睛：“现在几点了？。”

　　“两点。”

　　“凌晨？”

　　不同于跳脱的弟弟，此刻杨希满脑子都是，美梦泡汤了...

　　“清醒点老哥，准备好五连杀了吗。”

　　杨希迷迷糊糊与弟弟碰了碰拳，完全没有听清他在说什么。

　　贝克特兄弟俩是猎人学院二期学员，拥有着非常高的神经元同步率。

　　这使得他们在第一次通感时，就成功链接。

　　从猎人学院毕业后，二人便加入PPDC，成为了「危险流浪者」的驾驶员。

　　首次出战便在洛杉矶阻止了开菊兽「山岚」，最终在110号州际公路旁，用一根吊索将开菊兽斩首。

　　而这次战斗被过往的行人拍摄，很快便在互联网上大火。

　　酷似街头格斗的战斗风格，更是让贝克特兄弟获得了“街头小子”的称号，一时间当红无几。

　　随后的几次任务，贝克特兄弟驾驶着危险流浪者完美完成。

　　两个月前，更是在菲律宾与地平线勇士、幸运七号，合力阻击了四级怪兽MN-19。

　　这等战绩让贝克特兄弟有了足以自傲的本钱。

　　“嘿小子，别太骄傲了。”哥哥杨希笑着对罗利说道。

　　......

　　危险流浪者驾驶舱内。

　　二人在工作人员帮助下，穿上机甲作战服，踏上驾驶舱联动装置。

　　“早上好啊，贝克特男孩们。”蔡天童的调侃声从通讯器内传出。

　　“嘿天童，你昨晚和艾莉森的约会如何。”杨希立刻打趣回去。

　　蔡天童无奈道：“她可喜欢我了。”

　　“但她男朋友可就没那么喜欢我了。”

　　罗利不厚道的笑了起来：“你会挨揍的。”

　　三人说笑间，潘提考斯特步入指挥中心：“准备投放，蔡先生。”

　　蔡天童立马收起笑脸，正襟危坐：“开始投放，长官。”

　　此时的潘提考斯特已经升任阿拉斯加穹顶基地的最高负责人。

　　早在两年前，潘提考斯特就因二代机甲的核动力引擎问题，罹患辐射病。

　　退居幕后的他，凭借对机甲猎人的规划部署一路升任PPDC高层。

　　冷静、铁血，就是所有工作人员给他的标签。

　　“危险流浪者，准备空投完毕。”

　　固定器解除，硕大的机甲头颅急速下坠。

　　精准的机械操控下，驾驶舱与机甲紧密连接。

　　机械转动，齿轮啮合。

　　伴随着胸口核动力涡轮的轰鸣，一架人类打造的怪兽已然蠢蠢欲动。

　　夜幕下的暴雨洒落海面，狂风卷起骇浪拍打在礁石上。

　　穹顶基地百米高的大门缓缓开启，危险流浪者站在运输平台上享受着雨水的洗礼。

　　“准备神经元连接校准。”

　　危险流浪者拳掌交合，荡开了身上的雨水。

　　杨希与罗利二人再次通感，合二为一。

　　“先生们，你们的任务就是阻止怪兽靠近安克雷奇市。”

　　“收到长官，可是海湾里还有一艘民用船只。”

　　“你们的任务是保护城里的两百万人，不要因小失大，听明白了吗。”

　　“明白，长官。”

　　杨希说完小声吐槽道：“天呐，真无情。”

　　一旁的罗利看向杨希：“你知道我在想什么。”

　　杨希转头，兄弟二人相视一笑。

　　......

　　阿拉斯加海岸线十英里处。

　　一艘渔船正在暴雨中苦苦挣扎。

　　就在刚才，他们通过雷达发现不远处有一座小岛。

　　所有人都在庆幸，本以为能够逃出生天。

　　可谁曾想，那不断靠近的小岛竟是一头开菊兽。

　　看着眼前人立而起的怪兽，所有人的眼中都流露出了绝望之色。

　　嗡——

　　汽笛声响起，不明所以的船员向后望去。

　　海面下，危险流浪者缓缓站起，宛如神话传说中的泰坦巨神。

　　闪耀的灯光，仿佛人类的救赎。

　　贝克特兄弟操控着危险流浪者，探身抓起渔船。

　　赶在镰刀头反应过来之前，一个扭身，将渔船送出了战场。

　　镰刀头扑了个空，贝克特兄弟反应迅速，迅速回身。

　　给刚刚站起的镰刀头，送上了当头一击。

　　趁胜追击，危险流浪者迎着海浪左右挥舞，几个摆拳将镰刀头打的是晕头转向。

　　眼见镰刀头露出破绽，贝克特兄弟操控着危险流浪者举起双拳。

　　扭矩拉至最大，一个泰山压顶，狠狠的砸在了镰刀头的犄角上。

　　而这一下也彻底的激发了镰刀头的凶性。

　　猛的前扑，一口咬住了危险流浪者的手臂。

　　二人奋力挣脱，趁势抓住镰刀头犄角，手中等离子加农炮蓄势待发。

　　“射击，干掉他。”

　　一炮命中，镰刀头整个身体都被带飞出去，落入海中。

　　“怎么回事，为什么有等离子炮开火反应。”

　　指挥中心，潘提考斯特冲到麦克风前问道。

　　“任务完成了长官。”

　　“我们一举两得，完成了第五杀。”

　　罗利的邀功还未说完，潘提考斯特愤怒开口：“你们违背了我的命令。”

　　“恕我直言长官，我们保护了城市，同时拯救了渔船。”

　　正当潘提考斯特无奈之际，蔡天童急促喊道：“怪兽生命指数正在上升。”

　　“那玩意还活着，长官。”

　　听闻开菊兽并未消灭，杨希和罗利环顾四周，试图寻找镰刀头。

　　充耳不闻潘提考斯特的撤退命令。

　　下一秒，海水破开，镰刀头猛的冲出水面。

　　利爪狠狠的拍击在了危险流浪者身上。

　　机身晃动，危险流浪者后退一步，再次打开等离子加农炮。

　　可这次镰刀头显然不给贝克特兄弟这种机会。

　　头上尖刺一个突进，将危险流浪者的手臂刺穿，卸下。

　　杨希与罗利大喊出声，通感下，机身的损毁带来了剧烈的疼痛。

　　好在有量子脑防御的存在，及时切除了二人的神经元负担。

　　可外面，镰刀头的攻击依然疯狂。

　　尖锐的利爪甚至刺入了危险流浪者的驾驶舱。

　　“舱体，它撕开了舱体。”

　　眼见驾驶舱右侧的杨希即将毙命，镰刀头却是停住了动作。

　　下一秒，一股庞然沛力将镰刀头扯下。

　　2700吨的体重仿佛破布袋一般，被举在了空中。

　　贝克特二人呆愣之际，对方一个投掷，将镰刀头扔了出去。

　　百米高的未知机甲手掌变形，极似等离子加农炮的武器开始蓄力。

　　镰刀头摇晃着刚从海面站起，一道幽蓝光团射来。

　　仿佛热刀切黄油一般，没有任何的阻挡。

　　镰刀头的半边身躯被直接熔毁。

　　吼——

　　伴随着不甘的咆哮，镰刀头缓缓倒下。

　　可到了这时，未知机甲仍未放松警惕。

　　手臂抬起，一道隐藏的导弹仓弹出。

　　伴随着爆炸的轰鸣，对方转过身来。

　　贝克特兄弟看着宛如天神般的机甲，一时间有些不知所措。

　　作为PPDC的现役驾驶员，兄弟二人熟知所有的机甲猎人。

　　显然眼前这台，是未注册的非法机甲。

　　就在二人准备将情况上报之时，对方发来了语音通讯。

　　罗利看了眼哥哥杨希，最终还是接起了通话。

　　“好久不见啊，小伙子们。”

　　一道熟悉的声音传来。

　　“没有确认死亡就不算战斗结束。”

　　“看样子交给你们的知识，全都还回来了。”

　　兄弟二人对视一眼，从对方眼中看到了惊疑。

　　“刘教官！！”