第五十九章 联合政府大阅兵

泰拉历十七年，2月4日。

　　这一日，四大分区的目光全部都集中在了流浪地球之上。

　　因为今天，是联合政府第一次进行四大分区联合阅兵。

　　早在半个月前，无数星界军战士便通过选拔，来到了位于流浪分区的星界军总部，星界城。

　　为了这次的阅兵名额，所有的星界军战士全都铆足了劲，想要争夺上场资格。

　　毕竟这是在全世界面前露脸的机会，能够代表自家分区参加阅兵，完全称得上是光宗耀祖了。

　　可四大分区上过战场的老兵又何止百万，最终在马卡里乌斯的调节下，从参加过战役的老兵中选取了十万人，代表星界军参加阅兵。

　　于此同时，来自各大分区的观礼人数也在逐渐增加。

　　曾经只有数万工作人员的星界城，一下涌入了近千万人。

　　若不是从阅兵仪式立项开始，Moss便开始了星界城周边的居民娱乐区的建造。

　　此刻这近千万人，只能从数百公里外的地下城赶往这里。

　　这还是在通行证的限制下，受邀参加阅兵典礼的人群。

　　要知道，此时等待阅兵仪式的实时观看人数，已经突破了二百亿。

　　作为环太分区行星防卫军的将军，潘提考斯特与约翰·卡莱尔走下穿梭机。

　　另一边，森真子和略显紧张的杰克紧跟在二人身后，进入星界军总部大楼内。

　　此时的星界军大楼内来往工作人员匆匆，完成着阅兵仪式最后的布置。

　　相较于杰克的东张西望，森真子却是在仔细的观察着每一个人的动作。

　　“真的不打算让真子加入联合政府，她会是一个很好的政治家。”

　　约翰·卡莱尔与潘提考斯特相识多年，说话也是非常的直接。

　　“我没什么意见，但是更多的还是看真子自己的选择。”

　　说着，潘提考斯特像是想起了什么：“对了，之前我问真子，她说最想见的人是郝女士。”

　　约翰·卡莱尔哈哈一笑：“这也是个不错的选择，不是吗。”

　　潘提考斯特也是跟着笑了起来，如果说这些联合政府代表里面他最佩服谁，那肯定是能在四大分区来回穿梭，同时将一切都处理的井井有条的郝晓晞。

　　说句得罪人的话，在四大分区随便找个人问一下：你都知道哪位联合政府代表；百分之九十的回答都是郝晓晞。

　　毕竟，郝晓晞还兼顾着联合政府发言人，人送外号“好消息。”

　　二人边走边聊，没一会便来到了星界军总部大楼的最上方办公室。

　　这里是个宽阔的大平层，平时也是马卡里乌斯日常办公的地方。

　　此时屋内聚集了一众联合政府高层，哪一位单拎出来，都是实权派人物。

　　在联合政府，没有什么虚假可言，Moss的监控下，所有人的政绩一目了然。

　　在座的联合政府高层，哪个不是凭借着自身本事，一步步爬上来的存在。

　　约翰·卡莱尔刚走进办公室，身着动力装甲，披着华贵斗篷的卡尔加便迎了上来：“刚刚迈克尔代表还说呢，你俩再不来典礼都要开始了。”

　　潘提考斯特放眼望去，屋内每一位都是妥妥的大人物啊。

　　联合政府四大分区代表，以及军事委员会的将军。

　　荣升为星界军元帅的马卡里乌斯，以及代表着泰拉意志的黑色守望战团长，卡尔加。

　　像自己这种行星防卫军的高层，反而是人群中最不起眼的那一撮。

　　上前与众人寒暄致意，阅兵仪式的开始时间悄然靠近。

　　迈克尔推开窗台大门，一众领导人来到观礼台，迎接联合政府子民的欢呼。

　　星界城道路旁、高楼之上，站满了人群。

　　联合政府高层出现的一瞬间，欢呼声响彻云霄。

　　由于星界军总部门口只有一条宽阔的马路和中央广场。

　　此刻的人群都站在了广场两侧，手持望远镜，想要一睹联合政府军队的风采。

　　......

　　亘古不变的木星沉睡于此，亿万年的孤寂终于在今天迎来了变化。

　　同是围绕太阳系轨道旋转的地球，不知为何悄然来到了木星轨道上。

　　强大的引力瞬间拉扯住地球，想要将其拉到近前。

　　可在一股无形的力量包裹下，地球纹丝未动，依然坚定的围绕着木星做轨道运动。

　　上万台行星发动机绽放出绚丽的火光，为地球提供着源源不断的前进动力。

　　直到地球来到了「恶魔之眼」的位置。

　　阅兵仪式正式开始！！

　　“地球联合政府，旨在联合人类，共创辉煌文明。”

　　“我们走过了风风雨雨，从太阳氦闪危机，到地球资源匮乏。”

　　“从天网智械危机，到地外先驱文明入侵。”

　　“我们抵御了天灾，我们击退的侵害。”

　　“在神圣泰拉的链接下，我们结成人类命运共同体。”

　　“人类，是一个永远不会认输的种族。”

　　“今天，我们将在这里启航。”

　　“同时，也将告诉所有的异端文明。”

　　“犯我人类疆土者，虽远必诛！！”

　　一番慷慨激昂的发言，彻底点燃了联合政府子民的情绪，现场的欢呼声响彻天地。

　　不只是星界城，四大分区凡是观看实时直播的人类子民，此刻都在奋力欢呼。

　　没有真正经历过绝望，根本无法感受联合政府为他们带来的救赎感。

　　这一刻，就是人类命运共同体最好的体现。

　　天空中木星逐渐清晰，马卡里乌斯上前，声音传遍四大分区。

　　“我宣布，联合政府阅兵仪式，正式开始。”

　　布置在城中各处的烟花升起，这场声势浩大的典礼也随之展开。

　　早已在等候多时的星界军战士，这一刻头颅高昂，气势如虹。

　　伴随着整齐的步伐，朝着星界军总部大楼走去。

　　看到星界军开拔，道路两侧高楼上，人群疯狂欢呼。

　　队伍最开头，是两万名星界军老兵，整齐的外骨骼装甲，搭配协同前行的各式装甲战车。

　　这支钢铁之师的前行方向，就是联合政府的意志所在。

　　他们经历过天网战争，也曾在先驱文明母星反击。

　　手中的电磁步枪，就是他们意志的展现。

　　随着队伍走过中央广场，所有星界军战士齐齐朝着最上方的观礼台行注目礼。

　　马卡里乌斯上前一步，抬手回以这些星界军士兵最高的致意。

　　战机极速驶过，带起的彩色烟带，勾勒出联合政府璀璨的未来。