第三十二章 流浪地球，启航

测试结束，几位代表手握最终数据，整个人已经陷入了呆滞。

　　“赞美泰拉。”卡尔加看的是喜笑颜开：“这简直就是最完美的战士。”

　　张科走上前，看向几位代表：“这次邀请各位前来，还有一件事情。”

　　“什么事情。”郝晓晞最先反应过来。

　　“我们联科院准备申请完成一项计划，涉及全人类的进化。”

　　“这件事很重要，需要联合政府批准。”

　　郝晓晞大惊：“你是说，改变人类现有的基因序列。”

　　“没错”张科点头承认。

　　郝晓晞眉头紧锁：“这太疯狂了，你们怎么保证过程中不会出现偏差。”

　　“一旦出现基因问题，那可是三个分区，数百亿人类的生命安全。”

　　郝晓晞的担忧不无道理，人体基因实验，一直以来都是被严重限制的技术。

　　如果放开限制，稍有差池，那将会是全人类的灾难。

　　张科神秘一笑，扭头看向墙角的Moss终端：“这可不是我们的意思。”

　　“只有祂，才能完成人类的进化。”

　　-----------------

　　天网战争结束已经过去了七个月时间。

　　在这期间发生了几件大事。

　　第一个，就是联合政府的位面移民计划，正式开启。

　　满足以下三种条件的，将会优先审批。

　　一、参与“位面开拓计划”的人员家属，以及星界军家属。

　　二、未在流浪分区获得「地下城资格」的民众。

　　三、拥有建筑、农作物种植等方面特长的特殊人才。

　　这些被引进的流浪子民来到终结者分区，不止是为了避难。

　　他们同时还要承担起建设终结者分区，为其余分区提供粮食的责任。

　　说到这，就必须说一下联合政府的最新规划。

　　流浪分区因为其特殊性，成为了最大的矿物能源开采基地。

　　而极乐分区，拥有着三大分区中最强的基础工业水平，现已被联合政府用作工业基地。

　　至于终结者分区，地广人稀的特点，刚好可以为粮食紧缺的其余两大分区提供保障。

　　而这半年的时间里，联合政府已经成功转移了二十亿流浪子民，以及三十亿极乐子民。

　　终结者分区的人口再次超过了六十亿。

　　忙碌的建设工作，四处可见，城市之外，遍野良田。

　　尤其是美国中部大平原，乌克兰大平原，以及巴西的中西部地区和阿根廷的潘帕斯草原。

　　大型的机械化设备搭配HDF机器人，无时无刻不在田间地头工作着。

　　此刻的终结者分区，重新焕发了勃勃生机。

　　......

　　流浪分区，地球。

　　联合政府大会现场。

　　郝晓晞一如既往的站在了发言人的位置上。

　　此次召开联合政府大会，不是关于几大分区事宜。

　　而是有一件大事需要公布。

　　流浪地球，要启航了！！

　　历经几十年的磨难，凭借550W的智能规划，联合政府最终抢在预定时间之前完成了行星发动机和地下城的建造。

　　因为有着方远的存在，人类的内部矛盾被成功转移，Moss的月球危机计划也就并未实施。

　　此刻的月球在逐月发动机的推动下，已经完全脱离了地球的行星轨道，地月之间的引力效应已经完全丧失。

　　经过Moss的计算，此时正是启动行星发动机最好的时候。

　　在得知消息的第一时间，联合政府便召开了联合政府大会。

　　面向地球，三大分区，公开展示这激动人心的时刻。

　　他不单代表着流浪子民的救赎，更是人类面对危难之际的勇气与赞歌。

　　“接下来，将由我的恩师，移山计划总负责人，周喆直先生。”

　　“为我们按下这代表着人类新篇章的按钮。”

　　随着郝晓晞的致词结束，一袭中山装，表情庄重。

　　容貌却是年轻了几十岁的周喆直走上讲台。

　　“2030年，我第一次站在这里，向全世界公布移山计划。”

　　“30年了，人类战胜了艰难，战胜了贪婪，战胜了自己。”

　　“我相信，未来的2500年，流浪地球依然能够战胜未知，抵达新家园。”

　　周喆直神情激昂，台下的听众们眼中充斥着自豪，谁也不清楚他们为了这一天付出了多少。

　　挺直了腰板，周喆直理了理衣角，深吸一口气。

　　“我宣布，移山计划正式更名为流浪地球计划。”

　　“行星发动机，点火——”

　　声嘶力竭的呐喊声，传入了全球一万两千座行星发动机。

　　这一刻，咆哮的火焰直冲云霄。

　　曾经束缚在人类命运上的枷锁，被彻底打破。

　　......

　　随着行星发动机的启动，动物们在这一刻受惊狂奔。

　　它们虽然不知道发生了什么，可是本能的不安感却让它们做出了逃离的动作。

　　下一秒，一股浩然意志降临。

　　不管是四处躲窜的鸡鸭鱼蛇，还是躁动如狮子大象这类的凶禽猛兽。

　　此刻仿佛收到了什么命令一般，静静的原地蛰伏。

　　哪怕曾经的天敌就在眼前，也没有丝毫动静。

　　这神奇的一幕，也随着人们的拍摄，传遍了互联网。

　　而另一边，麻省理工的科研团队很快便发现，在行星发动机的影响下，他们所检测的地球地质竟然没有丝毫变化。

　　不信邪的科研团队再次加大了检测范围，这一次得到的结果更加的让人心惊。

　　在行星发动机足以推动地球的势能下，别说是火山爆发、海啸滔天。

　　甚至连一个大幅度的地壳活动都没有出现。

　　仿佛有一双无形的大手笼罩在地球之上！！

　　这一刻，他们只感觉自己几十年来建立的世界观正在逐渐崩塌。

　　颇有一种“物理学不存在”的感觉。

　　经过初期的慌乱，科研团队本想将这一情况上报联合政府。

　　可随即他们想到，流浪地球启程这么大的事情，联合政府不可能检测不到。

　　可直到此刻，都没有任何人报道地球的异常情况。

　　那么，眼下只有一种可能。

　　联合政府在试图隐瞒什么。

　　联想到近两年来联合政府的各种大动作，又是成功打通了平行世界，又是为了解放人类在其他位面开战。

　　霎时间，这些麻省理工的天之骄子们，脑海中闪过了各式各样的阴谋论。

　　暗中操控联合政府的邪恶组织，科技水平远超地球的外星文明...

　　怀揣着对联合政府的不信任，这支科研团队制作了一部长达两个小时的纪录片。

　　《地球到底怎么了》

　　其中列举了各种地球的异常和证据，此纪录片一经发布，就受到了世界范围内的广泛关注。