第七章 成立，星界军团！！

火星四溅，被打成零件的机械残骸遍地都是。

　　凭借着MK1型动力装甲的强大压制力，王磊带领着两名队员，以摧枯拉朽之势，凿穿了总控室外的防御阵线，一路杀到了最深处。

　　这里是极乐空间的主系统所在，基于约翰·卡莱尔所研发的SABRE量子脑防御系统所建造。

　　除了拥有密钥的约翰·卡莱尔，其他人休想在主程序上修改哪怕一个代码。

　　你说为什么没有人担心约翰·卡莱尔趁机做点什么。

　　很简单，因为他根本进不去。

　　这里除了极乐空间总统外，任何人都没有权限进入其中。

　　不过现在显然有了例外。

　　【破解进度..97%..98%..99%】

　　【破解完成】

　　基于全球算力进行迭代的550W，对于极乐空间系统而言，简直就是降维打击。

　　十数秒的运算便破除了总控室的外部防御。

　　留下两名队员看守，王磊几人走入总控室内。

　　随着550W终端接入，代码被正式启动。

　　#【//协议：重启_序列】

　　#【//政权变更：注入_地球联合政府】

　　#【//极乐空间：公民身份_授权_地球人口：*合法】

　　【系统重启＞＞＞】

　　霎时间，几十年来从未断过电的极乐空间暗淡下去。

　　【内核更新完成..】

　　系统提示闪过，Moss第一时间接管了极乐空间，属于文明的灯光再次点亮。

　　上传的新数据很快便覆盖了HDF机器人，不止极乐空间上的正在与联合政府交战的机器警卫。

　　就连地球上的数千万各式机器人，都被Moss正式接管。

　　“停火，所有人停火！！”

　　Moss的运算速度极快，上一秒还和联合政府交战的HDF机器警卫接到命令全部定在了原地。

　　看着下方进入战后清理状态的HDF机器人，张鹏有些跟不上节奏。

　　“诺夫，这是..结束了？”

　　“是啊，新的任务已经下达了，这里的战争结束了。”

　　“还有，说了多少遍，你个混蛋要叫我全名！！”

　　-----------------

　　这次极乐空间夺取计划的最终结果，与Moss的推算基本一致。

　　得益于极乐政府的特殊性，二十一世纪末的那场战争后，各国纷纷解除了军队编制。

　　地球上的武装力量只剩下了反抗军和HDF机器人。

　　谁掌握了极乐空间，就等于掌控了布置在地球上的几千万机器人。

　　这一结果也是让方远哭笑不得，本还以为会是一场大规模的战场冲突。

　　可没想到极乐空间竟输的如此之快，不过这也侧面说明了Moss的算力之强。

　　从头到位，一切都处在Moss的推演之中。

　　这场一面倒的战争结束了，可全程观看的五大国代表却是整整商讨了三天时间。

　　最终，以3:2的投票结果，决定了公开极乐空间位面的存在。

　　哪怕因此让刚刚稳固的国际局势再次紧张，这件事也是必须要做的。

　　时间，联合政府现在最缺的就是时间。

　　太阳氦闪就仿佛悬在联合政府头顶的达摩克里斯之剑。

　　从成立之初，联合政府就将所有能够调动的资源运用到最大化。

　　可真正留给他们的时间依然少之又少。

　　此时已近2058年，最初预计的一万一千座行星发动机，竣工率已经达到了百分之八十五。

　　可配套地下城的建设工作还远远不够。

　　地球一旦启程，将有数十亿流浪子民为此牺牲。

　　可眼下平行世界的出现，或许就是最好的破局之法。

　　发展、移民，对外扩张。

　　此刻联合政府已然掌控了极乐空间，何不趁此机会将联合政府融入极乐空间地球，打造一个跨位面政权。

　　拯救流浪子民的同时，还能提高文明凝聚力。

　　未来也能更好的应对其他平行世界带来的威胁。

　　讨论结果出来后，五大常任理事国第一时间召开了联合政府大会。

　　面对193个国家代表，几十亿流浪子民，郝晓晞再一次站在了发言人的位置上。

　　“我看到的极乐空间是一个伪乌托邦的世界，他们利用地球人民创造财富，自己却生活在极乐空间，享受着至高无上的生活。”

　　“疾病、战争、灾难，他们放任地球走向死亡，明明有能力却完全不作为，这是一个畸形的政权，这是一个吃人的社会。”

　　“......”

　　“抗争，是面对压迫的崛起！！勇气，是人类最伟大的赞歌！！”

　　......

　　郝晓晞的发言在两个世界引起了轩然大波。

　　没错，这次联合政府大会不止在流浪地球进行直播，甚至远在极乐空间位面同样能够接收。

　　当五大国代表投票决定公开的那一刻，Moss便完成了两个世界的网络连接。

　　在联合政府的官网上，甚至可以直接了解到另一个世界的人文、历史。

　　同样的，也可以实时观看联合政府新闻。

　　“平行世界是真的存在的吗？不会是骗人的吧。”

　　“你要不要看看自己在说些什么，这可是联合政府大会，那可是‘好消息’，不是什么垃圾营销号。”

　　“联合政府是什么东西，类似于极乐空间那群太空老爷？”

　　“楼上的不知道联合政府？是不是家里刚联网..卧槽，快来围观，这哥们IP是异世界人啊！！”

　　......

　　或许是郝晓晞这次带来的消息足够震撼，此次联合政府大会直播的在线人数达到了惊人的三十亿。

　　这里面不仅有流浪子民，更有无数不明真相的极乐子民。

　　极乐空间政权更换的事他们知道，可对于这些被长期严管的底层人民来说，只要新政府的政策福利够好，具体是谁掌权，并没有什么区别。

　　全程观看联合政府大会的张鹏，此刻正乐呵的读着弹幕，旁边的诺夫仿佛专业捧哏，时不时吐槽两句。

　　“刘培强，快来喝酒，别打电话了。”马卡洛夫给几人倒完酒，回头喊道。

　　“别理他了，他刚给朵朵申请的医疗舱通过了，这会儿哪顾得上跟我们喝酒。”

　　“来来来，吃菜。”接过马卡洛夫递来的酒杯，张鹏的话瞬间引起了王磊的好奇。

　　“所以刘培强少校参加这次任务，是为了给老婆治病？”

　　此刻卸下MK1型动力装甲的王磊，全然没有了战场上的霸气，甚至有些八卦。

　　这让本还有点拘束的马卡洛夫轻松不少。

　　“是啊，要不是他老婆得了癌症，刘也不会回来参加宇航员选拔。”

　　王磊点头表示明白，随即又问道：“其实我还有个问题，马卡洛夫你是怎么把酒带进宿舍里的。”

　　面对这个问题，马卡洛夫朝王磊邪魅一笑：“这是属于俄罗斯人的秘密。”

　　......

　　流浪地球，2058年7月。

　　距离联合政府公布极乐空间位面，已经过去了半年多时间。

　　那次联合政府大会之后，为预防未来可能出现的跨位面作战问题，联合政府安理会投票一致同意，展开第一次大规模征兵。

　　只要年满二十一周岁的地球公民，都可以提交申请。

　　值得一提的是，这次征兵不同于以往，联合政府将现有的军事力量进行了一次大洗牌。

　　地球联合政府正式成立，旨在联合人类世界，守护地球文明。

　　目前设立有两大分区：

　　UEG-WS（流浪地球分区）

　　UEG-ES（极乐空间分区）

　　分区本土设立有行星防卫军，将位面原有军事力量划入其中，主要负责行星内部的安全，维系治安并防止入侵和暴乱的发生。

　　而此次新征召的地球公民，则被统一划分到了联合政府直属的星界军。

　　征兵办的宣传标语更是打出了“守护人类，保卫地球”的口号。

　　从这一点就能看出，联合政府开始有意识的消除地域之分。

　　一开始，很多人都以为参加这次征兵报名的人并不多。

　　毕竟联合政府刚完成对极乐空间政权的更换，哪怕师出有名，流浪地球与极乐空间也都出现了不少反对的声音。

　　近几个月来，极乐空间分区的不少巨企更是不满联合政府将他们遣返地球。

　　背地里偷偷资助..甚至自己组建反抗军，以此来对抗联合政府。

　　只可惜在Moss的监控下，这些巨企自以为隐秘的动作全都暴露无疑。

　　刚刚完成新一轮列装的黑色守望，再一次拾起了清缴叛军的老本行。

　　与此同时，联合政府打出一手优先移民政策，瞬间让两个位面沸腾了起来。

　　流浪分区，没有抽中地下城资格的民众已经认清了现实，彻底麻木。

　　抱着能活一天是一天的想法浑浑噩噩。

　　可联合政府报名参军，即可享受优先移民政策一出来，瞬间给了没抽中地下城资格的民众希望。

　　除此之外，加入星界军，联合政府还给出了一系列优待。

　　如高额津贴、免费医疗等，拥有地下城资格的，甚至可以将移民资格转给直系亲属。

　　这些，都成为了大部分人报名星界军的原因。

　　而另一边，极乐分区的报名人数更加疯狂。