第二十二章 全球广播

“我是约翰·康纳。”

　　“如果你在听，你就是反抗军中的一员。”

　　“仔细听好，如果发起进攻，我们就落入了天网的圈套。

　　“指挥官要你们攻击天网，我要求你们不要这么做。”

　　“如果此时进攻天网，人类将会彻底失去一切胜利的可能。”

　　“给我时间，我将会带领你们走向胜利。”

　　“我是..约翰·康纳。”

　　-----------------

　　一小时前。

　　从盖尔顿口中得知了所有真相的约翰·康纳，愣在了原地。

　　反抗军一直以来的谋划，甚至搭上了全球反抗军的未来，却完全走上了一条自我毁灭的道路。

　　“这不可能，之前做过实验的，受到短波频率影响，天网机械全部都出现了宕机的情况。”

　　对于这个结果，约翰·康纳一时有些难以接受。

　　马兆操控着550终端，将短波频率导入终结者源代码后，推向了康纳。

　　在接收到短波频率后，源代码开始解析，一串指令跳出。

　　康纳定睛看去，运行指令写的竟是“伪装”。

　　哪怕此前抱有幻想，这一刻康纳也反应过来。

　　一切，不过是天网的预谋罢了。

　　为了让反抗军上套，天网不惜毁掉T-800的研发基地，可谓是处心积虑。

　　“现在怎么办，指挥中心应该开始行动了。”

　　“哪怕有部署时间拖延，最多不过两个小时，全球反抗军都会开始对天网发起进攻。”

　　想到这，约翰·康纳有些着急：“到那时，死伤人数恐怕无法估计。”

　　与焦急的约翰·康纳不同，盖尔顿将军表现的却是一副胜券在握的样子。

　　“不要急，康纳先生，联合政府有办法阻止天网。”

　　“什么办法？”

　　约翰·康纳不解，短波频率都失效了，还有什么办法能够阻止天网。

　　更何况，时间上完全来不及。

　　“早在联合政府与天网交手之初，我们便成立了数字小组，专门针对天网研发了一种数字病毒，逻辑思维病毒。”

　　“只需要数十秒时间，就能完全瘫痪天网机械，随后只需摧毁全球主机，天网便不再是人类的梦魇。”

　　约翰·康纳闻言大喜：“那你们准备什么时候采取行动。”

　　“如果再晚，会死很多人的。”

　　盖尔顿将军神秘一笑：“病毒的事不急，我们还需要做一些前期准备。”

　　“不过有一件事，需要康纳先生的帮助。”

　　“什么事。”约翰·康纳疑惑。

　　“利用康纳先生的救世主身份，进行一次全频段的全球广播。”

　　......

　　约翰·康纳的广播十分顺利，凭借550W的强大算力，一份隐藏在特洛伊木马中的致命病毒，撒向了全球信息网络。

　　“这么做能行吗？你就这么确定天网一定会拦截这些数据来源。”

　　马兆看向一旁丝毫不担心的图恒宇，一时间都有些怀疑自己是不是在瞎操心。

　　“放心吧老师，根据约翰·康纳描述，天网列了一份暗杀名单，他排在第二位。”

　　“那我有理由相信，天网一直都在试图寻找约翰·康纳的踪迹。”

　　“更何况这一次，约翰·康纳大张旗鼓的面向全球广播，直接戳穿了它精心编排的阴谋。”

　　“我相信此刻约翰·康纳的威胁程度，在天网心目中绝对排在第一名。”

　　......

　　科罗拉多州，夏延山基地。

　　天网服务机组嗡鸣作响，哪怕制冷系统持续发力，也难以抵挡算力提升带来的机械高温。

　　【检索到全球信息，13万7千214条】

　　【筛选关键词：约翰·康纳】

　　【筛选结果：1万4千68条】

　　【检测到‘伪装计划’失败】

　　【启动备用方案：终结者计划】

　　【暗杀名单更新：1.约翰·康纳】

　　【......】

　　......

　　“动了动了，数据动了。”

　　马兆的惊呼声，吸引了作战指挥室内的人。

　　此刻的指挥室内，各方大佬汇聚一堂。

　　时任前线指挥官的盖尔顿将军。

　　黑色守望战团长卡尔加，星界军最高指挥官马卡里乌斯。

　　以及，流浪分区代表郝晓晞和极乐分区代表约翰·卡莱尔。

　　在确认天网已经上钩后，激烈的讨论进入了白热化阶段。

　　“之前都是我们黑色守望一直冲在最前面，这会战争快要结束了，你说让星界军战士实战化。”

　　“不可能，门都没有。”身穿动力装甲的卡尔加气势十足，完全没有要让步的意思。

　　另一边，马卡里乌斯见卡尔加生气，随即选择了怀柔政策。

　　“你说的对，可毕竟黑色守望战士数量稀少，每一个都是联合政府的中流砥柱。”

　　“要不这样，正面战场交给星界军，全球天网主机交给你们黑色守望。”

　　马卡里乌斯这话让卡尔加沉默了，毕竟黑色守望战团人少是事实。

　　每一位战士的牺牲，都让卡尔加心疼不已。

　　近几日，已有多名黑色守望战士，牺牲在了对抗天网的剧烈冲突中。

　　尤其是天网在猎杀者，以及收割者机器人身上配装了电浆武器。

　　措不及防之下，不少黑色守望战士都身受重伤。

　　若不是黑羚羊战机中，配有纳米医疗舱，可能这个伤亡人数还会持续扩大。

　　“好，就按你说的做，正面战场归星界军，而黑色守望会彻底终结天网。”

　　战场分配完毕，随即便进入了战斗部署阶段。

　　-----------------

　　传送中心大门开启，装甲坦克连绵不绝。

　　从极乐分区赶往的星界军战士，已经连续两个小时没断过。

　　为了应对天网大规模的反扑，以及后续对地球的控制。

　　联合政府加派了三百万星界军，加上之前的两百万战士，合计五百万。

　　正式入驻终结者位面。

　　而这些星界军战士，来到这个世界的第一个任务，便是奔赴前线。

　　两个小时， HDF运输机一刻都没有停歇。

　　八套纳米等离子脉冲助推单元的强劲动力，一次就可以携带五百名星界军。

　　一百三十万公里的续航距离，足够一架HDF运输机绕地球三十二圈，还能有余。

　　而这也代表着，星界军能够在短时间内，部署在全球的任何一个地方。

　　对于联合政府如此大规模的调动，天网也是第一时间察觉，并开始了全球天网机械的调动。

　　随着联合政府的全面部署，天网的算力也在随之激增。

　　【65%..67%..69%..】