第五十五章 反物质武器

“军阀级泰坦，采用反物质引擎提供动力，其配备的能量护盾发生器，能够正面硬抗无畏级巡洋舰的光矛阵列打击，哪怕是核武器近距离爆炸，也不会对其造成伤害。”

　　“其火力配置，是按照军团要塞级别装备，肩部、腿部各配备了十门电磁轨道炮，二十门等离子加农炮。”

　　“胸部装有十门导弹阵列，弹药型号从中子弹、金属氢导弹，甚至是核弹。”

　　“而在其脚腕以及肩甲安装有四组轻型光矛阵列，能够有效抵御装甲单位以及航空单位的接近。”

　　“至于内置的爆弹哨戒炮，没有地面目标能够活着接近军阀级泰坦。”

　　说到这，张科点开了军阀级泰坦右手安装的巨型炮管：“最主要的，是这门首款将反物质用做实战的武器。”

　　“它叫什么名字？！”

　　“反物质湮灭炮。”

　　-----------------

　　“培强，展开护盾。”

　　随着能量护盾发生器的运作，幽蓝色的冲击波分裂土地，径直撞在了能量护盾上。

　　足以将掠夺者级泰坦击飞的强大冲击波，却如同一片清风拂过。

　　能量护盾岿然不动，甚至没有掀起涟漪。

　　超级怪兽攻击结束，军阀级泰坦紧跟着动了动来。

　　身上武器火力全开，脚下步伐坚定的朝着前方走去。

　　轰轰轰轰——

　　这些武器不光落在开菊兽身上，同时也照顾着地面的先驱兽，以及空中的毒蛇。

　　军阀级泰坦周身三百六十度无死角的武器布置，宛如一座会移动的武装要塞。

　　凭借着能量护盾的掩护，朝着先驱文明走去。

　　“洛夫，三点钟方向、十一点钟方向，有开菊兽靠近。”

　　刘培强话音刚落，军阀级泰坦身上数座电磁轨道炮调转位置，瞬间将扑来的开菊兽打成了碎肉。

　　配合默契的二人驾驶着军阀级泰坦，一人控制机甲，一人控制武器，顺速将战线压了回去。

　　随着受到的攻击逐渐增多，超级怪兽浑身再次冒起蓝光。

　　又是一阵能量冲击，军阀级泰坦没有任何的影响，反倒是数公里范围的先驱兽，被撕成了粉碎。

　　正在观战的教皇级先驱者暗骂蠢货，随即下令超级怪兽上前攻击军阀级泰坦。

　　而此时，军阀级泰坦也来到了超级怪兽身前。

　　两个体型异常庞大的巨物，终于迎来了正面碰撞。

　　......

　　“不行啊洛夫，常规武器无法突破它的防御。”

　　蓝色能量袭来，刘培强及时开启了护盾挡住冲击。

　　“我将它扔出去，用反物质湮灭炮。”

　　“好。”

　　二人熟练的确定了战术，反物质引擎开始高速运作。

　　刘培强操控着军阀级泰坦开始奔跑，体型庞大的机甲看似缓慢，实则携带着无与伦比的力量。

　　超级怪兽见状，也是朝着军阀级泰坦扑来。

　　碰——

　　二者相撞，带起的狂暴气流，掀翻了脚下战斗的先驱兽与扎古机甲。

　　趁此机会，泰坦推进器矢量开到最大，超级怪兽被一点点推向后方。

　　速度越来越快！！

　　直到推出了近十公里远，已经来到了兽潮包围的海洋，军阀级泰坦这才松开了超级怪兽。

　　可在惯性的作用下，超级怪兽还是朝后飞出数公里远，将沿途的先驱兽压成了肉泥。

　　刘培强缓缓抬起军阀级泰坦右手，早已充能完毕的反物质湮灭炮散发着危险的暗紫色光芒。

　　感知到威胁的教皇级先驱者，操控着四周的兽潮试图攻击军阀级泰坦。

　　可在那层能量护盾面前，一切攻击都是枉然。

　　绚烂的暗紫色光束从炮口内射出，巨大的冲击让军阀级泰坦都在微微颤动。

　　高能粒子划过的轨迹在兽潮中展现，被碾碎压扁的先驱兽不计其数，直到沟壑来到超级怪兽身前。

　　这一次，超级怪兽引以为傲的能量吸收不再有任何作用。

　　正反物质碰撞所带来的能量释放，已经超过了怪兽的吸收上限。

　　数十米直径的光束再次将怪兽顶向远方，直到一团贯彻天地的暗紫色光团亮起。

　　反物质爆炸引起的高能反应，远比核武器爆炸恐怖的多。

　　火球升腾而起，朝着四处扩散。

　　烈焰沿地面快速掠过，先驱兽接触到的一瞬间，就被这些高能粒子打成了飞灰。

　　火墙极速蔓延，短短数秒便已经来到了军阀级泰坦面前。

　　泰坦脚下固定器刺穿地面，刘培强将反物质引擎的能量供给全部给到了护盾发生器。

　　一瞬间，军阀级泰坦就置身在一片火焰之中。

　　划过身边的火光并没有结束这场狂欢，如同潮水般涌向要塞。

　　“全体注意，护盾展开！！”

　　一道命令传来，还处于战斗中的星界军战士，虽然不清楚发生了什么，但还是按照指令执行。

　　下一秒，紫色乍现，太阳从地平面升起，数百米高的火墙汹涌而来。

　　泰坦军团顶在最前方，护盾发生器开到了最大，筑成一面钢铁城墙。

　　后方扎古，终结者装甲，坦克载具，依次打开能量护盾。

　　众人刚刚做完这一切，强大的烈焰冲击便来到了眼前。

　　聚集于此的上百名红衣主教级先驱者瞬间消散，哪怕是开菊兽，都被高能粒子打回了原子状态。

　　这场烈焰风暴持续了足有十几分钟，火海之中的人类军队凭借着科技力量躲过了威胁。

　　可先驱文明却没有那么好运，只此一击，方圆数十公里，再次被夷为平地。

　　就连先驱大军后方搭建的怪兽工厂，都受到了影响。

　　巨量的伽马射线笼罩着整片爆炸区域，刘培强驾驶着军阀级泰坦站在平原上，眼前的火球依然在朝高空蔓延。

　　“走吧培强，作战指挥部下令撤退了。”

　　马卡洛夫走下武器控制平台，来到刘培强身边。

　　这只是人类对于这些异端入侵的小小利息，在那火焰后面，才是真正的大杀器。

　　-----------------

　　张小强登上HDF运输机，摘下头盔：“总感觉这样就走了有些可惜。”

　　一旁的约翰·康纳笑着回道：“正是需要我们撤退，才说明联合政府要来波大的。”

　　张小强眼前一亮：“你是说，导弹洗地！！”

　　约翰·康纳没有说话，多年来的了解让他很清楚，联合政府可不是什么会让自己吃亏的性格。

　　HDF运输机越飞越远，直奔虫洞而去。

　　不远处的各级要塞内，运输舰也纷纷起飞。

　　漫天的飞行器，井然有序的穿过虫洞，返回环太分区。

　　随着STC（标准建造模块）缓缓升空。

　　呈蜂巢状布置的要塞开启，数万枚导弹早已在此等候。

　　匆忙赶来的先驱大军，最后看到的，是直冲天际，铺天盖地的反物质导弹。