第七十八章 预知未来的敌人

战场上，拟态大军的攻击已经持续了足有三个小时。

　　哪怕是拥有生物熔炉的外星生物，也逐渐顶不住消耗倒下。

　　可即便如此，拟态工蜂的攻击频率，却是没有丝毫的停滞。

　　就像一个不服输的战士，或是知道既定结局的先知者。

　　“这里是前线指挥部，我是星界军元帅，马卡里乌斯。”

　　通讯器内，铿锵有力的声音，在每一个人的耳中回荡。

　　“在此，我将告知大家一个非常严峻的问题。”

　　“我们的护盾发生器无法撑到后援到来，此刻的我们，就是被困孤岛的勇士。”

　　“这些外星生物，它们狡猾，它们残忍，它们以屠杀我们的人类同胞为乐，在这数百万平方公里的土地上，已经有几千万人类失去了生命。”

　　“而我们一旦倒下，后面的兄弟将会付出五倍、十倍，甚至百倍的牺牲，才能夺回这里。”

　　“从加入星界军的那刻起，我们的目标便是守护泰拉，保卫人类。”

　　“此时，就是我们践行真理的时刻。”

　　“我是联合政府星界军元帅，马卡里乌斯。”

　　“我在这里，我与兄弟们同在。”

　　......

　　一段慷慨激昂的发言，让星界军战士们激动无比。

　　如果问他们畏惧死亡吗？答案是肯定的。

　　可是为了解放同胞、守护家园，他们甘愿冲锋在前。

　　随着远处不断传来惊呼声，麦克斯清楚的看到，马卡里乌斯以及卡尔加大人，正朝着基地围墙走来。

　　挥手推开了阻止自己的副官，马卡里乌斯脚步不停：“都什么时候了，待在作战指挥部难道就能改变战局吗？”

　　“我马卡里乌斯是从尸山血海中走出来的，不是什么坐办公室的老爷。”

　　“就是死，我也要死在战场上，死在与敌人的战斗中”

　　“有这时间，去给我盯好后勤，出了任何问题，唯你是问。”

　　副官被噎的说不出话，他深知马卡里乌斯的脾气，一旦认定了，十头牛都拽不回来。

　　叹了口气，副官敬礼后转身离去。

　　而马卡里乌斯与卡尔加，就这么迎着战士们的致礼，走上了围墙。

　　-----------------

　　时间飞逝，短短二十分钟一闪而过。

　　隔着能量护盾，匍匐于此的拟态工蜂纷纷起身，与基地围墙上的人类战士，互相凝视。

　　一股视死如归的气息，笼罩着整片战场。

　　随着通讯器内传来能量护盾关闭的消息，倒扣的蓝色屏障消失，星界军率先发动了攻击。

　　嗡——

　　嗡——

　　电磁轨道炮再度轰鸣，聚在能量护盾前的拟态大军，根本来不及躲避，不明物质组成的血肉泼洒一地。

　　面对人类的攻击，拟态反应十分迅速，仿佛早就在等待这一刻。

　　屏障消失的一瞬间，宛如蝗虫过境般朝着围墙冲去。

　　轰轰轰——

　　后方炮兵阵列齐鸣，无数炮弹朝着原本发射等离子团的拟态冲去。

　　谁曾想，屏障消失的那一刻，拟态大军便分散阵型，集体朝着基地冲锋。

　　被炮火覆盖的区域，却是被躲避开来，除了少数波及到的拟态工蜂。

　　仔细观察就会发现，拟态的整个进攻路线，完全是围绕着星界军的火力覆盖展开。

　　马卡里乌斯佩戴的单边战术目镜，将整个战场的实时情报汇总收集。

　　可越是查看，越是让他心惊肉跳。

　　这群外星生物，仿佛有着某种预知能力一般。

　　星界军的大规模的攻击，能躲就躲。

　　小范围的牺牲能够换取更好的优势，果断出击。

　　这种打法下，使得对方的进攻态势，逐渐逼近基地围墙。

　　马卡里乌斯惊疑，看向一旁的卡尔加：“你感觉到了吗？”

　　“嗯。”卡尔加皱起眉头，说出了自己的猜测。

　　“这些外星异端似乎有着某种预知能力，我们的每一次攻击部署，都能够被对方避开。”

　　“若不是有着提前建好的防御工事，或许我们连半小时都无法支撑。”

　　马卡里乌斯点头表示认同，目前距离网道再次开启还有着四十分钟时间，无论如何，他们都要撑到下一批星界军到来。

　　“释放掠夺者无人机，准备蜂群战术，让机动战士都回来，准备从西侧突围。”

　　仿佛是为了验证心中猜想，马卡里乌斯立刻调动阵线。

　　掠夺者无人机解除保险，准备升空。

　　下一秒，无数火团再度腾空。

　　Moss第一时间计算落点，目标正是停放掠夺者无人机的机库。

　　于此同时，拟态大军阵容突变，队伍最后方的数万拟态工蜂变更了行进路线，朝着西侧转移。

　　然而这些拟态工蜂并没有随大军进攻，反倒是潜伏在了西侧突围的必经之路。

　　马卡里乌斯与卡尔加对视一眼，双方眼底的震惊之色不言而喻。

　　好在Moss的反应迅速，第一时间控制掠夺者无人机进行了战术避让。

　　冲出阵线即将与拟态大军接触的扎古机甲，也是收到了撤退的紧急指令。

　　从头到尾，马卡里乌斯下达的指令都是明确存在的。

　　这也就说明了，这些拟态生物，真的能够做出类似于预知未来的战术安排。

　　至于为何不是读心之类的心灵能力。

　　那是因为，马卡里乌斯在下达命令的同时，心中一直默念：这是一次试探，这些进攻战术都是假的。

　　可事实证明了，这些拟态拥有的，真的是类似于预知未来的超自然力量。

　　并且，此前马卡里乌斯所使用的战术，应当都取得了不俗的战绩，这才使得拟态大军做出了相应的调整。

　　到这时，马卡里乌斯与卡尔加，也明白了为何拟态会突然调转方向，分出如此多的兵力进攻星界军。

　　估计在这次网道开启后，联合政府给予了拟态大军沉重打击，这才让对方有了将危险扼杀在摇篮里的想法。

　　聚集了六十万拟态工蜂才展开进攻，显然也是对方知道能量护盾的存在。

　　并且在一次次战斗过程中，测试出了护盾的能量上限。

　　这一桩桩，一件件的离谱现实，整的马卡里乌斯都有些失态。

　　可随即他想到，若是将每次战斗结果看作一个未来节点，那么拟态此前的反应，就说明未来的节点已经发生。

　　若是如此说来，岂不是星界军已经与拟态大军展开了不计其数的战斗。

　　无论自己如何改变战术规划，拟态都已经历过，并且能够做出调整。

　　这次战斗的最终结果，只会是拟态彻底击败星界军，完成这场最终之战。