第七十二章 地球联邦舰队出击

太平洋某岛屿，临时隔离区。

　　两艘外星飞船被拖回这里，碳纳米管编制的帷幕覆盖了整座小岛，屏蔽信号的同时，也隔绝了外界的探测。

　　此时飞船停放区域，外星舰船已经被拆成了零件。

　　最关键的跃迁引擎以及护盾发生器，被紧急运回了联科院。

　　审讯室内，森真子正在与外星人进行交流。

　　“所以，你们的文明遭遇了战争，想要将地球当做新的家园。”

　　同声传译内，经过编译的外星语响起。

　　下巴挂着肉须，形似蜥蜴瞳孔的外星人，伸出只有三根手指的拳头，缓缓握紧。

　　“这是什么意思？”森真子不解。

　　“代表真相，我们。”耳机内响起的声音解答了森真子的疑惑。

　　得到了肯定，森真子翻看着记录，继续问道：“你们是先遣队吗？后续是否还有舰队会前往地球。”

　　外星人思索了一下，扭头看向一旁的单面镜：“探索，发展，生存，为了母星。”

　　耳机内郝晓晞的声音响起，森真子继续问道：“你们会为地球带来战争吗？”

　　这一次，外星人愣住了，久久没有回话。

　　就在森真子以为这个问题会一如既往的得不到答案时，外星人竟然开口了：“宇宙，战争，任何地方。”

　　虽然早就有了猜想，可这个答案，还是让审讯室内的众人皱起了眉头。

　　这不是涉及一个文明，或者两个文明之间的战争。

　　对方给出的任何地方，代表着广袤的太空。

　　为了生存，不是你死，就是我亡。

　　这一点，倒是和之前的先驱文明不谋而合。

　　传承了上亿年的先驱文明，在不断的毁灭弱小文明，吞噬对方资源的过程中，循环往复。

　　宇宙的黑暗，似乎比人类想象中的还要残酷。

　　剩下的审讯一如既往，这些外星人除了一些涉及「刚图文明」核心的问题外。

　　对于联合政府的其余的问题，知无不答。

　　这也让联合政府第一次对高等宇宙文明，有了些许了解。

　　按照外星舰队指挥官所说，他们的文明发展极度平稳，种族内部没有战争与破坏。

　　星球的丰富资源，使得他们的科技过渡十分迅速。

　　可就在刚图文明走出母星后这才发现，宇宙是如此的广袤无垠。

　　数十年的深空探索，都未让他们找到任何文明存在的痕迹。

　　这种宇宙之中只有我自己的孤独感，让这个文明做出了一件蠢事。

　　那就是将自己的文明信息，朝着宇宙空间扩散，试图得到回应。

　　可就在百年后的一天，一颗炸弹摧毁了刚图星系最外围的行星。

　　散落的行星碎片让整座星系陷入混乱，未知的文明舰队降临。

　　一场跨越数十年的战争就此打响。

　　刚图文明也曾试图与对方谈判，可从对方的话语间刚图文明得知。

　　为了自身利益从而摧毁对方，这在宇宙文明之间，是稀松平常的事情。

　　没有立于不败之地的文明水平，想要谈和平，那简直就是宇宙间最愚蠢的事情。

　　了解完这一切，迈克尔也是感叹不已。

　　都说弱小即为原罪，这句话在宇宙文明之间还真不假。

　　若不是有着神圣泰拉的存在，地球文明又何尝不是那个愚蠢的傻子。

　　刚图文明尚且还有还击的能力，若是换成该位面的人类文明，如何去抵挡刚图文明的入侵。

　　这种情况和潘多拉面临的情况一模一样，当更高文明来犯，你若没有相应的反击手段，那就只能寄希望于对方能把你当做漫山遍野的猴子看待。

　　审讯进行了七天，刚图文明的知无不言，甚至让联合政府最开始准备的手段都没有用上。

　　审讯的最后阶段，赫曼博士为刚图人戴上了通感设备。

　　这套新研发的通感设备，通过模拟神经网络，实现单向的大脑通感，从而获取大脑信息。

　　哪怕你一个字不说，戴上的那一刻，一切就都真相大白。

　　该设备的唯一限制，就是对于人权的侵害。

　　不过对于非法入境的刚图人，就没有那么多讲究可言。

　　这不看不知道，一看之下，还真让联合政府发现了不少好东西。

　　存活下来的外星船员中，有着一名飞船工程师，这对如何解析跃迁引擎技术，有着质的帮助。

　　......

　　联合国大会再一次如期召开，早已和美坚国总统商量好的郝晓晞，拿着关于刚图人的审讯资料入场。

　　现场鸦雀无声，唯有审讯画面静静播放。

　　直到刚图指挥官那句“宇宙，战争，任何地方”，现场哗然一片。

　　他们也曾抱过侥幸心理，可现实摆在眼前，地球已经不再安全。

　　不出意料的，曾经死活不愿加入联合政府的资本主义国家。

　　在生存的危机下，选择了加入联合政府。

　　美坚国代表面色阴沉的看着一切，最终强忍着内心的欢喜，投出了同意票。

　　至此，最快加入联合政府的分区出现。

　　用时仅七个月，分区编号UEG-BS（超级分区）。

　　-----------------

　　泰拉二十五年，7月3日。

　　阿凡达位面，地球。

　　RDA高层齐聚太空港，地球轨道上，一百五十艘战舰整齐排列。

　　如此壮观的一幕，即便在地面也可以清晰可见。

　　此时距离联合政府舰队出发已有四年时间，泰拉重工将建造速度拉满，才在最终出发前，赶出了一百五十艘战舰。

　　可以说这支联邦舰队，就是RDA能够拿出的全部家底。

　　此时的出征仪式上，联邦政府高官，正在激昂的诉说着叛乱组织的危害。

　　这一幕不止是为了鼓舞士气，更是为了震慑那些有心之徒。

　　出征仪式通过超光速通讯，传遍了太阳系的各大行星。

　　小行星带内，钢铁建筑相互连贯，躲藏于此的叛乱组织，也在观看着此次直播。

　　“老大，这是个好机会啊。”

　　“趁着联合政府与RDA开战，我们直接冲向地球，宰了那些吊路灯的，再迎接联合政府进入。”

　　叛乱组织头目看着大放厥词的联邦高官，冷冷一笑：“不用，联合政府已经联系我了。”

　　“只要我们配合联合政府控制RDA位于各大行星的开拓站，到时候就让我们加入联合政府，成为正式的地球公民。”

　　当然了，还有一点头目并没有讲，约翰·卡莱尔还保证，可以送对方去潘多拉生活。

　　这才是他同意配合联合政府的真正原因，地球已经死了，只有前往潘多拉，才是新的开始。

　　画面中，出征仪式已经完成。

　　联邦舰队指挥官一声令下，一百五十艘战舰浩浩荡荡驶出太空港。

　　反物质引擎全开，朝着联合政府舰队驶去。