第五十四章 战争终章

无形的硝烟弥漫，随着开菊兽的一声咆哮，这场战争迈入了终章。

　　“记住，我们的任务是拖时间，只要拖到目标完成，就是我们的胜利。”

　　集结于此的先驱大军选择了正面硬攻，看着如潮水般袭来的汹涌兽潮，王磊举起链锯剑高喊：“人类必胜！！”

　　“人类必胜！！”

　　直冲天际的气势，如同飞舞着砸向兽潮的炮弹。

　　轰轰轰——

　　烈焰组成的城墙，一瞬间将兽潮隔绝开来。

　　下一秒，顶着灼烧，兽潮咆哮着冲过火墙，继续朝要塞发起进攻。

　　来自要塞内的数百个炮兵阵列齐齐开火，弹药洗地一轮又一轮。

　　哪怕是漫山遍野的无尽兽潮，在这般狂轰乱炸之下，也只有四分五裂的结局。

　　凭借着视距外的炮火打击，联合政府在先驱文明数天的强攻之下，依旧屹立不倒。

　　嗡——

　　麦克斯回头望去，电磁轨道炮开始充能。

　　随着撕裂空气的尖啸声划过，数公里外的开菊兽直接被打成了一滩烂泥。

　　这里可不是地球，联合政府的武器使用起来，没有丝毫的限制。

　　莫说将开菊兽打成碎块，就是核武器...

　　正想着，兽潮后方亮起了刺眼的白光。

　　一道，两道..

　　宛如对先驱文明的审判，接连不断的核弹被引爆。

　　地面颤动，一股绝强的冲击波由远及近。

　　与此同时，掠夺者级泰坦动了起来。

　　一步跨出，数百道火山炮贯穿天地。

　　开菊兽如同被热刀切开的黄油，毫不费力的直接烧穿。

　　光束去势不减，在地面勾勒出数公里的沟壑，沿途兽虫一扫而空。

　　随着填线宝宝的增多，战场逐渐逼近要塞。

　　越来越多的钢铁载具加入进攻行列，这场最终决战彻底拉开了帷幕。

　　-----------------

　　“雷贝克，三点钟方向，有甲虫靠过来了。”麦克斯说话间，手臂快速挥动。

　　快到肉眼无法看清的残影划过，数只镰刀兽被开膛破肚。

　　雷贝克抽出链锯剑，扔下已经死透的毒蛇，肩部导弹巢开启。

　　轰轰轰——

　　极速翻滚的甲虫被炸的粉碎，没等潜藏的镰刀兽爬起，雷贝克手中的双联爆弹枪开火。

　　当当当当——

　　瞬间十几只镰刀兽被打成了浆糊，破碎的身体流淌一地。

　　兽潮的规模太过庞大，即便有着数层炮火筛查，也难免会有漏网之鱼。

　　不过这些先驱兽也是倒霉，躲过了战术核弹轰炸，躲过了火山炮洗礼，躲过了饱和式打击。

　　好不容易接近了要塞，却遇到了身穿终结者装甲的黑色守望。

　　这些体型不大的铁疙瘩，却有着完全无法击穿的能量护盾，和足以重创开菊兽的火力配置。

　　最终，心怀不甘的先驱兽，也只能倒在黑色守望的链锯剑下。

　　随着冲上前的兽群越来越多，驻守的机动部队驾驶着扎古机甲，一跃而起。

　　在等离子脉冲的助推下，飞向前方战场。

　　......

　　阵线最前方，掠夺者级泰坦轻轻一迈，便是数十米的距离。

　　随着推移，此刻他们几乎与开菊兽面对面站立。

　　之所以朝前推进，就是为了留出缓冲带，好给后方部队阻截先驱兽留出时间。

　　侧身躲过尾立鼠的浓酸突袭，罗利・贝克特打开胸前导弹仓：“五年过去了，你们就没有一点新花样吗。”

　　六枚导弹激射而出，弹壳分裂，数十枚弹头连带附近的十几只开菊兽一并覆盖。

　　金属氢导弹的威力加持下，每一发弹头，都堪比上千吨TNT当量。

　　一瞬间，开菊兽被炸的人仰马翻。

　　“73头开菊兽，纪录再次刷新。”罗利炫耀道。

　　查克·汉森撇了撇嘴：“就比我多一只也好意思说出来。”

　　雷鸣声响起，火山炮一穿二，再次将两只开菊兽击杀。

　　“74头了伙计。”查克·汉森一边进攻，嘴上同时说个不停：“你就和危险流浪者一样，跟不上时代了。”

　　气急败坏的罗利当即回怼道：“那也比尤里卡突袭者杀的多。”

　　查克·汉森语塞，危险流浪者确实是所有机甲中击杀数量最多的存在。

　　这是不争的事实，只能说吃了出道晚的亏。

　　-----------------

　　这一边，联合政府大杀四方，引起了先驱文明的强烈不满。

　　教皇级先驱者通过蜂巢意识覆盖战场，后方的五级开菊兽原地匍匐。

　　一头足有四百米的超级怪兽，带领着数十只六级怪兽出现在了战场。

　　同一时间，作战指挥部内。

　　数据的波动立刻引起了张科的注意：“抓到你了。”

　　“捕捉到教皇级先驱者脑电波，正在进行定位。”

　　看着战场上新出现的超级怪兽，张科咧嘴一笑：“临走前，顺便把联合政府的秘密武器拿出来，让先驱文明感受一下。”

　　......

　　超级怪兽一出现在战场上，立刻吸引了所有人的注意。

　　这种动辄三四百米的巨兽，光是体型，都极具压迫感。

　　踩着脚下蚂蚁般的兽潮，超级怪兽朝着掠夺者级泰坦发起了冲锋。

　　“该死，它冲过来了。”

　　一时间，所有驾驶员的炮火，都转向了这只恐怖巨兽。

　　爆炸在体表生成，对方身上的蓝色条纹闪烁，所有攻击仿佛落入泥潭之中，没了动静。

　　没等众人反应，巨兽原地站起，蓝光朝双拳急速汇聚，猛的砸向地面。

　　能量裹携着冲击波飞速扩散，措不及防之下，数台掠夺者级泰坦纷纷中招。

　　巨大的能量直接将几架泰坦弹撞飞，直到落在阵线后方，背靠要塞，这才止住了势能。

　　机甲内火光四溅，警报不断。

　　“该死的这是什么东西，我们的攻击竟然毫无用处。”

　　罗利操控着掠夺者起身，一旁的杨希和查克·汉森同样不可置信。

　　雷鸣声响起，数座火山炮齐齐轰鸣。

　　可当那巨兽放下胳膊，蓝色的能量冲击再次将周遭泰坦击退。

　　接连的失利，竟让先驱文明在战线之中撕开了一条缺口。

　　这怎么打，对方似乎能够吸收能量冲击。

　　常规武器没有效果，总不能近距离投掷核武器吧。

　　眼见对方距离要塞越来越近，马卡洛夫的声音从通讯器内传出。

　　“小子们，给你们看样好东西。”

　　要塞方向，一架机甲正被数台HDF运输机拖拽着飞向战场。

　　银白色的机身上，布满了发射口，不管是肩部、腿部还是腰侧。

　　密集的武器阵列，直接让整台机甲都化作战场杀手。

　　最独特的还要属机甲右手，一把造型奇特的巨炮代替了整只手臂。

　　直到离近了，众人这才发现不对劲。

　　哐——

　　巨型机甲落地，百米高的掠夺者泰坦此刻显得迷你无比。

　　这台足有二百五十米的战场杀器，站在那里，就宛如一台移动要塞。

　　“这是什么？！”罗利惊呼。

　　这种“火力不足恐惧症”的武器设计，说一句战争机器也不为过。

　　“看好了小伙子们，接下来给你们演示一下什么叫做究极火力。”