第七十章 艾娃的恐惧

艾娃的意识空间内，方远好奇的打量着周围。

　　交汇在一起的海量信息，代表着潘多拉上的所有生命。

　　「或许我伤害不了你，但你的子民会因你而死」

　　面对威胁，方远的意识波动起来，艾娃立刻便解读出其中蕴藏的含义，正是人类的嘲笑意味。

　　紧接着，一道意识画面传来，艾娃下意识接受。

　　可接下来看到的画面，却是让艾娃震惊不已。

　　人类这一物种的起源，是在残酷的自然选择中不断进化。

　　从原始野人，一步步成为地球霸主，他们发明了科技造物，他们四处征战。

　　从古至今，人类的编年史就是一部巨大的战争史。

　　接着，艾娃看到了人类的文明发展，短短数百年，科技研究百花齐放。

　　核能的研究造福人类的同时，诞生了可怕的究极武器。

　　似乎人类的未来，随时都处于毁灭的边缘。

　　然而就在此时，关于恒星的「太阳氦闪」危机，让人类联合起来，为自己的文明博取一线生机。

　　艾娃震惊不已，这还是祂第一次知道，为星球提供光与热的恒星，竟然还有着这种可怕的变化。

　　但更令祂意想不到的是，人类这一互相征战数千年的种族，竟然能够放下仇恨，凝聚一体。

　　随后的画面中，艾娃看见了让祂惊骇的事情。

　　眼前的地球意识，竟然拥有打破位面壁垒，链接无尽位面的能力。

　　智械危机，地外文明，这些过往都成为了人类手下的亡魂。

　　尤其是被人类洗地的「安特维尔行星」，反物质导弹掀起的火海，覆盖了整颗星球。

　　同样作为星球意识，艾娃对人类的科技造物感到毛骨悚然。

　　这些看似渺小的智慧生命，竟然可以发明出如此强大的武器。

　　这还没完。

　　下一秒，祂便看到地球意识将「安特维尔行星」拽出星球轨道，扔进恒星之中挫骨扬灰。

　　直到此时，艾娃再也没有了开始的硬气。

　　哪怕祂先前选择了和平，也只是碍于潘多拉上空的卫星。

　　可意识画面中，那远比潘多拉更加强大的「安特维尔行星」，竟然毫无反抗之力的被地球意识彻底毁灭。

　　这种巨大的实力反差，第一次让艾娃感受到了恐惧的意味。

　　在艾娃的规划中，祂会将格蕾丝博士以及RDA科学家的知识，一点点传入琪莉脑海。

　　人类数千年走过的路，纳威人只需要数十年便能完成。

　　要知道地球距离潘多拉足有4.2光年，人类星舰在艾娃眼中，不过是随手可捏的玩物。

　　只要积蓄足够多的力量，未必不能反抗人类。

　　可惜此刻一切都变了，地球意识找上了门，甚至还专门做了段VCR，来为祂展示人类辉煌的战争史。

　　艾娃有些不甘心，若是没见识过宇宙的广阔，祂又怎会嫌弃自己的一亩三分。

　　眼下纳威人走出星球，成为宇宙文明的机会就放在眼前，自己却无能为力。

　　这种不甘让祂有些无力，可又不能表现出来，对方的星球意识此刻正死死的盯着自己。

　　打从一开始，这就注定是一场不公平的谈判。

　　「吾的子民能够跨越星河来到潘多拉，靠的从来都不是运气。」

　　「吾想，你也不希望潘多拉为你陪葬吧。」

　　弱小即是原罪。

　　在丧权辱球的条款下，艾娃同意了人类在潘多拉星球上的一切行动。

　　同时下令，所有的纳威人部落聚集，远离人类出没地带。

　　这条命令让纳威人感到不可置信，可这是「艾娃」的命令，它们不能不听。

　　就这样，在纳威人的委屈，艾娃的沉思中。

　　方远将这缕意识留下，静静的悬浮在艾娃的意识空间当中。

　　震慑着艾娃的一举一动。

　　-----------------

　　潘多拉星，悬浮山脉。

　　经过两年半的建设，磁悬浮轨道架设在半空中，大型作业机器一点点将矿石破碎，倒入运输列车。

　　这些矿石正是在地球上，卖出2000万美金每公斤的室温超导矿石。

　　如果是经过提炼的超导矿石，价格甚至飙升到了每公斤4000万美金。

　　要知道这个价格只有小小的一公斤，可即便如此，RDA旗下各家巨企仍然抢的头破血流。

　　因为室温超导这种突破常规材料限制的特性，让RDA在短短几十年里，走过了人类上百年的路。

　　反物质引擎，超光速通讯传输，这一切技术的革新，都是基于对室温超导的研究。

　　而此刻，这偌大的潘多拉，数之不尽的室温超导矿石，全部都属于联合政府财产。

　　这也是艾娃对于地球意识做出的退让，以换来宽恕和祈求。

　　嗤——

　　一队扎古机动战士喷吐着尾焰，穿行在悬浮山脉之中。

　　杰克在空中旋转、翻滚，做出几个高难度动作后，平稳的降落在了停机坪上。

　　这里是联合政府位于悬浮山脉的采矿场，同时也是这些新型扎古的试验基地。

　　“怎么样奈特，刚才的动作很帅吧。”

　　奈特无奈摇头：“我们这次的任务是测试磁场干扰下，扎古的运行数据。”

　　“你这样乱来，很容易出事的。”

　　奈特话音刚落，一旁的队员接到：“放心副队，上次队长非要和魅影龙比试，不也没摔死吗。”

　　这话一出，整个机动小队都笑了起来。

　　杰克不好意思的摸了摸鼻子：“那次是个意外，谁能想到那畜生竟敢发动攻击。”

　　“好了。”奈特打断了队员们的笑声：“这次任务还有最后一个项目。”

　　“我们需要摆脱潘多拉引力，返回「希望之星号」。”

　　“所有人检查一下紧急降落装置，一旦突破大气层途中出现机体不稳。”

　　“立即降落，返回桥头堡基地。”

　　随着机动小队摆开阵势，扎古机甲身上的矢量推进器全开。

　　经过室温超导改装的推进器，拥有着更加高效的能源使用率。

　　这也是该位面的星舰，能够在如此简陋的设计下，飙出0.7c的原因。

　　无他，唯材料黑科技尔。

　　轰轰轰——

　　扎古机甲快速升空，毒蓝物质与金属氢混合而成的推进剂，提供了远超铀动力涡轮引擎的动力。

　　不消片刻，数架扎古机甲穿破云层，直冲天际。

　　早已突破潘多拉星球第二宇宙速度的扎古机甲，在机载主机的控制下，稳定机身，朝着潘多拉轨道上停靠的无畏级巡洋舰飞去。

　　地面之上，数座大型基地市清晰可见，蜿蜒的道路在潘多拉地表连接。

　　太空电梯连接着数座巨型船坞，无数采用新款反物质引擎的战舰，正在紧锣密鼓的建造当中。

　　其中最显眼的，还要属联合政府最新研发的复仇者级巨型巡洋舰。

　　看着那接近两艘无畏级巡洋舰的骨架，杰克有些愣神：“奈特你听说了吗，联合政府在新位面发现了地外文明的痕迹。”

　　说到这个，奈特也是严肃了起来：“听说了，似乎对方掌握有超光速引擎。”

　　“联合政府对此十分重视，就连「月球要塞」都处于支援状态。”

　　......