第二十一章 战前动员

极乐分区，联合政府总部。

　　盖尔顿将军率先走下运输机，马兆几人紧随其后。

　　刚下运输机，图恒宇便被眼前一幕所震撼。

　　顺着视线望去，巨大的环形空间站绵延而上，在头顶绕过一个圈后，首尾相连。

　　远处的房屋、植被，仿佛都都吸附在悬崖峭壁之上，最上方的景象更是呈倒立状。

　　这种违背“地心引力”的视觉奇观，让所有第一次看到的人都感到无比震撼。

　　“怎么样，这极乐空间还不错吧。”约翰·卡莱尔语气中充满了骄傲。

　　图恒宇点头，随即扭头问道：“这是你造的？”

　　约翰·卡莱尔露出一抹笑意：“极乐空间是我这辈子最满意的作品，它倾注了我所有的心血。”

　　“就像流浪分区的行星发动机，它们都是人类工业的巅峰之作。”

　　极乐空间之上绿树成荫，感受着脚下与地面无异的重力，如果不是亲眼所见，谁又能想到，此处距离地球足有十万公里。

　　这种工业力量的美，确实让人无法抵抗。

　　“快走吧，联合政府会议就要开始了，这次能否彻底消灭天网就看你们的。”

　　-----------------

　　终结者位面。

　　CN373号运载车上，韩子昂正在和女儿韩朵朵视频通话。

　　“害，我能有啥危险，我就是给前线运送点物资。”

　　“放心吧朵朵，呐，培强来了。”

　　韩子昂遭不住女儿的唠叨，恰好刘培强过来，赶忙眼神示意女婿帮自己分担一下。

　　刘培强见状一乐，将手中提溜的饭菜递给韩子昂：“爸你快吃饭，我去和朵朵聊会。”

　　坐上驾驶座，刘培强静静的听着韩朵朵说起家里的琐事，好动的刘启也手舞足蹈的讲述着幼儿园里的趣事。

　　刘培强脸上的笑意漫开，像杯底化开的蜜糖，曾经义无反顾的参加了联合政府计划，为的不就是这个幸福的小家。

　　眼下，星界军持续推进战线，联合政府方面似乎也找到了解决天网危机的方法。

　　一切都在往好的方向发展。

　　最近，刘培强更是听说，首批跨位面移民计划即将开启。

　　而候选名单，就从参加联合政府行动的人员家属中抽取。

　　“儿子，乖乖听妈妈话，爸爸过段时间就回去看你们。”

　　“你不是一直想当飞行员吗，如果你表现好的话，爸爸带你坐大飞机。”

　　“好耶！”刘启开心的蹦了起来，眼中散发着光亮。

　　“爸爸，我们拉勾！！”

　　“好，我们拉勾。”

　　关掉视频通话，刘培强来到韩子昂身边坐下。

　　运载车车头就仿佛是一座移动房屋，为应对长期任务，内部装饰应有尽有。

　　“怎么样爸，最近任务多不多。”

　　“多，怎么不多，你没听过兵马未动粮草先行吗。”

　　“要不是有医疗舱，我这把老骨头早就让摇散架喽。”

　　褪去了一头灰发的韩子昂，看起来精神的像是个三十岁的中年人。

　　唯独没变的，就是那有点老顽童的性格。

　　刘培强笑了笑，这么多年他很清楚自己的老丈人，嘴硬心软，这也就是单纯的抱怨抱怨。

　　自打朵朵的辐射病被治好，刘培强也没有太多时间陪陪家人，完全是老丈人在工作家庭两头跑，抱怨一下是很正常的。

　　“对了爸，联合政府后续要开展移民计划了，我已经替朵朵和刘启填了报名表，您是联合政府驾驶员，肯定也是有移民资格的。”

　　“流浪地球计划马上要开始了，等到战争结束，我想让他们娘俩来这边，也能少吃点苦。”

　　“嗯”，韩子昂端起水杯抿了口：“你这孩子一直都很有主见。”

　　“我相信你有自己的规划，朵朵肯定会同意的。”

　　“但你答应我，一定要注意安全。”

　　......

　　黑暗消逝，黎明将至。

　　经历了一晚上的小规模冲突，星界军早已摩拳擦掌，准备继续朝天网阵线推进。

　　前线作战指挥部，图恒宇几人走下装甲运兵车，天边缓缓升起的太阳一时间让人有些恍惚。

　　“所以我们这一晚上，就在两个位面之间来回穿梭。”

　　这种时间错乱的感觉让图恒宇极度不适。

　　“习惯就好了，郝女士有时候还是三个位面来回跑呢。”盖尔顿将军拍了拍图恒宇肩膀，率先朝指挥室走去。

　　“通知所有星界军战士，停止推进，前线驻守。”

　　“黑色守望战团集结，等待指令。”

　　盖尔顿一回来，就下达了暂停进攻的命令。

　　参谋长不解，问道：“目前前线作战我们是有优势的，这时候不推进战线，等天网反应过来集结兵力，星界军伤亡只会更大。”

　　盖尔顿点了点头：“你说的没错，但我们现在等的就是它集结兵力。”

　　说着，盖尔顿下令道：“将约翰·康纳带过来，务必要快。”

　　-----------------

　　反抗军基地。

　　约翰·康纳的妻子凯特正焦急的坐在广播前调动着频段。

　　三天前，约翰·康纳为了拯救洛杉矶被围困的反抗军，独自一人带着短波频率发射器前往。

　　按理说，经过实验天网机械确实会被短波频率所控制。

　　可过去足足三天了，约翰·康纳却是一点消息都没有传回。

　　哪怕是康纳经常用于广播的频段，都没有丝毫动静，这不由的让凯特有些慌乱。

　　因为这三天里，发生了一件大事。

　　一架披着人类外皮的渗透型终结者差点混入了反抗军基地。

　　若不是磁吸地雷将其炸成重伤，可能对方真的就成功混入了反抗军中。

　　这也不由的让凯特心寒，生怕约翰·康纳也遇到类似的袭击而反应不过来。

　　正当凯特思索之际，反抗军战士敲响房门。

　　“凯特副官，刚刚收到指挥中心发来信息，要求我们按照原计划进行攻击。”

　　“兄弟们已经准备完毕，康纳不在，你要不要去说几句。”

　　这支队伍是约翰·康纳一手打造，而凯特作为情报部门的主管，一直都是康纳最坚实的后盾。

　　眼下，约翰·康纳还没有回来，作为副官的凯特，确实需要为战前动员说些什么。

　　正当凯特起身，准备出门。

　　许久未有声响的喇叭内，传来约翰·康纳的声音。