第五十二章 STC-标准建造模块

安特维尔行星。

　　一台掠夺者级泰坦从天而降，狠狠的砸在了这片被核弹轰平的废土之上。

　　哐哐哐——

　　接二连三的巨型机甲降落，紧随其后的，便是几十艘百米大小的运输舰。

　　舰艇落地，舱门打开。

　　黑色守望走下舷梯，身穿特制作战服的星界军战士迅速出舱，开始按照计划进行部署。

　　“快快，清理场地，STC即将登陆。”

　　数米高的作业机甲缓步走出，无数运载车拖着大型设备进入指定目标。

　　天空之中，悬浮的信号中转机开始工作，掠夺者无人机朝着远方疾驰而去。

　　短短数分钟，星界军强大的军事调动能力彻底凸显。

　　待到场地清理完毕，刘培强驾驶着掠夺者级泰坦回到指定地点，发送了安全指令。

　　轰轰轰——

　　一台巨型圆球从虫洞中缓缓落下，从周身数十个脉冲发动机不难看出，他的重量极其可怕。

　　咚！！

　　圆球落地。

　　直观对比下，站在一旁的掠夺者级泰坦，不到这颗巨球的一半大小。

　　随着反物质引擎的运作声响起，这台联合政府的智慧结晶开始了运作。

　　说这台机器是联合政府的智慧结晶还真不是吹牛。

　　这套装置被联科院称之为标准建造模块，简称STC。

　　是专门为星际殖民所打造的特殊机械。

　　其中内置了一台550W量子计算机系统，存储有人类已知的所有科技图纸。

　　一旦启动，STC会根据需求，开始自主操作。

　　收集资源，打印设备，自动化建造。

　　只要接收指令，不管你是要建防御要塞，还是行星发动机。

　　哪怕是太空船坞、星际舰队，只要给它充足的时间，通通都能完成。

　　而这，也是联合政府在无法调集舰队的情况下，敢于进攻先驱文明母星的原因。

　　......

　　烈日灼天。

　　死去的安特维尔行星，已经失去了自转功能。

　　这颗比之地球还要庞大的行星，却是永远的保持着一面寒冷，一面炎热的状态。

　　遍布裂纹的大地上，一座造型迥异于先驱文明的要塞矗立在烈日之下。

　　其上密集的炮台，将这座要塞武装成了一只布满尖刺的刺猬。

　　数日来，STC（标准建造模块）24小时工作，只在第一天，便完成了要塞的基础设施。

　　第二天，军事设施以及围墙拔地而起。

　　第三天，坦克、飞机、大炮，源源不断的人类武器走下生产线，列装着所有的星界军。

　　而在这座要塞之外，每隔五十公里，便有一座小型要塞正在疯狂建设当中。

　　宽敞的道路连接着每一座要塞，无人运载车川流不息。

　　如果从高空观看，便能发现这些要塞呈蜂巢状扩散，没有留给先驱文明任何的防御缺口。

　　直到建设扩散到几百公里外..

　　前来探查爆炸结果的先驱者，一脸懵逼的看着这些从未见过机械设备。

　　即便没有参与过蓝星入侵，这名先驱者也知道这是自己母星遭到了入侵。

　　可惜没等他乘坐飞行生物离开，采矿车上升起的导弹便结束了他的生命。

　　而他最后留下的遗言，便是告知先驱帝国教议院，蓝星人的到来。

　　负责建设的STC，第一时间便接收到遭遇先驱文明的消息。

　　550系统紧急处理，开始沿先驱文明出现地点建造防御设施。

　　而这条信息，也被紧急传回了要塞内的作战指挥部。

　　“这么多天，这些外星杂碎终于肯露面了。”卡尔加此刻显得异常兴奋。

　　这一仗不同于以往，这还是联合政府首次进行跨星球作战。

　　甚至直接进驻了先驱文明的母星之上。

　　此前只能单方面防御的憋屈，此刻终于能够得报。

　　“从之前的探测数据来看，我们投下的核弹，应该是引起了反物质能量塔的殉爆。”

　　“方圆五百公里范围内，都没有生物反应，眼下对方发现了我们，通过蜂巢意识，对方的攻击很快就会抵达。”

　　张科不断翻动着STC数据，继续说道：“目前标准建造模块，已经完成了二百公里范围的防御建设。”

　　“后续先驱文明进攻，恐怕很难继续扩建了。”

　　马卡里乌斯点开目前STC的建造清单，像坦克飞机这些装备，正在以每秒一架的速度跳动着。

　　“二百公里的防御带，已经够用了，接下来就让这些外星杂碎尝一尝属于联合政府的炮火。”

　　-----------------

　　另一边，得知蓝星人入侵母星，先驱文明整个都呆住了。

　　多少年了，从来都只有先驱帝国侵略别人的份，还从来没有哪个文明敢跑到安特维尔行星上撒野。

　　教议院的几名教皇级先驱者一边斥责着「灰烬」家族的无能，一边派出开菊兽去试探消息是否真实。

　　可到达目标区域，先驱者看到的却是连绵而起的百米围墙，其上架设的炮台几乎做到了二十米一个。

　　没等继续靠近，火控雷达锁定，数百米范围内的炮塔齐齐调转目标。

　　电磁轨道炮推动着金属氢炮弹，一轮打击下。

　　曾经在蓝星肆虐的五级怪兽，瞬间被撕的粉碎。

　　十几只开菊兽，隔着数公里的距离，直接秒杀。

　　通过蜂巢意识看到这一幕的教皇级先驱者都懵了。

　　这还是那个一直被戏耍的蓝星文明？

　　难道那个号称链接多个世界的地球联合政府，真的拥有远超他们的军事力量。

　　不可能，绝对不可能！！

　　按照「毒蓝」家族的教皇级先驱者所说，只是一百来只开菊兽呢，就逼的对方调集了所有兵力。

　　「灰烬」家族教皇级先驱者也说了，光靠镰刀兽和电浆兽，就拖住了对方的激光武器。

　　对方拥有围墙又如何，不过是几只五级怪兽。

　　安特维尔行星可是先驱帝国的大本营，在这里，属于先驱的血肉洪流可以碾压一切入侵者。

　　随着七名教皇级先驱者的命令下达，整个安特维尔行星动了起来。

　　无数嘶吼响彻天际，沉睡中的六级巨兽也睁开了眼睛。

　　怪兽工厂进入了疯狂运转，成批的生物武器冲向人类要塞。

　　这一刻，人类与先驱攻守易形。

　　一场决定文明命运的战争，在安特维尔行星彻底打响。