第二章 极乐空间

迈克尔手握计划书，紧蹙的眉头显示了他此刻心情的不平静。

　　待全部浏览完毕，迈克尔满眼震惊，转头看向端起茶杯的周喆直。

　　“空间通道！！平行世界！！”

　　“这..这是祂的能力？”

　　周喆直抿了口茶，意味深长的瞄了眼墙角的终端，缓缓点头道：“没错，半年前Moss找到我，说是那位授权我负责这次计划。”

　　“一开始我也很震惊，直到后来亲眼见证了另一个世界的存在。”

　　说着，周喆直拍了拍迈克尔的肩膀，叹了口气：“老迈克，这次开拓计划结束，我就准备退休了。”

　　“我老了，已经开始跟不上这个时代了，这次针对数字生命计划的【黎明行动】，就代表了那位的意志。”

　　“怜悯，或许会成为阻碍联合政府发展的绊脚石。”

　　“这个世界很大，未来或许会更大。”

　　没管一旁陷入沉思的迈克尔，周喆直不再言语，推动轮椅走上主位，开始了这次会议。

　　......

　　“关于这项计划，各位代表还有什么不同意见。”

　　会议室内，五大常任理事国代表已经被周喆直的话语震惊到了无以复加。

　　地球意识的存在，一年多前便已被五大国高层所知晓。

　　起初有人震惊，有人恐惧，也有人将其奉为神明，以此来寻求末日下的精神寄托。

　　当得知了人类与地球之间的共生关系后，五大国高层也接受了“人类命运共同体”这一结果。

　　可谁曾想，修复完地球磁场后，便许久未有动静的“地球母亲”。

　　一声不吭的给他们搞了个大的。

　　“目前极乐空间位面，具体是什么情况。”，见没人率先提问，RU分区代表伊万·彼得罗夫开口道。

　　Moss终端转动，关于计划的机密文件投射半空。

　　【经过社会模型分析，极乐空间政权属于典型伪乌托邦模式，当前目标以接触为主。】

　　【经过近一年发展，目前联合政府旗下泰拉重工，已和该位面企业巨头Armadyne（阿玛戴恩）公司建立联系，并完成多批次贸易。】

　　【武器方面，库萨尔·克劳系列步枪、“EXO-0592”动力装甲等二十余项新型武器技术已完全攻克，经由联合政府科学院改装，MK1型单兵动力装甲目前正在全面列装黑色守望部队。】

　　【载具方面，5架“黑羚羊R-165”垂直起降攻击机、20架“猛禽6TX”武装直升机已完成交付，现已运回“前哨站基地”进行拆解实验，经过考核，刘培强少校与马卡洛夫少校正带领三十名宇航员进行驾驶学习。】

　　【鉴于极乐空间法的限制，Armadyne公司最新研发的MED-POD 3000型医疗平台拒不出售，目前郝晓晞女士正在前往极乐空间太空城，与Armadyne公司CEO约翰·卡莱尔进行接洽。】

　　-----------------

　　极乐空间位面，高空之上。

　　刘培强猛的一拉驾驶杆，马赫环在轰鸣声中被不断拉长，黑羚羊攻击机随即开始垂直爬升。

　　“卧槽你这熊孩子，稳着点！！”

　　“稳！！！”

　　猝不及防之下，张鹏直接惊呼出声。

　　“放心吧师傅，你第一次来，不太了解。”

　　“这黑羚羊攻击机采用了8套纳米等离子脉冲助推单元，动力系统用的是铀动力涡轮推进器。”

　　“外层空间最大推力可达九百万牛，最高巡航速度五百万千米每小时。”

　　“燃料充足的话，咱去趟月球都够了，就地球到极乐空间太空城这点距离。”

　　“不用一小时，二十分钟就能到达。”

　　说话间，黑羚羊攻击机已然跃过卡门线，来到了地球外层空间。

　　远处，地平线开始下沉，巨大的火球从地球的另一端缓缓升起。

　　身后的地面以肉眼可见的速度不断缩小，这种新奇体验让机舱内的一众联合政府专员也是大为震惊。

　　经历过战争的摧残，极乐空间地球上到处都是破败景象，不要说高科技社会的影子，甚至连绿植都见不到几棵。

　　这让见惯了行星发动机的联合政府专员们，对极乐空间政府存在一定的轻视。

　　但毕竟没有人是傻子，能够混到联合政府专员的哪一个不是人精。

　　窥一斑而知全豹！

　　光是此刻黑羚羊攻击机所展现出的航天技术，就足以说明极乐空间政府不像表面看起来那么简单。

　　“各位坐好，我们要进入高速巡航模式了。”

　　驾驶位上，刘培强将推进器开到最大，面带笑意的看向副驾上略显紧张的张鹏。

　　“嘿，你小子，笑话你师傅是不是。”张鹏一扭头就看到了刘培强脸上欠揍的表情。

　　笑骂了几句，张鹏也是感叹道：“从朵朵生病开始，已经好久没有看到你这么开心了。”

　　刘培强对上张鹏关切的表情，心头不禁一暖。

　　这个父亲般照顾着他的男人，一直以来都是最关心他的人。

　　“放心吧师傅，朵朵的病情已经稳定住了，从我确定参加这个项目开始，朵朵就被安排了最好的治疗，包括刘启和我爸的地下城资格也通过了。”

　　“更何况这次联合政府派来的代表团，不就是为了极乐空间而来。”

　　“我听说上面最新研发的治疗舱，号称能够治疗所有人类已知的疾病。”

　　“要是这次谈判顺利，我第一时间去给朵朵申请医疗舱。”

　　说话间，刘培强目光扫过机舱内正静静观看文件的郝晓晞。

　　对于流浪地球子民来说，郝晓晞可谓是家喻户晓。

　　作为前联合政府CN分区发言人周喆直的关门弟子，郝晓晞的每一次发言都代表着“移山计划”的重大突破。

　　CN分区的民众更是给郝晓晞起了个外号，“好消息”。

　　张鹏也是笑着回道：“是啊，希望这次也是个好消息。”

　　“不过说真的，如果不是亲眼所见，谁敢相信竟然真的会有平行世界的存在。”

　　“诺夫说这叫量子..什么来着。”

　　“量子力学。”刘培强接道。

　　“对对对，量子力学。”

　　横亘在宇宙之中的极乐空间悄然靠近，仿佛是将上帝的杰作摆在了那里。

　　注视着其上规整的植被建筑，张鹏眼中多了一丝希冀。

　　“为了移山计划，我见过太多人的牺牲。”

　　“希望这次谈判一切顺利..。”