第二十八章 战争结束

“之前我们与天网的交流中，它透露了上一任天网遗留的信息。”

　　“如果我没猜错，天网应该是利用上一任天网的技术，加速了对时间机器的研究。”

　　“而夏延山基地的能量场，应当就是为了给时间机器充能。”

　　约翰·康纳的一番荒谬言论，让作战指挥中心的众人你看我，我看你。

　　待眼神交流一番，黑色守望战团长卡尔加率先开口：“小子，虽然你说的煞有其事，可我不能根据一个不切实际的可能，就让我的战士去白白送死。”

　　“这不是猜测，时间机器的启动，需要足够达到抵消熵增的稳定能源。”

　　“天网不会无缘无故开启粒子加速器，更不可能无缘无故关闭主脑，毁灭自己。”

　　“它这么做，肯定有逃离的方法。”

　　约翰·康纳努力解释，试图让盖尔顿将军等人相信。

　　可投影上依旧在持续增强的能量数值，却让他们无法开口。

　　“盖尔顿将军，我和约翰·康纳一起去关闭粒子加速器。”一直沉默不语的王磊站了出来。

　　“队长，我跟你去。”

　　“我也去，加我一个。”

　　“......”

　　第三小队全体上前，右手抚胸，坚定的站在了王磊身后。

　　“你们..”卡尔加还想说些什么，可最终还是叹了口气。

　　盖尔顿见卡尔加不再反对，知道对方心下已经有了决定。

　　随即下令道：“好，那这次任务就交给黑色守望第三小队。”

　　“协助约翰·康纳，阻止天网启动时间机器。”

　　“是！”王磊立正站好，右手抚胸：“守护泰拉，人类必胜！”

　　“守护泰拉，人类必胜！！”

　　卡尔加看着这一幕，也默默将右手抬起。

　　“一定要安全回来。”

　　......

　　画面熄灭，四周再次陷入一片黑暗。

　　王磊打开动力装甲的照明装置，朝着来时的方向快速返回。

　　“你说的那个时间机器要怎么关闭。”王磊边跑边问。

　　“不知道。”约翰·康纳果断回答道。

　　“什么？你不知道？！”这一刻，王磊只感觉有万千草泥马奔腾而过。

　　合着哥半天又起誓，又热血的，是搁这陪你玩呢。

　　“不过我知道一件事。”

　　“什么事？”

　　“没有什么是不能被摧毁的，如果有，那就是威力不够。”

　　王磊：“......”

　　“所以，你准备怎么摧毁时间机器。”

　　约翰·康纳笑着拍了拍王磊身后的动力背包。

　　“如果我没记错，你们的动力背包是核能的吧。”

　　王磊一愣，随即反应过来：“你是说...”

　　约翰·康纳点头，打开通讯器：“Moss，动力背包能不能过载爆炸。”

　　【经过模型演算，Moss可以打开动力背包的限制器，致使核心熔毁，产生5000-10000吨TNT当量的爆炸。】

　　“够了！”约翰·康纳握拳：“只要能够摧毁粒子加速器，就能够断开时间机器的能量供给。”

　　通道打开，几人再次回到了地下三层。

　　可刚刚早已清理完毕的T-800终结者，却像刷新了一般，再次阻挡住了他们前进的步伐。

　　这就是智械生命恐怖的爆兵速度，一旦对方获得了喘息之机，便会立刻卷土重来。

　　可这次黑色守望与T-800终结者的碰撞，却是完全陷入了白刃战。

　　爆弹枪的子弹早已打光，面对着数倍于己方的T-800，王磊怒吼一声便冲了上去。

　　“玛德，和这帮机械杂碎拼了。”

　　第三小队反应很迅速，立刻便补在了王磊的视野盲区。

　　抽出内置的长刀，王磊伸手在刀柄处一按。

　　看似普通的刀身，却以人眼无法捕捉的频率极速震动。

　　霎时间，刀光剑影。

　　高周波刀与T-800的每一次碰撞，都会带起燃烧的火星。

　　钽合金打造的骨架并不能保护T-800，免疫高周波刀所带来的伤害。

　　第三小队一路砍瓜切菜般，在终结者中横行无阻。

　　所过之处，断成数节的终结者残骸比比皆是。

　　哒哒哒哒——

　　加特林子弹从终结者后方射来，完全不顾正与王磊正面肉搏的T-800。

　　子弹撞击在动力装甲上让王磊的动作一顿，随即抓起身边的T-800挡在身前。

　　一个箭步朝手持加特林的终结者跑去。

　　哐哐哐哐——

　　钢铁战靴与地面碰撞交织！！

　　时速近七十公里的王磊，只是一个照面，便将T-800弹飞出去。

　　倒地的T-800不甘示弱，随即又抬起了右手的榴弹炮。

　　机载系统实时运算，榴弹炮的发射轨迹清晰的投射在头盔之中。

　　王磊抬起手中接近报废的T-800，将其置于榴弹炮的的射程下。

　　这一系列操作，仅在两秒内便全部完成。

　　“砰——”

　　榴弹轰击在T-800上，王磊顺着势能将彻底报废的T-800掀飞出去。

　　王磊快步上前，手中长刀精准的从终结者眼窝刺入，冒着点点火光的主板，宣告了这场战斗的胜利。

　　“结束了，我已经手动关闭了这些T-800生产线，接下来的目标就是粒子加速器。”

　　趁着第三小队战斗之际，约翰·康纳熟练的关闭了地下三层的所有生产线。

　　接下来只要消灭天网，这些待产的终结者，将会回炉重造，成为帮助人类重建家园的工具。

　　消灭了地下三层的终结者，这次第三小队一路顺利，很快便来到了地下二层的粒子加速器。

　　通过指挥室的舷窗，带电粒子高速运动产生的磁场绚烂无比。

　　哪怕隔着观察窗，都能感受到流动的蓝色粒子所带来的威胁。

　　约翰·康纳收回目光，扭头看向王磊。

　　随着一阵气密声。

　　嗤——

　　王磊通过紧急脱离装置，跳出了动力装甲。

　　这还是约翰·康纳第一次以面对面的形式观察王磊。

　　褪去动力装甲的王磊，依然是一个写满坚毅的硬汉形象。

　　这点倒是很符合约翰·康纳的想象。

　　“快走吧，Moss已经开始超载动力背包了。”

　　王磊不舍的摸了摸动力装甲，这套MK1型陪伴了自己三年时光。

　　从流浪地球到极乐空间，再到终结者位面。

　　多少次生死存殁都是靠着这套战甲活了下来。

　　“再见了老朋友，摧毁天网就靠你了。”

　　......

　　地下一层出口处，王磊几人一刻不停赶到了这里。

　　失去了动力装甲，速度不可避免的有些下降。

　　“快，穿过前面这道门，我们的任务就完成了。”

　　可当几人来到门前，却发现这扇钢铁浇筑的大门，已经完全损毁，无法开启。

　　“能不能接通指挥中心。”

　　“不行啊，这会磁场干扰太强了，消息根本无法穿透。”

　　“玛德，该死的天网杂碎！！”

　　随着通讯系统的下线，第三小队成员也放弃了挣扎。

　　几人坐在大门前，聊起了天。

　　王磊掏出手里的烟，散给了大家：“这次任务多亏了兄弟们，没什么可说的，都在烟里了。”

　　六子接过烟笑道：“队长，你这是从哪弄的烟，这可坏了连队规矩啊。”

　　王磊失笑，骂道：“都这个时候了，你要不要，不要给我。”

　　“要，当然要，这可能就是最后一根了，为什么不要。”

　　约翰·康纳望向黑色守望战士，从他们脸上全然没有面对死亡的恐惧。

　　深吸一口吐掉，自从天网战争开始，这还是约翰·康纳第一次抽烟。

　　算了算时间，约翰·康纳站起身来。

　　“很高兴能和各位并肩作战，这是康纳的荣幸。”

　　“也感谢诸位为这个世界做出的贡献，多的话不说了。”

　　“守护泰拉，人类必胜！！”

　　约翰·康纳学着黑色守望的样子，右手抚胸。

　　第三小队立刻起身回道：“守护泰拉，人类必胜！！”

　　......

　　璀璨的白光闪过，夏延山基地内的一切都在强烈的能量冲击下彻底湮灭。

　　谁也没有看到，就在爆炸的一瞬间，一股无以言表的力量降临，扭曲了空间。

　　......