第七十三章 不对等的战争

一望无际的宇宙深空，五艘无畏级巡洋舰以及六十五艘眼镜蛇级驱逐舰组成的舰队，正在以0.7c的速度飞向地球。

　　舰桥内，刘启值班之余，顺带偷偷摸个鱼。

　　由于「希望之星号」是最先派往地球的舰船，所采用的依旧是老式的反物质引擎。

　　根据最新消息，联合政府打造的巨型巡洋舰上，配备有刚图文明的跃迁引擎。

　　一旦开启虫洞跃迁，航行速度可达1.4c，从潘多拉星到达地球，只需要三年时间。

　　作为测试，张科派出了十艘装有跃迁引擎的舰船，目标直指地球。

　　刘启一边摸鱼，眼睛也不忘观察着星图。

　　根据Moss计算，就在今天，配备有跃迁引擎的舰队便会超过「希望之星号」舰队。

　　这一下，真的做到了后出发，先到达。

　　【警告！警告！】

　　【侦测到舰船高速接近！！】

　　响起的警报声拉回了所有人的注意力，舰长将星图放大。

　　数个代表联合政府舰队的绿点，正在以远超「希望之星号」的速度快速拉近距离。

　　下一秒，对方一骑绝尘，瞬间划出数十万公里。

　　留下的节日祝福却是传遍了舰队上下。

　　没错，这天是泰拉历二十六年，元月一日。

　　这一天不但是联合政府的新年，同时也是流浪地球启航二十六年纪念日。

　　此刻的几大分区正值节日欢庆，而「希望之星号」舰队，也正式进入了太阳系范围。

　　时隔数年，远航潘多拉的人类，再次回到了熟悉的太阳系。

　　“进入太阳系区域，解除深潜模式。”

　　随着舰长的命令下达，除了轮值人员操控的克隆体，其余舰船人员也可以从休眠舱内走出，进行自由活动。

　　为了应对长期的太空航行，舰船人员在战舰加速阶段，便进入了深潜模式。

　　休眠舱内充斥着深海加速液，能够保证人体内外压力平稳，可以抵御高加速度产生的巨大压力。

　　同时纳米医疗技术配合营养液保证了船员的健康状况。

　　理论上来说，十年的太空航行，对于深潜模式的人类而言，身体不过衰老了一个月左右。

　　还没等细胞做出反应，纳米医疗舱便对身体受损做出来修复。

　　这种消耗对于经过「普罗米修斯计划」的新人类而言，近乎于没有。

　　而除开休眠人员外，舰船的轮值人员更是采用了深潜+通感驾驶模式，操控克隆人进行舰船工作。

　　这种类似于阿凡达的驾驶模式，完美规避了联合政府「自然人权益法案」。

　　此刻的克隆人不再是违背人伦的自我意识体，而是一种保护舰船人员不受伤害的血肉机甲。

　　只可惜这项技术仅被容许，在战舰进行深潜远航时使用。

　　为此，张科、李一一师徒俩的「泛克隆人计划」只得泡汤。

　　按照他们的说法，这项计划一旦完成，人类将无往不利，再也不用担心战争的消耗。

　　......

　　海王星航道附近，这里布满了反物质鱼雷。

　　作为联合政府航线的必经之路，一旦对方进入鱼雷范围，瞬间便会受到致命攻击。

　　RDA高层冷笑，这些完全保持静默的鱼雷，只是迎接联合征服舰队的第一份礼物。

　　等到对方发现不对，开始减速。

　　早已形成钳形攻势的联邦舰队，便会一拥而上。

　　利用装载的反物质导弹，对联合政府舰队进行毁灭性打击。

　　若是对方真的有舰船能够侥幸逃脱，那地球外布置的光棱防御系统，将会让对方彻底感受到什么叫做绝望。

　　此前的测试中，RDA高层以及联邦官员，亲眼看见能量汇聚的光棱防御系统，一击便将远在月球轨道的靶船炸成了残骸。

　　随后的全充能模式，更是能够同时攻击目标范围内的所有舰船。

　　无论船体大小，离得越近，越是无法躲避。

　　想到这，首席执行官扭头，朝联邦高层介绍起约翰·卡莱尔：“这位就是泰拉重工CEO，约翰·卡莱尔先生。”

　　“此次联邦舰队以及光棱防御系统，都是泰拉重工无偿提供的技术。”

　　“后续的潘多拉星开发，泰拉重工也将会与RDA进行深度合作。”

　　高兴之余，首席执行官毫不吝啬对约翰·卡莱尔的喜爱之色。

　　联邦高层互相对视一眼，也是满脸笑意的上前与约翰·卡莱尔握手。

　　这一幕，让一众RDA代表恨的牙痒痒。

　　等着吧，等到联合政府舰队被消灭。

　　什么泰拉重工，还能顶得住我们这些世界巨企联手不成！！

　　......

　　距离海王星轨道两亿公里处，联合政府舰队停在了这里。

　　对于联邦舰队的所有布置，联合政府一清二楚。

　　不光是因为约翰·卡莱尔代表泰拉重工，打入了敌人内部。

　　联邦舰队的所有550核心，都已被Moss完全接管。

　　在「希望之星号」舰队的雷达上，所有的敌方战舰位置，一清二楚。

　　此刻他们在等，等对方上当，给予地球联邦一记沉重打击。

　　宇宙之中，数十艘运输舰，顶着十余公里的太阳帆，驶入了海王星轨道。

　　为了不提前打草惊蛇，联邦舰队早已关闭了扫描仪，就等着鱼儿自己上钩。

　　“来了来了，联合政府的舰队来了。”

　　数十艘舰船展开的太阳帆，立刻引来了联邦舰队的注意。

　　RDA为了节省资源，在飞船的加减速阶段，都会关闭反物质引擎，使用太阳帆来提供动力。

　　这一幕，不出意料的，并未引起联邦舰队的怀疑。

　　眼见数十架太阳帆去势不减，一头撞入反物质鱼雷阵。

　　剧烈的高能粒子爆发，让远在地球的联邦舰队指挥官拳头紧握。

　　“干的漂亮！！”

　　反物质爆发引起的链式反应，覆盖了数万公里的范围。

　　这一击若是放在地球上，人类文明瞬间便能回归自然。

　　不过眼下，这些危险物品，全部化为了太空烟花。

　　见此一幕，约翰·卡莱尔露出了满意的笑容。

　　首席执行官看到他笑，也是跟着说道：“这联合政府果真是一群毫无战术素养的叛乱组织，只是小小的试探，就让他们损失惨重。”

　　联邦舰队指挥官点了点头，随即下令道：“所有舰船听令，呈包围阵型，给我将对方彻底扼杀在太阳系外。”

　　这一刻，RDA巨企以及联邦高层，已经开始讨论如何反击半人马阿尔法，夺回潘多拉。

　　约翰·卡莱尔看着全息投影，默默的发出了一道讯息。

　　接下来，将会是联合政府的回合。