第七十一章 新位面，外星文明到来

未知位面，月球轨道。

　　漆有UEG字样的深空探测器飘浮于此。

　　寂寥虚空，显得幽深无比。

　　霎时间，五艘飞船突兀的出现在了月球轨道附近，去势不减的朝着地球冲去。

　　就在飞船出现的那一刻，一则信息从地球发出，目标直指外星舰船。

　　【这里是地球联合政府，你已侵入地球领域，请立刻停船接受检查。】

　　通讯重复了三遍。

　　主舰内，外星船员看着翻译过来的信息，回头看向指挥官。

　　早在数年前，地球便向他们发送了联络信息。

　　他们接收到了，但却并没有选择回复。

　　就在此前，尝试走出星系，探索宇宙的他们，被文明间的残酷现实上了一课。

　　对方在获取到带有善意的具体坐标后，前来的，是规模庞大的舰队。

　　好在他们留了个心眼，没有真实公布自身文明的科技水平。

　　最终的结局，是整个文明退缩回了星系内。

　　曾经辉煌的星际舰队，也只剩下破损的舰船。

　　文明资源消耗殆尽，已经无法再去建造更多的舰船。

　　只此一役，直接将整个文明打回了母星。

　　可这并没有结束，虽然他们成功抵御了入侵，可对方也只是损失了数只舰队。

　　这种深仇大恨，对方不可能不报复。

　　而恰好此时，一则来自「地球」的信息，穿过茫茫星海，来到了他们的世界。

　　-----------------

　　“长官，经过监测，对方舰船从海王星轨道到达月球，速度达到了1.4c，完全超过了光速。”

　　盖尔顿眉头紧锁：“深空探测器有拍摄到对方舰船痕迹吗。”

　　“没有长官，不过深空探测器监测到了虫洞跳跃波动。”

　　“是跃迁引擎。”舱门打开，马兆边走边解释道。

　　“我刚刚对照了虫洞模型，对方的舰船在进行超光速航行时，是处于一个折叠的虫洞空间。”

　　“利用空间的回缩，来带动飞船进行超光速航行。”

　　盖尔顿若有所思：“难怪深空探测器监测到空间波动，却无法发现对方的运动轨迹。”

　　眼见对方在接收通讯后并无减速的意思，盖尔顿果断下令道：“光棱防御系统充能，若是对方跨过月球轨道，直接开火。”

　　此时的外星舰船内，指挥官也发现了事情的不对劲。

　　之前有月球遮挡还无法看清，此刻经过月面，近地轨道停靠的大型舰队彻底让他们傻了眼。

　　根据先前的通讯信息，他们断定地球文明还处于尚未走出星系的近地文明。

　　可谁能告诉我，扫描仪上数公里长的战舰是要闹哪样。

　　强烈的反物质波动，赤裸裸的暴露在外。

　　舰船被对方锁定的警报声，疯狂嗡鸣。

　　“更改航向，这是陷阱。”

　　指挥官亡魂大冒，可是在如此高速巡航的状态下，飞船如何能够改变航线。

　　就在此时，他们的飞船越过了月球轨道，地球外部空间亮起了数个光点。

　　呈蜂巢状的能量汇集后，一道光束穿过虚空，直奔他们的飞船而来。

　　“快躲开，是激光武器。”

　　短短一句话的时间。

　　话音刚落，光束便径直撞在了最外侧的通讯飞船。

　　太空寂寥，只有火光与残骸，诉说着刚刚发生的一切。

　　看着再度充能的防御阵列，指挥官冲上前，朝地球发送了「和平」这个词语。

　　只可惜一切都太晚了，光棱防御系统连续发射。

　　短短一分钟不到，三艘飞船爆开，成为了一团飘荡在地月轨道之间的太空垃圾。

　　而存活下来的主舰，也急忙传达了需要降落的信息。

　　扫描显示对方舰船并无危险，盖尔顿同意了对方的要求。

　　随着“嗵”的一声巨响，两艘舰船落在了太平洋中央海域。

　　这里距离陆地足够的远，盖尔顿也不怕对方有什么花招。

　　在扫描仪的持续探照下，对方也识趣的关闭了飞船引擎，等待检查。

　　“就近岛屿建立隔离区，将外星人转移到那里接受检查。”

　　“顺便跟卡尔加申请，调集黑色守望小队前往。”

　　说到这，盖尔顿想了想，扭头看向副官：“先派遣两架泰坦看守，别让美坚国动他那个歪心思。”

　　天空轰鸣，空气震颤。

　　在外星人见鬼的眼神中，两架掠夺者级泰坦从天而降，狠狠的砸在了海水之中。

　　掀起的海浪翻涌，在掠夺者级泰坦的包围下，外星舰船显得那般无助。

　　-----------------

　　美坚国，白宫。

　　时任美坚国总统，看着联合政府新闻频道中，落在海面的两艘外星飞船，眼神不住的闪动。

　　关于夏威夷的灯塔计划，他是有所耳闻的。

　　数光年外发现类地行星G，这事在几年前闹的沸沸扬扬。

　　美坚国太空总署秘密启动了灯塔计划。

　　位于夏威夷欧胡岛的卫星基地，每隔24小时会向轨道上的L7卫星发送讯号。

　　卫星增强讯号后再传递至目标星球-行星G，这一计划旨在试图联系可能存在的外星智慧生命。

　　可谁曾想，对方竟然直奔地球而来。

　　除去信号传递的几年时间，对方的舰船速度显然超过了光速。

　　如此科技水平的外星文明，怎么看都不像是地球这种尚未走出太空的文明可以对抗。

　　美坚国总统收回目光，看向一旁的郝晓晞。

　　“不知道联合..政府，会怎么处理这些外星人。”

　　新闻中，掠夺者级泰坦降落，郝晓晞也猜到了盖尔顿的想法，随即抿嘴笑道：“我们联合政府旨在打造人类命运共同体。”

　　“对于地外文明，我们会进行评估，若是抱有善意，联合政府愿意交流学习。”

　　“若是战争，这一路走来，联合政府还从来没有输过。”

　　面带微笑的郝晓晞就这么看着美坚国总统，其中的意味，不言而喻。

　　对于这个一而再，再而三作死的政权，联合政府也是颇感无奈。

　　起初来到该位面，过于正常的世界让调查员都略感不适。

　　俗话说没有危险的时候，美坚国就是最大的威胁。

　　这句话不是别人说的，正是现任联合政府代表，曾经的US分区代表迈克尔所说。

　　作为资深的美坚国政客，他太清楚美坚国的尿性，这一查之下，果不其然就查出了问题。

　　Moss通过层层加密，在美国太空总署的报告中，发现了灯塔计划的实施记录。

　　发现类地行星，并且基本确认这是一颗适宜发展的星球，美坚国做的第一件事，竟然是尝试通讯。

　　在不确定对面是“潘多拉文明”还是“先驱文明”的情况下，将人类的发展过程，连带语言体系、坐标，打包送给了对方。

　　这就好比一个拿着金块的小孩子，在满是悍匪的深夜里，一边举灯，一边高喊着：我们交个朋友吧。

　　如此作死行为，也是让联合政府无语至极。

　　确认了目标，联合政府索性不再隐藏。

　　星际舰队开道，强势入驻该位面。

　　在随后的联合国大会上，除开美坚国为首的资本主义国家。

　　现有的第三世界国家，全部加入了联合政府。

　　美坚国迫于联合政府的强大，不敢打击报复。

　　只能整合剩余国家，试图组成地球联邦。

　　通过学习联合政府的技术，来形成对立之势。

　　可眼下外星文明的到来，彻底的打碎了他的美梦。