第三十七章 掠夺者级泰坦

环太平洋位面，2020年。

　　距离「吵小子育空」首战已经过去了五年时间。

　　在验证了猎人计划能够有效抑制开菊兽的环境污染，世界各国纷纷开始了属于自己的机甲研制。

　　中国的地平线勇士，美国的忧郁罗密欧，以及俄罗斯的切尔诺阿尔法相继出场。

　　这些外形敦实，处处透露着工业气息的机甲猎人，一经登场便大大增强了人类的信心。

　　随后几次的开菊兽登陆事件中，这些猎人机甲也不负众望，轻松歼灭了开菊兽。

　　可在不久后PPDC便发现，开菊兽不止出现频率在逐步增加，就连体型、重量也在不断提升。

　　开菊兽在进化！！

　　这可不是什么好消息，一代机甲猎人已经无法满足未来的作战需要。

　　2016年，二代机甲正式开始研制。

　　伊甸园刺客、幸运七号、探戈狼等造型科幻，处处透露着科技气息的猎人机甲，一经出现，便立刻受到了广大人民的追捧。

　　这些速度更快，动力更强，造型更加科幻的机甲，连带着驾驶员都成为了新闻头条。

　　可没有高兴多久，二级怪兽「恶魔女巫」进攻了日本东京，数百万人丧生。

　　明星驾驶员，潘提考斯特驾驶着探戈狼出战，可二级怪兽的强大远远超出PPDC的预料。

　　战斗过程中，潘提考斯特的搭档塔姆欣晕厥，好在泰拉重工提供的SABRE量子脑防御系统及时发挥作用，避免了驾驶员神经元过载。

　　随后潘提考斯特一人驾驶着探戈狼，干掉了恶魔女巫，成为了首个单人驾驶猎人机甲的人类。

　　此次战役胜利了，可是暴露的问题依然明显，开菊兽在不断进化，人类需要更加强悍的机甲。

　　至此，人类走向了研发新型机甲-打败怪兽-研发新型机甲的奇怪循环。

　　直到2020年，怪兽战争第五年。

　　-----------------

　　流浪分区，泰坦研发中心。

　　此处位于流浪地球南半球，以前这里拥有着地球上最为广袤的非洲大草原。

　　可随着流浪地球的启航，南半球陷入了永夜。

　　联合政府随即将这里变为了联科院的生产基地，以及武器实验基地。

　　而此时的非洲大地上，一架百米高的泰坦机甲正矗立原地，进行着各项实验。

　　“很好培强，基础测试结束。”

　　“接下来我们进行武器测试。”

　　张科的声音在驾驶舱内回荡，此时的泰坦内部，只有刘培强一人。

　　......

　　作为首批参加「普罗米修斯计划」的新人类，刘培强只靠一个人，就能够轻松驾驶泰坦。

　　这五年间，为了应对开菊兽背后的未知文明，联合政府积极备战。

　　首先是第二次星界军招募，从先前的五千万人，扩充到了一亿人。

　　紧随其后的，就是在星界军内部开展「普罗米修斯计划」。

　　历时三年七个月，星界军全体完成新人类进化。

　　此时的星界军战士，各个都堪比美国电影里的超级士兵，从枪械到载具，单拉出来都是曾经的兵王水平。

　　至于黑色守望，目前仍然只有十个连。

　　可这一千人的战团，全部经过了神圣泰拉赐福，各个都是手撕装甲的硬汉。

　　这些神圣泰拉最锋锐的刀刃，被星界军们亲切的称呼为「星际战士」。

　　一种完全超出人类极限的神选者。

　　为了匹配这些星际战士的实力，联科院打造了全新的MK2型动力装甲。

　　有着更好的防护，更强的动力，更可怕的作战实力。

　　而曾经的MK1型动力装甲，也成为了黑色守望预备役的装备。

　　甚至有小道消息称，黑色守望战团长卡尔加，准备为每个连队配备一台泰坦机甲。

　　听说联合政府那边已经在走流程了。

　　......

　　刘培强驾驶着掠夺者级泰坦，缓步走到目标区域。

　　泰坦机甲的每一次移动，都伴随着大地的颤鸣。

　　几十米长的钢铁手臂抬起，随着机械驱动，短短数秒便完成了电浆炮的变换。

　　滋滋滋——

　　耀眼的蓝光在黑暗中不断蓄力，雾状带电等离子缓缓凝聚。

　　“嗤——”

　　电浆烧穿空气，瞬间命中百米外的目标。

　　钽钛合金制成的标靶，瞬间化作一滩滚烫铁水。

　　“这电浆炮的威力好大，几乎比危险流浪者的I-19电浆炮高出一倍。”刘培强眼中闪着惊奇。

　　“这是联科院最新研发的RKI-21型电浆炮，支持三种模式调解。”

　　“蓄力发射，散射和超载发射，超载发射模式下，可以发射一道足以毁灭千米范围的电浆炮。”

　　说着，张科上传了一道实验录像：“不过超载发射的杀伤范围远大于发射距离，所以我个人是不太建议随意使用。”

　　看着实验记录里，一发摧毁了千米范围内的建筑物，顺带着完成自我毁灭的电浆炮。

　　刘培强不禁撇了撇嘴：“这不是自杀式袭击么。”

　　“你可以这么说，下一项测试，六联子母导弹攻击，以及饱和式榴弹覆盖。”

　　掠夺者泰坦左脚上前，稳住身形，胸甲推开，六门炮口推出。

　　砰砰砰砰砰砰！！

　　六发金属氢导弹呼啸而出，在量子计算机的控制下，呈飘忽状变更弹道。

　　临接近攻击目标的那一刻，每发导弹分裂出数十枚子弹头。

　　轰轰轰——

　　数十公里外火光冲天，量子计算机实时变更，轻易的将方圆十公里范围尽数覆盖。

　　这还没完，泰坦肩部的榴弹巢开启，一轮发射便是二十枚HIEX榴弹。

　　接连发射的榴弹炮在空中形成一片密集弹幕，飞向远方。

　　这些榴弹经过改装，每一发的大小都堪比炮弹，完全不是枪榴弹可以比拟。

　　有着四级火箭助推，这些HIEX榴弹上可以对空，下可以覆盖式打击。

　　主打的就是一个量大管饱。

　　从这就可以看出，联合政府打造的泰坦机甲可不只是为了对抗开菊兽那么简单。

　　这些泰坦未来的敌人，将会是那隐藏在黑暗中的未知文明。

　　一轮饱和式打击结束，周围十余公里土地尽毁。

　　哪怕作为猎人学院王牌教官的刘培强，也从来没有见识过如此强大的机甲。

　　这种纯粹的暴力美学深深的刺激到了刘培强。

　　恨不得立刻能驾驶着这台掠夺者泰坦与开菊兽大战一场。

　　张科看了眼心率上涨的刘培强，眼含笑意：“接下来我们测试一款新武器。”

　　刘培闻言强回过神来：“还没测试完吗？”

　　张科摇头失笑：“这才哪跟哪，要知道联科院这几年，可是研究了不少好东西。”

　　“好吧，那我们这次实验什么。”

　　张科手持终端，解除了武器限制。

　　“这款武器名字还没定好，不过我们都管它叫。”

　　“火山炮...”