第七十六章 外星入侵屠杀事件

早在阿凡达位面，舰队人员便已完成了交接。

　　随着船员走下战舰，拥抱、欢呼，笼罩着整座太空港。

　　人群之中，森真子远远便看到了杰克的身影。

　　杰克蹦跳着挥手示意，随后与奈特告别，朝着森真子走去。

　　无视了一旁的父亲，杰克上前给了森真子一个大大的拥抱。

　　“太好了真子，我还以为你忙的没时间来接我呢。”

　　森真子翻了个白眼，明明前段时间刚刚见过，这会装的就好像二人真的很久没有见面了。

　　前一阵她跟随老师去阿凡达分区出差之际，刚好赶上杰克休假，两人还短暂的吃了口饭。

　　此时杰克整这么一出，显然是故意做给父亲看的。

　　森真子松开这个长不大的弟弟，拍了拍对方肩膀，示意父亲就在旁边。

　　杰克这才扭头，一脸惊讶的看向潘提考斯特。

　　“呀，爸你也在呢，我还以为你把我扔到星界军，就自己潇洒去了。”

　　潘提考斯特摸了摸鼻子，当时自己确实和盖尔顿说，让杰克好好磨练一番。

　　没成想，这小子竟然这么多年了还在记仇。

　　潘提考斯特刚想说话，杰克一把抱住了他，坚实的臂膀里充斥着父子间的话语。

　　杰克松手，开口道：“走吧，这么多年没来过极乐分区了，让我们好好转一转。”

　　三人迎着人群朝远处走去，韩朵朵顺着刘培强的目光望去：“怎么，碰见熟人了。”

　　刘培强回神，朝媳妇咧嘴一笑：“是个老朋友，没想到在这碰到了。”

　　说完，刘培强看向一旁身穿军装的刘启。

　　“不说这些了，今天儿子回来，咱们叫上爸，好好出去搓一顿。”

　　-----------------

　　极乐分区，联合政府总部。

　　郝晓晞神色匆匆，快步走入会议室。

　　屋内，分区代表以及军事委员会已经全员到齐。

　　迈克尔眉头紧皱，问道：“晓晞，目前情况如何。”

　　见所有人都在等结果，郝晓晞也没有卖关子：“最糟糕的情况，三百名调查人员...”

　　“全部阵亡。”

　　“什么！！”所有人都被这个结果震惊到了。

　　迈克尔强忍着心中怒火开口道：“具体是什么情况，为何网道都会受到影响。”

　　郝晓晞将文件上传，惨烈的画面浮现在众代表面前。

　　“网道情况目前不明，有消息Moss会第一时间通知。”

　　“根据黑色守望入驻后的探查消息来看，对面应当是遭遇了外星生物的入侵。”

　　“对方行动速度非常迅速，网道关闭的二十小时内，法国巴黎及周边地区已经被彻底攻陷，沦为了人间炼狱。”

　　掠夺者无人机拍摄的画面传回，城市燃起熊熊烈火，人类残肢遍布城市角落。

　　面对突然的袭击，哪怕法国政府反应迅速，依然无法抵挡外星生物的侵入。

　　坦克装甲被外星生物撕裂，就连战斗机都被对方击落。

　　一夜之间，数百万人死伤殆尽。

　　这其中，就有着联合政府调查小组的存在。

　　被鲜血染浸的城市，显露着事态的严重性。

　　联合政府代表们面色阴沉，这不只是一次简单的入侵，这是一次针对性的种族屠杀。

　　此等血仇，只能用对方的鲜血祭奠，才得以报。

　　-----------------

　　未知位面。

　　法国，巴黎。

　　这座闻名世界的旅游城市，此刻已经失去了人类活动的痕迹。

　　计时刚满一小时，网道再次关闭。

　　城市废墟中，只剩下自动化模块仍在搭建着防御阵地。

　　不远处的楼房内，麦克斯站在窗前，眼神扫视四周，似乎想要找出外星生物的存在。

　　作为黑色守望战士，守护泰拉、保护人类，就是他们存在的意义。

　　这被异形生物摧毁的惨烈景象，让所有的黑色守望战士感到愤怒无比。

　　雷贝克来到麦克斯身后，看着残破的城市，同样面色难看。

　　随处可见的尸体，就没有完整的存在，流尽干涸的血液将地面染成了深褐色。

　　“结果如何了。”麦克斯沉声问道。

　　“派遣了一万台HDF机器人，清理了两条街区。”

　　“没有...发现活人。”

　　尽管早已知道答案，麦克斯还是感觉胸口堵得慌。

　　短短十几个小时，数百万人。

　　那都是活生生的人命，不是一串串冰冷的数字。

　　攥紧了手中的链锯剑，麦克斯只感觉心中怒火急需要发泄。

　　“找到了队长，三十公里外的市郊区域，发现了疑似外星生物的踪迹。”

　　麦克斯猛然回头：“通知卡尔加大人，二连三队前往调查。”

　　......

　　呼呼呼——

　　风声在耳边划过。

　　麦克斯小队身背跳跃背包，在矢量推进器的作用下，极速前进。

　　根据此前的调查报告，对方疑似有打击高空、高速目标的手段。

　　此次行动麦克斯没有选择搭乘黑羚羊战机，而是为小队全员装备了跳跃背包。

　　这套跳跃背包，采用了超级扎古同款的混合推进剂。

　　能够为MKⅡ型动力装甲，瞬间提供巨大的加速度。

　　满足了近地作战下，动力装甲低空飞行的机动性。

　　同时，装备有这套设备，黑色守望战士不需要空投舱，也可以快速的进行轨道、地面登陆作战。

　　此刻的麦克斯小队，就正以二百米每秒的速度高速移动。

　　“队长，距离目标一公里，我将无人机标注地点显示出来。”

　　下一秒，所有的小队成员，全都看到了代表目标的红色指示箭头。

　　与此同时，正在此处蛰伏的外星生物，像是感受到了什么，纷纷起身看向远处天空。

　　在看到麦克斯小队后，这些外星生物冒起红光，一团团等离子能量射向空中。

　　“注意躲避。”麦克斯大吼一声，关闭了背后的跳跃背包。

　　成吨的动力装甲，在惯性的带动下，直冲外星生物而去。

　　嗡——

　　还在空中，麦克斯便开启了链锯剑。

　　手中爆弹枪轰鸣，隔着百米距离与对方激情互射。

　　眼瞅接近地面，背后推进器猛然亮起。

　　这一下缓冲极大降低了麦克斯的速度，十几个G的过载却没有让他的动作有一丝一毫的迟缓。

　　噗嗤！！

　　链锯剑切入外星生物身体。

　　令麦克斯惊奇的是，这一剑下去，竟然没有将对方切成两半。

　　不过想到对方能够撕碎坦克，产生等离子体，这种身体强度也不足为奇。

　　麦克斯立刻变幻动作，抽出链锯剑再次朝着对方劈砍。

　　一次两次不行，那就五次十次。

　　既然能受伤，那就必然会死亡。

　　可下一秒，对方身体快速震颤，发出嗡鸣，似乎在与其他同类交流。

　　挥舞而出的触手却是迅速无比，麦克斯快速调转刀锋格挡攻击。

　　一时间，双方碰撞产生的火星四溅。

　　对拼了十几下，最终还是外星生物败下阵来。

　　触手断裂，麦克斯找准了机会一剑劈在了对方脖颈处。

　　血液四溅，链锯剑硬生生将外星生物从中劈开。

　　直到此时，麦克斯才清晰的看清这种外星生物的样貌。

　　身体形似多足昆虫，背部长出的触手仿若编织而成的藤蔓。

　　这些外星生物浑身都在朝外散发着橘红色光芒，在动力装甲扫描下，对方的身体内部，有着一个类似于生物熔炉的器官。

　　麦克斯估计，这就是该生物能够发射等离子团的原因。

　　甩掉链锯剑上附着的高温血液，麦克斯动作不停，随即冲向了最近的外星生物。

　　不管这些异形有着怎样的手段，遇到黑色守望那一刻，它们就注定了要留在这里。