第二十九章 基因改造

地面颤动，山体摇晃。

　　粒子加速器积蓄的庞大能量，随着爆炸无序的向外释放。

　　粒子流分解了一切阻挡自己的物体，在夏延山基地卷起了一团直径数公里的能量风暴。

　　等待接应的黑羚羊战机紧急爬升，才避免了被吞噬的威胁。

　　张小强站在舱门前，眼神悲痛无比。

　　下方的基地已经被彻底湮灭，除非有奇迹发生，不然王磊等人毫无生还可能。

　　石头站在一旁沉默片刻，拍拍张小强肩膀，最终叹了口气：“这是队长他们的选择，我们尊重他们，更要带着队长那份战斗下去。”

　　“别忘了我们加入黑色守望时的誓词。”

　　张小强没有回答，只是默默的抬手抚胸，对夏延山方向行以最高致礼。

　　“走吧，回前哨站基地。”

　　“通知作战指挥部任务完成。”

　　在一阵轰鸣声中，黑羚羊战机直冲云霄。

　　......

　　作战指挥中心。

　　此刻所有人都在默默的观看着夏延山基地的动向。

　　直到能量风暴突破地表，朝着天空肆虐，所有人都知道了最终答案。

　　盖尔顿看向一旁的战团长卡尔加，对方的脸上没有任何的表情。

　　可从身遭散发的气压来看，对方的内心显然不像表现的那么平静。

　　“战争结束了，善后工作就麻烦星界军代劳，我先告辞了盖尔顿将军。”

　　卡尔加说完，朝一旁的马卡里乌斯点头示意，随即带着卫队头也不回的走出了作战指挥室。

　　盖尔顿张嘴想说些什么，最终全都化作了一声长叹。

　　“别想了盖尔顿，这一次黑色守望付出的太多了，卡尔加的心情我能理解。”马卡里乌斯感叹道。

　　战争从开始到结束，黑色守望战团几乎顶在了每一场战斗的最前线。

　　一千人的战团，硬生生牺牲了数百。

　　要知道黑色守望战士即便不穿动力装甲，每一位拉出来，那都是以一敌十的存在。

　　如果不是有黑色守望顶在最前沿，星界军的牺牲不知会翻几番。

　　也正是这场战争，让黑色守望获得了星界军全体的尊重。

　　同时，所有人明白了黑色守望口中的那句“守护泰拉，人类必胜”的重量。

　　......

　　刘培强站在人群之中，望向凯旋而归的黑色守望，眼神无比复杂。

　　从夏延山基地退回前哨站，刘培强便得知了王磊几人的牺牲。

　　尽管战争中，生离死别每日都在上演，可一个小时前，刘培强还与王磊并肩作战。

　　此刻却是突闻死讯，刘培强只觉得心里堵的慌。

　　这一刻，他想到了家中等他归来的妻儿，想到了老丈人韩子昂的叮嘱，最终想到了同样死在战争中的父母。

　　或许，就是因为守护，人类才会选择抗争。

　　-----------------

　　天网死了，一如既往的死在了约翰·康纳手中。

　　正如康纳所说，上一任天网在派回过去的终结者中留下了一些关键性文件。

　　反抗军高层名单，终结者机器人研究方向，以及时间机器的实验数据。

　　这也导致了现任天网，一早便在夏延山基地架设起了时间机器框架。

　　若不是约翰·康纳配合联合政府彻底打乱了计划。

　　天网也不会强行打开时间机器，尝试回到过去。

　　由于时间机器无法将非活体组织送回过去的特性。

　　天网将自己植入了一台渗透型T-800之中，只待返回过去，彻底将人类扼杀在摇篮之中。

　　只可惜计划是好的，天网却低估了约翰·康纳对它的了解。

　　絮乱的能量风暴不但摧毁了夏延山基地，连带着只剩一块终端的天网，都被一并湮灭

　　审判日的终结者，智械危机的缔造者。

　　天网系统。

　　就这么在不甘中，彻底消失在了这个世界。

　　天网毁灭的那一刻，方远立刻便感受到了地球意识的迅速膨胀。

　　无限可能的量子态地球，全部化作泡影，融入这唯一的真实地球。

　　终结者位面最大的危机已解除，方远目光看向了王磊几人。

　　这里是泰拉集群的核心，同样也是方远的力量之源，在这里没有时间与空间的概念。

　　所有的一切都随着方远的意识而改变。

　　粒子加速器爆炸的一刹那，方远出手救下了王磊几人。

　　足以撕裂位面壁垒的力量扭曲了空间，将几人带到了这里。

　　之所以救下几人，一方面是欣赏他们拼死守护人类的精神。

　　另外，方远有一个大胆的想法。

　　这场人类与天网的战争结束了，可在战争中暴露的问题非常的多。

　　其一是科技力量，其二则是孱弱的人类躯体。

　　通过链接不同位面，联合政府可以在方远的帮助下，快速汲取科技水平。

　　可人类这一种族的肉体上限，却是一个巨大的限制。

　　之前方远就有想过，通过自身力量来改变人类基因。

　　可很快祂便发现，人类的基因在数万年的进化筛选中，显得极度混乱。

　　大量无用庞杂的基因序列，就好像一座巨大的“屎山代码”。

　　经过长久以来的重新编辑，方远剔除了人体内多余的基因，重新排序出了两个版本的新人类基因。

　　一个是去除了无用序列的23对染色体，这将赋予人体更强大的体魄，更灵活的头脑，继续人类停滞的进化过程。

　　而另一版蕴含着24对染色体的基因种子，会将人类化身强大的极限战士，成为泰拉最尖锐的刀锋。

　　而此刻。

　　无形的立场将王磊包裹其中，一场基因层面的改造正在悄然进行。

　　随着原始基因的剔除，含有24对染色体的基因种子被成功植入。

　　基因序列的改变，开始由内到外的改造起了先前孱弱的人类躯体。

　　首先是大脑层面，24对基因序列刺激大脑皮层，释放出的分泌素，加快了脑域的开发。

　　其次，是躯体方面，在方远的供给下，王磊的身体开始快速发育。

　　肉体突破了原有限制器，开始朝着非人的方向发展，不管是脏器、肌肉还是骨骼，都有了大幅度强化。

　　这样的变化，直到王磊身形膨胀到了两米多才慢了下来。

　　后续可能还会有一定的成长，可最终的结果还得看自身的基因序列判定。

　　经过一番改造，王磊几人已经完全脱离了普通人类的范畴。

　　古希腊雕塑般的肌肉线条，搭配天神降世的身躯。

　　哪怕光是站在那里，都给人一种神性的光辉。

　　观察了一番自己的作品，方远满意无比。

　　意识席卷，王磊几人直接被丢回了现实世界。