第二十六章 “铁骑型”终结者装甲

黑羚羊战机一头扎入机库，剧烈的冲击过后，刘培强摇晃着脑袋离开了驾驶座。

　　撞击过后机舱内一片混乱，时不时迸发的火星说明着刚才的危险。

　　约翰·康纳快速脱离固定装置，上前帮刘培强解开了马卡洛夫的安全带。

　　从副驾驶上下来的马卡洛夫满脸写着痛苦，显然刚才那一下不太好受。

　　“怎么样培强，马卡洛夫没事吧。”打开舱门安排队员警戒，王磊重新返回机舱问道。

　　约翰·康纳熟练的替马卡洛夫检查了一番，说道：“没什么大碍，就是有些脑震荡。”

　　“刘，你陪马卡洛夫在这里等待救援，我和王先进入基地。”

　　“再拖一会那些机械杂碎过来，你们就危险了。”

　　刘培强扶着马卡洛夫坐起，点头表示明白：“去吧，关闭天网，人类必胜！”

　　“人类必胜！！”

　　走下战机，约翰·康纳这才发现第三小队已经和天网机械交上了火。

　　整个夏延山基地内，使用的都是最新的T-800型终结者。

　　即便黑色守望人手爆弹枪，依旧需要命中数发才能解决一台终结者。

　　随着黑羚羊机舱关闭，约翰·康纳立马下令道：“不要恋战，第三小队全体朝指挥中心移动。”

　　凭借着记忆中的路线，约翰·康纳带领着小队快速突进。

　　黑色守望强大的火力，使得每一台靠近的T-800都被打成了钢铁残骸。

　　不多时，第三小队便来到了夏延山基地指挥中心附近。

　　眼见四周T-800包围过来，正面突入无望。

　　王磊抬手几发爆弹，直接将墙壁轰了个粉碎。

　　“快快，从这里进！！”

　　黑色守望强大的军事素养再次显现，王磊话音刚落，小队便呈扇形快速收拢。

　　爆弹枪咆哮，没有给天网留下丝毫的可乘之机。

　　就在黑色守望即将进入之际，一发电浆炮极速飞来。

　　张小强推开一旁的约翰·康纳，正面迎了上去。

　　嘭——

　　一声剧烈的响动，张小强完全被电浆炮所覆盖。

　　强大的冲击力直接将张小强掀飞出去，撞塌墙壁才停了下来

　　“锤子！！”王磊惊呼一声，手中爆弹枪不停，朝着走来的收割者开火。

　　被张小强推开的约翰·康纳，也是立马反应过来。

　　打开保险，便是一发HIEX榴弹。

　　远处充能完毕的收割者，没等再次开火，便被约翰·康纳直接命中能量电池。

　　轰——

　　火光四溅，收割者爆炸，连带着四周的T-800都被融化。

　　眼见所有人进入了建筑内部，王磊抬手几枪，轰塌了四周的楼板，阻挡了终结者的追击。

　　“锤子你没事吧！”王磊快步上前，看到的便是张小强身上被熔解了大半的动力装甲。

　　若不是内部还有纳米肌肉束的保护，恐怕这一下都要被直接烧穿。

　　“咳咳，我没事。”张小强摆了摆手。

　　“队长你别说，联科院的小玩意还真好使。”

　　张小强摊开手掌，紧握着的赫然是一根手持式能量护盾。

　　这本是极乐政府的新式装备，通过装置两头释放的电磁力来产生一个高强度的磁场。

　　能够抵挡大部分的动能武器，甚至是电磁步枪武器都能进行一定程度的偏转。

　　在盖尔顿将军上报了天网的电浆武器后，联科院以最快的速度，将改装后的单兵能量护盾送到了前线测试。

　　显然目前除了黑色守望战士外，普通星界军并不能依靠单兵能量护盾抵挡电浆炮。

　　光是电浆炮与能量护盾碰撞所产生的冲击，就足以震死普通星界军。

　　也只有身穿动力装甲的黑色守望战士，才能依靠单兵能量护盾硬抗电浆炮。

　　不过结果很明显，即便张小强活了下来，强大的能力冲击也并不好受。

　　确认张小强并无大碍，王磊重新换上弹匣，目光看向约翰·康纳：“接下来怎么走。”

　　收回对爆弹枪的好奇，约翰·康纳说道：“这座基地有地下四层，地下二层是一台大型粒子对撞机。”

　　“剩下的三四层，估计就是天网的主机所在。”

　　“我们穿过大厅，从电梯井下去。”

　　王磊点头同意：“好，那就按你说的办。”

　　“石头，你和王翔、徐涛留下来照顾锤子，如果天网火力太猛，就朝地下收缩。”

　　“剩下跟我一起，彻底解决天网。”

　　-----------------

　　随着王磊小队进入夏延山指挥中心，早已集结完毕的黑色守望战团，也朝着科罗拉多州方向进发。

　　HDF运输机上，张科看着眼前穿戴完毕的黑色守望战士，满意的拍了拍对方厚重的盔甲。

　　“啧，这才像样嘛，就它天网会造机甲，这次就让它见识见识人类的厉害。”

　　随着距离的接近，密密麻麻的掠夺者无人机俯冲而下。

　　机炮与导弹齐鸣，子弹射向地面，电浆炮直冲天际。

　　只是一波碰撞，便有数不清的无人机和天网机械双双陨灭。

　　“轨道已清空，准备投放。”

　　“3.2.1，发射。”

　　经过改装的HDF运输机底部打开，数个形似火箭舱的装置被弹射出去，顺着地心引力直插地面。

　　有着掠夺者无人机的掩护，火箭舱很快便降到了地表数千米的高空。

　　等离子流喷射，火箭舱上的四套纳米等离子脉冲助推单元点火。

　　下落速度骤降，最终稳稳的停在了地面之上。

　　虽是近地轨道投送，但在Moss的精准调控下，数十个火箭舱全部落在了夏延山基地内。

　　舱门打开，三名身穿动力装甲的钢铁战士，迈着沉重的步伐缓缓驶出。

　　钢铁战靴踏足地面！！

　　瞬间，水泥浇筑的地面不堪重负，寸寸开裂。

　　不同于黑色守望战士穿戴的MK1型动力装甲，这套“铁骑型”终结者动力装甲足有3.2米高。

　　加装了超合金复合陶瓷钢甲，终结者装甲的重量更是达到了夸张的8.5吨。

　　其中，肩部的能量护盾发生器和动力背包就有1.6吨重。

　　内部搭载的双模式重核聚变引擎，更是让终结者动力装甲能以20MW的输出功率，连续作战72小时。

　　可以说，这套“铁骑型”终结者动力装甲，真正做到了武装到牙齿。

　　刚走下火箭舱，收割者的电浆炮便径直袭来。

　　早在降落过程中，天网便已发现这些奇怪的装置。

　　可因为掠夺者无人机的牵制，天网无暇顾及。

　　经过计算，对夏延山基地的主体破坏不大，天网便没再去管。

　　可没想到，这些奇怪的装置，竟是对方的空投舱。

　　“打开护盾，准备反击！！”

　　电浆炮速度极快，眨眼间便撞击在终结者装甲的能量护盾上。

　　可与手持式能量护盾完全不同，终结者装甲岿然不动，前进的步伐并没有受到丝毫影响。

　　电浆炮的轰击，也只是让能量护盾产生了些许波纹。

　　重核聚变引擎的稳定输出，让能力护盾变得坚不可摧。

　　没达到动力背包的上限，不论什么攻击，都无法对终结者装甲造成伤害。

　　天网的攻击结束了，可终结者装甲的火力输出才刚刚开始。

　　只防御不反击，可从来都不是黑色守望的信条。

　　“目标锁定，自由开火！！”

　　霎时间，终结者装甲强大的火力，覆盖了战场上的每一台天网机械。

　　......