第三十一章 极限测试

流浪分区，联合政府科学院。

　　宽阔的大厅内，摆满了各种测试道具。

　　王磊和约翰·康纳此刻正在一旁做着热身运动。

　　最近一段时间，王磊明显能感觉到，自己的身体还在持续加强。

　　这种感觉约翰·康纳亦有同感，于是每天的测试环节，成为了固定项目。

　　大厅高处的观察室内，黑色守望战团长卡尔加与几大分区代表受邀观看二人的最终测试。

　　通过数据增长变化，张科基本确定，二人的增幅在这两天就会逐渐停滞，再无大幅度变化。

　　“经过近一个月的追踪测试，王磊和约翰·康纳的身体数据基本固定。”

　　“接下来，我们将对二人展开最终测试。”

　　张科手持数据监测面板，来到观察窗前：“第二十七次极限战士测试，即将开始。”

　　通过麦克风，张科的声音回荡在测试大厅上空。

　　“这是最后一次测试，还请二位拿出你们最好的状态来面对。”

　　王磊与约翰康纳点头对视，随即走向测试仪器。

　　前几项测试非常迅速，可得到的测试数据却让观看的联合政府代表大为吃惊。

　　最先测试的就是基础属性，经过一个月的生长，王磊身高达到了2.34米，约翰·康纳则是2.41米。

　　体重方面二人相差不大，都在300公斤左右。

　　即便不懂这些数据代表着什么，单看二人的体型，也能感受到那股扑面而来的凶猛气息。

　　“这身高还能理解，为何体重会达到300公斤，这有些超出正常人体密度了吧。”约翰·卡莱尔问出了自己的疑惑。

　　张科听罢一笑：“卡莱尔先生说的没错，我们首次得到数据的时候也是吓了一跳。”

　　“经过基因编辑器拆解后发现，在这几名极限战士体内，有着区别于正常人体的24对染色体。”

　　“24对染色体？”众人惊呼，哪怕再没常识，也都知道人体是由23对染色体组成的基因序列构建。

　　这24对染色体的人类，还能称之为人类吗？

　　“是的，前23对染色体看似与正常人类差别不大，但是通过拆解我们发现，这其中删除了很多人类进化过程中，自我淘汰掉的基因序列。”

　　“也就是说，单是这前23对染色体，就可以创造出一个更加完美的新人类。”

　　“他们拥有着更强健的体魄和开发度更高的头脑，对比普通人类，完全可以说是一个更高级别的物种。”

　　“而这几位经过「赐福」的极限战士，已经是完完全全超越了人类这一限制的存在。”

　　说到这，张科的语气都激动了起来。

　　“这第24对染色体，携带有一组「超基因强化簇」。”

　　“它可以通过调控细胞分化、能量代谢、结构蛋白合成等关键通路，实现对人体的全方位重构，且所有增幅均基于肉体本身。”

　　“这也是为什么他们的体重会如此夸张，因为他们的骨骼密度提升了至少300%，可承受数吨的冲击力。”

　　“而肌肉组织密度，更是能够直接抵挡中速步枪弹的射击。”

　　听到这，几位代表本以为已经够离谱了，可接下来的测试，彻底让他们傻了眼。

　　力量（单次拳力），可达8000-10000牛顿（约等于800-1000公斤重物瞬间冲击）。

　　卧推（极限重量），接近4吨。

　　跳跃高度（原地），4-6米。

　　跳跃远度（助跑），15-20米。

　　奔跑速度（爆发）：80-100公里/小时。

　　极限冲刺（5秒内）：最高可达120公里/小时。

　　这还没完，王磊更是上演了一手徒手撕裂10mm厚钢板的绝活。

　　这一连串的测试下来，几位代表看的是三观尽毁。

　　如此夸张的一幕，怎么想都不可能出现在人类这一种族身上。

　　可偏偏如此离奇的事情，它就发生了。

　　随后的射击测试，反应测试更是不用多说。

　　凭借毫秒级的反应能力，和800公里时速的动态视力。

　　几位代表往往还没看清发生了什么，测试便已经结束。

　　通过后续的回放，这才看清当时发生了什么。

　　就这么，测试来到了最后一项，实战演练。

　　王磊和约翰·康纳此次的对战目标，是一百台由Moss操控的T-800型终结者。

　　为了更真实的测试数据，这些终结者全部手持轻型机枪。

　　说是轻型，可换成普通人类挨上一发，基本就可以告别人生，原地去世。

　　也就王磊和约翰·康纳仗着超越人类的身体素质，才敢正面硬抗。

　　随着工作人员的撤离，测试场地开始了重新布置。

　　机械转动将平整的地面变成了一座模拟城镇。

　　王磊和约翰·康纳穿上简易的护具，确保心脏和头部不会遭受致命伤害。

　　有纳米医疗舱兜底，只要不是立刻死亡，都能将他们救回来。

　　更何况，24对染色体还赋予了他们强大的自愈功能。

　　武器挑选完毕，王磊依然是一手爆弹枪，一手高周波刀。

　　而约翰·康纳，则是拿起了天网生产的等离子武器。

　　在设计之初，这些又大又重的武器，就是天网为了不让人类能够使用而设计。

　　不过对于现如今的约翰·康纳来说，这百十来斤的重量，拿在手里就仿佛轻若无物。

　　另一边的王磊同样如此，曾经不穿动力装甲都无法随意携带的爆弹枪，如今成为了单手就可以开火的趁手武器。

　　爆弹枪轰鸣的冲击力，对这幅躯体难以造成丝毫的晃动。

　　战斗开始，T-800眼中的红芒逐渐亮起。

　　恍惚间，约翰·康纳仿佛又回到了与天网战斗的时刻。

　　“王，我左边你右边。”

　　“好，让我们比比谁解决的更多。”

　　没有过多的战术安排，二人凭借着强悍的肉体直接莽了上去。

　　毕竟这一场测试，就是为了得到最真实的身体数据。

　　脚下猛的发力，王磊一个箭步便窜了出去。

　　接近60码的时速，左右腾挪间，终结者的子弹纷纷落空。

　　奔跑带起的气流在耳边呼啸，王磊只感觉肾上腺素飙升。

　　这可是曾经身穿动力装甲才能做到的事情。

　　躲避着子弹，二人冲入了终结者之中。

　　近距离的爆弹轰鸣，直接将T-800的金属头颅炸成废铁。

　　手中高周波刀四下挥舞，健硕的身躯却斩出了肉眼难以捕捉的速度。

　　冷兵器与热武器的结合，让王磊在终结者堆里，杀出一条“血路”。

　　约翰·康纳瞥见这一幕，同样不甘示弱的加快了速度。

　　等离子武器的每一次精准射击，都能直接将T-800的主控芯片烧成灰烬。

　　这一刻的T-800终结者，仿佛人类面对天网时的弱小。

　　不过两分钟的时间，测试大厅遍布终结者残骸。

　　战场中央，王磊和约翰·康纳连呼吸都没有絮乱。

　　仿佛刚刚所做的一切，只是热了个身。

　　“怎么样，52个，险胜。”王磊咧嘴一笑。

　　约翰·康纳笑着扔掉能源耗尽的等离子武器：“这次是我输了。”

　　“或许，下次应该试试爆弹枪。”