第六十二章 快跑，那不是卫星！！

创业之星号舰桥上，舰长看着扫描仪上多出来的卫星，感觉大脑有些宕机。

　　如果没有记错，潘多拉就是作为卫星围绕着波吕斐摩斯做轨道运动。

　　这潘多拉星轨道上，何时又多出了一颗卫星。

　　不对劲，九分有十分的不对劲。

　　可就在创业之星号舰长下令，舰队全员调转，前往查看时。

　　扫描仪上，再次多出了五艘舰船信息。

　　这些舰船长1.5千米，宽300来米，显然是类似于创业之星号的星际货运航母。

　　此前对方一直停在这颗卫星后方，隔着潘多拉星，所以才没有被扫描到。

　　舰长心中已然有了答案，随即下令道：“发消息，告诉他们这里是RDA创业之星号。”

　　“潘多拉星是RDA的私有财产，让他们赶紧离开。”

　　可令舰长万万没有想到的是，对方接到通知后不但不回话，甚至还在朝创业之星号靠近。

　　“反物质引擎准备，一旦对方超过警戒距离，直接开启。”

　　虽然创业之星号只是一艘没有配备舰船武器的货运航母，可如果对方就这样放松了警惕，那才是真正的被迷惑到。

　　反物质引擎开启后，高能粒子冲击，最远可达数千公里，在对方还没有反应过来之前，创业之星号便能将其变成一团太空垃圾。

　　可就在双方快速接近之际，舰长敏锐的发现了不对。

　　创业之星号的速度太快了，对方显示距离明明还在卫星附近，可创业之星号已经接近对方一万公里内。

　　隔着遥远距离，甚至能够看到那颗未知卫星，正从潘多拉轨道的另一侧缓缓出现。

　　怀着迟疑的想法，舰长打开雷达数据，可实时监测报告，却是让他眼中闪过一丝不可置信。

　　“为何对方舰船，正在和那颗卫星同步靠近。”

　　-----------------

　　“长官，目标舰船已锁定。”

　　“反物质湮灭炮充能完毕，等待目标进入射程。。”

　　在月球要塞穿过网道的一瞬间，扫描仪便将波吕斐摩斯行星轨道扫描一空。

　　潘多拉星球的基本数据，以及包含创业之星号在内的十艘RDA编队，通通暴露在月球要塞面前。

　　这种信息数据上的差别，就好比坐在观礼台上看对方裸奔，而对方还以为自己穿着皇帝的新衣。

　　要知道月球要塞上，有着数十组550W服务器在同时运作。

　　只是简单的数据计算，关于波吕斐摩斯和潘多拉的星球轨道，已经完全记录在册。

　　“派出五艘眼镜蛇级驱逐舰，与月球要塞同步靠近，不要打草惊蛇，小心对方逃跑。”

　　看着对方只有1646米的单薄船体，权将军思索再三，选择让略小于对方的眼镜蛇级驱逐舰前去迷惑对方。

　　若是派出无畏级巡洋舰，恐怕对方第一时间就会开启反物质引擎逃跑。

　　从联合政府给出的信息来看，对方的船体完全没有能量护盾，一发光矛就能将其摧毁。

　　可就是这样脆弱的船体结构，创业之星号竟然能够达到0.7c（光速）的航行速度。

　　简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！！

　　目前联合政府最快的无畏级巡洋舰，也只能达到0.5c的最高速度。

　　一旦对方开启反物质引擎，那月球要塞的任务基本就可以宣告结束了。

　　好在对方成功上套，不但不跑，反而还在朝着月球要塞驶来。

　　权将军看着早已悄悄驶离的信号拦截舰，现在就等着对方乖乖送上门来。

　　......

　　距离缩短，不止舰长，创业之星号的其他人也发现了不对：“舰长，那颗卫星，似乎在发光。”

　　船员的声音拉回了舰长怀疑人生的想法，随着双方进入目视距离，舰长赶忙打开深空望远镜。

　　这不看不知道，一看之下，创业之星号舰长的魂都没了一半。

　　“快快，掉头！！”

　　“那不是什么卫星，是外星文明飞船！！”

　　舰长的话过于匪夷所思，以至于所有人都没有第一时间反应过来。

　　可随着深空望远镜的画面放大，所有人这才看清。

　　那朝他们靠近的，哪里是什么卫星。

　　推进器，炮口，以及密集的武器阵列。

　　此前曾以为同是货运航母的飞船，从头到尾布满了炮台，一看就是为战争所打造的星际战舰。

　　这完全不是现阶段人类文明所拥有的技术。

　　只有来自更高文明的存在，才能够做到推动卫星作为要塞。

　　就在RDA舰队准备掉头，开启反物质引擎之际。

　　一发暗紫色光束，擦着创业之星号几公里外飞过。

　　剧烈的反物质波动，让整艘货船都开始剧烈摇晃。

　　只此一下，飞船的整体结构都出现了不同程度的损坏。

　　“是反物质武器！！”舰长瞳孔急剧收缩，对方的警告意图十分明显。

　　宇宙深空之中，能搁着数千公里一发损伤而不毁灭，这本就代表着对方的科技碾压。

　　看看究竟是你的反物质引擎启动快，还是我的反物质大炮射速快。

　　果不其然，下一秒，一直保持通讯静默的未知舰船发来消息。

　　只有短短一句话，关闭引擎，等待检查。

　　停泊港开启，数十艘战舰从月球要塞内缓缓升起。

　　此时的创业之星号舰长，已经彻底放弃抵抗。

　　扫描仪上，光是4.5千米长的无畏级巡洋舰就有五艘，与创业之星号大小相当的眼镜蛇级驱逐舰，更是陆续钻出了四十余艘。

　　这些战舰一出现，便在潘多拉上空勾勒出了庞大的身形。

　　不止是RDA编队的船员们，就连潘多拉星球的纳威土著，都在恐惧中发出嘶吼。

　　似乎只有这样，才能摆脱它们对于人类的惧怕。

　　而另一边，曾经的人类叛徒，现如今的纳威人魅影骑士，杰克·萨利。

　　从RDA飞船重返潘多拉的第一时间，它便观测到了这些天外来客。

　　本以为对方会直接登陆潘多拉，可没想到，对方竟然调转方向，飞往了潘多拉海洋区域。

　　然而就在它惴惴不安，准备带领它的纳威家人离开之时。

　　天空之中，一颗从未见过，甚至在艾娃之中都未记录过的卫星，出现在了潘多拉上空。

　　紧接着，一道横贯天地的紫色光束从卫星之上划过。

　　不知从何而来的庞大舰队，悬挂于潘多拉上空。

　　这一连串的变故，让杰克·萨利的纳威脑干有些不太够用。

　　那颗卫星是什么！人类又是何时拥有了如此规模的舰队！！

　　怀抱着恐惧不安的纳威妻子，杰克·萨利脸色难看。

　　似乎在不知不觉间，潘多拉的天要变了。