第十六章 解决天网的方法

流浪分区，月球基地。

　　图恒宇带领着马兆、约翰·卡莱尔二人走入实验室。

　　时隔多年，再一次回到这里，马兆也是感叹不已。

　　当年，就是在这里，他们完成了对550C的全面升级。

　　后来因为太阳风暴的原因，量子计算机受损。

　　图恒宇借机提出只要能够参与550W的研发，就交出手中的550A。

　　逐月发动机成功启动。

　　而图恒宇的那句“这是你欠丫丫的”，成为了他一再纵容图恒宇犯错的导火索。

　　“这里的布置基本没怎么变啊。”马兆抚过台面，脚下却是碰到了什么东西。

　　“笨笨？”望着桌子下缩成一团的小方盒，马兆略带疑惑的喊了一句。

　　没成想，听见熟悉的声音，小方盒上骤然亮起两只扑闪的小眼睛。

　　在确定来人是马兆后，机器狗笨笨开心的跳了起来，屁颠屁颠的跑到马兆身边，不停的用脑袋在小腿上磨蹭。

　　“这个机器狗的智能等级很高啊，是预定动作，还是模拟情绪。”约翰·卡莱尔好奇道。

　　图恒宇抿嘴一笑，抬手推了推鼻梁上的眼镜：“其实我也分不清它是模拟情绪，还是具有一定的智能生命雏形。”

　　马兆听罢一惊，停下手中逗弄笨笨的动作，站起身来：“你做了什么，不是已经明令禁止继续研究数字生命了吗。”

　　“不要再犯错了恒宇，你还有大好的未来，更何况..你现在已经找回了丫丫。”

　　对于马兆的话，图恒宇只是微微一笑，随后输入密钥打开了数字终端。

　　“爸爸你回来啦，丫丫好想你呀。”

　　“爸爸不在的这两天里，丫丫教会了笨笨好多东西哦。”

　　“来，笨笨，坐下、打滚、握手！！”

　　“好狗好狗，嘿嘿嘿。”

　　听着终端里图丫丫的声音，马兆走到一旁望去。

　　画面中，丫丫不再是曾经一成不变的通话场面，此刻的她换了一身公主小洋裙，正在和一只金毛小狗玩着飞盘游戏。

　　看着屏幕里同样叫做“笨笨”的金毛，马兆脑海中突然闪过一个大胆的想法，赶忙朝着机器狗笨笨望去。

　　此刻的笨笨，已经再次恢复了蜷缩在桌椅下的小方盒。

　　“不用看了，笨笨它已经回到终端里，在陪丫丫玩了。”

　　“你刚才不是已经看到了吗。”

　　这一幕，彻底击碎了马兆的最后一丝幻想，跌跌撞撞的靠在了椅子上。

　　“难怪从一开始听说天网，你会如此淡定。”

　　“数字生命，智能生命..”

　　约翰·卡莱尔看了眼呐呐自语的马兆，随即开口道：“图先生果然大才，此间听说数字生命计划就已震惊无比，可没想到图先生在智能生命领域也取得了如此建树。”

　　“就是不知图先生是否早已有了对抗天网的方法。”

　　对于这个问题，图恒宇没有第一时间回答。

　　其实在没有具体实验之前，他也没有太大的信心。

　　“暂时还不能确定，但是我听说约翰·卡莱尔先生发明了一套SABRE量子脑防御系统。”

　　“如果有了这套系统的加持，我想，天网将不再是联合政府的威胁。”

　　-----------------

　　终结者位面。

　　约翰·康纳骑着一辆天网侦查摩托，正在朝洛杉矶区域进发。

　　这里已经进入了天网与反抗军的交火范围，为了不引起不必要的麻烦，约翰·康纳还是选择将战机停在了附近的一处机场。

　　随即利用短波频率控制了一台侦查摩托，匆匆赶往洛杉矶。

　　侦察摩托速度极快，车身两侧更是悬挂着两挺加特林机枪。

　　就这样一路风驰电掣，约翰·康纳。终于看到了距离洛杉矶一百公里的告示牌。

　　恍惚间，约翰·康纳仿佛看到了路面上，有着什么东西在反着精光。

　　还没等他看清，侦察摩托便一头撞上了，设在道路两旁的拦截索。

　　在地面上翻滚了十余米后，约翰·康纳强撑着想要站起来，可最终头脑昏沉，还是晕了过去。

　　“嘿，他好像是反抗军的人。”

　　“别管他是谁了，快看看他身上有没有吃的。”

　　“这件大衣不错，我要了。”

　　一阵嘈杂的声音，将约翰·康纳从昏迷中吵醒。

　　这里似乎是一处废弃的公路酒吧，约翰·康纳一醒来，就看到四周围了很多人，正在注视着他。

　　“你醒了小伙子，你已经昏迷了半天时间。”

　　“老婆子我，差点以为你醒不过来了。”

　　约翰·康纳拍了拍昏沉的脑袋：“我这是在哪儿，刚才发生了什么事。”

　　老妪扭头瞪了眼一旁的中年男人，朝约翰·康纳解释道：“你撞上了我们设置的拦截索，头部受到撞击晕了过去。”

　　“拦截索？”约翰·康纳不解。

　　“是为了拦截天网的侦查摩托，零件可以拿去和反抗军换个好价钱，武器也能用来自保。”

　　约翰·康纳看向一旁从侦查摩托上拆下的各式零件，显然对方没有说谎。

　　但随即，约翰·康纳猛的反应过来：“你们怎么会在这里，洛杉矶出现反抗军势力，正在与天网战斗。”

　　“你们在这里会没命的。”

　　老妪听罢叹了口气：“我们本就是从洛杉矶逃出来的难民。”

　　“这里距离洛杉矶足有一百多公里，且道路偏僻，那些机器人一般是不会来这里搜查的。”

　　“更何况这到处都在打仗，躲，又能躲去哪里呢。”

　　约翰·康纳不再说话，这老太太说得对，现如今的世界，每一处领地，都是反抗军与天网交火的战区。

　　一旦反抗军不敌，平民就得继续后撤，跑的慢了，就会被终结者屠戮殆尽。

　　现如今，天网还展开了T-800渗透型终结者的研发，被抓去人体实验的不在少数。

　　这么一看，这老太太的方法还真是现下最优解。

　　起身穿上外套，约翰·康纳朝着老太太郑重说道：“放心吧老人家，再过两天，反抗军就会开始发起对天网的攻击。”

　　“战争结束时，你们一定还能回到洛杉矶，相信我们...”

　　嗡嗡嗡——

　　约翰·康纳话未说完，桌上的水杯开始了轻微震动。

　　随着时间的推移，屋内的摆设，包括地面上的尘土，都开始了跳动。

　　“是天网运输机，所有人不要动，保持安静。”

　　约翰·康纳第一时间反应过来，随即小声轻呼道。

　　酒馆内众人听闻是天网机械，立马安静下来，不敢发出一丝声响。

　　可下一秒。

　　咚咚——

　　两声沉闷的落地声，约翰·康纳心中咯噔一下。

　　从钢铁行走到齿轮旋转，约翰·康纳立马反应过来，这是运输机投下了两具收割者机器人。

　　这一刻，酒馆内的所有人都陷入了绝境。