第十二章 毁灭天网的方法

面对终结者愈发靠近的威胁，联合政府反应十分迅速。

　　不到半天时间，数百万星界军便集结在了极乐分区前哨站基地附近。

　　空间通道前，载有战争物资的运载车排成了一条长线，而两侧跟随前进的星界军更是一眼看不见尽头。

　　韩子昂坐在驾驶位，跟着车流缓慢前行，这不是他第一次参加这种联合政府的大型行动。

　　此前极乐分区开拓计划期间，自己就被编入了物资运送组，亲眼见证了前哨站基地一点点从无到有。

　　后来更是见证了联合政府解放这颗地球，让苦难的芸芸众生有了新的生机。

　　他老了，并不懂什么政治、平行世界之类的事情。

　　可女儿的辐射病被联合政府治好却是铁打的事实，就连自己都获得了医疗舱的使用资格，曾经的满头白发也重新恢复了乌黑浓密，各种陈年旧疾都已消失不见。

　　若不是亲眼见证过医疗舱的神奇功效，谁能相信这个看起来只有三十出头的中年人，年龄早已过了六十。

　　而这，就是Armadyne此前能够占据世界巨企的原因。

　　最新型的医疗舱不但能利用纳米机器人修复、编程人类细胞，实验结果显示，长期使用医疗舱甚至能够将人体寿命提高三倍以上。

　　从约翰・卡莱尔这一百岁老人依然活跃在工作岗位上就能看出，这医疗舱的作用Armadyne公司并没有夸张。

　　此刻韩子昂所在的运载车小队所运输的，正是数以万计的医疗舱。

　　不过不同于普通版本的医疗舱，联合政府科学院为了应对未来可能发生的跨位面战争，对医疗舱进行了特殊改造。

　　其外观规模进行了缩小，更加方便战时运输，同时医疗舱内部可储存的纳米机器人数量，更是加大了一倍有余，大大提高了可治疗人数。

　　而在这连绵不绝的车队之中，还存放着不少联合政府的秘密武器。

　　......

　　“这是联合政府科学院根据库萨尔·克劳突击步枪改装的爆弹枪矢。”

　　“为了应对终结者的钛合金骨架，这款枪矢采用的不再是常规子弹，而是内部装有两段推进剂的爆弹。”

　　“当爆弹命中目标后，内部引信会检测到局部质量的突然增加，进而触发爆炸物，使爆弹在目标处爆炸。”

　　王磊上下打量了一番手中足有一米长的步枪，以及配备的.75口径爆弹：“你管这玩意叫枪？你管这玩意叫子弹？”

　　“这特么不就是个榴弹发射器吗？”

　　“咳咳，不要在意这些细节。”负责介绍的军备处人员尴尬一笑：“就是榴弹发射器，那也是个射速拉满的榴弹发射器。”

　　“联合政府科学院做过测试，爆弹金刚石制成的弹头加上固体推进剂，足以撕裂T-600型终结者的装甲。”

　　相比王磊的震惊，一旁的张小强却是对手中的武器爱不释手：“那这把枪叫什么？”

　　军备处人员咧嘴一笑：“这是实验性枪支，暂时还没有名字，如果你们用的顺手，可以自己给它起个名字，说不定以后就叫这个了。”

　　王磊颠了颠手中不穿动力装甲都很难抱动的爆弹枪，这哪里是用来打机器人的，这怕不是用来打坦克的。

　　“别犹豫了队长，咱们等下还要出任务呢。”张小强扛起手中爆弹枪矢，脸上的笑意显然是对新玩具的喜爱。

　　“行吧，收拾装备，我们出发。”随着一声命令，黑色守望小队立刻动了起来。

　　-----------------

　　太平洋某处。

　　海面之上巨浪滔天，一架鱼鹰运输机此刻正悬停在这里。

　　随着舱门打开，约翰・康纳一跃而下，扎入无尽深海之中。

　　半天前，约翰・康纳带队突袭了天网研发基地，成功获取了天网研发T-800的最新消息，并意外得知了终结者朝洛杉矶方向调动的情报。

　　可谁曾想，一发战术核弹落下！！

　　除了乘直升机去追击终结者的约翰・康纳外，整支小队最终付之一炬。

　　远处蘑菇云升腾而起，冲击波抹除了地面上的一切痕迹。

　　约翰・康纳听着耳机内的忙音，目光呆滞。

　　这可不是什么简单任务，指挥中心显然对他们隐瞒了什么，不然天网也不可能直接使用核弹来抹除一切。

　　要知道约翰・康纳这一支突击小队完全用不上战术核弹的打击，更何况打击目标中还包含了天网正在研发的T-800原型机。

　　......

　　深海，反抗军指挥中心总部。

　　这是一艘洛杉矶级战略核潜艇，也是现存不多能够长期进行水下巡航的潜艇。

　　审判日来临之时，天网操控着美军的所有无人化装备投入了战场。

　　可唯独无法操控的，就是蛰伏于深海之中的潜艇装备。

　　“约翰・康纳，预言中的反抗军首领。”

　　“所以大兵，你跳进海底，危害了这艘潜艇的每一个人，为了什么？”

　　休・阿斯顿将军语气中充斥着嘲讽意味，这名曾经的美军四星上将，正是反抗军的原始领袖。

　　天网对世界进行审判日当天，他正在这艘洛杉矶级潜艇上进行视察，这才侥幸躲过了一劫。

　　也正是他以核潜艇为基地，召集残余军事力量，这才组建了现如今的反抗军。

　　预言中的反抗军首领，人类的先知，约翰・康纳先生。

　　对于他而言，更像是一个利用人们的无知来谋取利益的跳梁小丑。

　　不过眼下人类需要团结，天网才是主要目标。

　　只要对方能够为己所用，休・阿斯顿将军不介意利用一下对方的所谓先知能力。

　　“你们找到了什么。”压制着心中怒火，约翰・康纳沉声问道。

　　“有需要我们会告诉你的。”

　　“我需要知道，我的手下全部都死在了那里。”

　　约翰・康纳眼神死死的盯着阿斯顿将军：“你们找到了什么。”

　　阿斯顿将军看着约翰・康纳没有出声，一旁的洛森科将军见气氛微妙，开口解释道：“我们找到了解决方法，康纳。”

　　“一次性就能结束这场战争的方法。”

　　约翰・康纳眉头微皱坐起身来，洛森科将军继续解释道：“天网使用短波发射器进行联系。”

　　“而我们找到了位于主要频率下方的一个隐藏讯号。”

　　“它能直接控制机器。”

　　阿斯顿将军接过话头继续说道：“天网是一台机器，而每一台机器都有开关。”

　　“有用吗？”

　　“当然有用，不过还没有测试过。”

　　“把它给我，我去测试。”

　　阿斯顿将军听罢，有些吃惊的看向约翰・康纳。

　　这可是个吃力不讨好的差事，一个不小心就有可能葬送在终结者手中。

　　有些拿不定主意的阿斯顿将军转头看向洛森科。

　　“康纳和他的小组作战记录良好。”

　　阿斯顿将军点头：“那好，就交给你了康纳。”

　　“只要成功了，我们就能结束这场战争。”

　　握住阿斯顿将军伸过来的手，约翰・康纳问出了另一个他一直想问的事情：“洛杉矶方向的反抗军是怎么回事。”

　　“我们也不清楚，不过那不重要了，四天后我们会展开进攻。”

　　“可天网调集了五十万终结者，洛杉矶区域的反抗军肯定不在少数。”

　　约翰・康纳还是不忍反抗军战士白白送命，开口提议道：“我们应该支援他们。”

　　阿斯顿将军没有说话，看了眼约翰・康纳，随即带领着反抗军高层走出了会议室。

　　洛森科将军走到约翰・康纳面前，将手中的密钥递了过来：“我们只有四天时间，康纳。”

　　“在此之前我们拦截到了一份天网的暗杀名单，这里的每一个人都在其中，你排名第二。”

　　约翰・康纳疑惑道：“谁排名第一。”

　　洛森科将军摇头：“不知道，一个平民，凯尔・瑞斯。”