第六十章 月球要塞计划

星界军老兵阵营走过，紧随其后的是各大分区的特种军团。

　　首先走来的是流浪分区的「太空战狼」，这些星界军战士穿着特制的太空作战外骨骼。

　　手中通感装置能够做到无缝遥控门框机器人，掠夺者无人机近地警戒，挂载的哨戒炮与导弹，赋予敌人压迫感的同时，带给战士的，是无与伦比的安全感。

　　这支星界军所穿的作战服，能够让他们在极端恶劣环境下作战，门框机器人可以搭载各式模块组件，以应对不同环境下的作战情况。

　　而采用核动力引擎的8×8轮式装甲运兵车，兼具了火力与运输，通过堪比高铁的极快速度，可以将这支部队快速的布置在任何地方。

　　流浪分区走过，极乐分区的「自由战士」登场。

　　军用武装机器人开道，机械外骨骼上装备着各式重武器的星界军战士迎面走来。

　　拥有四级助推的HIEX榴弹发射器，单兵就可以做到轨道打击的多用途导弹，一发就能撕碎坦克装甲的阿斯卡里轨道炮。

　　搭配电磁轨道炮坦克，灵活且致命的猛禽6TX直升机，人类的自由意志被这支星界军展现的淋漓尽致。

　　而在「自由战士」之后，是身穿外骨骼甲壳甲，手持等离子步枪，连接着身后氢电池背包的终结者分区「天网反抗军」。

　　这支军团的武装载具异常的朴素，奉行的就是一个射程即为真理，口径即为正义。

　　厚重装甲与超大口径，渗入了「天网反抗军」的角角落落。

　　当几大分区走过，最终迎来的，是环太分区的「机动战士」。

　　大到十几米的扎古机甲，小到四米来高的单兵作业机甲，即便是普通的星界军战士，都配备了火箭喷射背包。

　　无论是从高空部署，还是快速机动作战，都能以极快速度完成，完全是一支高机动化作战部队。

　　当几大分区展示完毕，现场的欢呼声再次来到了新的高度。

　　这一刻，就连线上的实时观看人数都来到了历史新高。

　　星际战士，神圣泰拉最尖锐的利刃，此次阅兵仪式最受瞩目的钢铁队伍缓步走来。

　　最前方的百人连队统一身披荣贵长袍，手中动力剑与风暴盾上雕刻着娟美花纹。

　　这百人是黑色守望战团长卡尔加的近卫队，也是黑色守望最精锐的战士之一。

　　在近卫队身后，紧跟着的是步伐沉重的终结者装甲，只有象征着荣耀的一连老兵，才有资格身穿这副装甲。

　　而在队伍的最中间，一名头盔编制着金色桂冠的黑色守望战士，格外显眼。

　　这名战士正是在天网战争中甘愿牺牲自我，为人类博取未来的黑色守望一连连长，王磊上尉。

　　而在后方的黑色守望二连中，同样佩戴泰拉桂冠的约翰·康纳，以及张小强等人，格外的显眼。

　　正是这些战争英雄的存在，才让人类导向辉煌的未来。

　　刘启看着屏幕上的阅兵画面，神情有些恍惚，多希望有一天，自己也能够带着联合政府英雄的名号，回去告诉父母：我做到了！！

　　“想什么呢。”舰长不知何时走到了刘启身后：“该我们上场了。”

　　刘启随即反应过来，打开舰队广播：“这里是联合舰队「希望之星号」舰桥，按照预定航线，前进一。”

　　领航指令下达，所有舰船推进器逐渐加大，朝着阅兵仪式现场航行。

　　“看，是我们的泰坦来了。”

　　不知道谁喊了一句，所有人的目光齐齐朝阅兵队伍后方看去。

　　远处的高楼之间，两尊掠夺者级泰坦，整齐划一的行走在街道上。

　　百米高的身形，使得泰坦头盔刚好面对大厦顶端的人群。

　　呐喊一波接着一波，罗利控制着泰坦转头看向楼顶人群。

　　这种来自天神的注视，引起了现场更大的欢呼。

　　“太帅了，这才是属于男人的浪漫！！”

　　“天呐，他看过来了！！”

　　激动的尖叫牵引着人们的情绪，疯狂的呼喊下，不出意外的有人晕倒在地。

　　好在Moss早已料到了这一幕，医疗船赶来，昏迷者第一时间被搬上了纳米医疗舱。

　　三十架掠夺者级泰坦内，都是先驱战争中的英雄。

　　而当这些机甲走过，最末端的庞然大物，迈着让地面震颤的脚步，走向中央广场。

　　此刻人类搭建的楼宇，在其身前显得如此渺小。

　　天空之中，以无畏级巡洋舰为主的联合舰队悬挂于天。

　　背后是庞大木星，它横亘无垠，占据了整片天空。

　　巨大的「恶魔之眼」的注视着一切，更是衬托出军阀级泰坦的不屈与霸气。

　　在这样的背景板下，刘培强与马卡洛夫走出驾驶舱，朝着观礼台方向扶胸致意。

　　这一幕，通过网道传遍了四大分区。

　　不管是现场还是直播前，所有目睹这一切的观众，无不动容。

　　以前总是听说联合政府发现了新的世界，联合政府保护了人类，不受伤害。

　　可直到此时，人们才直观体会到，联合政府的强大。

　　这也让他们无比庆幸，如果没有联合政府，此刻的几大分区，还不知道会是怎样的情景。

　　极乐分区可能依然生活在水深火热之中，为了资源不停斗争，天网战争也许还要持续多年。

　　而环太世界，也许击退了开菊兽，也许入侵仍在继续，可后续先驱文明的报复，又有谁能够阻止。

　　......

　　联合政府第一次阅兵结束了，可后续结果依然影响着四大分区。

　　极乐分区太空港，潘提考斯特正在独自办理登船。

　　杰克最终选择了加入联合政府星际舰队，有着盖尔顿的帮忙，此时的杰克已然成为了一名星界军大头兵。

　　而森真子，则是留在了流浪分区，成为了郝晓晞的学生。

　　来的时候三个人，此刻回去环太分区，却只剩下潘提考斯特一个年迈的老父亲。

　　告别了送行的约翰·卡莱尔，潘提考斯特坐上星际客船，缓缓的驶入了网道。

　　-----------------

　　泰拉二十年，7月4日。

　　月球要塞。

　　张科看着手中的监测数据，利用逐月发动机修改的反物质发动机，能量使用率达到了85%。

　　这是一个很高的数据，在保证不过载的情况下，将月球要塞的速度提高到了0.3c（光速）。

　　此时的月球要塞已经完成了前期建设，三台反物质发动机，以及三百台重聚变-氦3混动发动机全部改装完成。

　　月面上，光矛阵列遍布月球，三组反物质湮灭炮随轨道移动，可以直接打击数十万公里外的目标。

　　更别说武装到牙齿的密集炮塔、导弹。

　　而在地面之下，钢铁要塞已经修建到了地下十公里。

　　光是在此停驻的战舰，就有五十余艘。

　　如果只是看外表，就以为这只是一个笨拙的卫星要塞。

　　那这支拥有五艘无畏级巡洋舰的联合舰队会告诉你，什么叫做残忍。

　　而为了保证这样一座要塞能够运作，月球上的人员配置，高达上百万。

　　此时，这颗人类的前哨站要塞，经过漫长的飞行，即将驶出太阳系（奥尔特云外层）。

　　就在此时，Moss传来新的指令。

　　“长官，我们接到新的网道跳跃指令。”

　　“目标区域未知，似乎是一个新的位面。”

　　......