第八十二章 完全碾压的胜利

“麦克斯小子，你确定不穿动力甲。”

　　“我们知道你有着泰拉的庇护，可毕竟爆弹枪不认人。”

　　“再把你伤着了，卡尔加大人不得找我拼命啊。”

　　作为黑色守望预备役战团的教官，吉克与麦克斯非常相熟，话语间也满是调笑的意味。

　　麦克斯回以自信一笑：“放心吧教官，我还担心自己掌握不好力度，再把你们打伤了。”

　　“嗨，你小子。”相互调侃了一番，吉克几名老兵摆开了架势，收起脸上笑容，沉声道：“来吧，让我们见识一下泰拉赐予你的无上力量。”

　　哪怕嘴上如何看不起，可吉克几人清楚，拥有着神圣泰拉力量的麦克斯，已经完成了超越星际战士的蜕变。

　　严肃的氛围笼罩现场，一场战斗即将打响。

　　“怎么说，麦克斯对吉克五人输，赌三根能量棒，有没有人来。”

　　一群身高两米多的壮汉，难掩心中的八卦之意，开始对几人的胜负下起了赌注。

　　“我承认麦克斯非常强，可吉克几人毕竟是配合默契的老兵，这场战斗根本没有悬念。”

　　“谁说的”雷贝克对此可不认同，他可是亲眼目睹了麦克斯大发神威的全过程。

　　“我赌麦克斯赢，五瓶营养液，有没有人跟。”

　　星际战士们愣了一下，纷纷跟注。

　　那可是五瓶营养液，接近一周的补给量。

　　擂台上，吉克五人展开阵型，隐隐形成包围之势，将麦克斯笼罩其中。

　　这是黑色守望惯用的阵型，几人相互配合，能够发挥出一加一大于二的威力。

　　可即便麦克斯知道，单枪匹马也只能选择正面硬抗。

　　“来吧，让我见识一下老兵们的厉害。”

　　麦克斯呲牙一笑，率先迎了上去。

　　“好小子”吉克见状，猛踏地面，身形爆冲。

　　砰——

　　肉体与钢铁相撞，却发出了金鸣之声。

　　仔细看就会发现，在麦克斯与吉克的动力甲之间，一层透明能量覆盖在麦克斯身上，阻挡了巨大的冲击力。

　　吉克微微愣神，手上动作却是没有丝毫迟疑。

　　伸手抓住麦克斯双臂，吉克腰部用力，动力甲瞬时爆发的数十吨力量全部涌向麦克斯。

　　可对方却像钉子一般扎根地面，无论吉克如何用力，都无法撼动麦克斯分毫。

　　看着吉克满脸的不可置信，麦克斯脸上止不住的笑意：“教官，最近是不是忘喝营养液了，怎么不使劲啊，是不想使么？”

　　吉克脑门青筋暴起，这臭小子，跟雷贝克在一块待久了，嘴都变得毒了起来。

　　“还愣着干什么，上来帮忙啊。”

　　吉克气急败坏的声音，让几名看戏的队友憋笑不已。

　　不过眼下麦克斯的实力，着实超出了他们的认知，随即几人严肃起来，齐齐上前。

　　哐哐哐——

　　磁力靴与地面碰撞，四具庞大的身形朝着麦克斯快速冲来。

　　无形的力量涌出，吉克被麦克斯掀飞出去。

　　面对冲来的动力装甲，麦克斯并未躲避，欺身上前，与对方开始了近身肉搏。

　　砰砰砰——

　　肉搏战开始，麦克斯以一敌四，融会贯通的格斗术，同时招架着来自不同方向的进攻。

　　随着战斗的持续，麦克斯心神逐渐空明，力量透出周身，以一种玄妙的视角，看清了星际战士所有的进攻路线。

　　引导着无形的力量包裹身体，麦克斯就这样赤膊上阵，与几名星际战士战在一起。

　　轰轰，砰砰砰——

　　纯肉体与动力甲的战斗，彻底看傻了围观的星际战士。

　　在此之前，他们从未想过，有人能够不做任何防护措施，与着甲的星际战士缠斗这么久。

　　更何况还是五名来自一连的老兵，那都是一场场战役中活下来的猛人。

　　‘我也想要泰拉祂老人家的眷顾！！’

　　这一刻，在场的星际战士内心，都是同样的想法。

　　吉克几人与麦克斯打斗半晌，发现这小子的进攻节奏愈发猛烈。

　　随着时间的推移，甚至五人都有些难以抵挡麦克斯的进攻。

　　“这么打下去不行，必须控制住他”吉克也是反应迅速，立刻意识到如此打下去，只会是以几人的失败告终，随即率先发起了突袭。

　　面对五名钢铁巨人的包围，麦克斯原地站立。

　　下一秒，无形的力量爆发，空气开始凝固，仿若粘稠的液体。

　　吉克五人扑来的身影，就这么保持着动作，被固定在了半空。

　　任凭几人如何用力，都无法撼动包裹他们的力量分毫。

　　“泰拉在上，这就是麦克斯被赐予的力量吗！！”

　　看着手间流转的扭曲之力，一股明悟笼罩麦克斯心头。

　　下一秒，控制吉克几人的力量消失不见，动力甲从空中滑落。

　　吉克赶忙稳住身形，垫步朝麦克斯冲去。

　　可这次麦克斯不再给吉克机会，覆盖在拳头上的力量猛的挥出。

　　嗡——

　　强烈的音爆嘶鸣，吉克连同动力甲，好似被一列疾驰的火车撞上。

　　瞬间飞出几十米远，落在了擂台外。

　　而在麦克斯周身，地面之上裂痕蜿蜒，带起的气流让所有围观的星际战士眯起了眼睛。

　　“这..这有点夸张了吧。”没见识过拟态入侵那天的星际战士呐呐道。

　　这可让一旁的雷贝克抓住了机会：“兄弟你这就有所不知了，那天拟态...铺天盖地....麦克斯一抬手.....”

　　不管雷贝克如何吹嘘自家队长，麦克斯此刻看着自己的拳头，再一次的体会到了自身力量与那一日的区别。

　　‘泰拉在上，感谢您的庇佑。’

　　他很清楚，那一日的力量根本就不是自己能够拥有的。

　　与其说是自己一击消灭了数万拟态，不如说是神圣泰拉借由自己之手，摧毁了拟态的进攻。

　　这其中的差距，就宛如萤火与皓月。

　　“没事吧教官，不行了我给你叫个担架抬上。”麦克斯一开口，周围的战士们再次笑了起来。

　　“是啊吉克，你还是加入预备役军团吧，别给一连丢脸啊。”

　　“哈哈哈就是就是，麦克斯小子没出力，你就倒下了。”

　　熟人的调笑声接连不断，吉克深呼吸，吐出胸口闷气，再次起身。

　　“老子就是再不行，那也是一连的格斗冠军，不服气的上来和老子练练。”

　　此话一出，所有人强忍着开始憋笑，毕竟吉克作为黑色守望有名的格斗高手，不老少战士都是从他手底下训练出来的。

　　重新走上擂台，吉克回到麦克斯身前。

　　此时胜负已分，吉克也知单凭几人，根本无法撼动神圣泰拉庇佑的麦克斯。

　　这种差距就好比普通人类与星际战士之间的差距。

　　“没事吧教官。”战斗结束了，麦克斯上前询问道。

　　虽说麦克斯下手知道分寸，可不怕一万就怕万一呢。

　　毕竟刚才那一下，确实够劲。

　　吉克抬手拍了拍麦克斯：“放心吧小子，这次是你赢了。”

　　说完，吉克几人抬手抚胸，这是星际战士对于强者的尊重。

　　场下战士见状，也是纷纷行礼致意，麦克斯赶忙回敬：“赞美泰拉，我只是靠着泰拉的庇佑才侥幸获胜。”

　　随着战斗的结束，关于麦克斯的讨论却是愈发猛烈，所有人都希望下一个获得泰拉庇佑的星际战士会是自己。