第十九章 逻辑思维病毒

距离链接此位面，已经过去了一周时间。

　　终结者位面的地球意识极度脆弱，方远不废吹灰之力便将其融入了泰拉集群。

　　可一股极度的异样感觉，始终笼罩着整个地球。

　　方远放开意识探查，却发现这处世界竟然处在一种从未见过的量子叠加态。

　　天网、约翰·康纳，以及凯尔·瑞斯和莎拉·康纳。

　　这些人组成了时间锚点，他们的每一次重大改变，都会将完整的地球分裂成一个新的量子态。

　　这些世界叠加在一起，互相之间却又看不见摸不着。

　　只有通过强大的能量场，才能撕开一条量子纠缠通道。

　　这也是天网所谓时间机器的真相。

　　从来都没有什么改变过去。

　　有的，只是一个充满无限可能的未来。

　　起初方远也思考过先有鸡还是先有蛋的问题。

　　可随着联合政府的入驻，眼下主世界已经完全脱离了原有时间线。

　　在约翰·康纳与联合政府接触后，天网与约翰·康纳相互纠缠的量子态被彻底打破。

　　本该陷入无限循环的世界，停止了分裂。

　　接下来要做的，就是彻底消灭天网。

　　没有了天网这个最大的变量，其余量子态地球，就会一点点消失在无限可能之中。

　　......

　　作战指挥室。

　　盖尔顿将军与郝晓晞经过简单的眼神交流，心中已有了盘算。

　　“看样子有些事情是瞒不住了，我们去会议室谈。”

　　“这边请，康纳先生。”

　　盖尔顿的一番操作，几乎将肯定写在了脸上，约翰·康纳顿时大喜。

　　如果真的能提前结束人类与天网的战争，能够存活下来的人类还得多出数亿。

　　几人走入会议室，两名黑色守望矗立门前，关上了房门。

　　“实不相瞒康纳先生，我们联合政府确实来自另一个世界。”

　　“在我们那里，时间是2161年（极乐分区）。”

　　“所以对于这个时间发生的事情并不太了解，还请康纳先生为我们详细讲解。”

　　“也好消灭天网，解放这个世界的人民。”

　　半真半假的话语，让约翰·康纳深信不疑。

　　见盖尔顿说的诚恳，约翰·康纳也是毫不吝啬的将天网的起源，到终结者的追杀。

　　哪怕是自己所了解的未来信息，都全盘托出。

　　对于所谓的救世主身份，约翰·康纳并不看重。

　　可从联合政府身上，康纳看到了人类救赎的希望。

　　他愿意赌一赌，就像他抱着短波频率发射器义无反顾的冲向洛杉矶一样。

　　“这么说来，康纳先生所说的凯尔·瑞斯先生也在前哨站基地当中。”

　　“你们救下了他”约翰·康纳表情怪异。

　　对于这个自己未来的手下，同时也是自己尚未谋面的老爹，约翰·康纳不知该用什么心态面对。

　　一方面他敬重这个牺牲自己，保护了母亲莎拉·康纳的男人。

　　而另一方面，他更纠结自己该如何面对注定要回到过去送死的老爹。

　　不过现在好了，联合政府的出现，彻底解决了这个举世难题。

　　约翰·康纳从不相信什么宿命论，不然天网也不会急眼，一而再再而三的派出终结者试图杀掉自己。

　　既然天网最终都要死，那不如找一个能够以最小代价解决的方法。

　　“康纳先生是要见见他吗？”郝晓晞调侃道。

　　“现在还不是时候。”康纳摆了摆手。

　　“我这次来，是因为反抗军发现了能够控制天网机械的短波频率。”

　　“经过实验，这个方案确实可行，反抗军准备在明天午时，对反抗军发动总功。”

　　“通讯频率？！”盖尔顿眉头一挑，自己此前就曾提出过这个方案。

　　没想到竟和反抗军想到一块去了。

　　“你说的通讯频率在哪，能否交给我们的科研组查看一下。”

　　“呃”，约翰·康纳语塞，“之前躲避天网追击，被落在了洛杉矶外的一处废弃酒吧。”

　　盖尔顿点头，随即说道：“Moss，通知一队黑色守望，和康纳先生将短波频率发射器取回来。”

　　【任务已下达，请约翰·康纳先生前往作战指挥中心停机坪】

　　墙角的Moss终端转动出声，这让从未接触过的约翰·康纳吓了一跳。

　　“别说，这人工智能还挺好用。”约翰·康纳试图用笑来掩饰尴尬。

　　随即，约翰·康纳像是想到了什么：“对了，那里还有一群平民被困，能不能..”

　　【已增派HDF运输机，黑羚羊攻击机即将到达，请尽快前往】

　　待约翰·康纳走出会议室，盖尔顿看向郝晓晞：“关于约翰·康纳所说的时间机器一事，郝女士怎么看。”

　　郝晓晞沉吟片刻：“结合目前所有信息，找不出约翰·康纳在此事上说谎的理由。”

　　“不管是他对天网的熟悉程度，还是断定联合政府来自未来。”

　　“这说明在他的主观意识里，时间机器是存在的，未来是可以改变的。”

　　“这也符合凯尔·瑞斯和我说的，从审判日开始，约翰·康纳就一直在广播里教导人类对抗天网。”

　　盖尔顿点头：“郝女士的想法和我不谋而合，约翰·康纳给我的感觉很真诚，像是个一腔热血的大兵。”

　　“希望他所说的短波频率真的能够控制天网机械，毕竟我们也要为前线的数百万星界军负责。”

　　正当二人交谈之际，Moss出声道：

　　【盖尔顿将军，联科院数字小组已经抵达作战指挥部。】

　　盖尔顿眼中一喜，当初组建这个数字小组为的就是找出对付天网的弱点，进行精准打击。

　　没想到这么快对方就有消息了。

　　“走吧郝女士，我们一块过去看看。”

　　......

　　“经过我们的模型运算，可以确定，终结者的源代码就是基于天网自己。”

　　“在辅助运算13亿7千200万次后，这串源代码成功突破只读限制，开启了自我更新迭代。”

　　盖尔顿打断马兆发言，疑惑道：“可这和对抗天网有什么关系。”

　　图恒宇淡然一笑，接着说道：“这关系很大，从终结者的源代码模型，我们可以确定，天网的成型，采用的就是模拟神经网络系统。”

　　“这种高逻辑的运算方式有着独特的优点，就是类人思考。”

　　“说实话，我很佩服天网的开发者。”

　　“在没有量子计算机这种跨时代的算力帮助下，他们竟然根据人脑逻辑开发了神经网络系统。”

　　“这是在数字生命计划前期研究中，才提出的一种可行性。”

　　盖尔顿更疑惑了：“说来说去，天网性能如此强大，并且能够像人类一样思考，那我们岂不是更没有对抗他的方法。”

　　“不不不。”图恒宇摇了摇手，“恰好就是这神经网络系统，给了我们可乘之机。”

　　“什么意思？”

　　“如果将天网看成一个智能生命，那就肯定会生病。”

　　“可天网没有实体，它只是一串数字。”

　　“盖尔顿将军说得对，所以我们利用量子计算机集群，专门针对天网研发了一款木马病毒。”

　　说着，图恒宇将上传数据打开：“我们称呼它为，逻辑思维病毒。”