第四十一章 四级怪兽

随着下潜距离的不断加深，机甲猎人受到的压力也在不断上涨。

　　像切尔诺阿尔法、地平线勇士这种一代机甲，已经开始出现机体故障。

　　看着几公里外喷吐着熔岩的地下断层，刘培强立刻做出了调整。

　　“切尔诺阿尔法、地平线勇士、探戈狼，你们留在这里，进行外围防御，顺便接应我们。”

　　“其余人，继续前进。”

　　命令下达，阵线很快做出了调整。

　　掠夺者依然打头阵，两侧的护卫则换成了暴风赤红，和尤里卡突袭者。

　　机甲猎人排成队列，不一会便来到了突破口。

　　海底裂缝之中，一道闪电状的裂缝散发着无尽的光热。

　　谁能想到，就是这么一条裂缝，竟然带来了开菊兽这种，危害人类世界的怪物。

　　十二台机甲散开，呈包围状站在突破口四周。

　　刘培强抬起掠夺者手臂，导弹仓弹起，一枚特制的鱼雷朝着突破口冲去。

　　轰——

　　水压减小了爆炸的扩散，气泡散去，突破口完好无损的出现在了众人面前。

　　刘培强见状下令道：“自由攻击，饱和式覆盖。”

　　一众机甲驾驶员就等着此刻，刘培强话音刚落，无数经过改装的导弹鱼雷，齐齐射出。

　　一时间，这沉闷的深海世界，迎来了地球霸主的怒吼。

　　可当轰炸结束，众人却是傻了眼。

　　这么多的武器打击在上面，突破口纹丝未动，甚至未曾泛起涟漪。

　　看样子，还是需要祭出人类的最终杀器了。

　　“所有人退后，撤离到切尔诺阿尔法的位置。”

　　刘培强招呼众人撤退，准备给对方来一发够劲的攻击。

　　可谁曾想，就在此时，一直未有动静的突破口，缓缓张开。

　　......

　　“长官，突破口读数上升，似乎有新的开菊兽即将进入。”

　　这可不是什么好消息。

　　潘提考斯特眉头紧皱，这从侧面印证了突破口来自一个未知的文明，对方有着监控突破口的技术。

　　甚至随时都能够通过突破口，投放大量的开菊兽。

　　难道这么久以来的战争，只是对方与人类的戏耍。

　　潘提考斯特双拳紧握，脸上的表情难看无比。

　　而在一旁的郝晓晞，则是没有半点的吃惊之意。

　　这一切，都在Moss的演算当中。

　　现在，只是对方帮联合政府，给出了答案而已。

　　默默抬起手腕上的移动终端，郝晓晞发出了那条早已编辑好的信息。

　　......

　　旧金山，「泰拉重工」工业园区。

　　自从旧金山事件后，泰拉重工以出资修复旧金山为条件。

　　买下了这一片地区，并建立了工业园区。

　　很多人以为这里是泰拉重工的总部所在，可如果有人去过极乐分区的前哨站。

　　便会惊奇的发现，这里的很多建筑布局，与极乐分区前哨站如出一辙。

　　显然，这里是联合政府位于该世界的军事基地。

　　随着郝晓晞的信息送达，早已在此等候的马卡里乌斯随即下令：“开启环太平洋空间通道，发送全球公告。”

　　一旁的卡尔加看了眼正在召开的联合国会议：“光通知是没有用的，我亲自去走一趟。”

　　卡尔加带着卫队转身就走，马卡里乌斯叮嘱道：“我们的目标是外星文明，不是这些普通人。”

　　卡尔加头也不回的摆了摆手：“我的目标只有守护泰拉，愿意拥抱泰拉的人类，才是泰拉子民。”

　　-----------------

　　深海之中。

　　数只开菊兽钻出突破口，来到了地球世界。

　　刘培强一脸严肃的盯着屏幕上的扫描数据。

　　「代号：棱背龟」

　　等级：四

　　体长：81米

　　重量：未知

　　.....

　　「代号尾立鼠」

　　等级：四

　　体长：63米

　　重量：未知

　　......

　　「代号：病毒」

　　体长：90米

　　重量：未知

　　......

　　「代号：破浪」

　　等级：四

　　体长:81米

　　重量：未知

　　连续出现的四级怪兽，让一众驾驶员表情凝重。

　　以往的机甲猎人，单对单，都无法做到百分百抗衡四级怪兽。

　　而这次一连出现了四只，还是在对方的作战主场-深海。

　　哪怕人类一方数量占优，可真打起来，还不知道要损失几台机甲。

　　更何况...

　　不远处就是突破口，若是对方再派出几只开菊兽，只怕所有机甲猎人都得留在这里。

　　就在所有人愣神之际，刘培强率先做出了反应。

　　“所有人，三人一组，朝探戈狼方向撤离。”

　　“到达安全地点，我会释放核武器。”

　　刘培强的话，惊到了所有驾驶员。

　　“教练，核弹不应该是PPDC发射的吗？”罗利嘴上说着，逃离的动作可是一点不慢。

　　刘培强打开掠夺者身上的榴弹发射巢，密密麻麻的榴弹如同席卷而过的鱼群，冲向迎面而来的破浪。

　　这只形似金枪鱼的开菊兽，移动速度极快。

　　来不及躲避之下，满满的吃下了榴弹轰击。

　　嗷——

　　形似声纳的吼叫声传开，其余三只直冲而来的怪兽立马转变了方向，从两侧朝着机甲猎人包抄过去。

　　“这帮畜生还挺聪明。”查克·汉森暗骂一句，随即打开尤里卡突袭者的六联反怪兽炮。

　　特制的炮弹在超空泡效应下，如火箭般直冲棱背龟。

　　哪怕是在水下，这几下轰击也是将棱背龟打的翻了个跟斗。

　　“掩护我，干掉这只开菊兽。”查克·汉森决定乘胜追击，转身朝着棱背龟跑去。

　　一旁的暴风赤红和伊甸园刺客见状，也只能打开炮口，掩护尤里卡突袭者。

　　水下的阻力大大降低了尤里卡突袭者的动作，哪怕有着世界第一快的称号，尤里卡突袭者也只是在棱背龟起身之际堪堪跑到身前。

　　刚刚抬起的手臂，也被棱背龟一把抓住。

　　“该死的，这怪物的力气怎么这么大。”

　　尤里卡突袭者扭矩开到了最大，也无法挣脱。

　　形似大猩猩的棱背龟只是双手用力，尤里卡突袭者的手臂部分便开始出现变形。

　　暴风赤红见状赶忙上前救人：“伊甸园刺客，持续攻击。”

　　随着距离的接近，暴风赤红也是弹出了手中的三只合金飞轮。

　　“雷云阵型，准备攻击。”

　　三胞胎驾驶员心念合一，摆出架势，准备使用成名已久的招式。

　　可就在此时，一旁与危险流浪者缠斗的尾立鼠，却是喷出一口浓酸。

　　强酸与海水产生了强烈化学反应，让流浪者赶忙后撤躲避。

　　趁此机会，尾立鼠张开隐藏的双翼，如同一条蝠鲼，朝着暴风赤红狠狠撞去。

　　措不及防之下，暴风赤红被直接推倒，尾立鼠趁机再次喷出一口浓酸。

　　这次的暴风赤红避无可避，胸口装甲直接被腐蚀大半。

　　直到此时，危险流浪者才冲过来，阻止了尾立鼠的偷袭。

　　另一边，刘培强抓过病毒，按在地上好一顿摩擦。

　　掠夺者强大的动力系统，使得这些四级怪兽如同幼儿园的宝宝，毫无还手之力。

　　左手链剑死死钉在海床上，掠夺者将电浆炮顶在病毒脑袋上。

　　在对方不甘的吼叫声中，一炮解决了对方罪恶的一生。

　　再次补了两炮，连带着次级大脑和脏器全部毁灭，刘培强操控着掠夺者站起身。

　　这才看见被棱背龟限制的尤里卡突袭者，和一旁扭打在一起的危险流浪者。

　　没错，在深海之中，失去了武器优势，人类机甲反而不如功能原始的开菊兽。

　　看着战场边缘不断游走的破浪，刘培强决定还是先下手为强，将其余两只干掉了，再来解决这条滑溜的泥鳅。

　　背部推进器开启，强大的推进力直接将掠夺者顶了起来。

　　没有花里胡哨的动作，刘培强展开手腕上的等离子链锯，火红高温瞬间沸腾了海水。

　　一招力劈华山，直取棱背龟后脑。

　　......