第六十一章 走出地球的文明

宇宙广袤，星系与星系之间空旷的令人窒息。

　　作为一个拥有着上百万人驻扎的卫星要塞，月面之下的基地，宛如一座庞大的城市。

　　除了固定的轮值工作，地下城可以满足要塞人员享受到任何地球上的东西。

　　哪怕是闲暇之余点杯果汁，坐在沙滩上晒太阳。

　　杰克美美的灌下一口冰爽饮料，尽管知道周围的环境都是全息投影。

　　天上高悬的“太阳”，也不过散发着行星发动机的余温。

　　可不同于压抑的地下空间，和放眼只有无尽黑暗的太空。

　　这里至少有山有水，能够极大的缓解“深空幽闭恐惧”。

　　此前月球要塞启航第二年，就有人员因为长期的太空生活，精神出现失常。

　　起初只是出现幻觉、胡言乱语，后面渐渐开始表现出严重暴力倾向。

　　Moss整理数据，第一时间便分析出，这是某种因为长期处于密闭空间所导致的太空幽闭恐惧症。

　　后续为了避免出现类似情况，联合政府下令加强联合舰队福利，月球要塞上配套的娱乐设施也逐步完善。

　　“对了奈特，听说你马上就要调回地球了，恭喜啊。”杰克举杯示意，。

　　这位同样来自环太分区的同龄人，也是杰克几年来，为数不多的好友。

　　星界军的训练残酷，远超杰克的想象。

　　私下里大家都说，这些来自黑色守望预备役的教官，每一个都是变态中的变态。

　　而在这期间，杰克与奈特结下了深厚的友谊。

　　奈特·兰伯特碰杯，哈哈一笑：“那我在星舰学院等你。”

　　杰克强忍着吐槽，回给了奈特一个大大的白眼。

　　同样是从星界军大头兵一步步加入「机动战士」军团，成为了一名扎古驾驶员。

　　可整个连队里，只有奈特通过了星舰学院面试，准备返回地球正式入学。

　　杰克虽然对此非常羡慕，可还是对好友送上祝福。

　　正当二人手持果汁，推杯换盏之际，Moss的声音在月球要塞内响起。

　　【紧急通知，月球要塞将于一小时后进入网道跃迁，所有人员返回岗位，即刻进入一级戒备状态。】

　　连续三次播报，回荡在月球要塞的每一处角落。

　　杰克与奈特对视一眼，这还是他们加入月球要塞以来，第一次遇到一级戒备。

　　这不是演习，而是很有可能会遇到敌袭的战争状态。

　　周围人员纷纷起身离开模拟室，杰克与奈特不敢耽搁，紧随其后冲了出去。

　　......

　　月球要塞指挥室。

　　此时所有位于月球基地的高层全部聚集于此。

　　「月球要塞计划」项目负责人，张科、李一一师徒。

　　联合政府星际舰队-第三舰队负责人，权将军。

　　以及星界军指挥官汉森·李，和黑色守望战团一连连长王磊。

　　此刻几人紧盯屏幕，脸上的严肃表情显示了他们内心的不平静。

　　距离网道跃迁的倒计时还在逐步缩减，此刻几人心中想的，都是刚刚从地球发来的任务情报。

　　早在几个月前，神圣泰拉便再次链接位面，可这次的情况却与以往十分不同。

　　对面的地球时间线处于2159年，与联合政府第一次接触极乐分区时间一致。

　　可在这个世界之中，人类文明早已迈出了地球，太阳系各处遍布人类的工程机械。

　　在RDA（资源开发管理部）的控制下，地球巨企开始朝外扩张，凭借反物质引擎以及休眠技术，朝着遥远星系开始了殖民探索。

　　光从表面来看，这似乎是一个人类走向太空的励志故事。

　　可从联合政府位面开拓小组提供的情报来看，该位面的地球，资源匮乏、生态崩溃。

　　因为过渡的工业开采，已经出现了大批物种的灭绝。

　　如此下去，这颗地球将会和先驱文明的安特维尔行星一样，彻底死去。

　　而这，也是RDA授权地球巨企向外殖民的原因。

　　试图通过寻找宜居星球，来缓解人类高层的生存。

　　结果是，竟然真的让他们找到了。

　　这颗星球位于半人马座阿尔法星系，RDA起名叫做潘多拉。

　　该星球位置与流浪地球计划的目的地比邻星，极其相近。

　　这是一颗围绕着巨型气态行星做轨道运动的卫星，其大小与地球相似。

　　最让人惊奇的是，这里有着完整的生态环境，以及矿产资源，RDA甚至在这里发现了天然的超导矿石。

　　若不是该星球的大气不适宜人类居住，可能地球上的高管，早已在潘多拉星球上盖起了别墅。

　　而此次月球要塞的任务很艰巨，就是通过神圣泰拉开辟的网道通路，跃迁至该位面星系。

　　控制RDA武装的同时，配合联合政府对该位面地球政府施压。

　　最好能不经过战争手段，迫使其交出地球政权。

　　而在所有人面色凝重的同时，王磊却是在思考另一件事。

　　卡尔加交给了他一个秘密任务，五年前，在潘多拉星球上，发生了一起人类叛变事件。

　　对方伙同潘多拉本土智慧生命纳威人，对RDA成员展开了屠杀。

　　死去的人类灵魂飘荡在潘多拉之上，被该星球邪神吞噬、解析。

　　这是对神圣泰拉绝对的亵渎，不管出于什么原因，背叛人类，就等同于异端。

　　作为神圣泰拉手中最尖锐的利刃，黑色守望对此，不会有半分的容忍。

　　所以此次前往潘多拉，王磊的任务便是代表神圣泰拉意志，逮捕叛徒，带回地球审判。

　　-----------------

　　深空之中，十艘星际运输飞船组成的编队，喷吐着数十公里长的等离子束，宣告着自己的到来。

　　待到驶入潘多拉轨道，引擎关闭，太阳帆收起，这些飞船终于露出了本身面目。

　　这些飞船被称之为星际货运航母-创业之星号，由RDA控制，负责在地球与潘多拉之间进行货物运输。

　　可就在五年前，前RDA员工杰克·萨利，伙同纳威人，攻陷了桥头堡基地。

　　人员、设备，RDA损失惨重。

　　此次RDA一口气派遣了十艘飞船，就是为了彻底切除这些潘多拉上的威胁。

　　让这颗星球，成为RDA的所有物。

　　就在创业之星号打开扫描仪，准备登陆之时。

　　一道刺耳的警报声，在这十艘飞船之中响起。

　　【警报！警报！】

　　【检测到飞船引力激增，即将调整运行轨道】

　　这突如其来的一幕，让所有人大惊，发生了什么！！

　　引力捕获可不是闹着玩的，这只是一艘太空货运飞船，一旦坠入星球大气之中，船上的所有人都将毫无生还可能。

　　好在创业之星号主机，第一时间修改飞行参数，重新稳定了飞船姿态。

　　可下一秒，飞船扫描仪发出了更加急促的警报。