第十三章 首次接触

终结者位面，前哨站基地。

　　郝晓晞推开房门，走入观察室内侧，单向玻璃对面此刻正坐着二人。

　　从狼吞虎咽的动作不难看出，对方已经很久没有吃过一顿饱饭。

　　破旧不堪的衣服到面容憔悴的神态，无一不显示对方的难民身份。

　　跟在一旁的调查人员小声道：“郝女士，已经询问过了，这两人此前一直躲在市郊的废弃工厂。”

　　“大的叫凯尔・瑞斯，小的叫爱丽丝，他们自称是洛杉矶反抗军的一员。”

　　郝晓晞挑眉：“反抗军？这两天有联系到对方吗。”

　　调查人员摇了摇头：“并没有，可能是因为天网的缘故，这个世界的无线电通讯都极为隐秘。”

　　“除了一个叫约翰・康纳的男人会定点对外广播如何对抗终结者外，其余时间很难捕捉到天网以外的通讯频段。”

　　听完工作人员的解释，郝晓晞点头道：“等他们吃完，我跟他们两个聊一聊，你先去忙吧。”

　　-----------------

　　洛杉矶空军基地（终结者生产基地）。

　　密集的炮弹从洛杉矶市区升空，划过几十公里后精准的落在了地面上，连绵的爆炸声不绝于耳。

　　几轮炮击过后，基地内四处都是燃起的大火，被轰成残骸的T-600眼中红光闪烁。

　　下一秒，喷吐着UEG字样的黑羚羊攻击机从天而降，彻底碾碎了仍在试图爬起的T-600。

　　身着动力装甲的黑色守望战士走下攻击机，手中爆弹枪轰鸣，二段推进的爆弹，在金刚石打造的弹头加持下，轻而易举的钻进了T-600的金属头颅。

　　随着撕裂的金属零件掉落，黑色守望战士一路势不可挡，凡是挡在前进路线上的终结者，都被爆弹枪轰成了一摊残渣。

　　张小强快步奔跑，动力背包嗡鸣，强大的动力加持下，一个箭步便来到了60公里每小时的速度。

　　子弹落在动力装甲上乒乓作响，硬扛着加特林的攻击，张小强冲入敌方阵线，近距离射击，每一发都能撕裂一台终结者机器人。

　　联合政府的进攻引起了天网的警报，基地内，几架80英尺高的收割者机器人得到指令缓缓走出。

　　“锤子，小心身后！！”

　　听到王磊提醒，张小强刚转过身去，收割者巨大的机械爪便抽打在了张小强身上。

　　砰——

　　强大的动能携带着张小强划过王磊头顶，重重的砸在了后方的装甲运兵车上，嵌了进去。

　　“没事吧锤子。”王磊赶忙问道。

　　“咳咳，没事队长，我感觉肋骨好像断了。”

　　听到锤子还能回复，王磊放下心来。

　　动力装甲本身自带有一套战场急救设备，检测到生命体征出现威胁，立马一剂肾上腺素下去。

　　只要没有当场死亡，去医疗舱中睡一觉，起来了又能继续活蹦乱跳。

　　王磊回过头来，此刻黑色守望战士正疯狂的朝着收割者宣泄火力。

　　装甲运兵车上搭载的8联装通用导弹发射器锁定了目标，导弹飞射着轰在了收割者身上。

　　面对联合政府强大的火力输出，几台收割者硬扛着攻击朝这边走来，可身上不断掉落的零件也预示着他们坚持不了多久。

　　“该死的机器人，都给劳资去死。”注射了肾上腺素的张小强将自己从运兵车上拔了出来，手中的爆弹枪不停，持续瞄准收割者咆哮。

　　随着外部装甲被彻底撕碎，内部的燃料电池被打爆。

　　数团火焰扩散开来，堪比战术导弹爆炸的威力直接将装甲运兵车都掀翻过去。

　　烟尘消散，王磊停下扣动的扳机，火海之中再也看不见能动的机器人。

　　这场战斗持续了数十分钟，面对完全不对等的装备碾压，这处终结者生产基地彻底沦陷在了黑色守望战团的攻击之中。

　　“把锤子送回去，我们得去其他区域支援。”

　　正面战场结束，王磊带领着小队走上黑羚羊攻击机，继续前往下一个目标区域进行突袭。

　　而身穿机械外骨骼的星界军士兵，则是入场对基地内残余的终结者进行清理。

　　......

　　走在焦土遍地的废墟当中，麦克斯带领着小队成员对尚未完全摧毁的机器人进行着最后的补刀。

　　手中的电磁步枪顶在终结者的金属头颅上，麦克斯扣下扳机。

　　电磁步枪近距离的射击，还是能够穿透多层钛合金打造的终结者头颅，对这些机器人造成杀伤。

　　可放在远距离的正面战场上，就多少显得有些刮痧了。

　　“嘿麦克斯，你刚刚看见了么，那些黑色守望手里的步枪。”

　　“我偷偷看了一眼，那口径至少得是.70以上，一枪就能撕裂一台T-600。”

　　麦克斯点点头，随手将T-600脑袋上补了个窟窿：“我刚听他们说了，这是联合政府为了对付这些该死的机器人，特意研发的爆弹枪。”

　　“据说子弹里增加了固体火箭推进剂，就是发射块铁出去，都能撕裂装甲。”

　　一旁的雷贝克听的神采奕奕：“你说我们什么时候才能用上爆弹枪呢。”

　　麦克斯无语道：“你还是好好干活吧，固体推进剂作为子弹的武器，不穿动力装甲，怕是开一枪就得把你的小心脏震碎喽。”

　　“那我们什么时候能穿上动力装甲呢？”

　　麦克斯：“......”

　　-----------------

　　观察室内，郝晓晞面露微笑的看着桌子另一侧，将桌上的两枚同声传译器推了过去，示意对方带上。

　　凯尔・瑞斯犹豫了一下，学着郝晓晞的样子，将同声传译戴在了耳边。

　　“你好，自我介绍一下，我叫郝晓晞。”郝晓晞温柔的声音让凯尔・瑞斯卸下了一丝防备。

　　“你..你好。”

　　“之前你说你们是反抗军的人，那么请问其他的反抗军成员都去了哪里。”

　　凯尔・瑞斯听罢一愣：“你们不是反抗军？”

　　“也对，你们看上去似乎比反抗军更强。”

　　凯尔・瑞斯联想到进入前哨站基地所看到的各式设备，对方的科技水平显然不是反抗军那种“没有枪没有炮，天网给我们造”的情况。

　　“所以，你们是来自东大吗？是不是那边的战争已经结束了，你们是来帮我们的吗？”

　　望着对面这个只有十几岁的青年，眼中充斥着对人类胜利的渴望，郝晓晞没有打断对方的幻想，开口道：“我们来自UEG联合政府，是为了解放这个世界而来。”

　　“你可以跟我们讲一讲反抗军的事情，这样我们也可以更好的帮到你们。”