第十四章 用数字生命对抗数字生命

反抗军基地。

　　“快，按住它。”约翰・康纳伙同几名反抗军，将一台形似机械蠕虫的机器死死按住。

　　这是约翰・康纳以自身为诱饵捕获到的侦查型机器人。

　　也是他们用来验证短波通讯频率，能否控制天网机器人的关键。

　　“要按不住了，快打开发射器。”

　　随着特定频率的增加，刚刚康纳几人都按不住的机械蠕虫，此刻慢慢的恢复了平静。

　　“有用，真的有用，它停下来了。”看到这一幕的队员惊呼出声。

　　约翰・康纳脸上也是露出了一丝轻松之色。

　　自审判日降临到现在，人类与天网的战争已经持续了近十五个年头。

　　起初，人类还能抵挡天网的进攻，可随着T-600类人型终结者的诞生。

　　人类遗留下来的工具被天网更好的利用。

　　自此，天网进入了一个更加迅速的发展阶段。

　　“这段频率虽然能够暂时控制天网机械，可一旦失去信号...”

　　操控仪器的反抗军战士恶趣味的一笑，短波频率降低，刚刚还安静匍匐的机械蠕虫再一次剧烈晃动起来。

　　这一结果也再次验证了，利用短波频率控制天网机械的可行性。

　　望向台面上再次安静下来的机械蠕虫，约翰・康纳沉思片刻，开口道：“把它复制一份给我，要快。”

　　一旁的妻子凯特看向康纳坚定的眼神，显然也猜到了康纳的想法，不禁担忧道：“你还是决定要去吗？”

　　康纳点点头：“侦查队传回消息，洛杉矶区域的反抗军已经和终结者开战了。”

　　“我不能看着他们就这么死在那里，那是几十万人类，是我们的同伴。”

　　妻子抚摸着肚子，见康纳如此决绝，也不好再说什么：“保护好自己康纳，我和孩子等着你回来。”

　　-----------------

　　此时的洛杉矶周边区域，已经彻底沦为了一片战火。

　　在受到联合政府攻击后，天网第一时间下令，集结在洛杉矶周边的所有终结者，朝着联合政府前哨站基地发起进攻。

　　而另一边，经过一天的防御建设，联合政府在洛杉矶周边，设立了三条缓冲带，以保证留有足够的时间应对天网的袭击。

　　在得知天网发动大规模攻击之时，联合政府不是没有人提出过将极乐分区的数百万武装机器人派往前线。

　　可约翰·卡莱尔第一时间便否定了这个提议。

　　按照他的说法，没有安装量子脑防御的武装机器人，面对天网这种级别的智能生命，一旦获取主控芯片，不消片刻，便会被读取篡改其源代码。

　　到那时，联合政府派往终结者位面的武装机器人，就会彻底沦为天网的走狗。

　　这一点，是他亲眼见到终结者源代码后，得出的结论。

　　从终结者其代码模型来看，天网更像是基于“神经网络系统”所研发的人工智能。

　　其逻辑思维运行方式，与人类大脑高度相似。

　　约翰·卡莱尔猜测，这就是为什么天网会诞生智慧，成为智能生命的原因。

　　而想要对抗智能生命，只有两种方法。

　　一种是物理意义的彻底消灭，正所谓不会反抗的机器才是好机器。

　　而另一种，则是寻找与之相同的智能生命进行攻击。

　　约翰·卡莱尔的意见一经提出，立刻就有人提议将Moss接入天网系统，利用量子计算机的强大算力进行对抗。

　　而这一点，却是遭到了联合政府科学院，数字生命研究所所长马兆的反对。

　　550系列就是马兆和学生图恒宇带队研发的量子计算机，而最初研究550系列的初衷，就是为了更好的实施“移山计划”。

　　经过多年来的发展，Moss早已成为了联合政府的核心枢纽。

　　一旦将其用作对付天网的数字信息战武器，若是成功还好说。

　　失败了，会使联合政府两大分区，受到致命的威胁。

　　尤其是对于已经处在全球并网阶段的行星发动机，一旦熄火，那可是会使地月相撞的威胁

　　这关系到数十亿人的生死存亡，不能有一丝一毫赌的成分。

　　最终经过商讨，联合政府代表一致决定。

　　以马兆、约翰·卡莱尔为首，组建一支专门针对天网系统的数字研究小组。

　　与此同时，黑色守望战团继续利用的高机动性，对天网的后方基地进行打击，配合进驻的星界军持续推进战线。

　　见所有人表示同意，郝晓晞犹豫再三，起身说道：“其实我还知道一个对抗天网的方法。”

　　迈克尔惊奇，看向一旁的郝晓晞：“眼下除了利用智能生命，就只有彻底消除所有天网机器人。”

　　“你说的这个方法是？”

　　郝晓晞点头：“迈克尔代表说的没错，但我知道一个人，他也许有解决这次天网危机的方法。”

　　马兆闻言，脑海中突然闪过一道精光：“郝代表说的可是..”

　　“没错，是图恒宇教授。”

　　“此前联合政府将他关押在了月球基地，就是因为他的手里有着完整的数字生命。”

　　马兆心道果然，这个自己曾经最引以为豪的学生，如今也是自己最大的心病。

　　“图恒宇？”迈克尔代表嘴里念叨。

　　下一秒，他想起了第一次“极乐空间开拓计划”会议上，老友周喆直拿给他的实验记录。

　　“是那个实验成功的数字生命！！”

　　“什么，数字生命成功了？”

　　“这是什么时候的事。”

　　“不可能吧，联合政府不是一直在打击数字生命残党吗？”

　　一时间，会议室内，再一次乱了起来。

　　......

　　极乐分区，月球基地。

　　足有四十余米长的HDF运输机原地起飞，向着地球方向极速前进。

　　图恒宇怀抱着女儿图丫丫的数字终端，眼神打量着运输机内的一切。

　　“这一年多，联合政府都经历了些什么，我记得以前没有这种能够直接从地球起飞到月球的飞行器吧。”

　　从登上飞行器那一刻，图恒宇就对现如今的联合政府充满了未知感。

　　造型科幻的飞船，两米多高身穿动力装甲的钢铁战士，如果没看错，对方手里堪比迫击炮的武器，是一把突击步枪吧。

　　哪怕只是在月球基地待了一年多，图恒宇却感觉一切都恍如隔世。

　　他知道自己犯了错，甚至可以说触犯了人类生命的禁忌。

　　可思念女儿图丫丫的心，却还是让他做出了这种有悖人伦的事情。

　　可对于这一点，图恒宇从不后悔。

　　而这一次，能够返回联合政府，返回地球。

　　他也是抱着赎罪的心接下了郝晓晞的邀请，哪怕是死，也要堂堂正正的死在地球之上。