第六十六章 「艾娃」降临

月球要塞，联科院研究所。

　　创业之星号被拖回停泊港后，联合政府从中获取了不少好东西。

　　其中最特别的，就要数RDA花重金打造的纳威人克隆体，也就是阿凡达。

　　这种通过人类基因与纳威人基因结合的产物，竟然能够做到人类意识的转移。

　　从某种角度来说，该技术完全可以实现人类肉体上的永生。

　　朝近了讲，只要在脑组织自然死亡前进行肉体更换，就可以重新拥有健康的身体。

　　往远了说，人类完全可以通过该技术实现深空探索，至少在没有曲率引擎、跃迁引擎这种超光速移动方式之前，进行最简单粗暴的星际远航。

　　不过基于地球联合政府关于「自然人保护法」的规定，这项技术完全是有悖人伦的禁忌存在。

　　就如同数字生命一样，你如何证明你还是你。

　　靠的是人体DNA、还是一段过往记忆。

　　关闭数字生命的电源，算不算谋杀。

　　同理，如果更换了身体后失忆，那么你是否还是你。

　　这种存在的生命体，是否享有自然人权益。

　　也正是基于这种考虑，人体克隆技术就像数字生命一样，在联合政府是完全禁止的存在。

　　研究室中央，是从创业之星号搬下来的阿凡达培养仓。

　　营养液内放置的阿凡达，从外表上与纳威人根本看不出明显的区别。

　　蓝色的皮肤、脑后形似辫子的神经元器官。

　　唯一的差异，就是因人类基因改变的五根手指与脚趾，这是阿凡达唯一与纳威人的外在区别。

　　李一一紧盯数据，随着解析达到100%，抬头看向张科道：“老师，纳威人的基因编码已经解析完成。”

　　“不过我建议您过来看一下。”

　　正在跟约翰·卡莱尔说话的张科闻言，转身走向李一一。

　　看到张科走来，图恒宇点头示意，继续对意识上传技术进行解析。

　　“老师你看，这是纳威人的基因编码方式。”

　　“它们的细胞核细胞器，并不依赖DNA或RNA来存储遗传信息。”

　　“遍布全身的神经网络系统更像是一台会上传、下载数据的生物机器。”

　　“这也是为何人类能够通过意识上传，来驾驶阿凡达的原因。”

　　张科看着截然不同于人类的基因结构，若有所思：“如果我没记错，几年前有一名阿凡达驾驶员，就是通过潘多拉的灵魂树完成了意识转换。”

　　李一一调出资料：“这名驾驶员名叫杰克·萨利。”

　　“记录显示，是纳威人所信奉的艾娃，将杰克的意识从人类躯体传入了阿凡达之中。”

　　地图放大，遍布潘多拉各处的灵魂树，就犹如一台大型的集群计算机，连接着这颗星球的每一个地方。

　　张科看向一旁的约翰·卡莱尔：“看样子潘多拉也有着星球意识的存在。”

　　“不过对比神圣泰拉，似乎这个集群意识更像是一台大型的神经网络服务器”

　　约翰·卡莱尔点头：“此前RDA便受到过潘多拉生物的袭击。”

　　“不要小瞧这个艾娃，对方虽不如神圣泰拉般强大，可毕竟是覆盖整颗星球的集群意识。”

　　“宇宙文明间的生存法则，不是你死就是我亡。”

　　“对了。”约翰卡莱尔说着，发来一份技术资料：“这是联合政府从RDA获取的超导技术，以及反物质引擎技术。”

　　“尽快完成战舰升级工作，宣布开战后，你们是唯一能够迫使RDA舰队离开太阳系的关键。”

　　“能否一举拿下地球政权，就看你们了。”

　　张科表示明白，随即问道：“权将军跟我说，黑色守望前往潘多拉逮捕杰克·萨利，纳威人那边...”

　　约翰·卡莱尔笑道：“不用担心，他们可是黑色守望，有王磊少校在，区区纳威人不是问题。”

　　“更何况我们的舰队，就在潘多拉上方。”

　　交代完任务，投影关闭，约翰·卡莱尔消失在了研究室内。

　　-----------------

　　灵魂树下，杰克的大女儿琪莉缓缓抬起头来。

　　恶魔般的黄色瞳孔散发着微微光芒，望向王磊的目光仿佛能够看透人心。

　　“人类，还请不要带走我的孩子。”

　　听着对方标准的人类语言，王磊心中有了些许猜想：“你就是它们口中的邪神，艾娃。”

　　“你可以叫我艾娃，也可以叫我潘多拉，这个名字是你们人类给我起的。”

　　“我不需要知道你叫什么，如果想开战，那就放马过来。”

　　“如果不是，立刻滚开。”

　　王磊淡漠的语气毫无波澜，对于这些残害人类的异端，他的态度毫无缓和的余地。

　　“这些孩子也是为了保护家园才会攻击人类，难道人类的做法就是对的吗？”

　　“以前的我，以为人类获得了想要的东西就会离开。”

　　“可是我错了，人类的贪婪永无止境，灭亡，完全是你们咎由自取。”

　　「艾娃」的话语逐渐冰冷，山谷内回荡的心灵力量侵入王磊脑中，一股莫名的声音似乎在对他呢喃着人类的罪行。

　　“离开潘多拉，永远不要踏足，我将宽恕你们的作为。”

　　眼前画面重叠，意识模糊。

　　强烈的心灵波动，完全影响了王磊的判断，仿佛无法聚焦的镜头不断晃过。

　　下意识的，王磊几乎就要跟随着「艾娃」的话语说出撤退。

　　就在这时。

　　嗡——

　　扭曲力场瞬间降临，覆盖此处亿万年的强大磁场，被一股绝强力量撕的粉碎。

　　纳威人奉为神明的灵魂树，直接来了个原地爆炸。

　　一时间，现场碎木横飞，星际战士们毫发无损，而纳威人则纷纷晕了过去。

　　随着「艾娃」的心灵力量离开，所有黑色守望头脑瞬间清明。

　　众人这才意识到刚刚发生的一切，似乎这潘多拉邪神，妄图修改黑色守望意识，诱导他们离开。

　　对方怎么敢的，星际战士每一个都是神圣泰拉赐福的神选者。

　　一个小小的异端邪神，竟然试图蛊惑神圣泰拉最尖锐的利刃。

　　一众黑色守望又气又怒，纷纷看向王磊。

　　此时的王磊因为直面「艾娃」，意识在争夺中来回拉扯，这使得王磊头痛欲裂，脑袋仿佛要裂开一般。

　　强忍着不适，王磊举枪开口道：“杀出去，送这些异端邪兽去泰拉面前忏悔。”

　　“守护泰拉，人类必胜！！”

　　黑色守望齐声呐喊，手中武器早已等候多时。

　　若不是有着神圣泰拉的庇佑，自己一方怕是真就着了对面的道。

　　宣泄而出的子弹狠狠的扎进了兽群，而奔腾的野兽，也朝着黑色守望冲来。

　　王磊伸手捞起早已陷入昏迷的琪莉，一把扯掉灵魂树藤蔓。

　　这个雌性纳威人很有研究价值，一会带回月球基地了，让联科院好好研究一番。