第四十章 战争准备

极乐分区，前哨站基地。

　　时隔数年，来自各大分区的星界军，再次大规模调兵。

　　此时已是泰拉11年，经过十余年的发展，联合政府三大分区的军事发展可谓是日星月异。

　　由于流浪地球脱离了行星轨道，月球成为了一颗遗忘卫星。

　　按照起初的设想，月球在脱离地球轨道后，会被其他行星引力捕获。

　　但显然，联科院的大拿们却不这么想。

　　月球上亿万年累积的氦-3，本就是高效清洁的聚变燃料，浪费了极其可惜。

　　以前受限于航空技术的限制，无法大规模开采。

　　可自从有了极乐空间先进的航天技术，氦-3的采集工作推上了日程。

　　在月球重新安装了三百台行星发动机后，这座曾经的卫星，摇身一变，成为了距离地球二百万公里的卫星要塞。

　　十几年的开采研究下，联合政府的聚变技术愈发的成熟。

　　各行各业，都开始实行起了聚变技术的应用。

　　恰逢此时，开菊兽背后疑似外星文明的出现。

　　大大的刺激到了联合政府，随之而来的，就是针对太空作战的研究。

　　如何进行太空作战。

　　首先第一点，就是拥有属于自己的太空战舰。

　　极乐分区，联合政府总部（极乐空间），不远处的近地轨道上。

　　一座规模比之极乐空间足有三倍有余的庞大船坞已经建造完毕。

　　数座太空电梯从船坞直通地面，二十四小时，物资运输从未停歇。

　　这座太空船坞的负责人，正是在天网战争中闻名的盖尔顿将军。

　　而此刻的船坞之中，停靠着数十艘正在建造中的眼镜蛇级驱逐舰

　　无数机械设备，以及身穿航空机动装置的工作人员，在战舰四处工作。

　　首批联合政府舰队，由四十五艘眼镜蛇级驱逐舰，以及五艘无畏级巡洋舰组成。

　　这股力量，将会是联合政府迈向星际文明的起点。

　　......

　　与此同时，远在终结者分区的星界军驻地（原澳大利亚）。

　　身穿外骨骼甲壳甲的星界军战士，手持等离子步枪，连接着身后的氢电池背包，整齐列队，等待通过空间通道。

　　他们是天网反抗军，星界军中最优秀的游击战士，每一个人都是从天网战争中活下来的老兵。

　　经过「普罗米修斯计划」改造后，这支精英部队，斩获了历年来的最强星界军番号，成为了“别人家的”军队。

　　为此，流浪分区以及极乐分区，都准备组建一支属于自己分区的特色化军队。

　　而在这数十万星界军的背后，是各式从未见过的装甲载具。

　　电磁轨道坦克，等离子脉冲火力支援车，金属氢导弹运载车...

　　甚至连装甲运兵车都加装了电浆炮，可谓是从头到尾武装成了刺猬。

　　而这一切，都是为了应对未知的开菊兽文明。

　　......

　　这次联合国之所以下令进攻突破口，背后多少有着泰拉重工的推波助澜。

　　七年过去了，怪兽战争...姑且叫做战争吧。

　　一直都是以地球环境的破坏为代价，在进行着。

　　哪怕机甲猎人已经竭力阻止，可扩散的「毒蓝」物质，还是对大气环境造成了不可逆的损害。

　　而开菊兽背后的文明，稳坐钓鱼台，除了不断的加大进攻频率，再就是加强开菊兽的各项数据。

　　对方完全摆出了猫捉老鼠的心态，一点点的玩弄着地球文明。

　　就在泰拉11年的总结报告上，卡尔加联合马卡里乌斯等军方高层，对联合政府的持续观望表示了不满。

　　其中列举了环太平洋位面，七年来的环境数据，更是让人心惊。

　　为此，联合政府召开了代表大会。

　　三大分区代表，及军事委员会代表，最终以11:6的票数，决定展开军事行动。

　　正式拔除未知文明插在地球上的钉子。

　　顺带公开联合政府的存在，邀请环太平洋位面正式加入。

　　而这次反攻行动，就是在郝晓晞的授意下，成功通过了环太平洋位面联合国的投票。

　　若能成功摧毁虫洞那自然是再好不过，即便不能，联合政府也好提早打算，应对未知文明的大举进攻。

　　-----------------

　　环太平洋位面。

　　距离突破口，六十五公里海面。

　　十五架HDF重型运输机，吊着猎人机甲来到此处。

　　要说环太平洋位面的材料学研究，真可谓是达到了登峰造极的境界。

　　为了应对开菊兽，该位面死磕材料学，在上万亿的科研经费下，真的让他们研发出了一种结构强，重量轻，同时能够提供更大做功的记忆合金。

　　而在成功研发机甲猎人后，PPDC再一次在运输上下狠手。

　　通过高强度记忆合金，搭配核动力引擎，研发了一款能够提供数百吨拉力的重型运输直升机。

　　不过这些直升机在联合政府的HDF系列运输机面前，就显得落后与笨重了。

　　要知道这些重型运输机，每次从月球拉回地球的氦-3重量，那都是千吨起步。

　　更不用说中途还需要航行数百万公里。

　　就这些猎人机甲，那都是小巫见大巫。

　　不远处的航母上，潘提考斯特表情凝重的盯着重型运输机。

　　这些能够垂直起飞，且能够携带机甲猎人的重型运输机，就是泰拉重工无偿提供的。

　　虽然早就听说猎人计划的成功，其中一大部分的功劳需要给泰拉重工。

　　从各类武器设计，到量子脑防御系统，这些技术都是泰拉重工提供的。

　　其中量子脑防御系统的的反神经元异常装置，也帮助过曾经的他。

　　可随着时间的推移，貌似泰拉重工的技术力量，变得越来越强大。

　　“郝女士，这个重型运输机是你们泰拉重工的产品。”

　　潘提考斯特扭头，看向一旁似乎从未变过的郝晓晞。

　　“没错，为了能够更快更高效的布置猎人机甲，我们泰拉重工研发了这款等离子助推的重型运输机。”

　　“后面我们还会为每一台猎人机甲，配备一台HDF重型运输机。”

　　郝晓晞微微一笑，她当然不会说，这只是联合政府麾下分区，用于正常作业的飞行器。

　　要知道，最近联科院正在研究，如何让掠夺者级泰坦能够实施全球部署。

　　光是掠夺者级泰坦背后的火箭推进装置，都能够让机甲进行短暂的滞空。

　　这种通过直升机部署的方式，多少有些过于原始。

　　“长官，十五架机甲到达指定地点。”一旁的蔡天童喊道。

　　潘提考斯特回过神：“准备投放。”

　　锁链断开连接。

　　十五架人类打造的怪物，泰坦天神般的伟岸身躯，坠入了无尽海水之中。

　　“所有驾驶员听我命令，关闭舱门，准备下潜。”

　　作为猎人学院的金牌教官，这里几乎每一位驾驶员，都是刘培强的学生。

　　哪怕是最刺头的尤里卡突袭者驾驶员-查克·汉森，在见到刘培强后，也是收起了玩世不恭的架子，乖的像个好学生。

　　毕竟刘培强作为世界首位机甲猎人驾驶员，“战狼”般的武力值，可不是嘴上说说。

　　所有人都对这位王牌教官佩服的很。

　　不出所料的，此次行动刘培强被任命为了队长，负责作战行动期间的战斗规划。

　　掠夺者级泰坦在设计之初就考虑到了外星作战的可能，采用的是全封闭设计。

　　刘培强操控着掠夺者级泰坦，一马当先，朝着深海之中走去。

　　危险流浪者紧随其后，其余机甲关闭了舱门也迈步走向了太平洋深处。

　　人类之躯或许脆弱，可驾驶机甲泰坦的那一刻，便有了与自然抗争的力量。