第六章 目标：极乐空间

极乐空间重启协议获取的非常顺利。

　　约翰·卡莱尔是个聪明人，知道反抗无望，随即接入550W量子计算机，交出了协议代码。

　　......

　　与此同时，前哨站基地。

　　早已等候在此的联合政府士兵整装待发，接到Moss调令后，无数战机冲天而起。

　　经过改装的掠夺者无人机拥有了太空作战能力，搭载的脉冲武器以及四级助推导弹直接将其化身作战平台。

　　几小时前，前哨站基地便进入了战时状态，武器挂弹，关闭保险。

　　“唉”张鹏长叹口气，战争还是来了。

　　掠夺者无人机呈队形伴飞在黑羚羊攻击机周围，如此大规模的军事行动，瞬间让张鹏梦回2044年方舟号空间站坠落事件。

　　“看样子，刘培强那边进展的很顺利啊。”

　　“是啊诺夫，我们这些老家伙也不能被年轻人比下去不是。”

　　“你行不行我不知道，但我当年可是飞行学院第一名，妥妥的实战派。”

　　“快别吹了诺夫，要我看你徒弟马卡洛夫可比你强多了。”

　　通讯频道里的调侃缓解了紧张的氛围，可随着极乐空间的逼近，战机内的飞行员也严肃了起来。

　　面对极乐空间政府未知的军事实力，说不紧张那是不可能的。

　　毕竟连他们驾驶的战机都是通过逆向对方的技术而来，谁也不知道极乐空间政府还有没有隐藏的后手。

　　-----------------

　　【警告！！警告！！】

　　【未注册飞行器，你方已侵犯极乐空间领空。】

　　【根据极乐空间法，第三修正法案第十六条，请立刻驶离，违者无差别攻击。】

　　......

　　Moss在获取约翰·卡莱尔的通行码后，第一时间便覆盖了联合政府飞行器。

　　可雷达上密密麻麻的飞行器，即便极乐政府的人再傻，也反应过来这是敌机来犯。

　　“这些飞行器是什么情况？”收到消息的极乐空间总统匆匆赶来。

　　国防部长德拉库特看着这个只会政治作秀的小丑，冷冷说道：“除了夺取极乐空间，我想不到对方如此兴师动众的理由。”

　　“如果你们通过了我的极乐空间防御计划，这会我们也不至于如此被动。”

　　解释了一句德拉库特不愿多说，随即一摆手：“把总统先生带到安全屋，没有我的命令不许出来。”

　　“你..”总统刚想说什么，HDF机器警卫已经来到了身边。

　　“现在实行战时条例，我想你还是躲起来比较好，总统先生。”

　　“如果一个不小心，很容易丧命的。”

　　被带下去的总统满脸不甘，德拉库特收起冷笑，转身下令道：“这些人可不是什么偷渡的地球公民，他们是反抗军。”

　　“武器准备，一旦对方进入极乐空间领空，立即开火。”

　　布置完命令，德拉库特转身离开了指挥中心。

　　约翰·卡莱尔此刻已经回到了极乐空间，虽说自己派去营救的人没有赶上，但那不重要。

　　只要最终结局一样，过程无足轻重。

　　“不好了，德拉库特女士，约翰·卡莱尔带人闯入了极乐空间的总控室。”

　　突如其来的消息犹如一道晴天霹雳。

　　约翰·卡莱尔他怎么敢的！！

　　“通知所有警卫，给我守住总控室，绝对不能让约翰·卡莱尔进去。”

　　德拉库特加快了脚步，没等走出控制中心，又是一道消息传来。

　　“不好了，德拉库特女士，指挥中心周围出现了不明势力武装。”

　　“对方火力非常强，即将突破外围防线。”

　　德拉库特听闻，身体不禁晃了晃。

　　接二连三的坏消息差点让她眼前一黑。

　　自己谋划了这么久的政变，为什么偏偏在今天发生了这么多变故。

　　为什么总有蠢货跳出来试图阻止我。

　　好好好！！

　　德拉库特怒火中烧，既然你们不让我如愿，那不如同归于尽。

　　“执行33号安全协议，启动所有留驻地球的秘密特工。”

　　“必要时刻，授权..”

　　“摧毁极乐空间！”

　　-----------------

　　极乐空间总控室外。

　　刘培强驾驶着黑羚羊攻击机在半空中不断盘旋。

　　机身两侧，手持阿斯卡里电磁炮的黑色守望士兵正不断清理着试图靠近的HDF机器警卫。

　　电流在导轨间流动，二十兆焦的强大动能，每一发命中都能带走一台HDF机器警卫。

　　“机器人越来越多了，我们需要支援。”

　　“队长那边怎么说。”

　　“他们马上就能进入总控室了。”

　　“一定要撑住，撑到极乐空间重启我们的任务就完成了。”

　　“小心，导弹来袭！！”

　　机载近防炮咆哮，在空中拉起了一张弹幕。

　　数枚导弹没等接近便在空中化作了一团火焰。

　　没等众人松口气，一枚导弹穿透火焰，朝着黑羚羊攻击机直奔而来。

　　刘培强猛的一个拉升，呼啸而来的导弹擦着舱底划过，地面上火光升腾。

　　不远处，数架猛禽6TX武装直升机正朝着总控室袭来。

　　“我们被锁定了！”刘培强大喝一声。

　　眼看对方即将再次发射导弹！！

　　下一秒，数枚导弹落下，将几架武装直升机炸成了碎片。

　　一架同样喷涂着UEG涂装的黑羚羊攻击机悬停在一旁。

　　“哥们，有没有想我哈哈哈哈哈”耳机里传来马卡洛夫爽朗的笑声。

　　“能听见你的声音我可太开心了。”刘培强笑了起来。

　　直到此刻，紧绷的心才算是放松了下来。

　　爆炸声轰鸣，掠夺者无人机从头顶划过。

　　越来越多的UEG战机突入极乐空间，舱门打开，士兵纷纷跳下飞机，开始进行区域控制。

　　放眼望去，偌大的极乐空间已然陷入了战火之中，枪炮声遍布各处。

　　机舱内，被迫跟来的麦克斯几人缩在角落瑟瑟发抖。

　　一开始，这些人都只是抱着赚一票的目的才接的这次任务。

　　可谁曾想，任务没完成，反倒是卷入了未知势力与极乐空间的战争之中。

　　不过有一说一，对方无论是动力装甲，还是火力配置，貌似都比极乐空间强太多。

　　这个世界，估计要变天了。

　　......

　　【极乐空间领空已完成占领】

　　【损毁掠夺者无人机1075架，剩余3925架，无人员伤亡】

　　【摧毁导弹防御系统137处，HDF机器警卫2477台】

　　【成功建立极乐空间防御系统】

　　【检测到437架飞行器，进入外层空间，即将进行拦截】

　　Moss实时监控着整座战场，给出的数据快速且精准。

　　这一仗不光联合政府高层在关注，就连方远也在观察着事态走向。

　　方远是泰拉集群，是地球意识，是人类文明本身。

　　对于两个地球之间的从属关系，祂并不会去过多干涉。

　　只要能够完成人类命运共同体的变革，适当的争斗并不见得是坏事。

　　地球外的威胁，可从来都不会心慈手软。