第六十八章 地球联合政府，宣战！

阿凡达位面，地球。

　　RDA高层齐聚一堂，所有人的脸上都写满了凝重之色。

　　距离创业之星号失联已经过去了四十八小时，此前他们还以为是潘多拉星球的磁场导致。

　　因为独特的星球磁场，潘多拉星球才会出现室温超导矿石这种独特材料。

　　此前也有过数小时到二十四小时不等的通讯中断。

　　可直到整个半人马阿尔法星系的信号中断，这才让他们发现了不对。

　　“这是信号中转站最后回传的画面。”

　　一众RDA高层放眼望去，一艘模糊的飞船，正从潘多拉的位置逐渐靠近。

　　随着舰船的靠近，信号中转站传回的画面彻底黑了下去。

　　“这是哪家公司制造的舰船。”为首的RDA首席执行官开口问道。

　　“根据调查，该船体采用全覆盖式结构，不符合地球现有的任何一家造船厂。”

　　调查员的一番话，让RDA高层面面相觑。

　　“难道是叛乱组织的飞船？”

　　随着RDA的星际扩展，人类走出了地球，在太阳系的各大行星都设有太空城。

　　而叛乱组织，就是一群不满于RDA统治的人员组成。

　　他们在小行星带建造工厂，劫掠RDA旗下的商船矿物，建造舰船打击RDA基地。

　　是一个与RDA缠斗了数十年的组织。

　　眼下半人马阿尔法星系的失联，让他们立刻就联想到了叛乱组织。

　　对方什么时候跑到了4.2光年外的潘多拉，没有反物质引擎，这是根本不可能做到的事情。

　　几名高层对视一眼，RDA内部有内鬼。

　　对方不但为叛乱组织提供了反物质引擎技术，甚至还为对方提供了足以航行至潘多拉的反物质。

　　如果这些反物质被用在地球上，后果不堪设想。

　　想到这，RDA首席执行官立马下令：“关闭木星的氢气采集场，全面排查叛乱组织成员。”

　　“筛查RDA旗下公司，找出去向不明的舰船材料。”

　　就在首席执行官下达命令之际，秘书急匆匆推开会议室大门。

　　“怎么了，慌慌张张的像什么样。”发言被打断，首席执行官面色一沉，呵斥道。

　　“不好了，出..出大事了。”

　　秘书喘着气，打开了投影。

　　地球联邦的新闻频道上，正播放着宣战布告。

　　......

　　【这里是地球联合政府，面向全人类发言。】

　　【长久以来，以RDA为首的公司企业，对地球进行着无止境的开采。】

　　【地球生态被破坏，联邦高层完全不顾底层人民死活。】

　　【在此，我宣布，地球联合政府将以半人马阿尔法星系为基点。】

　　【派出星际舰队，铲除联邦暴政，解放地球，共创人类文明辉煌。】

　　视频的最后，数十艘战舰飘浮在潘多拉星上空。

　　随着光矛阵列开火，创业之星号瞬间被撕成了一堆太空垃圾。

　　而打头的无畏级巡洋舰带领着舰队，穿过创业之星号残骸，驶向了地球方向。

　　......

　　视频结束，会议室内鸦雀无声。

　　此刻所有RDA高层的大脑，已经陷入了宕机。

　　今天不是古老的愚人节啊，而且这还是地球联邦的新闻频道，为什么会有这么离谱的事情发生。

　　地球联合政府？！

　　新的人类政权！！

　　叛乱组织这手，是要和地球开战的打算啊。

　　这一刻，RDA高层感觉人都麻了。

　　RDA又叫资源开发管理总署，前身只是一家探索星空的小公司。

　　随着技术垄断和大型企业的入驻，一步步成长为了地球上最大的对外资源开发公司。

　　说句不好听的，除了没有直接在星舰上装备武器外。

　　地球联邦，就是RDA对外的军事组织。

　　对方成立地球联合政府，目标直指地球，那不就是针对他们而来。

　　“各位代表有什么想法，说出来，大家集思广益。”

　　首席执行官起身，率先打破了沉默。

　　“我建议派出舰队，彻底消灭这些猖狂之徒。”

　　众人循声望去，一名中年男子面色坚毅，显然对地球联合政府的宣战十分不满。

　　首席执行官点点头，这名来自泰拉重工的代表，与自己的想法不谋而合：“还有其他建议吗？”

　　会议室内一片寂静，这种涉及到自身利益的事情，没有任何人会说一句不字。

　　只不过...

　　“如果派出战舰平叛，各家公司如何出资。”出声的，正是之前负责建造创业之星号的欧洲联合航空公司。

　　这一次创业之星号全部俘虏，室温超导矿石无法带回地球，眼下RDA还没有结清十艘创业之星号的尾款。

　　这时候再让他们出资建造星舰，那不就是纯纯的大冤种吗。

　　此话一出，所有财团代表全都议论纷纷。

　　派遣舰队他们没有意见，毕竟又不是让他们上前线打仗。

　　可建造星舰这事，那就是直直戳在了各个财团的肺管子上。

　　每艘星舰的造价都高达数十万亿美元，用以太空战斗的星舰，更是需要百万亿美元的造价。

　　哪怕在座的都是跨星球的各行业巨企，这笔费用依然昂贵无比。

　　“我方可以出资百分之三十，并且全面负责战舰的打造工程。”约翰·卡莱尔一出声就吸引了所有人的注意。

　　“但是消灭地球联合政府后，我方希望能够获得十年的潘多拉开采权。”

　　此话一出，所有人对视一眼，有人能够出大头那肯定是好事。

　　可对方一开口，就要在潘多拉这块蛋糕上狠咬一口，其余公司不甘示弱，也纷纷表示可以出资建造。

　　RDA首席执行官看向下方端坐的约翰·卡莱尔，这家名为泰拉重工的公司，凭借着纳米医疗技术迅速崛起。

　　随后与地球联邦合作的近地太空城项目，以及自动化火星开采工程，使其快速成为了一家巨型企业。

　　在加入RDA后，更是无偿提供了重聚变技术，解决了外部行星开发过程中的能源消耗问题。

　　只用了一年时间，对方就成功跻身RDA高层代表。

　　眼下泰拉重工CEO约翰·卡莱尔的一番操作，更是直接解决了各公司的出资问题。

　　首席执行官越看越满意，RDA拥有这种听话又能干的企业，未来的发展前景，可谓是一片坦荡。

　　挥手制止了吵闹的会议室，首席执行官站起身来：“既然大家都同意派出舰队，那我们现在就资金问题进行商讨。”

　　“RDA总部代表地球联邦出资10%，负责星舰的武器提供。”

　　“泰拉重工出资15%，负责星舰的建设工作。”

　　“猎鹰公司出资10%，负责星舰的反物质能源。”

　　“......”

　　一番安排后，在场的巨企或多或少都得到了好处。

　　唯一让他们不爽的，就是泰拉重工获得了潘多拉星球的三年开采权。

　　这也让他们暗骂，早知道约翰·卡莱尔如此老狐狸，自己就应该站出来第一个开口。

　　说不定这时候，潘多拉的三年开采权就是自己的了。

　　可惜这世界没有后悔药，对于他们来说是这样。

　　对于RDA来说，同样也是。