第八十一章 人类同盟阵线

“拟态生物作为蜂巢意识族群，其首脑欧米伽拥有着绝对的控制权。”

　　“眼下拟态工蜂收集物资，是为欧米伽提供繁殖所需。”

　　“一旦让这些拟态增殖成功，搭配阿尔法的时间重置能力，人类这一仗会赢的十分艰难。”

　　郝晓晞话落，霓虹代表率先发问：“不好意思女士，从开始你所说的那个联合..政府，就非常的科幻。”

　　“包括后面提到的外星生物拥有时间重置能力。”霓虹代表说着，自己先笑了起来：“这是什么霓虹漫画情节吗。”

　　这一番话，在现场引起了不小的骚乱，毕竟空口白牙，没有人愿意相信这么鬼扯的事情。

　　郝晓晞无奈，目光看向了五常代表之一的美坚国，霓虹作为对方小弟，没有老大的首肯，不可能一上来就如此针锋相对。

　　而作为地球上现如今最强的国家之一，美坚国总有一种想和任何势力一决高下的想法。

　　这种霸权主义，也是联合政府一直以来都在根除的想法，它对「人类命运共同体」的形成，没有任何的好处。

　　郝晓晞扭头示意，森真子拿着巴掌大小的全息投影上前，放置在了大厅中央。

　　下一秒，散开的文档视频，在空中显示出了所有拟态的调查资料。

　　其中还包括了联合政府与拟态生物的首次遭遇战。

　　“天呐，这真的是那些该死的外星生物，怎么会这么多，难道那什么地球联合政府真的存在。”

　　“天上飞的那是什么，人型机甲吗，现如今的科技水平真的能造出这种东西？”

　　“......”

　　美坚国代表面色凝重的观看着每一份展示文件。

　　在来之前，总统先生便告诉他对方是一个科技水平高度发达的组织。

　　短短两天时间，便在巴黎沦陷区建起了大型的军事基地。

　　没有人知道他们从何而来，并且对方还通过未知手段，终止了英国的核武器发射。

　　在五角大楼接收到一份可控核聚变的技术资料后，美坚国终于坐不住，同意了对方召开联合国大会的要求。

　　此次会议，就是为了试探出对方的真实目的以及军事水平。

　　至于对方说免费提供对抗外星生物的科学技术，美坚国高层完全没有当回事。

　　俗话说得好，这天下没有免费的午餐。

　　作为世界灯塔，他们可不想解决了外星生物，又出现一个能够威胁到他们霸主地位的势力存在。

　　可眼下，美坚国代表越看越心惊，那铺天盖地的拟态生物，个个都能手撕坦克，发射火雨。

　　除了动用核武，他想不到什么人类军队能够正面硬抗的方法。

　　如果对方给出的资料是真实的，那么拟态生物，将会是人类文明遭遇的，有史以来最重大的危机。

　　资料展示了十余分钟，现场的讨论声就没有停过。

　　随着全息投影的关闭，现场代表瞬间噤声，齐刷刷看向了郝晓晞。

　　“这次大会，我谨代表联合政府，向各国政府告知拟态生物的危害性。”

　　“同时，联合政府将派出军队，阻止拟态生物扩散。”

　　“在此，我方呼吁大家，放下彼此之间的争端，地球的未来需要人类共同面对。”

　　“后续联合政府将会组成人类同盟阵线，为加入的国家免费提供科学技术。”

　　“相应的，同盟国有义务派出军队以及后勤保障，协助联合政府消灭拟态生物。”

　　会议正式结束，除了失魂落魄的法国代表，其余四常带领着众小弟，纷纷上前与郝晓晞商讨交换技术事宜。

　　毕竟核武器已经被证实了在正面战场毫无用处，拟态生物只需时间重置，便能够提前得知核武器的具体落点。

　　而让四常更眼红的，是除开对方提供的可控核聚变以外的技术。

　　精明如他们这些政客，早就想到了，若是联合政府真的能够畅通无阻的来到这个世界，以对方的科技实力，完全可以做到碾压拟态生物。

　　从此前展示的视频中就能看到，即便拟态大军来势汹汹，可最终依然没能突破联合政府防线。

　　这就说明了，联合政府想要来到这个世界，有着非常大的限制。

　　可能是能源消耗，也可能是空间限制。

　　但无论怎么说，到手的技术是真的，这点已经做过了验证。

　　未来哪怕没有联合政府存在，他们也能够快速发展，不再局限于地球这一亩三分地。

　　郝晓晞微笑着回应这些狡猾的老狐狸，只要加入了人类同盟阵线，基本就离加入地球联合政府不远了。

　　-----------------

　　巴黎，联合政府前线基地。

　　两天时间，这里整整扩建了三倍有余，内外多圈的防线设计，能够最大限度的阻击拟态进攻。

　　当然最重要的，是网道大门的开启时间，从最开始的一个小时，变成了如今的三个小时。

　　源源不断的物资供给，从联合政府几大分区，运往了前线基地。

　　前线基地的快速扩张，也让时刻通过卫星观察的几大国，心惊不已。

　　不论是全自动3d打印的建造模块，还是驾驶着扎古机甲日常巡逻的机动小队，都不是当下科技能够做到的。

　　对此，不少国家开始内心动摇，想要加入人类同盟阵线。

　　可碍于几位老大哥还没有发话，作为小弟，谁也不敢率先联系联合政府。

　　就这么诡异的，拟态生物，联合政府，地球各国，仿佛陷入了静默状态。

　　眼下需要一场契机，才能够打破三方之间的僵局。

　　......

　　黑色守望训练室。

　　麦克斯站在擂台中央，对面是五名身穿MKⅡ型动力装甲的红头盔战士。

　　宽阔的五十米擂台外，数百名黑色守望战士双眼放光的紧盯擂台。

　　就好比人类中会出现英雄一样，即便是黑色守望战士，也崇拜着那些传奇的英雄战士。

　　前有王磊、约翰·康纳等人向死而生，奠定了星际战士的基础。

　　后有麦克斯站在拟态大军前，挥手消灭数万外星异形。

　　事后根据麦克斯小队的雷贝克所述，当时的拟态异形，在见识过麦克斯的厉害后，全都颤颤巍巍，不顾阿尔法的阻拦，开始朝后撤离。

　　虽然雷贝克的说法有些过于夸张，可是麦克斯单人破万的拟态击杀记录，却是实打实的事实。

　　而此刻，麦克斯将要同时挑战五名一连老兵的消息不胫而走，所有未出任务的黑色守望战士，纷纷来到现场。

　　观看这场新老星际战士之间的对决。