第八十四章 支援到达

巴黎，联合政府前线基地。

　　黑羚羊战机蓄势待发，全副武装的星界军战士正在排队登上运输机。

　　随着机动小队的率先起飞，密密麻麻的飞行器持续升高，很快便来到了拟态的等离子攻击范围之外。

　　马卡里乌斯目视着远去的装甲部队，随即下令打开基地护盾。

　　刚图护盾发生器嗡鸣，巨大的平台上，两道数十米粗的能量柱冲起几十公里高。

　　随即扩散开来，将整座巴黎包裹其中。

　　此时的巴黎完全看不出曾经的模样，短短半个月时间，联合政府便将这座破败的繁华都市，改造成了守卫森严的军事基地。

　　随着网道大门的开启时长日益增加，联合政府的更多资源被送往了该世界。

　　首当其冲的就是最新的科研武器，以及各式建材设备。

　　安装在战舰上的大型护盾发生器拆解后，被运往了该世界，至此星界军再也不用担心拟态生物的突然袭击。

　　眺望着逐渐远去的星界军部队，马卡里乌斯回头望向郝晓晞：“我以为你这次，还会试图以爱来感化，那些顽固不灵的家伙。”

　　“没成想，你倒是能憋得住气。”

　　郝晓晞仍旧保持着一贯的微笑表情：“此一时彼一时，面对的情况不一样，我们需要使出的手段就不一样。”

　　马卡里乌斯愣了一下，轻笑一声：“拟态此次大规模进攻，我都以为那所谓的环亚洲防线要完蛋了。”

　　“你愣是等到他们签署人类同盟阵线协议，才肯派出星界军支援。”

　　“佩服佩服。”

　　郝晓晞白了对方一眼：“得了吧，这也是迫于无奈之举。”

　　“拟态生物说白了，只是在小范围上影响了一部分国家团体的利益。”

　　“像那些远在千里之外，甚至隔海相望的国家来说。”

　　“只要没有切身损害他们的利益，对比之下，不加入人类同盟阵线反而是一件好事。”

　　马卡里乌斯颇有同感的点头道：“这么多年下来，联合政府解放的世界不计其数，可每当清算之时，才能看清人性究竟有多丑恶。”

　　“要我说啊，就应该学学那些霸权主义国家，直接派星界军入驻。”

　　“我看联合政府舰队停在他们头顶的时候，他们还能不能说出一个不字。”

　　郝晓晞温柔一笑，共事这么多年，她很清楚。

　　马卡里乌斯说这些，也只是对某些国家的怒其不争而已。

　　毕竟社会形态的不同，就会导致不一样的思想浪潮。

　　想要让未曾遭遇生死危机的霸权主义国家，实现人类命运共同体。

　　那还需要一味猛药，不过根据最近联科院的研究，这个契机，已经不远了。

　　-----------------

　　三个小时，距离塞尔维亚前线指挥官联系上面，已经过去了三小时时间。

　　这期间，死伤战士已达数万人，阵线弹药补给都开始出现告急。

　　好几次拟态冲入基地内，是战士们凭借着悍不畏死的精神，硬生生的用人命堆死了拟态。

　　“这样下去不行啊，国防指挥部那边怎么说。”

　　“十分钟前，联合政府军队已经出发，让我们再坚持一下。”

　　“什么？”指挥官气的半死，手指在桌面上叩叩作响：“你听听这都是人话吗，十分钟前出发！！”

　　“他怎么不等我们死光了，再签那个什么狗屁同盟协议。”

　　就在前线指挥官破口大骂，气急败坏之时。

　　副官急匆匆跑进来开口道：“长官，联合政府的军队，到了！！”

　　......

　　轰轰轰——

　　哒哒哒哒哒——

　　人类武器在黑夜之中交织，奏响的却是一支悲怆乐章。

　　随着越来越多的拟态工蜂跃过防线，前线基地的失守已成定局。

　　就在战士们接受命令边打边撤时，数十道流星划破天际，径直朝着基地袭来。

　　拟态生物反应迅速，后方的大军之中，无数等离子团发射，朝着空中飞去。

　　命中目标后，却被一层近乎透明的能量护盾悉数抵挡。

　　火光散去，来自环太分区的机动战士小队悬浮于半空之中。

　　矢量推进器喷吐着高温等离子束，十几米高的巨大机体，仿佛钢铁战神下凡，俯瞰地面上的拟态异形。

　　“守住防线，消灭拟态工蜂，找出阿尔法的位置，小队成员自行射击。”

　　“明白！！”

　　随着任务下达，悬浮于空中的扎古机甲原地变换阵型，连接动力模块的等离子加农炮齐齐开火。

　　就如同人类军队无法抵御拟态一样，单个的拟态工蜂面对扎古机甲，只是一个照面，便被等离子加农炮打碎了半边身躯。

　　这些扎古机甲，不对，应该叫「扎古Ⅱ型」机甲，正是此前杰克、奈特所试验的特殊机型。

　　在提升了机体材质和动力模块后，这些机动战士，已经完全可以做到单兵突破大气层，进行星球内外的高机动作战。

　　相对应的，扎古Ⅱ型的武器系统，升级更为强劲。

　　曾经的扎古专用机炮被换成了等离子加农炮，连上扎古机甲的动力模块，能够进行长达十几个小时的高强度作战。

　　同时，为了执行斩首行动，这些扎古Ⅱ型机甲，还被安装有微型热核武器。

　　不是反物质炸弹装不起，而是热核武器更有性价比。

　　此前李一一就提出过，在扎古机甲上安装反物质炮，可这个建议还没走出联科院，便被张科一票否决。

　　不说维护保养成本，作为战斗机甲，光是安全性都无法保证，最后到底是炸敌人还是炸队友，谁都无从得知。

　　嗡——

　　嗡——

　　等离子加农炮点射着闯入基地内的拟态工蜂，对方试图反抗的等离子团还未发射，便化作了一摊腐蚀性液体。

　　“不行啊队长，突破防线的拟态工蜂太多了。”

　　“二组三组守住阵线，一组四组随我清理拟态。”

　　任务分配完毕，二十台扎古机甲脱离队伍，调转方向。

　　来到阵线上空，打开导弹巢，开始宣泄火力。

　　轰轰轰——

　　爆裂的火焰卷起漫天尘土，可此刻的拟态大军却仿佛疯了一般，不断的冲击着防线。

　　几轮轰炸过后，扎古机甲携带的微型导弹已经全部打空。

　　就在此时，数个死亡风暴空投舱落下，在碾死一片拟态后，其上舱门展开。

　　五门突击炮化身战场杀戮者，撕碎了一切试图靠近的拟态。

　　紧随其后的数十架空投舱砸向地面，身穿终结者装甲的一连老兵迈出。

　　护盾发生器展开，顶着拟态的进攻，链锯剑与爆弹机枪轰鸣。

　　硬是在无边的拟态大军之中，凿出了一道口子。

　　霎时间，防线压力骤减。

　　星界军消灭拟态，宛如砍瓜切菜般轻松的身影，看的战士们热血澎湃。

　　这一刻，他们不再后退，拿起手中的武器便冲向了防线。

　　他们要消灭拟态，他们要保卫家园。

　　不需要什么过多的大道理。

　　此刻，联合政府的人类命运共同体这一概念，已经被这些经历过绝望苦难的战士，完美诠释。

　　越来越多的联合政府支援到达，「天网反抗军」、「自由战士」、「太空战狼」。

　　加上早已加入战斗的「机动战士」，各色的高科技武器被星界军战士玩出了花。

　　不同于第一次的遭遇战，早有准备的联合政府，这次彻彻底底的为拟态生物上了一课。

　　什么叫做尊严只在链锯剑锋之上，真理只在爆弹射程之内。

　　而随着一架特制黑羚羊战机的缓缓落下，麦克斯身穿动力装甲，系挂着卡尔加赠予的披风兜帽，走下舷梯。

　　此次他的任务，将是带领小队，捕获一只阿尔法拟态。

　　这不单单是为了研究拟态这种生物，更重要的是，马卡里乌斯想要知道。

　　欧米伽策划这场悍不畏死的进攻，究竟寓意何为。