第六十九章 光棱防御系统

阿凡达位面。

　　太阳系，地球。

　　自从一年前，地球联合政府宣布。

　　铲除联邦暴政，地球属于人类。

　　RDA便开始了疯狂运转。

　　来自太阳系各处的货船从未停歇，月球太空船坞内，数十艘战舰骨架已见雏形。

　　有着泰拉重工提供的智能建造模块，二百艘眼镜蛇级驱逐舰规模的联邦舰队，以肉眼可见的速度成型。

　　相应的，RDA多年来储存的资源也在飞快消耗。

　　换做以往，这种每天数万亿的资金投入，RDA的财团巨企多少会心疼不已。

　　可在此刻，他们恨不得泰拉重工能够加快两倍...

　　不，三倍的建造速度。

　　因为就在几天前，潘多拉航道上的深空探测器，监测到了联合政府舰队的行踪。

　　从反物质引擎留下的痕迹来看，对方的战舰航行速度，显然达到了0.7c（光速）。

　　这个发现对于RDA而言，可不是什么好消息。

　　从深空探测器发现战舰的距离来看，只需不到五年，对方便能够抵达地球。

　　而这点时间，完全不够二百艘战舰的建造。

　　还是那间会议室，RDA高层再次齐聚一堂。

　　只不过这次，众人脸上的愁容更加浓郁。

　　“钱，我们也投了，现在你说工期来不及。”欧洲联合航空公司代表一开口，目标直指约翰·卡莱尔。

　　他不敢直接对首席执行官放狠话，只能拐弯抹角的指责泰拉重工。

　　有人开头，其余公司也纷纷发难。

　　“是啊，如果联邦舰队不能在四年内完成，大家都得被叛乱组织扔到太空里当垃圾。”

　　“财务报表显示，RDA的库存资源都被送去了月球，为什么到现在连五十艘战舰都没有完成，我严重怀疑泰拉重工的报价造假。”

　　混乱的会议室内，一众RDA高层互相指责，踢起了皮球。

　　约翰·卡莱尔老神在在，就这么静静的欣赏着拙劣表演。

　　要知道在极乐分区没有加入联合政府之前，约翰·卡莱尔可谓是一手将Armadyne公司送上了世界巨企的位置。

　　对于这些人不过几十年的商业经验，在他面前多少显得不够看。

　　首席执行官默不作声，见会议室内逐渐安静，手指在桌上敲了敲：“都吵完了？”

　　“眼下叛乱组织正在赶往地球，如何阻止他们才是首要任务。”

　　说着，执行官看向约翰·卡莱尔：“在叛乱组织舰队抵达太阳系之前，预计能有多少艘战舰。”

　　“一百四十三艘。”约翰·卡莱尔的语气没有丝毫波动：“因为需要满足太空作战要求，所以不像「创业之星号」，只需要保持结构完整，就能投入使用。”

　　这淡淡的话语，却是让最先开口的欧洲联合航空公司代表，脸色铁青。

　　对方话里话外的意思，都是在揶揄自家生产的创业之星号，可他却无法反驳。

　　泰拉重工设计的战舰，无论从性能上，还是功能上，都远超RDA现有的舰船，这是不争的事实。

　　约翰卡莱尔轻蔑一笑，继续开口说道：“同时，我们在潘多拉最后传回的监测数据中，发现了反物质爆发的高能粒子扩散。”

　　“基本可以确认，对方拥有某种超远程打击的反物质武器。”

　　“有没有可能是反物质引擎？”猎鹰公司代表思索道。

　　约翰·卡莱尔摇头：“我们拿监测数据对照过，这种呈喷射状的高能粒子分布，更像是一种光束武器。”

　　“通过数据模拟，我们现有的联邦战舰，只有数量达到二百艘以上，才能保证将对方的七十余艘战舰，拦截在太阳系外。”

　　“一旦让任何一艘敌方战舰进入地球轨道，都会是地球联邦的灭顶之灾。”

　　约翰·卡莱尔的一席话，彻底沉默了众人。

　　首席执行官见差不多，拍手拉回了众人视线：“好了，各位不需要过于担忧。”

　　“在此之前，约翰·卡莱尔先生便找到了我，提出了一套「光棱防御系统」。”

　　画面展开，由特殊晶体打造的棱镜，沿塔身旋转，整座装置飘荡在太空之中。

　　“这套「光棱防御系统」搭配深空探测器，可以实时数据计算，进行光速定点拦截，真正的做到了瞄准即摧毁。”

　　“只要对方的战舰速度无法突破光速，那么在「光棱防御系统」侦测到的那一刻，就标志着对方的死亡。”

　　随着画面的放大，「光棱防御系统」围绕着地球外部轨道，构建出一个密不透风的球形。

　　模拟画面中，数千公里范围的光棱塔射线汇聚一处，短短几秒便穿过地月距离，将正在航行的敌方战舰击沉碎片。

　　“对了。”约翰·卡莱尔接着说道：“还有最重要的一点，这种「光棱防御系统」能够实现能量通路，来增强威力。”

　　“目前已知的金属材料，都无法抵御它的攻击。”约翰·卡莱尔的自信笑容让各公司代表放松下来。

　　刚还试图泼脏水的代表们，此刻全都换上了笑脸。

　　可不等他们说话，约翰·卡莱尔笑着开口道：“不过还有一点，这套「光棱防御系统」的造价不菲，除了建造费用外，还需要大量的反物质湮灭，从而产生高能光子。”

　　会议桌前，RDA代表逐渐黑脸，投入联邦舰队的资金都还没有获取回报，这会又要他们掏钱。

　　可碍于联合政府的舰队仍在朝地球前进，各家代表完全说不出半个“不”字。

　　而这，也正是约翰·卡莱尔此行的目的。

　　打造联邦舰队，是为了消耗RDA的可用资源。

　　而光棱防御系统，则是消耗RDA手中的反物质。

　　经过先驱文明一役，联合政府清楚的认识到，反物质对于人类而言，就是一柄随时都会反噬的双刃剑。

　　而约翰·卡莱尔此刻做的，就是不让这柄双刃剑朝向地球这面。

　　不论是所谓的联邦舰队，还是光棱防御系统。

　　其内核，都是550量子计算机在进行操控。

　　一旦联邦舰队驶出太阳系，Moss便会第一时间接过操控权限。

　　到那时，RDA倾尽所有打造的武器设备，将会变成压死骆驼的最后一根稻草。

　　-----------------

　　半人马阿尔法星系。

　　此时的潘多拉星已然大变样，在数架STC（标准建造模块）落地后。

　　智能建造模块二十四小时不停的对潘多拉进行着改造。

　　首先，便是曾经的RDA基地桥头堡。

　　这座预计容纳二百万人的基地市，彻底的变成了一座未来都市。

　　附近数百公里范围内的纳威人，统统被星界军赶往了丛林深处。

　　百米高的城墙包围着整座城市，STC利用大气偏导技术，过滤了氨气、甲烷等对人体不易的成分。

　　在这里，人类不用携带氧气系统，便能生活工作。

　　若不是空中巨大的气态行星，完全看不出这里竟是，距离地球4.2光年的地外星球。

　　而这，正是张科申请的新项目。

　　「潘多拉殖民计划」

　　从结果来看，这项计划非常成功。

　　通过STC的改造，只需一年时间，人类便在潘多拉星球，建起了适宜居住的前哨站。

　　这无一不证明，现阶段的联合政府，已经完全具备了开启星际殖民的条件。

　　下一阶段，人类的脚步或将迈向遥远深空。

　　至于为何人类在潘多拉星如此大张旗鼓，却没有引起艾娃的反击。

　　那就要从一年前方远与艾娃的对话说起。