第四十四章 雷鸣般的响声

“发生了什么情况。”卡尔加快步上前。

　　监测画面上，密密麻麻的开菊兽正在钻出突破口。

　　看着开菊兽数量最终停在了137只，在场的所有人都沉默了。

　　显然，对方这是想一劳永逸的将人类彻底解决掉。

　　“长官，盖尔顿将军询问，是否需要朝突破口投放掠夺者级泰坦。”

　　马卡里乌斯头脑飞快运转，脑海中闪过无数种方案：“让舰队离开突破口，将掠夺者级泰坦投放在环太平洋火山带区域。”

　　“发布公告，沿海城市紧急撤离，让潘提考斯特将他的机甲猎人都给我调到各大城市等候。”

　　“星界军全体进行一级响应，把这些怪物都给我盯紧了，不能让任何一只跑出我们的包围圈。”

　　马卡里乌斯的命令有条不紊的下达。

　　这一刻，联合政府各单位开始按照提前做出的预案进行反应。

　　而太平洋底，一场大战也随之爆发。

　　......

　　“该死的，这么多开菊兽根本拦不住。”

　　马卡洛夫左右挥砍，呈井喷状的开菊兽迅速朝着不同方向游去。

　　轰轰轰轰——

　　见拦截无果，刘培强干脆打开所有导弹巢，一次性来了个全覆盖打击。

　　而这次打击显然是有用的。

　　突破口内，一只体型比其他开菊兽都要庞大的巨型怪物缓缓游出。

　　哪怕只是趴在地上，也有近百米高。

　　看着屏幕上的度数，马卡洛夫惊呼出声：“刘，这是一只五级开菊兽。”

　　刘培强展开双手链锯，眼神死死盯着对面的怪物：“看样子，又是一场恶战。”

　　......

　　随着马卡里乌斯的命令下达，环太平洋沿海城市响起了连绵警报。

　　那次联合国大会过后，各国高层纷纷与联合政府接洽。

　　不但同意了联合政府提出的「地球战时状态」，还将沿海地区的调动权交给了联合政府。

　　哪怕不想加入联合政府，至少也得维持表面和气。

　　谁让真理只存在于大炮射程范围之内。

　　而此刻，沿海反怪兽墙上的大炮，就没有停歇过。

　　悉尼，作为一个开菊兽极其钟爱的城市，此刻十数只怪兽的进攻已经逼近城墙。

　　“等离子加农炮过热了，电浆炮顶上。”

　　“呼叫炮兵部队，展开火力覆盖。”

　　“所有人，等开菊兽离近了再打，优先攻击目标眼睛。”

　　城墙之上，身穿MKⅡ型动力装甲的约翰·康纳，正带领天网反抗军进行作战。

　　哪怕约翰·康纳加入了黑色守望，这些天网反抗军战士依然愿意听从康纳的指挥。

　　随着开菊兽的靠近，康纳一声大喝。

　　下一秒，无数等离子射线形成一道网格，将开菊兽笼罩进去。

　　在这密集弹幕之中，还有着黑色守望咆哮的爆弹枪。

　　凭借非人的动态视力，约翰·康纳几枪点爆了开菊兽的一只眼睛。

　　而一旁抱着爆弹狙击步枪的张小强，则是一狙打爆了开菊兽的另一只眼睛。

　　怪兽吃痛之下，不顾一切的撞向城墙。

　　只可惜，一道散发着幽蓝光芒的能量护盾挡住了它的冲击。

　　趁此机会，完成冷却的等离子加农炮再度开火，一发入魂，直接将开菊兽打了个对穿。

　　“可以啊锤子，枪法越来越准了。”

　　......

　　随着王磊被升任为黑色守望一连连长。

　　张小强等人，被划入了约翰·康纳所在的二连小队。

　　而此刻，黑色守望的战斗驳船，正在前往秘鲁的乌维纳斯火山。

　　战舰甲板上，王磊身着终结者装甲，慷慨激昂的做着战前动员。

　　“作为黑色守望资历最老的一批人，我们一连被冠以了老兵连的称号。”

　　“这不但是对我们的尊重，同时也是对我们实力的认可。”

　　“泰拉再一次需要我们，外星杂种正在我们的家园肆意破坏。”

　　“告诉我，你们能接受吗？”

　　“不能！！不能！！”

　　“那我们应该怎么做！”

　　“守护泰拉，人类必胜！！”

　　整齐的口号响彻甲板，不远处的星际战士也跟随着抬起右手，抚在胸前。

　　这是对老兵的尊重，同时也是他们的信念所在。

　　随着身穿终结者装甲的百人连队登上空降舱，其余星际战士也纷纷进入黑羚羊战机。

　　驳船内，驾驶着掠夺者级泰坦的战士率先跳出甲板。

　　紧随其后的，是密集的黑羚羊战机编队。

　　随着空降仓的弹射，黑色守望战团全体出动。

　　无数身影划过大气层，烧红的空气仿佛成群的流星雨。

　　只是这流星，看着美丽，实际却极其致命。

　　-----------------

　　太平洋，突破口。

　　经过十几分钟的鏖战，刘培强与马卡洛夫基本摸清了这只五级怪兽的底细。

　　根据特征，Moss给出怪兽代号：毒妇。

　　毒妇的体型巨大，全长足有181米，这个体型在之前的开菊兽之中前所未见。

　　头顶双髻鲨般的结构，使得毒妇的每次冲撞都能开山碎石，喷出的毒液更是能腐蚀礁石。

　　而这些都不是毒妇的主要攻击方式，在其身后的三条尖刺状尾巴，才是让刘培强和马卡洛夫头疼的地方。

　　每当刘培强与马卡洛夫呈合围之势，毒妇都会使尾巴快速旋转，甩出的猛烈抨击，甚至能抽飞掠夺者级泰坦。

　　这些都不是最难缠的，对方身上厚实的装甲，只有等离子链锯能够破防，马卡洛夫的导弹轰击完全没有效果。

　　“刘，我们在海底不占优势，找个机会，把它弄到海面上去。”

　　“好，我们从正面进攻，打它个出其不意。”

　　研究好战术，二人收起等离子链锯，迈步上前。

　　毒妇凭借灵活的身形，在二人身侧辗转腾挪。

　　二人左右开弓，每一次攻击，都无法命中对方。

　　在数次攻击无果后，刘培强大喊。

　　“马卡洛夫，就是现在。”

　　此前从未使用过的推进器，喷射出强烈气流。

　　二人瞬间加速来到毒妇身边，两台掠夺者紧紧抱住毒妇身躯，在推进器的带动下，朝着海平面急速上升。

　　......

　　海面上，经历了无数开菊兽在海浪中肆意翻涌的画面。

　　航母指挥官紧急下令，后撤五十海里。

　　可谁曾想，这才行驶到一半，海面再次破开一个大洞。

　　两架泰坦巨神，挟持着一头怪兽，冲天而起。

　　没等底下的航母做出反应，三道巨大的身影从天而降，正正好砸在了航母甲板之上。

　　马卡洛夫眼疾手快，操控着掠夺者起身，一把勒住了毒妇的肩膀。

　　失去了水中优势，毒妇一时间根本无法挣脱。

　　“快，培强，它的力气好大。”

　　随着肩后巨炮升起，代表着充能的耀眼光芒缓缓亮起。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　急促的声音引起了毒妇的不安，连带着挣扎的力气都大了许多。

　　“充能完毕，马卡洛夫快让开。”

　　好在没有让毒妇久等，马卡洛夫操控着掠夺者顺势一推，开菊兽的眼前被一片光亮覆盖。

　　轰——

　　雷鸣声凭空炸响！！

　　拱卫在航母周遭的战舰，只觉得这一刻，天黑了。

　　贯穿开菊兽的巨型激光束，在空中画出一条数十公里长的射线。

　　海水被分割沸腾，黑色的幕布下，只剩下这一种色彩。

　　这，就是掠夺者级泰坦的大杀器。

　　火山炮。