第六十七章 神圣泰拉出手

潘多拉星。

　　随着方远意识的降临，整座星球上空的云团都被挤压开来。

　　艾娃不甘示弱，调集整座星球的磁场进行反击。

　　两股力量的无形碰撞，在潘多拉上空形成了横贯星球的极光。

　　哦，有点意思。

　　碰撞过程中，方远发现了一件有趣的事。

　　艾娃不仅能调动星球磁场，潘多拉上的一切生命，都在为祂提供力量。

　　祂化身万千，整颗星球都是祂的造物，跳过了自然进化阶段，完全归属于潘多拉生态的造物。

　　通过操控生物磁场，艾娃能够释放出更加强大的力量。

　　方远感叹于艾娃的聪明，不过这样的物种形式，也限制了潘多拉种族的进化。

　　万物平衡，这是艾娃一直以来灌输给纳威人的理念。

　　这种理念让纳威人保持着原始的生活方式，它们崇拜艾娃，它们接近自然。

　　它们认为一切都是艾娃的赐予，没有了竞争探索，也就没有了发展动力。

　　直到地球人的到来，阿凡达与灵魂树的精神链接，这才让艾娃意识到。

　　文明的发展，单靠星球意识是无法改变的，智慧种族的崛起，才是保护星球，保护自己的关键。

　　于是祂潜移默化的改变了格蕾丝博士的想法，希望对方能够教导纳威人。

　　后来更是将杰克·萨利从人类转入了阿凡达之中，这让祂能够更加轻易的研究人类灵魂。

　　结合不断吞噬的人类灵魂，艾娃将人类与纳威人灵魂融合在一起，诞下了琪莉这个“神之子”。

　　在艾娃的展望中，未来的琪莉会通过自身的力量，带领着纳威人，走向文明，反抗地球人的侵占。

　　只是没想到，这次地球人回来的竟然如此迅速，甚至将一颗卫星推到了潘多拉附近。

　　随后降临的钢铁战士，更是散发着浓厚的星球意识标记。

　　一出现在潘多拉，便要将杰克·萨利一家带走。

　　如果只是单纯的带走杰克以及妮特丽，艾娃都不会出面阻止。

　　可偏偏琪莉也在被带走的队伍当中，这就让艾娃有些坐不住了。

　　这个代表着艾娃意志的纳威人，是祂未来教导纳威人走向文明发展的关键。

　　就这么让地球人带走，祂不同意。

　　只可惜，力量不足，有的时候怒了一下，那就只能是怒了一下。

　　艾娃积蓄起所有力量在与地球意识对拼，混乱的磁场让整个潘多拉星球都陷入了灾难。

　　雷暴在星球上空盘旋，高能带电粒子冲击着地面，此时处于地表之上的生物，全都感到一阵头晕目眩。

　　成群的鸟兽坠落在地，生物更是失去了方向的概念。

　　即便艾娃已经拿出了全力反抗，可反观地球意识，在抵挡的间隙，还不忘解析着潘多拉生态。

　　这种肆意的行为，无异于当面NTR，这让艾娃怒不可遏。

　　眼见想要的都已得到，方远打算结束这场闹剧，若是融合了该位面的地球意识，这时候的艾娃早就被祂送去感受恒星的光与热了。

　　无形的力量覆盖了月球要塞，随着Moss关闭了所有发动机，方远拖拽着月球开始逐步靠近潘多拉。

　　一时间，潮水退去，潘多拉上海浪翻涌。

　　逐层推进的海线，不一会便来到了近百米高。

　　图鲲迎着浪头冲向海洋部落，想要告诉纳威人危险的降临，可越升越高的海浪，却是让它眼底升起了绝望之色。

　　只一击，呼啸而来的百米骇浪，仿佛方远的大手，狠狠的拍在了潘多拉大地之上。

　　沿岸几十里，所过之处，生灵涂炭。

　　艾娃见状放弃了反抗，收回了所有力量，潘多拉上的混乱磁场被逐渐抹平。

　　同时，一股星球意识携带着和平的意味，朝着方远传来。

　　没意思，这就不打了？！

　　方远感到无趣，随手将月球要塞扔回轨道，意识朝着艾娃所在探去。

　　-----------------

　　另一边，王磊带领着黑色守望朝着山谷外突袭，奔涌而来的异端邪兽仿佛无穷无尽。

　　更糟糕的是，天上的斑溪兽也被邪神意志吸引而来，在空中盘旋着对黑色守望发动攻击。

　　从数量上来看，这些飞禽走兽铺天盖地。

　　可实际上，从头到尾，没有一只异兽能够碰触到黑色守望战士。

　　张小强挥舞着手中链锯剑，灵活的动作只在空中留下道道残影。

　　若不是左手持握的风暴盾增加了些许笨重，此刻的张小强恨不得冲进兽群之中挥砍。

　　轰隆隆——

　　天空中黑云密布，雷电夹杂着雨水，冲刷着满是血污的泥土。

　　走出山谷，黑羚羊战机躲避着漫天的斑溪兽，哨戒炮已经没有了弹药，只剩忠诚的等离子仍在嗡鸣作响

　　潘多拉上空，星球意识的碰撞让王磊愈发的不安。

　　决定了速战速决，王磊立刻呼叫战斗驳船进行支援打击。

　　空中数颗流星划过，直奔黑色守望而来。

　　“兄弟们，是死亡风暴，再不多杀点，这些异端邪兽就要被抢光喽。”

　　张小强的调侃立刻引来了黑色守望的笑骂。

　　不过手中爆弹枪，却是咆哮的更加猛烈。

　　拖拽着尾焰直地面，两艘空投舱开启反推，重重的砸入兽潮之中。

　　十余米高的空投舱顶部开启，四联爆弹机枪升起，量子计算机瞬间对所有异兽进行定位。

　　成片的弹幕瞬间将兽潮撕成一地血肉，空投舱四面开启，内部整齐排列的导弹巢，齐齐发射。

　　炮火洗地，刚还被团团包围的黑色守望周围，霎时间成为了一片空地。

　　随着HDF运输机起飞，死亡风暴空投舱将内置导弹尽数打出。

　　推进器喷吐烈焰，两座十余米高的火力平台跟随运输机飞向了天际。

　　短短几分钟，人类科技的强大火力，被展现的淋漓尽致。

　　王磊透过运输机悬窗看向潘多拉，此时的星球遍布灾害，岩浆喷发，百米巨浪快速掠过陆地。

　　雷暴轰击着地面，就连刚刚战斗过的地方，都被席卷而过的龙卷风，摧毁了一切痕迹。

　　王磊面色难看，握紧双拳。

　　这是他第一次认识的异端邪神的力量，哪怕只是与神圣泰拉的战斗余波，都能引起天灾般的效果。

　　头一次，王磊对自己的力量感到了不足。

　　如果每次遇到危险都靠神圣泰拉出手，那他们还如何成为泰拉手中最尖锐的利刃。

　　HDF运输机驶入战斗驳船，潘多拉再次陷入了寂静。

　　在谁也看不见的地方，艾娃与方远展开了星球意识间的对话。