第八十三章 团结，往往从内部瓦解

拟态生物降临十天后。

　　许久未见动静的外星大军，开始朝着亚洲板块进发。

　　首当其冲的，就是波兰边缘，俄罗斯与东大建立的环亚洲防御线。

　　至于联合政府方向，欧米伽调集了上百万拟态驻扎于此，与星界军遥望。

　　每当马卡里乌斯做出进攻动作，拟态大军便会快速撤离，从来不会与星界军正面作战，主打一个拖字诀。

　　另一边，美坚国并没有完全相信联合政府的话，最终还是联合英国政府，朝拟态聚集区发射了核武。

　　火光与长鸣响彻欧洲大陆，可事实和联合政府所说一样，拟态早在核弹发射的第一时间，便开始了撤离。

　　如果只是地面移动，还可以利用轰炸机导弹等方式，对拟态进行打击。

　　可这些狡猾的外星生物，不知何时，在欧洲大陆下挖出了一条四通八达的地下世界。

　　直到大批量的拟态工蜂出现在核爆范围外，人类的卫星才重新发现他们的踪迹。

　　在随后的日子里，拟态生物与人类军队，完全僵持在了欧洲大陆之上。

　　眼下似乎真的如联合政府所说，只有组成人类同盟阵线，才有可能彻底清缴拟态生物。

　　可对于美坚国为首的资本主义国家，加入人类同盟阵线，就代表着会受到一个完全凌驾于他们的政权控制。

　　这种约束，无异于在史密斯专员身上开刀放血。

　　所以直到拟态生物降临后半个月，远在欧亚大陆架外的主权国家们，依然没有放弃与联合政府谈判。

　　试图在加入人类同盟阵线获取好处的同时，还能获得类似于联合国五常的地位。

　　这其中，就属自称联合国第六常的阿三哥跳的最欢。

　　对方称只要联合政府同意加入后，赋予他们同等于五常的地位。

　　作为地球最强陆军的阿三军队，就会大军开拔，进入欧洲大陆，一举消灭拟态生物。

　　可不管外界如何闹剧，现如今生活在波兰到希腊的环亚洲防线人民，却是高呼着加入人类同盟阵线。

　　这其中，少不了法国以及德国难民的口口相传。

　　这些成功逃到人类领地的难民们，多多少少都见过拟态大军嗜血残暴的一幕。

　　那种遍地横尸血肉纷飞的场景，让这些难民们患上了外星生物PTSD。

　　一旦出现枪炮声以及议论拟态生物的话语，他们便会像发了疯似的，拼命呼喊，到处奔逃。

　　这一幕幕通过卫星传入互联网，加入人类同盟阵线共抗外星生物的言论愈演愈烈。

　　最先受到影响的，就是正在抵御拟态生物入侵的斯洛伐克以及塞尔维亚。

　　这两个小国不像那些大国，有着一定的军队储备。

　　即便有俄罗斯和东大的军事支援，可面对日益增长的拟态大军，依然显得有心无力。

　　前有拟态生物，后有民意调查。

　　谁也不知道的情况下，这两个小国突然高调宣布加入人类同盟阵线，着实是狠狠的背刺了一众大国。

　　不过此刻的他们完全不在意这些大国怎么想，因为在加入人类同盟阵线的第一时间，属于联合政府的支援，便前往了边境防御线。

　　-----------------

　　塞尔维亚前线防御基地。

　　作为环亚洲防御阵线的第一道屏障，此刻在这里部署的军队人数也有着数十万。

　　他们大多是来自周围国家的军队汇聚于此，至于这些小国自身，已经完全淹没在了拟态汹涌的进攻之中。

　　如果仔细看这些战士的眼睛，除了透露出对国家灭亡的哀伤，以及未来生活的迷茫，其中还难掩对拟态生物的仇恨。

　　有着来自大国的装备支持，他们超常发挥，已经成功阻挡了拟态的进攻长达两天之久。

　　这在此前的战斗中，都是从未有过的胜利。

　　战线外，拟态生物时不时的骚扰，让前线基地完全无法放松警惕。

　　负责地面振动监测的小组，更是二十四小时连轴转。

　　此前他们并不知道拟态生物能够从地底发动攻击，数个基地一夜之间被清洗一空。

　　第二天赶到的支援，只看到了遍地的残骸与碎肉，据说一些战场老兵看了都感到反胃，完全就是一副人间炼狱的景象。

　　这一次的损失，让整个战线朝后推动了近一百公里，作为塞尔维亚屏障的波黑直接从地图上消失。

　　自此，每个前线基地都配备了监测小组，以防拟态生物从地下突袭。

　　就在此刻，塞尔维亚前线基地的地面振动监测小组发现了异常。

　　有一股持续的振动正在朝着前线基地迅速靠近，不敢迟疑，小组成员第一时间汇报并按下了战斗警报。

　　呜嗡——

　　响彻天际的巨大警报惊醒了正在休息的战士。

　　下意识的，战士们揣起怀里的枪，冲出营房，赶赴防线。

　　每一次警报响起，都代表着那些可怕的拟态生物到来。

　　他们不敢有丝毫的松懈，一旦让外星生物突破防线，那么等待他们的，等待黎明百姓的，将会是灭顶之灾。

　　探照灯的照耀下，缓冲带内清晰无比。

　　铁网拒马形成的防线上，有着不少的拟态工蜂尸体。

　　在与外星生物的战斗过程中，人类也逐渐掌握了如何快速消灭这些外形生物。

　　可即便如此，每一只拟态工蜂都宛如一台会高速移动、发射等离子炮弹的坦克。

　　一旦遇到成群的拟态生物进攻，便会让人类陷入苦战，甚至冲破防线，死无全尸。

　　夜幕下黑影绰绰，在观测到拟态动向的第一时间，照明弹升空。

　　铺天盖地的拟态生物，趁着夜色再次发起了袭击。

　　“全体注意，自行射击、自由开火。”

　　霎时间，重武器火力交织起一道道金属弹幕，朝着奔腾而来的拟态射去。

　　可就像前面说的，每一只拟态，都堪比一辆高速移动的坦克。

　　防御是一方面，进攻又是另一方面。

　　无数的火团从后方腾空而起，人类的血肉之躯面对沾之必死的攻击，只能寻找掩体躲避。

　　一时间，除了碉堡，定点火力并未停歇，阵线上的士兵纷纷朝早已准备好的防空洞钻去。

　　......

　　“该死，这些外星生物是想将我们一网打净。”

　　指挥室内，前线指挥官的话，引起了其余人的注视：“上面怎么说，支援什么时候能到。”

　　“哪还有什么支援！”指挥官摘下帽子，一把扔在了桌上。

　　“这些狡猾的外星生物，同时入侵了包括波兰、斯洛伐克、匈牙利以及阿尔巴尼亚在内的数十座前线基地。”

　　“整个环亚洲防线都被拟态拖住了。”

　　“什么！”所有人大惊：“这些拟态不是还留了近百万工蜂在联合政府方向，怎么会有这么多兵力同时进攻。”

　　参谋的话也是让指挥官沉思起来：“看样子上面说的没错，联合政府说这些拟态正在不断增殖，所言不假。”

　　思索再三，指挥官拿起通讯器：“不行，我们不能就这样坐以待毙。”

　　“一旦防线失守了，一切都全完了。”

　　......

　　塞尔维亚议会。

　　总统听着手下人的汇报，有些头痛的揉了揉太阳穴。

　　说白了他们只是一个小国，在两大国的帮助下抵御拟态的疯狂进攻，已经实属不易。

　　可眼下战线的全面溃败已经注定，摆在他们面前的，无非是两条路。

　　一条，是与拟态生物抗争到死，代价就是国民的生命。

　　另一条，就是加入联合政府的人类同盟阵线，而代价，是完全未知的未来。

　　“总统先生，做决定吧，前线阵地已经要守不住了。”

　　看着议会成员以及军方代表热切的眼神，总统提笔，签下了代表着加入人类同盟阵线的文件。

　　最终无力的坐回了椅子上，无论未来是否背负骂名，此刻的他，只想为塞尔维亚人民争取一线生机。

　　同一时间，斯洛伐克共和国总统，同样签署了加入人类同盟阵线的文件。

　　随后两国高调宣布，正式与联合政府达成同盟关系，共同抵抗外星生物入侵。

　　这突如其来的一手，让其余几个正在拼死抵抗拟态入侵的国家彻底抓马。

　　说好的组成环亚洲防御阵线，你却自己偷偷搞叛变。

　　这种事情...似乎可以考虑一下。

　　有着一定军事力量的波兰匈牙利还能勉强抵抗，可小国们，思维就活络了起来。

　　就在所有人观望之际，星界军出动了。