第六十三章 真男人就该开扎古..跳帮

阿凡达位面，地球。

　　穿梭机上，郝晓晞带领着森真子正在前往RDA总部。

　　“老师，为什么要和RDA合作。从资料上来看，完全可以直接派遣舰队接管地球政府。”

　　透过全息车窗，霓虹色彩遍布城市角落，磁悬浮轨道纵横交错。

　　工业化的管道排气着废气，而路过的人群却对此没有丝毫反应。

　　只有少数西装革履的精英人士，才会口戴过滤器。

　　就是这样一副严重污染的人类生态，却存在于这个世界的角角落落。

　　高达二百亿人口的地球，却连一口干净的水都没有。

　　望着时刻都被灰云笼罩的城市，这里甚至比不上极乐政权下的地球。

　　收回目光，郝晓晞转头看向森真子，从对方眼中，郝晓晞能看出森真子对该位面底层人民的心疼。

　　“真子，你要明白，我们是联合政府，为的是人类文明。”

　　“派出舰队是可以武力解决，可是不要小瞧人心，RDA也不是毫无反抗能力。”

　　“反物质的应用，不仅给人类带来了发展，更是取代了热核武器，成为了互相威慑的工具。”

　　“一旦我们贸然行动，很有可能打破平衡，促使对方做出一些狗急跳墙的事情。。”

　　“所以在不让危及地球本身的情况下，我们需要通过外部压力来解决内部矛盾。”

　　“这才是联合政府为何要将月球要塞，送去潘多拉星的原因，你明白了吗。”

　　森真子愣了片刻，似懂非懂的点了点头：“那如果RDA不准备对月球要塞动手呢。”

　　面对这个问题，郝晓晞微微一笑：“那就让月球要塞朝地球前进，逼他们出手。”

　　-----------------

　　潘多拉星轨道。

　　眼见无畏级巡洋舰与创业之星号完成对接，舰长不死心的问道：“还是无法通知地球方面吗。”

　　船员茫然的摇了摇头，从通讯中断的那一刻他们就知道，自己等人已经是砧板上的鱼肉，任对方宰割。

　　对方能够拦截RDA的超光速通讯，要么是对该技术有所了解，要么对方的科技技术远超地球。

　　无论是哪一种，都无法改变他们即将被俘的命运。

　　舱门打开，数个身着动力装甲的钢铁战士走入。

　　磁力靴踏足地面，让他们在这毫无重力的环境下，也能够保持站立。

　　早已在此等候的舰长和船员，看着这些足有三米高的盔甲战士，心中悬着的心彻底死去。

　　这种完全迥异于地球科技的造物，基本断绝了对方来自地球势力的可能性。

　　约翰·康纳走上前，俯视着飘在空中的创业之星号船员。

　　沉闷的声音通过动力甲自带的扬声器传出：“我代表联合政府宣布，你方将无条件接受检查。”

　　......

　　于此同时。

　　潘多拉星，桥头堡基地。

　　这里是RDA位于潘多拉星最大的城市，同时也是一座设备完善的军事基地。

　　负责人焦急的来回踱步，对外通讯的中断，让所有人员都忙碌起来。

　　未知舰队的到来，怎么看都不像是为了和平而来。

　　眼下只有恢复通讯，让地球方面与对方谈判，才有可能保下他们。

　　可事情真的能如他所愿吗！

　　在此之前，权将军早已派出六十艘信号拦截舰，以潘多拉为中心，朝外扩张。

　　目前整个波吕斐摩斯行星轨道，都已被纳入信号屏蔽范围。

　　要不了多久，整个半人马阿尔法星系都将与地球彻底断开联系。

　　到那时，联合政府的计划才会真正开始。

　　不过对于这个计划，还需要感谢RDA公司的资助。

　　泰拉重工只是付出了一点小小的代价，对方便将超光速通讯的技术卖给了联合政府。

　　不知道当RDA高层最终得知真相时，脸上会是怎样的表情。

　　“不好了长官，桥头堡上空，有未知物体正在快速突入大气层。”

　　随着雷达监测到威胁，整座桥头堡基地，响起了急促的防空警报。

　　本就进入戒备状态的桥头堡基地，所有武器全部指向天空。

　　这一次，害怕天外人的对象不再是纳威人，而是他们自己。

　　“开火，自由射击！！”

　　天空中，目标正在快速接近。

　　从一开始的火流星，已然变成了肉眼可见的人造物体。

　　一时间，各种防空武器齐刷刷飞向空中。

　　盘旋在桥头堡上空的蝎子攻击机，更是迎着对方飞去。

　　然而RDA的攻击仿佛石沉大海一般，对方下落的速度没有丝毫减缓。

　　在距离地面只有三公里的距离，巨大机体喷射出等离子束，速度骤降。

　　直到此时所有人才看清，那竟然是一架十几米高的巨型机甲。

　　不同于RDA的AWP机甲，这架机甲不但体型巨大，周身还布置有蓝色的光幕。

　　从外表来看，似乎是某种护盾装置，刚才的武器弹药就是被这层能量护盾尽数抵挡。

　　碰碰碰碰——

　　十几架扎古落地，呈包围之势将桥头堡笼罩其中。

　　指挥官愣了一下，随即下令开火。

　　霎时间，强悍的火力再次朝着扎古宣泄而去。

　　哒哒哒哒哒哒哒——

　　子弹撞击在能量护盾上，被一一弹开，奈特扭身躲开飞来的导弹，看向一旁的杰克。

　　“看样子对方很欢迎我们的到来啊。”

　　杰克嗤笑一声：“没搞清敌我差距就敢贸然开火，足以见得RDA的愚蠢。”

　　笑骂完，杰克下令道：“机动小队全体注意，自由开火，摧毁桥头堡防御。”

　　命令下达，扎古手中机关炮轰鸣，每一发子弹，都能轻易撕碎AWP机甲。

　　唰唰唰——

　　天蝎攻击机上下挂的导弹轰出，火焰爆开，完好无损的扎古从中走出。

　　杰克抬起多管火箭炮，散出的微型导弹瞬间将所有飞行器笼罩其中。

　　轰轰轰——

　　桥头堡上空炸出片片火云，随着火箭炮的接连发射，不过十分钟，战斗便步入了尾声。

　　RDA员工四处奔逃，爆炸的载具残骸遍地都是，哨戒炮塔在火光中停止了咆哮。

　　直到地面上，再无任何反抗力量，机动战士小队控制现场，杰克飞向控制室。

　　基地负责人瘫坐在椅子上，此刻的桥头堡已经化作一片火海。

　　他深知一切都完了，不止桥头堡基地完了，RDA在这颗星球上苦心经营的一切都完了。

　　正如他猜测的那样，杰克所率领的机动战士，只是众多小队中的一支。

　　凡是潘多拉上的RDA基地，都遭到了联合政府毁灭性的打击。

　　这只是第一步，后续的星界军入驻，才是完全占领潘多拉的开始。

　　......

　　被压上无畏级巡洋舰后，创业之星号舰长忐忑无比。

　　谁也不知道这群不明势力，会将自己等人如何处置。

　　可紧接着他便发现了不对劲，战舰内来往人员看起来似乎与正常人类无异。

　　除了那些看起来就很高科技的武器，似乎对方并不是之前所想的外星势力。

　　这个发现立刻让他紧张的情绪，缓和了好多。

　　可就在路过战舰机库时，不断飞向潘多拉的战机，再次让他内心咯噔一声。