第四十三章 环太平洋火山带

远在太平洋的航母编队，同样接收到了联合政府的公告。

　　潘提考斯特还没反应过来，数道巨大的身影从天而降。

　　在距离地面不到一公里时，机甲背部的推进器大亮，强劲的等离子流减缓了下降速度。

　　在距离海面几米的距离，这几台机甲彻底停止下落，悬在了海面之上。

　　推进器关闭，几台巨型机甲破开水面，落入海水之中。

　　直到此时，潘提考斯特这才看清，这几台机甲，竟然全部都是掠夺者级泰坦。

　　潘提考斯特一脸不可置信的扭过头去，郝晓晞回以了礼貌微笑：“一点来自联合政府的小小礼物。”

　　“希望开菊兽背后的外星文明会喜欢。”

　　......

　　深海之中，十几台机甲正在对破浪进行正义的围殴。

　　在刘培强一链锯将棱背龟劈成两半后，尾立鼠也难逃一死，被掠夺者从中生生撕成了两半。

　　目前场上只剩下破浪还在苦苦挣扎。

　　眼见不敌，破浪摆动尾鳍，朝着远处的突破口游去。

　　刘培强一把拦住想要追上去的尤里卡突袭者：“忘了我怎么教你们的，穷寇莫追。”

　　“可你还教过我们，不能放弃任何胜利的机会。”查克·汉森小声嘟囔道。

　　眼见破浪距离突破口越来越近，刘培强默默的打开了背部的导弹仓。

　　标志着核武器的导弹鱼跃而出，朝着突破口急速射去。

　　隆——

　　闷响声炸开，强大的激波带动着水流朝外冲去。

　　短短几秒，就形成了一个数公里宽的水下空腔。

　　强烈的水流冲击，让一众机甲猎人不住后退，而早已固定在海床之上的掠夺者级泰坦，却是纹丝不动。

　　空腔形成的快，去的也快。

　　海水倒灌，除了平整的海床，开菊兽破浪和海底礁石已经消失的无影无踪。

　　唯一不变的，就是依旧散发着光亮的突破口。

　　“看样子Moss的预测没错，这突破口并不能通过简单的爆炸进行毁灭。”

　　“那可不一定，刘。”听这声音，刘培强知道是马卡洛夫带人赶到了。

　　转头望去，数架掠夺者级泰坦在推进器的助力下，朝着突破口快速移动。

　　在所有驾驶员的震惊中，四架掠夺者落地，加上刘培强驾驶的掠夺者，现场仿佛掠夺者级泰坦的聚会。

　　“想我了吗，小伙子们。”

　　“马卡洛夫教练！！”

　　......

　　简单的招呼过后，刘培强再次问起了马卡洛夫刚才的问题。

　　“根据先前的基因序列对比，联科院发现，这些开菊兽虽然各不相同，但本质上是同一物种。”

　　“什么意思？”刘培强听的有些糊涂。

　　“也就是说，他们是通过基因编写的生物武器，其原体，是同一种巨型生物。”

　　这一点之前有人提出过，每只开菊兽虽然形态各异，可身体组织之中，都有着「毒蓝」物质的存在。

　　“这和摧毁虫洞有什么关系。”刘培强不解。

　　“问题大了，Moss更改了算法后重新计算，发现这些基因序列中有着一组相同的排列。”

　　“这一组基因序列并不与其他序列产生联系，但却是每一只开菊兽体内都有，就像是...”

　　“钥匙！”刘培强终于明白过来：“一把开启虫洞的钥匙。”

　　“也就是说，只要有开菊兽尸体，我们就能够通过突破口，到达虫洞的另一面。”

　　正当刘培强惊喜之余，马卡洛夫打断了他：“虽然这样说很扫兴，但我们需要一只活着的开菊兽。”

　　......

　　此后，掠夺者级泰坦轮流值守，等待着开菊兽的出现。

　　可一连数天，突破口就仿佛陷入了死寂，再没有半点动作。

　　哪怕对着突破口进行饱和式打击，对方也是毫无反应。

　　这个消息让作战指挥部十分担忧，看样子核弹攻击突破口的行为让对方警惕了起来。

　　这一波，对方显然是在憋大招，一个很有可能一次性决定胜负的大招。

　　联合政府不敢耽搁，随即派遣了数十万工程机械开始对环太平洋沿海地区，建设反怪兽墙。

　　这些反怪兽墙在钢筋混凝土的结构上，掺入了复合碳纳米装甲，内部更是安置了能量护盾发生器。

　　搭配上架设的等离子加农炮，电浆武器，说是墙，实际上构成了一座座沿海堡垒。

　　而在地球同步轨道上的眼镜蛇驱逐舰，更是能够第一时间空投掠夺者级泰坦。

　　加上五百万星界军的日夜驻防，这就是联合政府此前提到的全球防御网络。

　　只要开菊兽出现在地球之上，就会受到毁灭性打击。

　　时间一点点过去，开菊兽再次展开了每月固定出现的模式。

　　仿佛之前一连出现四只开菊兽的景象，只是一次意外。

　　可唯一不同的，这次的开菊兽出现，都会以极快的速度朝着掠夺者级泰坦反方向游去。

　　一旦被堵截，就会立刻疯狂反抗，完全不给联合政府捕获的机会。

　　砰！！

　　卡尔加气愤的站起身：“这帮乌龟一样的杂碎，完全是在戏弄我们。”

　　“要么一决生死，要么认输投降。”

　　“这样一次次派出开菊兽，究竟是想干什么。”

　　马卡里乌斯倒是不急也不恼，调出最近的开菊兽行动报告，开始分析起来。

　　“从开菊兽的行进路线来看，对方的目标似乎有三处。

　　“一处是美国的黄石火山方向，一处是秘鲁的乌维纳斯火山。”

　　“还有一处是日本的富士山。”

　　“为什么是火山，这些开菊兽体内的毒蓝，不就是最大的污染源。”

　　一旁的郝晓晞摇了摇头，替马卡里乌斯解释道：“这些开菊兽体内的「毒蓝」不只能对环境造成破坏。”

　　“它们在化工方面有着非常强的反应，此前联科院用作空投掠夺者级泰坦的推进器，就是以毒蓝成分为主，掺入了金属氢火箭推进剂，这才有了足以推动掠夺者级泰坦的推力。”

　　郝晓晞这么一说，卡尔加终于明白了开菊兽前往火山的意图。

　　“如果我没记错，乌维纳斯火山与富士山都处于环太平洋火山带。”

　　“而黄石火山，是地球上最大的休眠火山。”

　　马卡里乌斯的话听的所有人汗毛竖起，这些外星人完全是想毁掉地球。

　　一旦让这些开菊兽得逞，那整个人类文明，甚至整个地球生态，都将面临灭顶之灾。

　　“这帮该死的外星杂碎。”卡尔加怒骂出声。

　　“眼下当务之急，还是需要尽快捕捉到活着的开菊兽。”

　　“只有炸掉突破口，地球才能安全。”

　　就在几人商讨之际，作战指挥部的情报人员大喊道：“不好了，突破口出现异常情况...”