第八十八章 再回地球，即将开始的审判！

【全体工作人员注意，即将进入月球要塞跃迁倒计时】

　　【10，9，8，7...3，2，1】

　　潘多拉星轨道，空间被撕开一道无形的裂缝。

　　下一秒，环绕潘多拉运动的月球要塞，一点点消失在阿凡达位面。

　　这一幕立刻引起了纳威人的关注，不同于人类提前收到了月球要塞离开的消息。

　　在纳威人眼中，这就是它们的艾娃才可以做到的壮举。

　　一定是艾娃认为这些天外人实在是过份，这才将他们驱离了潘多拉。

　　与此同时，明日边缘位面。

　　月球要塞缓缓出现在地月轨道二百万公里外。

　　随着反物质引擎的启动，月球要塞开始朝着火星轨道驶去。

　　此次月球要塞移动至明日边缘位面，一共有两个目的。

　　其一，便是利用移动要塞的便利性，在太阳系各大星球搭建防御部署，防止拟态族群对地球的入侵。

　　其二，便是方远想看看，艾娃搞了这么久的小动作，究竟能弄出个什么名堂。

　　至于明日边缘位面，拟态大军失去欧米伽主脑后，纷纷原地升天。

　　这突如其来的一幕，还让人类同盟阵线士兵有些搞不清楚状况。

　　观看完消灭欧米伽全程，东大顺势提出加入联合政府的想法，紧随其后的便是法国与德国这俩难兄难弟。

　　俄罗斯代表见大势如此，也提出了加入申请。

　　美坚国代表是一个头两个大，看着过去的小弟一个个提出申请。

　　最终在请示完总统后，美坚国代表无奈举手，表示美坚国也同意加入联合政府。

　　随后的一个月，各国整理资源，处理拟态留下的废弃城市。

　　而巴黎作为第一个被拟态入侵的城市，同时也是为了纪念那些被拟态残忍杀害的人类。

　　在人类同盟阵线基地的基础，联合政府位于此世界的首府城市，被快速建成。

　　拟态消灭一个月后，人类同盟阵线并入联合政府仪式，正式开启。

　　明日边缘分区，代号UEG-EO。

　　太空之上，奥林匹斯号巨型巡洋舰悄然出现，紧接着，便是上百艘战舰组成的联合舰队。

　　原本空旷无比的地球轨道，一瞬间便显得拥挤无比。

　　各国总统，不对，此时已经是联合政府下属分区议会成员，纷纷抬头仰望。

　　直到此刻，曾经的美坚国总统才知道，原来在联合政府眼中，自己等国一直都只是一个渺小无比的存在。

　　不过下一秒，他笑了起来，至少眼下已经成功上车。

　　有着联合政府的庇佑，或许未来拟态生物的到来也不是什么太大的问题。

　　毕竟天上飞的那可不是什么模型，那是真正能够践行真理的星际战舰。

　　-----------------

　　泰拉三十二年。

　　阿凡达分区，太阳系。

　　数艘战舰关闭跃迁引擎，跳出空间通道。

　　地月轨道上的诱导装置检测到飞船编码，随即朝地面发送验证信息。

　　很快验证通过，月面架设的反物质湮灭炮取消锁定，停靠在月球港的引导舰起航，带领着几艘战舰驶向地球方向。

　　地球近地轨道，联合舰队太空港。

　　早已在此等候的星界军荷枪实弹，随着战舰成功停靠。

　　黑色守望战士押送着十几名，足有三米高的外星生物走下飞船。

　　为首的星界军军官敬礼道：“欢迎回来，王磊中校。”

　　为首的黑色守望战士，摘下镶有桂冠的红色头盔，正是一连连长王磊。

　　经过三年的航行，他们从潘多拉星返回了地球。

　　而此次回来的目的，就是为了审判人类的叛徒-杰克·萨利，以及同他一起迫害人类的潘多拉土著-纳威人。

　　“将它们压下去，看好了。”

　　“三天后，最高法院将会对它们进行最终审判。”

　　带有神经束缚的镣铐，让这些纳威人做不出丝毫的反抗举动，在星界军的押送下，这些外星土著被送往了地球监狱。

　　张小强看着极速驶入大气层的运输机，脸上写满了不爽：“这些异端完全没必要审判，他们杀了人，甚至被杀的不少都是普通工人。”

　　“就应该直接将他们突突了，还省得我们多跑一趟。”

　　王磊皱眉：“好了锤子，我们代表的是神圣泰拉，是地球文明。”

　　“此次杰克·萨利的审判是小，但是其中的含义才是最重要的。”

　　张小强若有所思：“连长，你是说杰克·萨利背叛人类这事。”

　　王磊沉默着点头，随即看向地球：“这件事本身，就在阿凡达分区引起了不小的轰动。”

　　“这是比叛国还要严重的事情，如果未来真的有异端为了利益而出卖人类文明，那很有可能会让人类陷入万劫不复的境地。”

　　“此事，必须从根源上杜绝，杰克·萨利事件，就是一种警示。”

　　对于张小强而言，伤害人类、背叛泰拉，那就是必须消灭的异端。

　　可对于联合政府来说，需要思考的事情就多的多了。

　　......

　　联合政府新闻频道，女记者站在监狱停机坪旁。

　　空中呼啸落下的运输机，吹的收音设备沙沙作响。

　　“大家可以看到，我身后的运输机上，押送的正是此前加入纳威人，背叛人类的杰克·萨利，及其同党。”

　　“此次联合政府最高法院将会协助分区法院，对叛出人类的杰克·萨利进行审判。”

　　“据悉，杰克·萨利原为联邦政府海豹突击队员，后因下肢瘫痪，从而退伍。”

　　“在获取前往潘多拉星进行科考实验的情况下，最终选择背叛人类，依靠意识传输技术，成为了一名潘多拉土著...”

　　此时的联合政府新闻频道，实时在线人数足有数百亿。

　　这不单是联合政府各大分区子民了解其他位面重大事件的方式，同时也是联合政府消除地域分化的一种方法。

　　就像此前的拟态入侵事件，以及刚图文明事件，都在几大分区引起了重大反响。

　　其中消灭外星生物的派系和联合地外文明的派系，在网络上吵的不可开交。

　　拟态的嗜血残暴和刚图文明的亲和友善，都给联合政府子民留下了深刻印象。

　　此时的杰克·萨利事件再次被重新提及，关于如何对待地外文明的话题又一次成为了联合政府的热门讨论。

　　......

　　【非我族类，其心必异；即便是刚图文明，那也是抱着占领地球的想法来的。】

　　【话不能这么说，刚图文明是因为被其他文明攻击了，所以才想着来地球避难。】

　　【呵呵，是好是坏等到联合舰队到达刚图母星再说，听说再过不久就到了。】

　　【话说现在讨论的不是杰克·萨利吗？】

　　【什么杰克·萨利，那就是个地球人奸，还残害无辜人类，该死，没啥好说的。】

　　【话也不能这么讲，联合政府报告里也说了，RDA对潘多拉的开采确实危害到了纳威人的生存。】

　　【楼上的我问你，杰克·萨利有没有杀人，工人是不是人啊，科研人员是不是人啊；杀人偿命天经地义，更何况它还背叛人类，出卖同伴，已经不算人类了。】

　　......