第十五章 洛杉矶之战

“快快，终结者太多了，呼叫饱和式火炮覆盖。”

　　“有猎杀者机器人过来了，快躲避。”

　　洛杉矶外的战线前沿，枪炮声连成一片。

　　数十万星界军战士分布在战壕之中，利用掩体阻挡天网机器人前进。

　　距离展开全面攻势，已经过去了近十个小时，可天网的进攻势头却没有一丝一毫的消弱。

　　数公里宽的缓冲带中，铺满了各式机械残骸。

　　原本作为天网空中力量的猎杀者机器人，在针对反抗军时无往不利。

　　其强悍的性能，核动力的超长续航，都是反抗军所不能抗衡的空中力量。

　　可联合政府不同于反抗军，利用掠夺者无人机的蜂群打击，直接将天网的一手王牌炸的粉碎。

　　数次进攻被打退后，天网改变了策略。

　　这次直接将猎杀者机器人化身自杀式无人机，朝着星界军阵线发动冲击，为终结者机器人的推进开辟道路。

　　在猎杀者机器人持续的自杀式袭击下，终结者大军已经将阵线推进到了缓冲带一公里处。

　　麦克斯缩在战壕之中，耳边枪炮轰鸣早已麻木，人类可不像那些机器人一样不知疲惫。

　　刚刚经历了数小时的战斗，麦克斯小队这才被换着补充一下食物，猎杀者机器人坠毁在附近带来的爆炸扬起一片沙土。

　　很难想象，这个世界的反抗军是如何跟天网持续战斗了十几个年头之久。

　　他们可没有联合政府这样的后勤实力，这个世界的的基础工业能力，不是被天网核平，就是被占据。

　　可想而知，这个世界的人类存活的有多艰难。

　　轰——

　　爆炸声再次响起，麦克斯熟练的将食物压在身下。

　　下一秒，狂风席卷着沙土灌入战壕之中。

　　“呸呸呸，这帮该死的机械杂种，还有完没完了。”

　　雷贝克一把抹掉脸上的沙土，重新拿起肉干，狠狠咬下一块。

　　“别抱怨了，有的吃就不错了，按照这个趋势，短时间内战斗都不会结束。”

　　麦克斯安慰了一句，旁边的队员接道：“我听说啊，联合政府准备再次调集一百万星界军入驻。”

　　“早该这样做了，被围在这打太窝囊了，干死这帮该死的机械杂碎。”

　　几人说话间，密集如雨的火光冲天而起，刺耳的呼啸声从头顶划过。

　　仿佛一整片覆盖了天空的火流星，显得那般致命且美丽。

　　“快看快看，是饱和式打击。”

　　黄昏时分的夕阳下，无数象征着毁灭的炮弹落在了缓冲带中。

　　在Moss的调控下，精准覆盖了每一处终结者聚集的方位。

　　轰轰轰——

　　连绵不绝的爆炸声响彻云霄，升腾而起的火光连接起一座几十米高的火墙，抵御着一切外来威胁的侵害。

　　战壕之中，所有看到这一幕的星界军战士都长大了嘴巴。

　　“快进战壕，冲击波来了！！”

　　一声呼喊惊醒了正目瞪口呆的星界军战士，这画面是很震撼，可震撼的同时，也很致命。

　　嗡嗡嗡——

　　冲击波自远处极速逼近，地面在这一刻都剧烈颤动起来。

　　“卧槽，这威力不对吧，这特么是炮弹还是导弹啊。”雷贝克显然还没从刚才一幕中恢复过来，说话的声音都带着一丝颤抖。

　　没等雷贝克再说什么，身旁同伴的拍打吸引了他的注意。

　　顺着手指的方向望去，足有数百名身穿动力装甲的黑色守望战士，正朝着前沿阵线走来。

　　此刻所有黑色守望的动力装甲之上，都镶刻着代表终结的欧米伽【Ω】符号。

　　天网研发了终结者屠杀人类，而黑色守望，就负责终结这群终结者。

　　钢铁与地面的碰撞没有丝毫的停留，手持爆弹步枪的黑色守望战士，就这么越过阵线，走向了远处仍在燃烧的大地。

　　随着战术数据链统一下达进攻命令，星界军登上装甲运兵车，人类为了战争研发的重型载具，再次驰骋在了这片土地之上。

　　掠夺者无人机伴飞在黑羚羊攻击机左右，朝着敌方阵线掠去。

　　在僵持了十个小时后，联合政府再一次吹响了反攻的号角。

　　......

　　洛杉矶，前线指挥部。

　　“此次的金属氢武器化实验，非常有效。”

　　“根据掠夺者无人机传回的画面，大部分天网机械都无法抵御金属氢武器的攻击。”

　　“这也弥补了温压弹、白磷弹这些武器对天网机械无法造成大规模杀伤的缺陷。”

　　百米多长的火墙着实震撼，前线指挥部内的所有人都是看的瞠目结舌。

　　前线指挥官盖尔顿不禁问道：“金属氢我知道，但这金属氢武器的威力提升了十倍不止吧。”

　　“准确来说，同等当量的情况下，金属氢武器对比TNT炸药，威力可提升至25-35倍左右。”

　　“不过从这次实际测验来看，爆炸威力貌似已经突破了理论数值。”

　　来自联合政府科学院的研究员张科推了推眼镜，探测器传回的实测数据依然在增加。

　　“接下来，科学院还需要进行常规导弹的金属氢实验，具体目标，还要麻烦将军。”

　　盖尔顿看着眼前的年轻人，早就听说联合政府科学院的那帮人极度疯狂。

　　自从极乐分区加入联合政府，吸纳了大量科学技术和研究大拿，联科院做出了不少天马行空的发明。

　　前有动力装甲、爆弹枪，现在又拿出威力惊人的金属氢武器。

　　这一次实战测试，也是让盖尔顿彻底见识到了。

　　不过对于这种环保无污染的大杀器，盖尔顿表示有多少来多少，来的越多越好。

　　-----------------

　　飞机跑道上，约翰·康纳朝妻子点了点头，随即驾驶疣猪攻击机升空而起。

　　“先锋，这里是黑杰克，前方即将进入天网控制区域，我要返航了。”

　　“祝你好运。”

　　伴飞在一旁的另一架疣猪A-10猛的翻身，脱离了巡航编队，只剩约翰·康纳一个人朝着洛杉矶区域飞去。

　　“来吧，让我们看看到底有没有用。”

　　雷达上，不远处已然有猎杀者机器人靠近，康纳伸手打开了驾驶位旁放置的短波通讯发射器。

　　机舱外，远处疾驰而来的两架猎杀者机器人仿佛是被什么无形的力量击中一般。

　　当即停止了所有动作，径直朝地面撞去。

　　轰轰——

　　两朵巨大的火团在地面绽放，康纳兴奋的挥手，“yes”。

　　只要有了这个，洛杉矶的反抗军就还有救。

　　疣猪攻击机快速划过天空，朝前飞去。

　　爆炸过后，猎杀者的残骸静静注视着约翰·康纳远离的方向，随着火焰的吞噬，摄像头被毁，红光逐渐熄灭。