第八章 新位面的线索

极乐分区，本就被战争祸害的灾病丛生。

　　联合政府拿下极乐空间后，第一时间派遣了医疗舱，为地球公民进行了一次全面治疗。

　　稳定人心的同时，也让所有人记住了医疗舱堪比‘上帝之手’的神奇功效。

　　在联合政府明确了加入星界军，可以定期获取医疗舱的使用权限，甚至共享给其直系亲属。

　　各大征兵报名点直接被围了个水泄不通。

　　哪怕不为自己，为了家人也必须要拿到这项特权。

　　更何况联合政府承诺，星界军会免费发放一日三餐。

　　纯正的绿色无添加！！

　　如果想要购置房屋，泰拉重工旗下的摩天公寓楼更是提供住房津贴。

　　在这个遍地贫民窟，吃喝多是工业合成品的时代，联合政府这一系列福利彻底戳中了极乐分区底层的心理。

　　毕竟能够吃饱穿暖的情况下，没有人愿意去当将脑袋别在裤腰带上的反抗军。

　　更何况，联合政府打击叛军的态度之强烈，极乐子民从每日的新闻中都有所耳闻。

　　这一套操作下来，极乐分区最终报名参军的人数竟有十亿之多。

　　要知道极乐分区人口足有一百五十亿，这接近十分之一的报名率，让星界军征兵办的审核人员看了直呼离谱。

　　最终在Moss的审核下，极乐分区征兵人数定在了三千五百万。

　　加上流浪分区的一千五百万，联合政府星界军第一次征兵总数，共计五千万。

　　这是一股十分庞大的军备力量，同时也是联合政府未来面对威胁，跨位面作战的第一防线。

　　随着征兵结束，联合政府下令，将流浪分区和极乐分区的澳大利亚，正式划为星界军驻地。

　　自此，地广人稀的澳大利亚热闹了起来。

　　......

　　极乐分区。

　　澳大利亚，星界军驻地。

　　装甲运兵车内，身穿星界军军装的麦克斯有些忐忑不安。

　　毕竟这是自己所在连队，第一次被分配到另一个位面驻防。

　　半年前，身患辐射病濒死的麦克斯，被迫接下了截获约翰·卡莱尔的任务。

　　可没成想却意外卷入了联合政府与极乐政府之间的战争。

　　极乐空间重启后，麦克斯被遣返地球，摘除了嵌在骨肉之中的简易动力外骨骼，并治好了辐射病。

　　正如麦克斯当时所想，地球变天了。

　　联合政府推翻了极乐空间政权，并且给予了所有地球人合法的公民身份。

　　这是他从小的梦想..尽管随着成长，他已经放弃了儿时的幻想。

　　可看着联合政府大会上，那个曾经见过一面的郝晓晞，宣布极乐分区的解放。

　　这一天的到来，还是让麦克斯哭出声来。

　　那日黑色守望战士如天神般的伟岸身影，再次浮现在了麦克斯脑海之中。

　　星界军报名开启后，麦克斯抱着试一试的心态参加了考核。

　　不成想，最终审核竟然意外通过了。

　　此后数月，麦克斯和其他新加入的极乐子民一起，展开了非人般的训练。

　　有着医疗舱兜底，这些从黑色守望下来的教官们，秉持着只要练不死，就往死里练的原则，对他们进行着非人般的“虐待”。

　　“不要像个娘们一样哼哼唧唧，都给老子跑起来，别未来上了战场，逃都来不及逃。”

　　“连根棍子都抬不动，就这点的力气，不如趁早回家吃奶去。”

　　“......”

　　三个月的训练，麦克斯从没有抱怨过。

　　无论多么艰苦的训练，麦克斯总能以连队第一的成绩完成。

　　重获新生的麦克斯只有一个想法。

　　加入黑色守望，穿上那身代表力量的钢铁战衣。

　　就如同星界军的口号一样，“守护人类，保卫地球”。

　　“嘿麦克斯，在想什么呢，看你半天都在发呆。”

　　雷贝克粗犷的声音打断了麦克斯的思绪，他是麦克斯小队的成员，同时也是一个绝对的话唠。

　　“没什么，这是准备过境了吗？”

　　此刻装甲运兵车已然进入了传送中心。

　　不远处，空间通道就仿佛是在空气中凭空消除了一块。

　　对面，就是遥不可及的另一个位面。

　　不知怎的，麦克斯莫名的紧张了起来，这种未知感让他十分不安。

　　“放心吧，没事的。”

　　“我表哥是参与第一批换防的，他说WS（流浪）分区的环境可比我们这好多了。”

　　“至少目前来看是这样的。”说到最后，雷贝克有些底气不足，又小声的补充了一句。

　　车厢内众人一时间都笑了起来。

　　联合政府不久前，刚刚发布了移山计划更改为流浪地球计划的消息。

　　一旦远离了行星轨道，鬼知道流浪地球上是怎样的场景。

　　在众人的说笑中，装甲运兵车很快便穿过了空间通道，来到了另一个陌生的世界。

　　霎时间，车内众人只感觉浑身一轻，有一种灵魂回归了母亲“怀抱”的感觉。

　　“这是幻觉？你们有感觉到吗。”

　　麦克斯面露惊奇，浑身上下打量了一番，却没发现任何异常，随即扭头看向一旁的雷贝克。

　　“很怪异的感觉，可能这就是他们说的传送后遗症吧。”其余人也是纷纷点头，

　　不过很快，这些不痛不痒的小问题众人就不再关注。

　　此刻的他们，全都被窗外的景象吸引了注意。

　　澳洲的地形一如既往的荒凉，可在远处的大地之上，却是耸立着一座通天彻地的庞然大物。

　　哪怕是高楼大厦，在它的面前也渺小如蝼蚁。

　　“厚礼蟹，这就是表哥所说的行星发动机吗？”

　　“可太踏马大了！！”

　　“联合政府是怎么想出来建这么个玩意，推离地球的。”

　　车内，麦克斯同样双眼发直的紧盯着遮天蔽日的行星发动机。

　　只是远远估算，其高度大概都能有十公里往上。

　　越是靠近，就越能感受到人类在巨物面前的渺小。

　　当然，这也是联合政府，给第一次到访的异世界子民，一点小小的震撼。

　　-----------------

　　流浪分区，2059年10月7日。

　　这一天，身处地球之上的人们都感觉到了一股连续的震颤。

　　自打流浪地球意识融入泰拉集群之中，在方远的控制下，地震、海啸这些自然灾害就和人类彻底说再见。

　　此刻这持续了数分钟的全球震动，引起了世界范围内的恐慌。

　　在检测到异常的第一时间，Moss便通过特殊频段试图联系方远。

　　可此刻方远的意识，却是穿过了宇宙壁垒，进入了深空之中。

　　意识顺着呼唤延伸，方远视线落下，便看到了惨绝人寰的一幕。

　　那是一个破败的地球，大地之上满目疮痍，废墟之中尽是人类尸骸。

　　钢铁制成的金属骷髅遍布全球，躲藏起来的人类被找出肆意屠杀，数十亿人类惨死的哀嚎声传遍寰宇。

　　意识回归，方远缓缓“睁开”了眼睛。

　　第一次链接极乐空间位面已经是两年前的事了。

　　就在今日，极乐空间位面的地球意识终于融入了泰拉集群。

　　同时，方远再次与异位面地球意识产生了共振。

　　只可惜，那波动来的快去的也快，还没来得及链接便彻底断开。

　　此后数天，方远都在尝试捕捉那抹熟悉的感觉。

　　......

　　十日后。

　　流浪分区，月球基地。

　　郝晓晞脚步急促，负责看守的星界军士兵敬礼，随即打开了门禁。

　　这是一间实验室，内部不大，只有十余平。

　　背对着大门的方向，一名身穿科研服的男子正在对着550终端说话。

　　“丫丫乖，爸爸有些事情需要去处理一下。”

　　“等会爸爸再给丫丫讲故事好不好。”

　　郝晓晞驻步，待男子转过身来才开口道：“好久不见，图教授。”

　　图恒宇抬了抬眼镜，看清来人才笑了起来：“是有些日子没见了。”

　　“我和丫丫已经彻底远离了地球，不知郝代表这次来是？”

　　郝晓晞眉头微皱，随即正色道：“我们遇到麻烦了。”

　　“需要你和丫丫的帮忙。”