第四十七章 蜂巢意识

开菊兽的怪异举动，立刻便引起了作战指挥部的注意。

　　本以为是突破口被摧毁的消息，导致开菊兽紧急撤回。

　　可Moss对行进线路的分析却显示，这些开菊兽的目标，竟然直指澳大利亚。

　　马卡里乌斯不敢耽搁，紧急调动周遭星界军赶往澳大利亚。

　　如果真如Moss所预测的，仅靠布置在澳大利亚沿海的机甲猎人，可能瞬间便会被百来头开菊兽撕成碎片。

　　这座世界最大的海上“孤岛”，还有着数千万的人口，开菊兽此举，颇有些破罐子破摔的意味。

　　就在此时，通讯员喊道：“长官，PPDC的潘提考斯特元帅说发现了关于开菊兽的重要线索，申请进行通话。”

　　“接进来。”马卡里乌斯言简意赅，刚好他也有调动PPDC机甲猎人的想法。

　　通话接入，潘提考斯特出现在画面之上：“马卡里乌斯将军，我这里有关于先驱文明的重要消息。”

　　“先驱文明？”马卡里乌斯愣了一下，完全没反应过来对方是指什么。

　　没等潘提考斯特开口，一旁的两名瘦小男子挤了过来：“就是创造开菊兽的文明，它们自称为先驱者。”

　　马卡里乌斯微微皱眉：“你们是？”

　　“戴眼镜的是纽顿博士，另一位是赫尔曼博士，他们二位是PPDC怪兽科学部主任，负责研究开菊兽。”

　　马卡里乌斯点头了然：“继续说。”

　　此时的纽顿显得极度兴奋，说话都带着动作：“我们通感连接了一只怪兽大脑，发现这些开菊兽来自一个名叫先驱者的外星文明。”

　　“它们通过生物技术，研制并组装开菊兽，通过虫洞朝目标星球投放开菊兽，破坏星球环境，以便达到适合它们居住的水平。

　　“其中一到四级怪兽，都只是大使级先驱者的产物，是先锋兵。”

　　“在这之上，还有红衣主教级先驱者和教皇级先驱者，它们能够创造五级六级，甚至更高等级的开菊兽。”

　　“以往他们派到五级怪兽，进攻文明便会被消灭，这次人类抵御住了五级怪兽的进攻，先驱文明已经准备全面开战了。”

　　纽顿与赫斯曼一人一句，语速极快，可在场的人却都听懂了对方的潜在关键词。

　　先前的攻击，都只是先驱文明的试探，包括这次的大规模入侵。

　　只是碰巧让联合政府摧毁了连接两个世界的虫洞。

　　而此刻，先驱文明已经准备发动全面战争了。

　　“你们使用通感设备，连接了开菊兽大脑，为什么会获得这么详细的信息。”张科想到了什么，突然开口。

　　纽顿一时不知该怎么回答，扭头看向一旁的赫尔曼：“我来说吧，早在几天前，纽顿通过机甲拆卸的通感设备连接了一只开菊兽的次级大脑。”

　　“可由于战斗损毁，次级大脑连接并不完善，纽顿只看到了零散画面。”

　　“这次通感是我们二人同时进行的，看到的画面绝对真实。”

　　赫尔曼说完，张科的脸色更加的难看：“我是说，为何开菊兽的大脑内会有如此完整的先驱文明资料，它们不是用作战斗的生物武器吗？”

　　“是蜂巢意识。”纽顿开口：“所有的开菊兽都是先驱者利用自身DNA创造而成。”

　　“所以先驱者能够直接远程操控开菊兽进行活动。”

　　纽顿说完，发现对面所有人都脸色难看的盯着他，一时间有些不知道发生了什么。

　　马卡里乌斯没有说话，只是对着一旁的参谋长挥了挥手指。

　　对方心领神会，起身离开了作战指挥部。

　　数架战机起飞，朝着潘提考斯特所在的香港破碎穹顶飞去。

　　“怎么了？”纽顿疑惑不解，别说是联合政府作战指挥部，就连一旁的潘提考斯特都面露难色。

　　“纽顿先生。”张科开口道：“既然先驱文明使用的是蜂巢意识，那你有没有想过，你所知道的一切，都会被先驱文明所知晓，成为对抗地球的手段。”

　　张科的话让纽顿彻底愣在原地，他是一个重度怪兽爱好者，在他的想法里，能够解剖了解开菊兽，就是他最幸福的事情。

　　至于其他的，还真没有这个意识。

　　此刻赫尔曼也反应过来，扭过头一脸不可思议的看向纽顿。

　　这样说来，岂不是人类方这边的文明资料，已经落入了先驱文明手中，不知不觉间，自己就成为了地球叛徒。

　　马卡里乌斯见对面已经完全呆滞，挥手示意关闭通讯。

　　“等等，还有一件事。”赫尔曼急忙扑上前。

　　“先驱文明早在三叠纪就来过地球，那时的地球环境不适合它们的居住，他们留下了坐标，这才有了环太平洋深海处的突破口。”

　　“可那不是唯一的坐标，开菊兽很可能会从地球的任何地方出现，一定要小心。”

　　随着通话结束，作战指挥部内空气凝重。

　　马卡里乌斯率先开口：“眼下联合政府已经暴露了，先驱文明知道后肯定会派出更多的开菊兽。”

　　“真正的战争要来了。”

　　-----------------

　　澳大利亚，悉尼。

　　距离开菊兽的疯狂攻击已经开始了近一个小时，面对大炮导弹的攻击，开菊兽完全没有后撤的意图。

　　若不是有着能量护盾和坚实的墙体，这些开菊兽早已冲上大陆，肆意疯狂。

　　卡尔加刚刚看完马卡里乌斯传来的录像，此刻他的面色无比阴沉。

　　“这就说得通了，此前为何开菊兽的行为会如此诡异。”

　　“三大火山是它们的目标，可同时也是牵扯、计算联合政府兵力的一次试探。”

　　“眼下最担心的就是，开菊兽如此疯狂的进攻澳大利亚地区，是否因为这里还有着先驱文明遗留的虫洞坐标。”

　　马卡里乌斯调出开菊兽的行动路线给卡尔加：“或许你的猜测是对的，最多一个小时，所有的开菊兽就会在澳大利亚沿海登陆。”

　　“掠夺者泰坦到哪里了”卡尔加问道：“PPDC的机甲猎人有些顶不住了。”

　　“已经抵达近地轨道了，我调了三十艘眼镜蛇驱逐舰，就等开菊兽到达澳洲，将它们一网打尽。”

　　“不管先驱文明在澳洲有何图谋，我们都会将它们彻底碾碎。”