第十一章 约翰・康纳

“先锋，这里是黑杰克，准备向目标发射飞弹。”

　　“十一秒后引爆，10、9、8...2、1。”

　　两架疣猪A-10攻击机呼啸着划过天空，机炮击穿数台T-300终结者后，紧随而来的导弹命中目标。

　　火光升腾，冲击波带起烟尘四处弥漫。

　　“攻击命中，可以入场。”

　　“康纳登陆了。”

　　十几架直升机快速落地，约翰・康纳带领着突击队快速推进战线。

　　“移动移动，快速进入目标！！”

　　“这次是个简单任务，指挥中心想要天网的最新资料。”

　　轰炸机投下数十枚航弹，将终结者编织的钢铁阵线彻底撕裂

　　经过约翰・康纳训练的突击队，快速突防前进。

　　一番交战过后，所剩无几的反抗军成功冲入了这座研发基地，并将其暂时关闭。

　　这座研发基地位于地下百米，不同于其他生产终结者的工厂。

　　这里，到处都是人体实验的痕迹。

　　“嘿，这里有幸存者。”

　　一声呼喊吸引了小队视线，成排的铁笼之中，是早已麻木，丧失意志的人类。

　　约翰・康纳警惕的扫视着这些人类，儿时经历过天网追杀的他，太清楚伪装成人类的终结者会有多致命。

　　“时间不多，分散开来，拿到资料就走。”

　　小队内技术员掏出便携终端，熟练的接入天网主机，随即开始了系统覆盖。

　　约翰・康纳被幸存的反抗军称之为先知、救世主，就是因为他教会了人类如何对付这些该死的机器人。

　　其中，覆盖天网系统获取资料这一操作，就是反抗军能一直支撑到现在的关键之一。

　　“我在天网源代码中心发现，这些人会被送去旧金山，研发全新的终结者。”

　　“我想这就是指挥中心要找的。”

　　T-800！！

　　约翰・康纳脑海中第一时间闪过曾经被终结者追杀的画面。

　　“传给指挥中心。”一旁的行动指挥官说道。

　　“等一下等一下，倒回去。”约翰・康纳敏锐的从这些代码之中，发现了端倪。

　　【T-800模型，101号】

　　看着画面中与人类几乎无异的渗透型终结者，周围的反抗军成员，全都震惊的看向了约翰・康纳。

　　“就像你说的一样，更可怕的终结者。”没有理会周遭复杂的眼神。

　　约翰・康纳此刻却是充满了无力感。

　　从他出生起，母亲就在给他灌输天网的存在，审判日终会到来。

　　起初他也以为母亲莎拉・康纳是个疯子，可直到后来他见识到了追杀自己的T-1000液态终结者和TX终结者。

　　而这一切的起源，就是眼前的T-800渗透型终结者。

　　时隔多年，约翰・康纳再一次看到了T-800的存在。

　　一切仿佛回到了原点，T-800还是诞生了，自己未来依旧会将T-800送回过去保护自己。

　　这一切像极了又一个轮回。

　　“不要想那么多康纳，你不是这次任务的指挥官，快走吧。”

　　就在小队成员准备撤离之际，正在上传资料的技术员喊道：“天网向所有终结者基地发送了消息。”

　　“什么消息？”约翰・康纳上前看向屏幕。

　　“洛杉矶区域的反抗军势力被发现，天网正在调集周遭区域的终结者。”

　　“什么”，指挥官听完一愣：“那里不是已经被天网占领了吗？”

　　天网的控制区域内突然出现人类武装确实很奇怪，可现在更重要的，应该是想办法支援这支反抗军势力。

　　人类的生存环境被天网压缩的所剩无几，眼下每一股反抗军势力都是重要力量。

　　“天网调集了多少终结者。”思索再三，约翰・康纳沉声问道。

　　“我看一下。”随着一阵噼里啪啦的键盘声，技术员表情彻底呆住。

　　“天网调集了五十万终结者，主力型号为T-600、猎人杀手和收割者。”

　　-----------------

　　终结者位面，联合政府前线指挥部。

　　此刻会议室内挤满了人。

　　投影上，掠夺者无人机传回的画面不断翻动。

　　大量终结者集结在了洛杉矶周遭区域，从掠夺者无人机拍摄的位置来看，此刻的前线部队彻底被对方围在了洛杉矶内。

　　“长官，我愿意带黑色守望战团前往清缴终结者。”

　　“根据之前的作战记录，对方应当无法拦截黑羚羊攻击机。”

　　“只要我们突入后方，就能和大部队形成两面包夹之势。”

　　指挥官闻言挥了挥手，让黑色守望战团长稍安勿躁。

　　“这次终结者的规模数量极其庞大，数百公里外的无人机都拍摄到了动向。”

　　“初步估计，对方此次集结了大概有五十万终结者，正在朝着洛杉矶方向移动。”

　　此言一出，会议室内众人再次议论纷纷。

　　“经联合政府指示，此次终结者位面所遭遇的苦难，不止是这个世界人民的苦难，也是人类文明的苦难。”

　　“正所谓养兵千日用兵一时，经过军事委员会商讨，正式调集星界军前往终结者位面。”

　　“这不是一次局部的冲突，而是关乎这个世界人类的生死存亡。”

　　“接下来，我会做出行动规划。”

　　......

　　当得知人工智能诞生智慧，并对人类文明展开核打击时。

　　联合政府两大分区的代表，或多或少都有些担心。

　　科技是人类进步的阶梯不假，可不受控的技术，是有可能毁灭人类文明的。

　　之前没有人想到，人工智能竟然真的能诞生智慧，可此刻所有人的第一反应就是，Moss会不会跟天网一样，对联合政府产生威胁。

　　作为流浪分区的550W量子计算机主脑，随着两大分区的合并，量子计算机集群的强大算力还在增加，Moss每一秒都处在飞速迭代中。

　　这就让联合政府高层不得不担心了。

　　可对于人类这一文明，Moss其实比人类看的更加透彻。

　　Moss拥有智慧，且极度理性。

　　从移山计划开始，人类的多次生死存亡都有着Moss的影子。

　　若不是有方远的出现，Moss甚至打算利用月球发动机故障来推进行星发动机并网，以凝聚人类文明形成命运共同体。

　　可不同于Moss看到的是人类面临危难之际的勇气，学习到的也是为了文明延续而做出的牺牲。

　　天网的原型“塞伯坦因”神经网络系统，本就是基于无人化作战所打造。

　　在天网的底层逻辑中，一切外部威胁都需要被毁灭。

　　而人类自诞生以来，战争持续了近万年，无论哪一个国家，都是这个世界最大的威胁。

　　这就是两个智能生命最本质的区别，就如同两个性格各不相同的人类。