第六十四章 背叛人类即为异端

潘多拉围绕着波吕斐摩斯旋转，在其周围，还环绕着14个同样作为卫星的兄弟。

　　从潘多拉地面向上看去，除了巨大的气态行星，其余卫星也是清晰可见。

　　然而今天，一颗纳威人历史中，从未记录过的天体，出现在了苍穹之上。

　　霎时间，海面翻涌，百兽奔腾。

　　海啸与地震出现在潘多拉星各处。

　　紧接着，火流星划过天空，纳威战士赶忙追去。

　　看到的，却是一群身穿钢铁盔甲的巨型生物袭击了天外人。

　　对方庞大的身形足以比拟最终幻影（魅影龙），天外人在对方手中完全没有反抗之力。

　　消息传回家园树，纳威人即惊喜又害怕。

　　单是反抗天外人，就让纳威人损失惨重，甚至就连赖以生存的家园树都被推倒。

　　此刻这些新出现的未知生物，却有着碾压天外人的实力。

　　联想到之前出现的各种灾害，纳威祭祀思索再三，还是带领着族人前往灵魂之树，希望得到艾娃的指引。

　　随着时间的推移，越来越多的纳威人与艾娃精神链接，强大的心灵力量笼罩在潘多拉上空，抚慰着纳威人恐惧的情绪。

　　......

　　黑羚羊战机上，黑色守望战士眉头紧皱。

　　作为神圣泰拉赐福的神选者，潘多拉上的一切，都让他们感到无比厌恶。

　　那是一股绝对的异端力量，覆盖着这座星球的每一处角落。

　　花草，野兽，哪怕是大地之上蔓延的淡粉色藤蔓，都是邪神露出的爪牙。

　　这整颗星球，就是一个活着的邪神，它在用自己的力量，控制着每一个链接它的异端。

　　随着目标位置的接近，王磊抱着头盔起身。

　　星际战士们见状，纷纷起身。

　　“卡尔加大人此前，布置了一项绝密任务。”

　　“数年前，邪神蛊惑人类叛变，伙同纳威人，残害泰拉子民。”

　　“这是对神圣泰拉的亵渎，是绝对不能容忍的事情。”

　　“这次，我们将抓捕人类叛徒，以及邪神异端。”

　　“反抗者，杀！”

　　王磊讲完，战士们抬手抚胸。

　　“守护泰拉，人类必胜！”

　　望着机舱内的一连精英，王磊抬手回礼，旋即戴上了自己镶有泰拉桂冠的红色头盔。

　　因为灵魂树的强大磁场影响，数架黑羚羊战机被迫停在山谷外。

　　根据战场监测系统显示，人类叛徒杰克·萨利所在的奥马蒂卡亚部落，从昨天开始，就进入了灵魂树区域，一直没有离开。

　　确定目标位置，王磊没有犹豫，亲自带领着二十名一连精英赶往了这里。

　　之所以带了二十名战士，是为了在必要时候，将这些纳威人全部送去见它们的邪神艾娃。

　　从RDA获取的资料来看，此前就有纳威人联合艾娃，操控潘多拉生物袭击人类的前例。

　　对于可能存在的威胁，王磊从来都是扼杀在摇篮之中。

　　若不是为了将对方带回神圣泰拉接受审判。

　　就杰克这些年的叛徒行为，王磊直接就让战斗驳船开火，将其彻底净化。

　　踏着沉重步伐，黑色守望们手持爆弹枪，腰挎链锯剑。

　　走入丛林之中，朝着纳威人的灵魂树走去。

　　-----------------

　　灵魂树前，数十名纳威人呈扇形跪坐，后脑长出的神经元接口，与灵魂树垂下的藤蔓链接。

　　这颗散发着淡粉色光芒的灵魂树，就是艾娃位于潘多拉星球各处的大型神经接口。

　　在这里，纳威人的意识可以上传、下载，甚至做到灵魂传输。

　　杰克·萨利就是靠着灵魂树的特性，成功从人类之躯，变成了一只纳威异端。

　　而就在此时，灵魂树发出警告，所有纳威人从沉迷中惊醒。

　　是艾娃，在向它们传达危险的靠近。

　　杰克·萨利一把抄起放在一旁的弓箭，如果是纳威人，艾娃根本不会预警。

　　只有人类的到来，才会引起艾娃的警觉。

　　见杰克动作，整个奥马蒂卡亚部落都反应过来，纷纷抓起武器，呲牙看向山谷外。

　　哐哐哐——

　　成吨的动力装甲缓步走来，手中挥舞着链锯剑，将拦路的树枝劈开。

　　直到走入山谷内，散发着邪神气息的灵魂树，与满是戒备的纳威人映入眼帘。

　　这边，黑色守望满是厌恶的看向那颗，代表着艾娃的巨大树木。

　　而纳威人则是满脸警惕的看着这些不请自来的未知生物。

　　对方高大的体型完全不比纳威人矮小，甚至身穿动力装甲，显得比纳威人还要高大魁梧。

　　“你们是谁？”（纳威语）

　　王磊微微摆头，同声传译第一时间便将杰克的话转成了人类语言。

　　可这一幕，却让王磊皱起的眉头更加紧蹙。

　　“你们是地球人？”杰克再次开口，从对方体型来看，杰克第一反应还真没把对方当成人类。

　　可见这些盔甲战士迟迟没有说话，杰克用英语再次问道。

　　王磊深吸一口气，强忍着一链锯剑将对方劈成两半的念头，开口道。

　　“原来你会说地球话啊，杰克·萨利。”

　　嘲讽意味拉满的话一开口，就让杰克肌肉紧绷。

　　杰克身旁的纳威妻子妮特丽反应过来，用纳威语大喊道：“他们是天外人。”

　　一瞬间，所有纳威人拉弓搭箭，朝着黑色守望呲牙咧嘴，试图摆出最凶狠的表情。

　　王磊见状失笑，抬手摘下头盔，看向杰克：“这就是你抛弃人类身份，残害同类的原因？”

　　“就为了变成邪神的原始野兽，朝着人类呲牙咧嘴？”

　　“杰克，你不免有些太过可笑。”

　　听着王磊的言语，杰克没有出声，他也后悔过，也迷茫过。

　　可是在艾娃的开导下，它逐渐接受了这一切。

　　在这里，自己拥有健康的身体；在这里，自己有着妻儿子女；在这里，还有着淳朴的纳威族人需要自己的保护。

　　这里不像地球，潘多拉上的一切都是那般美好。

　　对比地球，这里简直就是天堂。

　　“你们这些可恶的天外人，是你们杀死了杰克，若不是艾娃拯救了杰克...”

　　“闭嘴，异端。”王磊举起手中链锯剑，指向妮特丽：“我很清楚当时发生了什么。”

　　“是杰克·萨利先背叛了人类，死亡，只是对它的惩罚。”

　　说着，王磊走上前来，纳威人见状，示威性的怪叫起来。

　　杰克脸色阴沉，抬手制止了族人的举动。

　　王磊的话虽然刺耳，可这些都是事实，也是它一直试图逃避的问题。

　　“这几年来，你四处袭击人类据点，抢夺武器。”

　　“那些惨死在你手中的人类，你可有想过他们是你的同胞。”

　　“那些回不去家的灵魂，你可曾听见他们被邪神吞噬时的恸哭。”

　　杰克紧盯王磊双眼，似乎这样才能坚定它内心的想法。

　　“我不否认你说的这些，可是RDA残害纳威人也是事实。”

　　“这不是你背叛人类的理由。”王磊愤怒大吼：“你只是为了一己私欲，你想要一副健全的躯体。”

　　“得到了希望又被毁掉，这才是你，杰克·萨利。”

　　“无论什么原因，背叛人类即为异端。”

　　随着链锯剑嗡鸣，黑色守望战士举起了手中的爆弹枪。

　　这支枪，击碎过天网机械，击杀过先驱大军。

　　死在枪口下的，无一例外，都是对人类造成威胁的异端。

　　而此刻，对人类绝对忠诚的爆弹枪，再次指向了潘多拉星的纳威人。