第八十六章 「即食罐头牌」外骨骼装甲

联合政府前线基地，「拟态生物研究小组」实验室。

　　阿尔法拟态被牢牢固定在装置上，坚硬的外壳剥去，通感设备接入大脑，拟态生物信息正在被快速提取。

　　“目前进度93%，还需要十分钟便能完成提取。”

　　马卡里乌斯满意的点了点头：“加快速度，我要知道拟态生物的所有动向。”

　　就在昨天晚上，从海岸线进入大海的拟态生物，除了跨过英吉利海峡进攻英国以外。

　　今天早些时候，甚至在俄罗斯远东地区，都发现了拟态生物的踪迹。

　　这一幕随着拍摄者的上传，在全世界范围内引起了哗然。

　　如果外星生物真的做到水陆两栖，谁也不知道他们会从什么地方登陆，地球上还有什么地方会是人类的净土。

　　对此，马卡里乌斯倒是不太在意，因为在联合政府眼中，拟态生物从来都不是什么无法对抗的敌人。

　　若不是眼下联合政府舰队无法进入该世界，只怕此刻拟态生物已经被星界军挫骨扬灰，制成标本，挂在联科院地外生物研究中心。

　　只要不给拟态欧米伽大肆繁殖的机会，这些外星生物根本无惧。

　　“目标提取完毕，长官。”

　　“哦，快打开看看。”马卡里乌斯在这等了半天，就是为了这一刻。

　　随着阿尔法拟态的记忆展开，人类首次看见了欧米伽的模样。

　　那是一团被触手完全包裹的生物，从其身上延伸的有机物顺着墙壁蔓延。

　　源源不断的人类尸体被送到这里，肉团蠕动着张开裂缝，接收着一切送到嘴的食物。

　　而在延伸出的有机物上，挂满了囊袋。

　　每当吞下尸体数分钟，便会有一只拟态工蜂被孵化出来。

　　这种堪称恐怖的爆兵行为，着实让人心惊。

　　马卡里乌斯深吸口气：“找，给我仔细找，我需要知道这些拟态生物究竟在策划些什么。”

　　-----------------

　　阿凡达分区，潘多拉星。

　　方远意识降临，悬浮于宇宙之中的星球似乎没有什么太大的区别。

　　刚刚艾娃的异常波动，被方远留在其意识空间的分身所感受到。

　　尽管对方做的小心翼翼，可对于如今的方远来说，融合了该位面的地球意识，行动上再也不受宇宙规则束缚。

　　艾娃自认没人发现，在方远眼中，这种又遮又掩的行为，反而格外的显眼。

　　将意识覆盖整颗星球，细细筛查之下，潘多拉星一如往常的平静。

　　月面要塞凌驾于星球之上，人类如往常般开采着超导矿石，纳威人远离了人类聚落，生活在逐渐恢复正常。

　　除了受杰克·萨利影响的几个部落，老想着对人类发起攻击外，这颗星球的一切，都正常的有些反常。

　　艾娃如此偷偷摸摸的行动，肯定不可能什么都没有做。

　　方远沉思着，将意识收回泰拉集群。

　　眼下融合「明日边缘」地球意识在即，只要重新夺回地球控制权，不论拟态生物有着怎样的打算，都无济于事。

　　至于艾娃的小伎俩，既然对方不愿意暴露，那方远便给祂这个机会。

　　看看这个获取了人类文明知识的“纳威人之母”，究竟能搞出什么事了。

　　-----------------

　　极乐分区，联合政府总部。

　　还是那间办公室，还是联合政府代表以及军事委员会成员。

　　郝晓晞主持会议，讲述着明日边缘位面的现状。

　　“目前已经有多达79个国家，签署了人类同盟阵线协议。”

　　“其中包括法国、德国等流亡政府，以及俄罗斯和东大两位联合国五常。”

　　“私下的接触里，东大代表有提出加入联合政府的意愿，对方似乎更愿意就人类命运共同体一事与我们商讨。”

　　迈克尔点头道：“此事甚好，东大一直以来都是非常认同人类命运共同体这一决策。”

　　“一旦对方率先加入，也为后续国家开创了先例，事情到那时就会方便很多”

　　迈克尔说完，郝晓晞继续开口道：“东大俄罗斯这边倒是好解决，可美坚国为首的资本国家依然抵抗强烈。”

　　说着，投影中显示出一架简易的单兵外骨骼机甲设计图。

　　“这是美坚国联合英国、霓虹等国家，自行研发的战术武器，目前已经在英国实验列装。”

　　“从设计图来看，这件战术装甲似乎是件半成品吧。”有代表立马提出了疑问。

　　“是的，除了将重型武器安装在战甲上，再就是霓虹的电池技术稍微有些含金量。”

　　“我们监测到英国战场上，士兵们并不能完全掌控机甲的运行，阵亡率反而在不断增长。”

　　迈克尔无奈，用人命堆积来体现所谓的高科技武器功效。

　　一如既往的美帝做法，简直和坦克上安装红点加特林机枪打无人机，有的一拼。

　　“这事，我想郝代表已经有打算了吧。”

　　迎着郝晓晞的微笑，迈克尔继续说道：“因为网道干扰的问题，联合政府并不能及时对新位面进行支援，郝代表一切多加小心。”

　　-----------------

　　明日边缘位面，塞尔维亚前线基地。

　　HDF运输机落地，身穿特制外骨骼装甲的人类同盟阵线士兵走下运输机。

　　指挥官上前，看着身穿外骨骼装甲的战士整齐走过。

　　厚重装甲板提供了肉眼可见的防护能力，双肩安装的特制机炮，拥有着撕碎拟态外壳的穿透力。

　　动力电池技术，更是为这套外骨骼装甲提供了长达十小时的作战续航能力。

　　加上装甲自带的火控雷达技术，毫不夸张的说，每一名身穿外骨骼装甲的战士，都能够发挥出原本一个小队的强大火力。

　　虽然比不上联合政府那些看上去就很科幻的未来装备，可这套武装到了牙齿的外骨骼装甲，还是让指挥官的嘴都要笑歪了。

　　“不错不错，不愧是联合政府，这东西看上去就比美坚国那个不设防的开罐铁盒靠谱多了。”

　　副官打开手上设备，从监控中，可以看到后方工厂源源不断的流水线。

　　“联合政府根据我们现有的生产水平，对单兵外骨骼进行了调整。”

　　“按照目前的产量，每日可以成产五千台左右的单兵外骨骼装甲。”

　　“太好了，这样就不用担心拿人命去对抗那些该死的拟态生物。”

　　看着一组组外骨骼战士进入基地，前线指挥官也是感慨不已。

　　谁能想，只是短短几天时间，一切都调转了过来。

　　在联合政府的帮助下，他们不但守住了防线，甚至武器装备都得到了升级。

　　或许在不久的未来，拟态生物将会彻底被人类消灭。

　　......

　　美国，夏威夷。

　　警报声响彻每一座岛屿。

　　这可不是什么海啸来袭，海洋中爬出的，是密密麻麻的拟态生物。

　　它们犹如蚁群般一拥而上，放眼望去，岛屿呈黑褐色，上面的一切都已被拟态工蜂吞噬殆尽。

　　而在海平面下，更多的拟态生物依然在朝着北美大陆扩散前进。