第八十七章 拟态末日，来自深空的威胁

纽约，美坚国的代表性城市之一。

　　作为世界上最大的人口聚集地之一，此时的纽约已经完全陷入战火之中。

　　黑烟滚滚，来自人类同盟阵线的战机在高空盘旋，运输机投下一批批外骨骼装甲战士。

　　此时距离拟态入侵已经过去了七十天之久，在远离联合政府所在的欧亚大陆后，拟态大军兵分两路。

　　一路顺着大西洋直下南美洲，而另一路则是横穿北冰洋，通过白令海峡，直入太平洋。

　　南美洲众多国家在联合政府发布公告后，第一时间便选择了加入人类同盟阵线。

　　与其等到伤亡惨重再选择正确选项，不如早早站队。

　　没见俄罗斯和东大，都加入了联合政府阵营吗。

　　至于拟态为何是这个进攻路线，这完全需要归功于人类同盟阵线。

　　在扫描仪的检测下，联合政府对于拟态的动向，可谓是了如指掌。

　　只要拟态大军靠近海岸线一百公里，便会遭到沿途国家的导弹驱赶。

　　就这样，拟态大军顺着洋流，一路朝着美洲大陆进发，直到夏威夷事件爆发。

　　毫不设防的自由人民完全没有反应过来，便被拟态大军一波带走。

　　等到美坚国的核武落地，拟态大军早已人去楼空。

　　那么拟态生物会去哪呢，答案只剩美坚国以及他的好邻居加拿大。

　　拟态大军开始沿着北美洲海岸登陆，这里聚集的人类一如降落时遇到的那般好欺负，这也让拟态更加确定了侵占这片陆地的想法。

　　随后的几十天里，拟态大军一路攻城拔寨，将美坚国防线逼退了数百公里。

　　自由人民拼死抵抗，却完全无力拟态的入侵。

　　就在这关键时刻，丢失大半国土的加拿大政府，宣布加入人类同盟阵线。

　　而压死骆驼的最后一根稻草，正是从大西洋登陆纽约的拟态大军。

　　两面包夹之下，美坚国无力抵抗，最终宣布，加入人类同盟阵线。

　　......

　　轰轰轰——

　　金属氢航弹沿着街道绽放，曾经繁华的第五大道此刻已经沦为了一片烈焰。

　　这些金属氢航弹内部含有毒蓝混合物，即便是拟态工蜂的坚硬外壳，只要沾上了，也只能被烧成焦炭。

　　这一幕，在纽约各处上演，清理过的街道，成为了人类同盟阵线士兵的降落区。

　　上百万身着外骨骼装甲的战士，被HDF运输机紧急运到此处。

　　布鲁克林大桥上，正在逃离的美坚国子民，看着漫天的人类同盟阵线战机飞往纽约市中心。

　　他们从来没有想过，有一天号称文明灯塔的美坚国，会需要这些以往看不起的国家营救。

　　“快看，帝国大厦倒下了。”

　　被拟态工蜂当做柏林防空塔的高楼大厦，成为了盟军首当其冲的攻击目标。

　　最先倒下的，便是老旧的帝国大厦，就如同美坚国的灯塔意志一般，缓缓落地。

　　绝望的情绪充斥在现场的美坚国国民心中，而这一幕，被敬业的新闻直升机传遍世界各地。

　　经过二十个小时的鏖战，人类同盟阵线抵挡住了拟态大军对纽约的一次次进攻。

　　见战局陷入焦灼，阿尔法拟态的命令传遍战场，拟态大军退回大海，消失不见。

　　至此，地球各大政府集权，全部加入人类同盟阵线。

　　-----------------

　　巴黎，人类同盟阵线基地。

　　这里本来是联合政府前线基地，后来改叫人类同盟阵线基地。

　　此刻，同盟国代表汇聚一堂，至于郝晓晞为何将他们叫来，所有人也都是一无所知。

　　“老师，都已经安排好了。”

　　郝晓晞放下文件，微笑着看向森真子：“不知不觉间，真子你也跟了我这么长时间。”

　　“这次会议就由你来主持吧。”

　　听闻这话，森真子有些慌乱：“不行啊老师，这么重要的场合...”

　　郝晓晞拉过森真子的手，安慰道：“以前我的老师跟我说过，哪次发言不重要，照着念就行。”

　　“这是老师对我的信任，现在，我把它交给你。”

　　森真子看着郝晓晞温柔的眼神，坚定的点点头：“放心吧老师，我一定会做到最好。”

　　......

　　“根据监测，目前已经确定了拟态母体-欧米伽的藏匿位置。”

　　森真子说完，各国代表议论纷纷。

　　“那岂不是可以将拟态生物一网打尽。”

　　“太好了，终于可以将这些可恶的外星生物消灭掉。”

　　就在所有人欢呼之际，东大代表开口问道：“可是阿尔法拟态拥有时间重置能力，一旦我们对其发动攻击，欧米伽便会第一时间得知，并且躲避。”

　　森真子微微一笑：“东大代表说的没错，若是直接攻击确实会引起欧米伽的逃离。”

　　“可如果我们根本不给它逃离的机会呢。”

　　监控画面展开，一座所有人都无比熟悉的岛屿浮现其中。

　　“这是，夏威夷岛！！这些外星生物还真是够狡猾的。”

　　“是啊，谁也没想到它们竟然没走，反而在这里盘踞下来。”

　　而就在所有人惊讶于拟态生物打了个回马枪之际，有人注意到，似乎整座夏威夷岛都被一道淡蓝色的屏障所包裹。

　　“这是之前联合政府用来抵御拟态进攻的能量护盾。”

　　“这..这也太大了吧。”

　　没有理会众人的惊叹，森真子继续说道：“根据捕获的阿尔法记忆，我们得知，只有当阿尔法死亡时，才会触发欧米伽的时间回溯。”

　　“所以在拟态大肆入侵美坚国之际，我们激活了布置在夏威夷附近的能量护盾。”

　　“四座能量护盾将整个夏威夷海域包裹其中，天上地下，全都无法离开。”

　　“换句话说，眼下拟态生物，只有等待死亡这一种结局。”

　　森真子讲完，在场代表全部都呆住了。

　　竟然还可以这么玩，从头到尾，拟态生物都被联合政府玩弄于股掌之间。

　　不但帮助联合政府，达成了人类同盟阵线的目的。

　　甚至到死，都无法做出有效抵抗。

　　......

　　随着倒计时结束，反物质炸弹引爆。

　　产生的湮灭风暴摧毁了能量护盾内的一切。

　　海水，土地，在高能粒子的冲击下，一切都被挥发殆尽。

　　直到最后，能量护盾也无法承受这股巨大的能量。

　　轰——

　　耀眼的光芒仿佛冉冉升起的太阳，产生的冲击波让北美以及亚洲大陆都感觉到了震荡。

　　好在这一切都处于联合政府掌控，翻涌而起的滔天巨浪还没来到岸边，下一秒，海浪固定。

　　呈圆形扩散的海水，被一双无形的大手慢慢抚平。

　　太平洋中央，只剩下百公里高的巨大火球尽情绽放。

　　随着欧米伽的消亡，一直以来影响着方远的力量消失。

　　网道大门开启，早已做好准备的联合政府开始正式入驻。

　　而从阿尔法拟态脑中获取的消息，也被森真子告知了各国代表。

　　这让刚被反物质炸弹震惊到的代表们，再次长大了嘴巴。

　　“什么？！宇宙里的拟态生物都在朝着地球进发！！”