第四十五章 乌维纳斯防线

秘鲁，乌维纳斯火山。

　　这里是距离突破口最近的环太平洋火山带，从监测系统显示，至少有三十只开菊兽，正直奔这里而来。

　　海岸线上，收到命令的星界军早已在此展开了布防。

　　掠夺者无人机在空中警戒，各式装甲坦克铺满海滩。

　　由于此处是开菊兽的主要目标之一，马卡里乌斯调集了五十万星界军沿岸驻防。

　　全然一副严阵以待的样子。

　　“怪兽正在快速接近，八公里、七公里...”

　　麦克斯紧盯着屏幕上的雷达信息，握着爆弹枪的手也不自觉抓紧。

　　作为一个从极乐空间开始，见证着联合政府发展的老兵，这已经不是麦克斯第一次上战场。

　　可面对开菊兽这种巨型怪兽，那股令人手脚冰凉的压迫感，只有亲眼所见，才会真正体会。

　　七年前与开菊兽的那次近距离接触，更加坚定了麦克斯想要成为黑色守望的念头。

　　没有足够的力量，谈何守护泰拉，如何保护人类。

　　一旁的雷贝克看出了麦克斯的紧张，抬手拍在麦克斯的动力装甲上。

　　“怎么了麦克斯，经历了这么多，你别告诉我你害怕了。”

　　麦克斯反应过来，嗤笑一声：“怕？”

　　“要是怕，我就不可能加入黑色守望预备役军团。”

　　此刻的麦克斯、雷贝克二人，穿戴的正是当初黑色守望使用的MK1型动力装甲。

　　自从黑色守望战士被泰拉赐福，成为超越人类极限的星际战士。

　　这些曾经在战场上所向披靡的MK1型动力装甲，已经无法再满足星际战士的作战需求。

　　无论是从体型，还是实力发挥，这些MK1型动力装甲，都成为了拖后腿的存在。

　　在黑色守望全体列装MKⅡ型动力装甲后，这些淘汰的MK1型就成为了黑色守望预备役军团的装备。

　　只有真正获得神圣泰拉赐福，他们才有资格穿上MKⅡ型动力装甲，成为一名星际战士。

　　这也是数万黑色守望预备役战士的最终目标。

　　麦克斯与雷贝克说话间，远处海面波涛汹涌。

　　“开菊兽即将登陆，所有人做好战斗准备。”

　　通讯器内，指挥官话音未落，数只开菊兽便冲出海面，直奔滩头。

　　“开火，开火，自由射击。”

　　海面上悬浮的掠夺者无人机最先反应过来，导弹与电浆倾泻而下，已然化作了密集的空中火力平台。

　　还没登陆的开菊兽直接被打了个措手不及，吃痛之下嘶吼连连。

　　说是慢，可在看清开菊兽的那一刻，阵线内的星界军齐齐开火。

　　爆射的火焰夹杂着激光束的高温，狠狠的招待着这群地球外的不速之客。

　　打头阵的几只开菊兽硬顶着星界军的强大火力，试图突入阵地。

　　可每一次的进攻，最终都以死亡告终。

　　在第三只开菊兽彻底倒下时，一只与棱背龟一模一样的怪兽钻出水面，仰天怒吼。

　　眼见聚拢的开菊兽朝着四周扩散，一股不详的预感涌上麦克斯心头。

　　“它们这是要做什么。”雷贝克显然也看出了其中的端倪。

　　“不知道，但明显后面出现的那只开菊兽有些异常。”

　　就在二人观望之际，棱背龟原地蓄力，头部散发出幽幽蓝光。

　　下一秒，强烈的电磁脉冲呈波纹状袭来，空气都在带动下微微颤动。

　　嗞——

　　一时间，通讯设备损坏的刺耳声音回响在每一位星界军战士耳中。

　　“该死！！”雷贝克暗骂一声，一把摘掉了头盔。

　　可一抬头，就看到了满天的掠夺者无人机仿佛坠鸟一般，直插海面。

　　无人机的殉爆声，一时间不绝于耳。

　　清空了烦人的苍蝇，棱背龟仰头再次怒吼，可星界军的攻击随即而来。

　　这一次，所有人都清晰认识到了这只开菊兽的威胁。

　　虽不能对星界军造成影响，可像无人机这种电子设备，却是完全受限。

　　造成的影响，就是星界军的压力倍增。

　　“收缩阵线，防止开菊兽突围。”

　　待电磁干扰结束，指挥官新的命令下达。

　　身处战场可能并不能直观的感受，可通过卫星图像，开菊兽的移动站位，隐隐有将星界军包围其中的意味。

　　这还是作战指挥部第一次认识到，这些巨型生物竟然如此狡猾。

　　以往的开菊兽都是单个出现，很少会出现两只以上。

　　所以人类一直都以为，开菊兽只是一群没有智慧的畜生。

　　可眼下对方默契的配合，搭配制衡人类武器的神秘开菊兽。

　　也就是联合政府星界军在此驻守，若是PPDC的机甲猎人。

　　刚刚的一波电磁脉冲，九成九的机甲都会化身待宰的羔羊。

　　就在开菊兽等待破绽，伺机而动之时。

　　天空之上，无数火流星朝着地面直冲而来。

　　率先赶到的黑羚羊战机火力全开，凭借灵活的攻击，瞬间将开菊兽刚刚展开的阵型彻底打乱。

　　助推器点火，空降仓缓缓落在地面之上。

　　舱门打开，身穿终结者装甲的黑色守望一连战士整齐迈出。

　　因为是面对开菊兽，这次行动所有老兵都没有选择安装能量护盾发生器。

　　取而代之的，是导弹巢以及双联爆弹机枪。

　　舍弃了防御换来的，就是终结者装甲强大无比的火力。

　　一轮导弹覆盖，就能让一只开菊兽皮开肉绽。

　　眼见星界军支援赶到，棱背龟蓄力，准备再来一发电磁脉冲。

　　掠夺者级泰坦宛如天神下凡一般，直奔棱背龟飞去。

　　一击从天而降的拳法，直接将棱背龟的头部打爆，撒的到处都是。

　　哐哐哐——

　　接连数台掠夺者级泰坦落地，百米巨人筑起的钢铁城墙，大大的振奋了星界军气势。

　　掠夺者级泰坦或伸起炮口，或弹出链锯，属于人类的反攻时刻彻底打响。

　　迎着开菊兽的进攻，掠夺者级泰坦直接选择正面硬钢。

　　能量护盾展开，顶着酸蚀毒液，人类泰坦高高跃起，目标直指开菊兽。

　　......

　　作战指挥部，马卡里乌斯时刻都在调整着战场布局。

　　不只是乌维纳斯这一处战场，美国西海岸、日本东京、澳洲悉尼..

　　环太平洋沿海，整个都陷入了一片战火之中。

　　上百头开菊兽横冲直撞，袭击着一切有人类驻守的地方。

　　卡尔加目光紧盯地图，皱起的眉头却是显示了他的疑惑。

　　“按理说，秘鲁的乌维纳斯是距离突破口最近的火山带。”

　　“为何对方会分散兵力，在沿海地区袭击城市，而不是一次性攻下乌维纳斯。”

　　马卡里乌斯闻言调出地图，卡尔加说的很对。

　　此前马卡里乌斯作为战场指挥官，一直都在调集星界军作战。

　　此刻再看地团，显然也发现了不对之处。

　　可是仔细看去，沿海地区也多以骚扰为主，貌似并不能对星界军造成多大困扰。

　　“或许，对方只是想让我们分散兵力。”

　　“好对乌纳维斯、黄石火山、富士山这三处进行突围。”

　　卡尔加皱眉点头，虽然能感觉到明显的不对，可具体是哪里不对，他也说不上来。

　　恰好此时，情报人员发来消息。

　　“长官，刘培强上校与马卡洛夫上校，成功捕获开菊兽。”

　　“什么！！”