第八十章 来自神圣泰拉的眷顾

麦克斯的突然爆发，竟让拟态大军停止了进攻，开始回退收缩。

　　哪怕是星界军背后放黑枪，这些拟态生物也没有丝毫的停留。

　　若不是知道这些生物的本性，马卡里乌斯都以为人类一方才是洪水猛兽。

　　不过话说回来，自己这边好像确实出现了一个非人般的存在。

　　拥有着战场监测系统的马卡里乌斯，第一时间便观测到了东侧战线的情况。

　　不过相较于拟态的恐惧，马卡里乌斯恨不得这样的人类战士越多越好。

　　“走吧，让我们去看看发生了什么。”

　　满身战痕的卡尔加迎面走来，手上的双联爆弹机枪还冒着热气。

　　不甘在阵后看战士拼命的卡尔加，最终还是走上了前线。

　　二人乘车快速驶向东侧战线，占地数个街区的基地内，星界军战士依然在忙碌着。

　　谁也不知道拟态生物究竟是撤退了，还是打算卷土重来。

　　路过几处被拟态破坏出的地下通道，马卡里乌斯还不忘叮嘱Moss加强防御工事。

　　就这样装甲运兵车一路疾驰，很快便来到了东侧阵营黑色守望的驻地。

　　远远的，二连连长已经等候于此，麦克斯所在的三队成员，也都全部到齐。

　　此时的麦克斯还处于懵逼状态，对于刚才发生了什么，说实话，他是不太清楚的。

　　就好像某天午后，半梦半醒间看到电视上播放的怀旧电影。

　　那种回忆里存在的不真实感，让他一直到现在都有些疑惑。

　　雷贝克所说的，一推手便干掉数万异形杂碎的，真的是自己么。

　　“卡尔加大人，长官。”连长扶胸致礼。

　　“黑色守望二连三队，队长麦克斯以及小队成员，已经全部带到。”

　　马卡里乌斯点了点头，卡尔加却是直接上前狠狠的拍了拍麦克斯的肩甲。

　　“好样的，我们黑色守望的信条，就是面对敌人，绝不退缩，你们做到了。”

　　夸赞完小队的英勇，卡尔加接着问道：“之前有人说，你一下干掉了数万拟态，可以告诉我们，是怎么做到的吗。”

　　麦克斯看了看马卡里乌斯，随后看向卡尔加，在对方热切的眼神下犹豫了半晌，开口道：“具体怎么做到的我也不太清楚，当时我感觉自己的意识，好像与神圣泰拉链接在了一起。”

　　“就这么一抬手。”说着，麦克斯举起右手做了个示范。

　　轰——

　　无形的力量爆发，瞬间将不远处的装甲运兵车掀翻。

　　监测到能量波动，警报声一时间响彻基地上空。

　　突如其来的一幕，引起了周围星界军的警觉，还处于战斗状态的战士，立马围了过来。

　　马卡里乌斯也是一愣，随即反应过来，赶忙撤去警报。

　　亲眼看见自己发出超自然力量，麦克斯显得有些紧张。

　　可一旁的卡尔加却是哈哈大笑着上前：“泰拉在上，你一定是得到了祂的眷顾。”

　　麦克斯小心翼翼的看向不远处倒地的运兵车：“这样真的没问题吗？”

　　卡尔加一把揽过麦克斯肩膀：“当然没问题，你可是得到了泰拉认可的战士，就如同当初得到泰拉赐福的几名兄弟。”

　　“接下来你需要做的，就是好好掌握神圣泰拉赐予你的特殊能力，成为泰拉手中最尖锐的利刃。”

　　卡尔加的一脸认真，让麦克斯紧绷的心缓缓放下。

　　感受着自己身体里充斥的力量，麦克斯再次看向双手。

　　也许卡尔加大人说得对，只有付出才能对得起神圣泰拉的馈赠。

　　再次抬起头，麦克斯眼中闪烁着名为坚定的光芒：“赞美泰拉！！”

　　“赞美泰拉！！”

　　-----------------

　　明日边缘位面，2015年。

　　外星生物降落在了欧洲大陆，法国、德国相继爆发攻击。

　　起初，人们以为这是一场暴乱，但紧接着，外星生物开始对人类展开无差别攻击。

　　半小时后，巴黎宣布进入紧急状态，所有人员居家等待救援。

　　一小时后，法国政府发现了不对劲，开始派遣军队清剿。

　　十小时后，巴黎沦陷，外星生物急速扩张。

　　法国政府发布紧急撤离令，明确所有法国地区居民朝周边国家撤离。

　　并且呼吁德国、西班牙、比利时等国家，帮助法国抵御外星文明入侵。

　　直到此时，外星生物入侵事件通过互联网传遍了全球，各国政府宣布进入战时状态。

　　一天后，德国、瑞士、比利时沦陷。

　　两天后，意大利、西班牙、奥地利等欧洲国家纷纷受到攻击。

　　唯有依托英吉利海峡这道天然屏障的英国，没有遭到外星生物袭击。

　　而就在所有人都以为，拟态大军准备继续席卷欧洲大地，朝着亚洲方向进军时。

　　这些拟态生物，竟然神奇的停止了进攻，反而开始在沦陷区收集起尸体。

　　此举瞬间引起了各国政府的警觉，这种储存食物的举动，很难不让人怀疑，这些外星生物正在批量制造军队。

　　鉴于法国以及德国成为了沦陷区，在征得流亡政府同意后，英国当即准备发射核弹，对外星生物进行清洗。

　　如此难得的机会，能让这些外星生物聚集在无人区域，不趁此机会一举消灭，更待何时。

　　而就在此时，一场突如其来的联合国大会，打乱了所有国家的布置。

　　......

　　联合国大楼内，各国代表正在大厅内闲聊，讨论内容无一例外的，都是最近的外星生物入侵事件。

　　“听说瑞士、比利时直接被外星生物灭国了。”

　　“你别说小国了，法国地区以及德国地区，都只逃出来千万人左右。”

　　能说出这话的，显然都是远离欧洲大陆，站着说话不腰疼的。

　　“唉，这些该死的外星生物，已经入侵到我们波兰边境了，听说俄罗斯和东大已经准备派兵构筑防线了。”

　　“......”

　　就在所有人交谈之际，联合国五大常任理事国代表，引领着一名女子，走向了会议大厅。

　　一时间所有人又都议论了起来。

　　“刚才那位女士，你们有人认识吗？”

　　“不太清楚，不过这次紧急特别会议，估计与她脱不了干系。”

　　“走走走，不坐了，会议马上开始了，有什么问题进去不就知道了。”

　　......

　　会议室内，各国代表纷纷落座。

　　不知道为何，此次会议全程禁止私自拍摄。

　　严肃的氛围让所有代表都正襟危坐。

　　作为联合国轮值主席的俄罗斯代表，率先起身开口道：“关于外星生物入侵的事情，想必各国政府都已了解，我也就不在这卖关子了。”

　　“之所以召开此次会议，是因为郝女士有话想对各位说。”