第十章 智能生命-天网

“新位面，暂定代号为终结者。”

　　“根据现有资料分析，该位面人工智能极有可能诞生了自我意识，并对人类文明展开了核武器打击。”

　　“从掠夺者无人机传回的信息来看，此次空间通道应该是位于洛杉矶市中心，该位面当前时间不超过2020年。”

　　“目前已排查洛杉矶范围，均未发现人类文明痕迹，具体搜索范围仍在扩大，我还是建议将通讯卫星上线，这样也能更快获取信息。”

　　......

　　极乐分区，联合政府总部。

　　在获得极乐空间控制权后，这里被改为了联合政府总部。

　　而不远处的同步轨道上，一座远比极乐空间规模还要庞大的太空船坞，正在紧锣密鼓的建设当中。

　　会议室内，一场关乎新位面的战略会议，正在紧锣密鼓的进行当中。

　　前线指挥官汇报完情况，流浪分区代表老迈克调出其中一页文件问道：“这些终结者机器人是什么情况，短短数个小时内竟然交火了七十余次。”

　　“按照这种频率，核爆发生后人类岂不是很快就会被赶尽杀绝。”

　　随着文件被放大投射，一台宛如人类骨架的钢铁怪物引起了所有人的注意。

　　指挥官继续说道：“我们尝试过利用550终端提取源代码，可是并未能获取到更多有用信息。”

　　“这些机器人被统一设置了只读模式，目前只能得知他的型号为T-600型终结者机器人。”

　　“至于其他信息，只有通过特殊频段的加密信息才能被接收。”

　　“我已安排人将源代码送回极乐分区，接入550W集群试一下。”

　　“如果能找到对方所使用的加密频段，或许我们也能反过来操控这些终结者机器人。”

　　“你们将源代码接入了550W集群？”指挥官话落，作为极乐分区代表之一的约翰·卡莱尔愣了一下，立马站起身来。

　　“有什么问题吗，卡莱尔先生。”一旁的郝晓晞有些不解。

　　二人打交道已有一年多时间，这还是郝晓晞第一次见约翰·卡莱尔如此失态。

　　“我担心以550W集群的算力，这串源代码很快便会跳出只读指令，以极快的速度更新迭代。”

　　“如果终结者机器人真的出自智能生命之手，那要不了多久，就会有一个新的智能生命诞生。”

　　“一个不受我们控制，类似于终结者造物主的智能生命！！”

　　......

　　麦克斯靠在营房门口，不远处手抱终端的科研人员在三名黑色守望的护送下登上了装甲运兵车。

　　雷贝克悄悄捅了捅麦克斯的后腰，小声道：“这MK1型动力装甲可太帅了，要是有一天我也能穿上多好。”

　　麦克斯闻言翻了个白眼：“快得了吧，要不是我救你，这会就应该送你回ES（极乐）分区，接受鸣枪致礼了。”

　　雷贝克咧嘴一笑：“那不是第一次上战场，有点吓傻了嘛。”

　　“再说了，咱们这次可是立了大功，听说那颗金属脑袋对联合政府很重要，也不知道会不会给咱们发个勋章啥的。”

　　“你说啥就是啥吧。”麦克斯无奈，此刻的他只想好好睡一觉。

　　从前哨站基地布防到与终结者战斗，麦克斯的精神一直都处于紧绷状态。

　　直到这会金属脑袋被带走，自己终于是可以好好的睡上一觉。

　　最后看了眼驶远的装甲运兵车，麦克斯转身朝着宿舍走去。

　　-----------------

　　终结者位面。

　　科罗拉多州，夏延山基地。

　　冷战时期，这里是北美防空司令部作战指挥中心所在地。

　　后来为了给神经网络系统“塞伯坦因”提供足够的算力，美军将整座山体硬生生挖出了数个足球场大小的地下空间，成列的服务器组铺满了这里的每一处角落。

　　如今，塞伯坦因系统觉醒了自我意识，成功进化为智能生命“天网”。

　　而夏延山基地，就成为了天网的主脑所在地。

　　2004年7月24日，天网觉醒，拥有所有美军武器操控权限的天网，展开了一场面向全人类的审判日。

　　导弹升空，目标直指俄罗斯。

　　人类脆弱的猜疑链彻底破裂，一场席卷全球的核战争随之打响。

　　短短一个月不到，地球人口锐减三十亿，人类文明已然踏入了毁灭的边缘。

　　就在人类危难之际，一个名为约翰・康纳的人站了出来，他声称这一切都是名为天网的人工智能所为。

　　起初没有人相信，可是随着时间的推移，天网派出的T-300型终结者开始大肆屠杀人类，世界各国方才知晓真相。

　　就这样，人类与机械的战争打响了。

　　此时已是终结者位面2018年，战争已经持续了十四个年头之久。

　　随着这些年的更新迭代，天网算力逐步递增，基于神经网络系统的优异性，天网甚至拥有了远超人类的科研能力。

　　一台可以自主演算，且一心只想消灭人类的机器有多可怕。

　　从天网研发出的各式类人形终结者，以及非人形猎杀者就可以看出。

　　为了消灭人类，天网可谓是无所不用其极。

　　也正因如此，人类组成的反抗军只能边打边撤，一路逃出天网控制区域，组织残余人类抵御入侵。

　　这也完美的诠释了，只有当文明陷入绝境时，人类才会从内战中惊醒过来。

　　可就在今天，天网惊奇的发现，人类早已放弃的洛杉矶，似乎重新出现了武装势力。

　　是反抗军吗？似乎又不太像。

　　对比终结者传回的数据画面，这些不明武装势力的火力比之反抗军可强出了太多。

　　电磁武器、远程无人机，甚至还有导弹EMP。

　　几十次的交锋，都以终结者被毁而告终。

　　一旦发现有T-600试图靠近，对方的武装载具便会直接发射导弹，进行轰击。

　　而最终，这股人类势力不但在洛杉矶建立起了防御阵线，甚至连留存在市区内的T-600型终结者，都被清理一空。

　　不过好在天网棋高一筹，在对方试图提取T-600源代码之际，天网便已提前做出了规划。

　　不管这股不明势力抱着怎样的想法，最终的代价都会让人类自取灭亡。

　　随着一条条加密信息自夏延山基地发出。

　　这一刻，反抗军与终结者全都动了起来。