第四十八章 光矛打击

环太平洋位面。

　　安特维尔行星，先驱帝国教议会。

　　这里是先驱文明的最高决策机构，类似于古罗马的元老院，由高级别的先驱组成。

　　两侧的长桌前坐着几十名红衣主教级先驱者。

　　而在最上方的七把交椅上，正端坐着七名教皇级先驱者。

　　一股晦涩难懂的语调回荡在大厅之中。

　　这是先驱文明的语言，长久的进化中，他们掌握了蜂巢意识，这种能力带领他们躲避了一次又一次危机。

　　不过蜂巢意识所带来的，是严格的等级制度，从先驱者头顶的冠状大小就可以清晰分辨。

　　此时最上方的教皇级先驱者，正在向下方的先驱者下达命令。

　　【蓝星，远离，蚀伐。】

　　【主，烬灭，谕示。】

　　命令的下达，让下方的红衣主教级先驱者兴奋异常。

　　先驱文明奉行家族制度，先前的地球归「毒蓝」家族所属。

　　在没有失败之前，其余家族都无法插手殖民地球的权利。

　　这也是先驱者文明上亿年发展过程中，约定俗成的一种规矩。

　　可这次「毒蓝」家族的失败，却是让主无比的生气。

　　多少年了，这还是先驱文明第一次在星际殖民的过程中，被对方打到母星本土。

　　这是不可磨灭的耻辱，无论如何，地球都必须毁灭。

　　这对于其他家族而言，就是一个不可多得的机会。

　　只要成功占领地球，那将会是大功一件，甚至可以得到主的奖赏。

　　与下方欢呼不同的是，最上方属于「毒蓝」家族的教皇级先驱者，则是脸色阴沉。

　　强烈的生物信号波动，显然是在朝外下达着什么命令。

　　-----------------

　　澳大利亚海岸线。

　　这里爆发着开菊兽入侵以来，最强烈的战斗。

　　近百只怪兽从澳大利亚各处登陆，可监控全球的联合政府，总能在它们进攻前完成布防。

　　随着开菊兽队伍中的棱背龟位置被锁定，火山炮远处点射掉了掺杂在开菊兽之中的棱背龟。

　　掠夺者无人机再次发挥起了空中作战平台的能力。

　　从开菊兽还没登陆开始，便远远发起了进攻。

　　不过最让联合政府惊讶的，还得是之前平平无奇的尾立鼠。

　　肉翼展开，竟然从天空突破了反怪兽墙的制裁。

　　只可惜单独一两只尾立鼠并不能改变局势，被追上的掠夺者级泰坦随手消灭。

　　战斗开始两个小时，所有的开菊兽已经全部来到了澳大利亚周边。

　　马卡里乌斯满意的看着作战监控上，清晰标注的93只开菊兽。

　　这一切都在计划之中，命令星界军拖延了近两个小时，为的就是这一刻。

　　“通知盖尔顿将军，展开光矛阵列打击。”

　　随着命令的上传，已经抵达澳大利亚上空的无畏级巡洋舰，露出了狰狞的炮口。

　　能量极速汇聚，在抵达临界值那一刻，一道贯穿天地的光束从天而降，精准打击在开菊兽身上。

　　曾经令人类头疼的怪兽，一瞬间消散的无影无踪，强烈的能量冲击，更是将地面结晶，狂暴的冲击波四散开来。

　　这款光矛武器使用了重聚变技术，能够喷射出重聚变反应产生的高温等离子流，伴随大量光与热的释放，持续对目标进行攻击。

　　而这款武器，正是基于流浪分区行星发动机所研发，其最高射程，达到了惊人的十万公里。

　　而在每艘无畏级巡洋舰的周身，都有着四座光矛炮塔存在。

　　同时发动攻击，能在短短几分钟内，摧毁方圆一百公里内的一切

　　而此刻，为了避免对友军的误伤，五艘无畏级巡洋舰，二十座光矛炮塔，以点射的方式对开菊兽进行毁灭性打击。

　　看着天空中降下的一道道百米光束，仿佛天神降下的惩罚，即便开菊兽慌忙躲避，也无法逃离死亡的命运。

　　刘培强与马卡洛夫来到阵线后方，在光矛阵列打击之前，他们就已经收到了后撤的指令。

　　直到这些来自外太空的打击降临，刘培强才明白了张科那句“联科院这些年没少研究好东西”究竟是什么意思。

　　谁能告诉我这是什么，我明明这次没有退役，为什么感觉还是跟不上联合政府的变化。

　　不提刘培强的想法，此刻环太平洋各国政府高层，观测到这震撼的一幕，也是惊得冷汗连连。

　　联合政府没有对他们的卫星进行控制，本就有向他们展示的意图。

　　此前还有些国家觉得，联合政府貌似也没有什么太高的科技水平。

　　除去太空中那几艘看着唬人的战舰，面对开菊兽，不也和他们一样使用机甲，导弹进行攻击。

　　可此刻光矛贯穿天地的一击，也将他们仅有的自信心彻底击碎。

　　伴随着开菊兽一只只死去，联合政府也监测到了联合国大会的紧急召开。

　　当最后一只开菊兽消亡之时，环太平洋位面正式提出加入联合政府请求。

　　希望结成人类命运共同体，共抗先驱文明。

　　至此，联合政府再填分区。

　　代号：UEG-PR（环太分区）

　　-----------------

　　泰拉历十六年。

　　距离开菊兽的大肆入侵已经过去了五年时间。

　　这五年里，联合政府四大分区风平浪静，除了安稳发展外，没有丝毫的外在威胁。

　　加入联合政府后，环太分区子民也享受到了诸多福利，如纳米医疗技术，位面移民政策等。

　　为了增加几大分区的认同与交流，联合政府开放了分区之间的移民限制。

　　然而最让人意想不到的是，流浪地球反而成为了几大分区中最受人欢迎的。

　　那种游荡在广袤宇宙之中的孤独感，是流浪分区特有的气质。

　　鉴于流浪分区的特殊性，联合政府对想要前往流浪分区参观的子民，实行了通行证政策。

　　而关于流浪分区的集体迁移问题，投票同意的流浪子民竟是意外的少。

　　很多人宁愿为了这颗流浪星球付出，也不愿前往其他分区定居。

　　联合政府高层对此既无奈又敬佩，最终还是对流浪分区实行了自主移民政策。

　　每次说到这个，流浪分区代表迈克尔都是一副倍自豪的表情。

　　流浪分区，没有孬种。

　　而这几年间，还有一件大事发生。

　　联合政府开启了新人类计划。

　　也就是促使人类进化的「普罗米修斯计划」。