第十八章 联合政府来自未来？

终结者位面，前哨站基地。

　　约翰·康纳跟随王磊走下战机，早已在此等候的郝晓晞迎了上来。

　　“你好，约翰·康纳先生，我是郝晓晞，联合政府代表。”

　　“之前久闻康纳先生大名，没想到竟然会在这种情况下见面。”

　　约翰·康纳有些局促的和郝晓晞握了握手，这种文明世界礼仪，恍若昨日泡影。

　　“其实我也有不少事情想问。”

　　“那好，我们边走边说，盖尔顿将军已经在等你了。”

　　跟随着郝晓晞的带领，约翰·康纳行走在这座高度科技化的军事基地内。

　　不远处的机库内，成排停放的掠夺者无人机第一个吸引了约翰·康纳的注意。

　　“我见过你们的这种无人飞机，当时有两架坠毁路边，我还以为是天网的新型猎杀者。”

　　说话间，远处十数架掠夺者无人机由远及近，在助推器的调整下缓缓落在了机库内。

　　从这些无人机周身布满的弹孔就能看出，天网对于洛杉矶区域的进攻势头依旧猛烈。

　　这边掠夺者无人机落地，机库内数十架无人机紧随其后升空，朝着战场外围飞去。

　　约翰·康纳眉头微皱：“你们这么多无人飞机是如何操控的。”

　　郝晓晞听出了他的担心，笑着回道：“不用担心康纳先生，我们在每一台掠夺者无人机上都安装了独立的中控主板，通过量子计算机进行远程操控。”

　　“当掠夺者无人机接收到与中控主板底层逻辑相违背的命令时，掠夺者无人机会自动关闭信号接收，并朝外发送报告。”

　　“每台掠夺者无人机的密钥都是各不相同的，如果想要修改这些掠夺者无人机，只能通过物理方式进行主板拆卸。”

　　“在预防人工智能这方面，我们有着太多的惨痛教训。”

　　约翰·康纳了然的点了点头，他从小就被母亲莎拉·康纳灌输各种知识，其中信息技术就是最基础的必修课。

　　而在未来的时间线，也是约翰·康纳修改了T-800型终结者，并派往过去保护自己。

　　“我们确实经历了太多的惨痛教训，看样子贵组织对天网有着很深的研究。”

　　郝晓晞没有进行太多的解释，显然对于惨痛教训这件事，约翰·康纳会错了意。

　　审判日发生在二十一世纪初，这个世界的人类对人工智能，乃至智能生命并没有太多的了解。

　　战争持续了十几年，也只是在一味的用人命去换终结者。

　　郝晓晞从凯尔·瑞斯那了解到这些后，只感到一阵惋惜。

　　如果从战争初期，人类意识到人工智能的觉醒开始，加强对信息技术的研究。

　　很有可能会将天网扼杀在摇篮之中。

　　可反抗军却选择了用血肉对抗钢铁，人工智能在反抗军中成为了禁忌，所有关于人工智能的研究都被明令禁止。

　　反抗军高层生怕再造出一个天网来。

　　而联合政府则是完全不同，移山计划初期，550系列便已在研发阶段。

　　而后在Moss的帮助下，更是成功消灭了数字生命派。

　　虽然中间也付出过惨痛代价，可同时也让联合政府明白了一个最基础的道理。

　　人工智能也好，数字生命也罢，他们永远都是数字世界里的幽灵。

　　只要断掉一切能让他们接触物质世界的来源，那它就仍是一台好用的工具。

　　二人边说边聊，很快便来到了前线指挥部。

　　看着缓缓驶离的装甲运兵车，约翰·康纳不得不感叹UEG的军事实力之强大。

　　这一路走来，康纳看到了太多没见过的军事装备。

　　此刻的康纳都有些怀疑这帮人，是不是从未来穿越而来。

　　就像天网派遣终结者返回过去刺杀反抗军高层一样。

　　尤其是对方组织的名字，UEG联合政府。

　　这一路走来，约翰·康纳看到了世界各国的战士，郝晓晞交给自己的同声传译设备更是能保证交流通畅。

　　按下心里的猜测，约翰·康纳跟随着郝晓晞走入了作战指挥部内。

　　一进门，约翰·康纳就再一次被震惊到了。

　　作战部内采用环形设计，周遭一共上下三层，无数的工作人员正在紧锣密鼓的做着战争调动。

　　作战部最中心的平地上，一座巨大的战术会议桌摆放在正中间。

　　战术会议桌上的半球形全息投影仪，将无数画面投射到空中。

　　这极具科幻的一幕，给约翰·康纳看的是目瞪口呆。

　　这也更加印证了约翰·康纳的想法，联合政府果然不是来自当前时代。

　　约翰·康纳暗暗猜测：未来究竟发生了什么，为何这联合政府会突然出现在洛杉矶，提前结束人类与天网的战争。

　　“盖尔顿将军，人我给您带到了。”郝晓晞上前打了声招呼。

　　盖尔顿将军转身，上下打量了一番还有些呆滞的约翰·康纳。

　　“约翰·康纳先生，预言中的反抗军领袖，人类先知。”

　　“久仰大名！！”

　　康纳回过神来，这一串的标签着实让人尴尬。

　　以前会接受这些标签是为了更好的团结人类，对抗天网。

　　可此刻从联合政府指挥官口中说出，让约翰·康纳有种秘密被揭穿的羞耻感。

　　“说笑了，盖尔顿将军。”

　　“如果我没猜错，UEG联合政府并不是来自当前时代吧。”

　　盖尔顿挑了挑眉，扭头看向一旁的郝晓晞。

　　郝晓晞微微摇头，表示自己并未透漏过联合政府的真实信息。

　　盖尔顿眼中精光闪烁，看样子这个约翰·康纳有不少秘密。

　　此前获取的情报中，这个预言中的反抗军领袖，对天网极其了解。

　　这么一看，对方果然有所隐瞒，并未对外公开过。

　　“哦，不知康纳先生这话从何说起。”

　　盖尔顿将军似笑非笑的表情，和看向郝晓晞的动作，都被约翰·康纳尽收眼底。

　　果然，这联合政府就是未来世界，天网被毁后，人类文明团结的产物。

　　看样子未来人类比想象中还要团结，即便胜利了，也不忘回来拯救更多的人。

　　看来需要公开自己的秘密，这样才能真正的和对方建立对话。

　　约翰·康纳深吸一口气，开口道：“未来，天网会派遣T-800型终结者返回过去，刺杀我母亲莎拉·康纳，阻止我的出生。”

　　“后来更是派遣T-1000、T-X型终结者追杀我。”

　　“所以，我很清楚联合政府并非这个时代的产物...”

　　不管约翰·康纳是什么想法，盖尔顿和郝晓晞此刻眼中惊异连连。

　　貌似，听到了什么不得了的事情。