第四十六章 突破口被毁

太平洋，航母编队。

　　雷鸣响彻云霄，随着火山炮的致命一击，毒妇的腹部以上直接被蒸发气化。

　　马卡洛夫缓缓靠近，警惕的用链锯轻轻触碰。

　　“等等洛夫，开菊兽还有生命迹象。”

　　“什么？”刘培强的话吓了马卡洛夫一跳：“这家伙生命力这么顽强的吗，都剩半截了还没死透。”

　　刘培强摇了摇头：“不是它，是它肚子里。”

　　正当马卡洛夫惊疑之际，倒下的开菊兽尸体开始蠕动，紧接着一只小号“毒妇”破膛而出。

　　刘培强眼疾手快，赶在马卡洛夫动手之前，一把抓住开菊兽幼崽的脖子。

　　说是幼崽，其体型也足有六十米长，在掠夺者级泰坦手中来回扭动。

　　“这还有意外惊喜。”马卡洛夫走上前，一直苦苦搜寻的开菊兽活体，这不就到手了。

　　“上报作战指挥部，我们去炸毁突破口。”刘培强立刻便做出了决定。

　　-----------------

　　时隔一个小时，刘培强二人再次回到了突破口。

　　不同的是，这次二人携带了数枚，千万吨当量的核弹。

　　站在散发着光芒的裂缝前，刘培强与马卡洛夫对视一眼，核弹被正式激活。

　　随着半死不活的开菊兽幼崽被扔下海底断层，一阵光芒闪过，捆绑着数枚核弹的开菊兽幼崽，神奇的消失在了突破口上方。

　　四周监测仪器运作，将这一切记录上传。

　　而捆绑在开菊兽幼崽身上的探测器也将拍摄到的实时画面传回作战指挥部。

　　因为事发突然，马卡里乌斯上报联合政府后，由张科带队的联科院「开菊兽研究小组」紧急赶到了这里。

　　此刻所有人都紧紧的盯着大屏幕上的画面。

　　突破口内，并不是科研人员开始猜测的量子空间。

　　四周蠕动的活体肉页，搭配散发着幽光闪电的腔体，这里反倒像是某种生物的体内组织。

　　所有见识到这一幕的联科院研究员，此刻都瞪大了眼睛，这种完全不同于人类科技的技术，竟然充满着一股别样的美感。

　　“这是生物科技？”作为纳米医疗舱的研发者，约翰·卡莱尔对生物学颇有研究，一眼就看出了突破口的本质。

　　张科点点头，表示认同：“应该是通过某种能够链接不同坐标的空间生物，实现的虫洞效应。”

　　“这说明对方早在之前就已经到达过地球，不然在茫茫宇宙中，根本无法精确定位地球。”

　　张科的想法与约翰·卡莱尔完全相同，唯一让他想不通的就是：“既然外星文明拥有如此空间技术，此前为何不进攻地球。”

　　这个问题所有人都回答不上来，可没过多久，答案浮出了水面。

　　开菊兽幼崽在腔体中快速下落，没过多久，远处出现了一片片如花瓣状的组织。

　　在开菊兽幼崽靠近后，组织缓缓绽放。

　　这只在外出生的开菊兽，终于回到了它的故乡。

　　乌云密布，大气消靡，残日悬挂于天穹之上，高温与辐射炙烤着大地。

　　监测数据显示的辐射剂量，完全可以在半分钟内杀死地球上最健壮的生物。

　　至于空气质量，完全就是工业废气堆积而成。

　　“天呐，这里是什么地狱吗？”马卡里乌斯呐呐道。

　　如此恶劣的生存环境，很难想象会有什么样的生物生活在这里。

　　就在这时，监测人员发现了异常：“张教授，发现外星文明痕迹。”

　　“把画面投过来。”这一声呼喊吸引了所有人的注意。

　　探测器视角旋转，虫洞下方不远处，有着一座座呈螺旋状的建筑。

　　被束缚的能量朝外逸散着耀眼闪电，而这些装置连接的，正是最上方的虫洞。

　　显然这些装置的作用就是负责给虫洞供能，而此刻，因为开菊兽幼崽的掉落，塔内走出不少外星生物。

　　它们有着类似于水生生物的外观特征，四只手臂呈节肢状。

　　半透明的翅膀，贝壳构成的躯体，却是以足部行走。

　　见到开菊兽幼崽下落，头部的冠状面罩缓缓张开，滴溜的双眼与复眼却是透露着疑惑的神色。

　　可是早已设置好程序的核弹，却没有给它们多余的想法。

　　轰——

　　一声巨响贯穿天地，本就被辐射笼罩的大地，再度添加了多种放射元素。

　　这还没完，嫌天上的恒星黯淡，无尽的烈日自地面缓缓升起。

　　一瞬间，还在好奇的外星人，连带着周遭的能量塔，都遭到了毁灭性打击。

　　“长官，监测到虫洞被破坏，突破口正在崩塌。”

　　这一好消息，让整个作战指挥部都欢呼起来。

　　如今虫洞消失，没有了外星文明的威胁，地球将再次属于人类。

　　可与其他人不同的是，马卡里乌斯、张科、约翰·卡莱尔三人，则是面色凝重。

　　-----------------

　　黑羚羊战机缓缓落在反怪兽墙上，卡尔加走上城墙，早已在此等候的约翰·康纳上前行礼。

　　“赞美泰拉！！”

　　卡尔加回敬，随即开口问道：“康纳，你有没有发现不对劲的地方。”

　　约翰·康纳微微一愣，这里毕竟不是开菊兽的主要目标，他被派来这里，也只是马卡里乌斯看重他对天网反抗军的士气加成。

　　至于不对劲的地方...

　　“三小时已经受到第七次攻击算吗？”

　　卡尔加默默估算，半小时一次，哪怕是三大火山带，也没有这么高频率的进攻。

　　也就是每次进攻悉尼方向的开菊兽，数量并不算多，不然马卡里乌斯早就调集掠夺者级泰坦前来了。

　　就在卡尔加思考时，通讯器内传来虫洞被毁，突破口崩塌的消息。

　　自己离开不到一个小时，作战指挥部竟然一举端掉了对方前往地球的通道。

　　既然如此，开菊兽的异常情况就无需多想了。

　　现存地球上的开菊兽已做困兽之斗，无论如何它们都无法逃出联合政府的围剿。

　　除非对方还有其他通往地球的虫洞存在。

　　卡尔加笑着摇了摇头，可下一秒，心里咯噔一下。

　　不会..真的还有其他虫洞没被发现吧。

　　海面上再次翻起波涛，卡尔加扭头望去，成排的开菊兽自海面站起。

　　放眼望去，这次进攻的开菊兽不再是十来只，而是有着足足二十只。

　　与此同时，随着突破口的崩塌，地球上的所有开菊兽似乎都收到了什么神秘指令。

　　放弃了正在进行的战斗，哪怕拼着被掠夺者级泰坦重伤，也要游回海底。

　　而他们此次的目的地，正是卡尔加所在的澳大利亚。