第四章 战争前夕

“那是什么，单兵外骨骼？”

　　“不像，这么庞大的身形，应该是机器人吧。”

　　“联合政府怎么拉这么多武器装备过来，卧槽..该不会是要打仗了吧！！”

　　......

　　整齐列队的黑色守望士兵走出传送中心。

　　身披重甲，手持脉冲步枪，足有两米多高的漆黑动力装甲，出场就震慑到了周围的人群。

　　全覆盖式的外部装甲上，精致的纹理略带狰狞，闪烁着红光的头盔目镜，透露着冷冽寒光。

　　这套MK1型单兵动力装甲是由联合政府科学院，结合了两个位面的尖端技术打造。

　　机械骨架采用纳米晶钛铝合金与碳纳米管增强钨钛合金纤维，搭配液态金属润滑钽合金关节，兼具轻量化与高强度。

　　紧贴人体的纳米肌肉束由镍钛形状记忆合金和电活性聚合物构成，结合石墨烯神经接口，实现毫秒级响应的同时，还能为穿戴者提供力量以及抗冲击能力。

　　而外部装甲则以复合陶瓷为基础，覆以液态金属和自修复纳米凝胶，强度抗性足以正面抵御火箭弹攻击。

　　背后嗡鸣的动力背包，则是搭载了微型核聚变反应堆，这一结合了两个位面科技结晶的产物，使穿戴者拥有撕裂钢板、远超人类的强大战力。

　　经过联合政府科学院测试，即便是普通士兵身着MK1型动力装甲，都能同时面对数个特战小队而不落下风。

　　钢铁与地面碰撞的沉重脚步缓缓驶过。

　　刘培强与张鹏呆愣的看着这些未曾见过的士兵走向远处的军营。

　　“这是联合政府的军队？我不在的这些年，联合政府军备已经发展到了这种程度？”刘培强不由的发出了疑问。

　　不说离开军队多年的刘培强，即便是张鹏此刻也是震惊不已，单兵外骨骼和门框机器人他是见过的。

　　但从来没听说过联合政府还有这么一只装甲部队的存在。

　　“要变天了呀。”

　　-----------------

　　约翰·卡莱尔最近可谓是春风得意。

　　从上个世纪入职Armadyne公司开始，他先是建立了SABRE量子脑防御系统，成功获得了进入公司高层的门票。

　　随后公司的多个重点项目，MED-POD系列医疗平台、HDF类人型机器、极乐空间太空城都有他的参与。

　　时至今日，约翰·卡莱尔终于是如愿以偿的从首席技术主管，升职为了Armadyne公司的CEO。

　　可资源的饱和还是让Armadyne公司出现了财政赤字，这家世界顶尖的巨企不可避免的走向了没落之路。

　　恰逢此时，时任极乐政府国防部长的德拉库特找到了他。

　　“我们这个栖息地正面临毁灭，此地深受政治弊病毒害，这些毒瘤必须要铲除。”

　　“只要你重写机器代码，选一个新总统当权，事成后我会与你们续约两百年。”

　　“导弹防卫系统、电池、HDF类人型机器，为了保护自由所需的一切，都会由你们提供。”

　　“前提是，我要成为新的极乐空间总统。”

　　约翰·卡莱尔心动了，思索再三，他最终选择了接受德拉库特的提议。

　　如今极乐空间重启协议已经编写完毕，约翰·卡莱尔将其上传至大脑，只待自己返回极乐空间。

　　到那时，他将会拯救Armadyne公司，成为这个世界上最有权势的人之一。

　　捂着口鼻，约翰·卡莱尔走出机器人生产工厂。

　　为了表现自己对Armadyne公司的重视，约翰·卡莱尔每天都会抽出一个小时的时间往返于地球与极乐空间之间。

　　事实证明他这么做是对的，有这么一个能为公司鞠躬尽瘁的打工人，这也是董事会那帮吸血鬼肯推举他成为CEO的理由之一。

　　【晚上好卡莱尔先生。】

　　【目的地：极乐空间，已设置完毕。】

　　布加迪豪华运输车缓缓升空，人工智能的播报代表着一天工作的结束，约翰·卡莱尔拿起托盘上的香槟美美饮下。

　　【卡莱尔先生，您有新的通讯申请，是否需要接入。】

　　屏幕上【泰拉重工】的字样让约翰·卡莱尔迟疑了一下，最终接起了通讯。

　　信号连接，郝晓晞出现在了画面之上。

　　“希望没有打扰到你，卡莱尔先生。”郝晓晞面露微笑，仿佛完全没有受到上一次会晤的影响。

　　约翰·卡莱尔露出标志性微笑：“完全没有郝晓晞女士，不知有何贵干？”

　　另一边，郝晓晞调整了下呼吸，郑重开口：“我仅代表泰拉重工，还是希望能够从Armadyne公司进购一批MED-POD3000型医疗平台...”

　　没等郝晓晞说完，约翰·卡莱尔便打断了发言：“不好意思女士，我想上一次已经表达的很清楚了。”

　　“Armadyne公司是不可能跳过极乐空间政府，朝地球出售违禁产品的。”

　　“卡莱尔先生说的没错，极乐空间政府是不允许朝地球出售产品，但如果是商业合作呢。”

　　这样的结果似乎早在预料之中，郝晓晞也不恼，随即便发送了数个文件。

　　约翰·卡莱尔见此眉头皱起。

　　一年多来，泰拉重工异军突起，参与了世界各地的大型建设项目，其先进的3D打印技术迅速占领了建筑领域的一席之地。

　　紧接着，便是在世界各地建设工厂，生产、出售低价物品，占领下沉市场，形成了一条稳固的利益链。

　　极乐空间政府不是没有邀请过泰拉重工入驻，可对方反对的十分坚决，这也让不少人好奇这泰拉重工到底是什么来头。

　　听说对方最近还将‘夜之城’那块废墟买下，短短一个月便完成了基础建设，这种堪称恐怖的基建速度，甚至从极乐空间都可以清晰所见。

　　经过SABRE脑防御系统检测，约翰·卡莱尔怀着一丝好奇打开了文件。

　　下一秒，急剧收缩的瞳孔显示了约翰·卡莱尔内心的不平静。

　　“这是...”

　　文件内是数张图纸及资料，不过关键部分都经过了遮挡。

　　只是简单略过，约翰·卡莱尔心中已然有了大致判断，可正是因为有了判断，才感觉愈发震撼。

　　《重聚变发动机技术》《太空电梯建设计划》《数字生命计划》...

　　谁曾想过，这异军突起的泰拉重工，背地里竟然有着这般强悍的科研水平。

　　说句不好听的，就这几项技术，已经超过了极乐空间80%的世界巨企。

　　一旦验证推广，再过几年Armadyne公司可能都不是泰拉重工的对手。

　　合作，必须要合作！！

　　“郝晓晞女士，文件我已经看过了，不知你说的合作...”

　　没等约翰·卡莱尔说完，运输车外传来一声爆响，随即开始了剧烈震动。

　　【警告！！警告！！】

　　【引擎失灵，预计三分二十七秒后撞击地面。】

　　运输车内红色警报闪烁，这突如其来的一幕让约翰·卡莱尔紧张不已。

　　......

　　与此同时。

　　地球外，极乐空间指挥中心。

　　“检测到极乐空间公民在地球受到生命威胁。”

　　“公民身份确认，约翰·卡莱尔，编号N8321。”