第四十二章 貌似，对方不是外星人

联合国大会上，各国政府就反怪兽墙的问题，吵得不可开交。

　　有继续支持猎人计划的，有认为猎人计划完全就是在浪费纳税人的钱。

　　而反怪兽墙则完全不同，经过测试，完全可以抵御四级怪兽的进攻，只要建成就能一劳永逸，解决开菊兽威胁。

　　就在这时，全球通讯频段被挟持，一道从未见过的图标亮起，UEG（地球联合政府）的字样缓缓浮现。

　　【这里是地球联合政府，面向全球讲话。】

　　【在过去的七年里，你们用自己的勇气与智慧，建造了机甲猎人，守住了地球这片人类家园。】

　　【但外星文明仍在虫洞另一端虎视眈眈，开菊兽只是它们的爪牙。】

　　【从今日起，联合政府将启动“深渊反击”，全球防御网络同步激活。】

　　【我们不仅要守住海岸线，更要斩断外星文明伸向地球的魔爪。】

　　【记住，退让换不来存续，唯有把战斗推向深渊，才能让人类文明继续存续。】

　　......

　　联合政府的发言顺着信号传遍了地球的每一个角落，哪怕是同步轨道上的国际空间站都有接收。

　　契科夫听着通讯器里传来的联合政府宣言，眼中透露着一丝焦急。

　　远在外太空的他们，完全不知道地球上发生了什么。

　　“休斯顿，这里是国际空间站，收到请回复...”

　　“好了吗辛普森，信号能否连接。”

　　“不行啊，各种频段都试过了，对方似乎控制了全球所有频段。”

　　“该死...”

　　就当契科夫烦躁不已，一旁惊呼声传来：“快来看，那是什么。”

　　几名宇航员察觉到不对，随即飘向就近的悬窗望去。

　　就在国际空间站不远处，一艘足有一公里长的巨型战舰，从空气之中缓缓驶出。

　　似乎那里有一道看不见的空间通道。

　　这还不算完，紧接着五艘，十艘...

　　不一会，地球轨道上便停靠了五十艘体型庞大的星际战舰。

　　从战舰上整齐排列的各式武器来看，这显然不可能是现阶段人类文明该有的科技。

　　难道外星人这次从太空入侵了！！

　　就在宇航员们胡思乱想之时，通讯频道传来消息，契科夫赶忙上前接起。

　　可画面中出现的并不是休斯顿航空中心，反而是科幻无比的星舰舰桥。

　　“我是地球联合政府星际舰队指挥官，盖尔顿将军。”

　　“接下来将会进入地球战时状态，我会派遣人员将你们接回来，还请不要反抗。”

　　说完，画面中断。

　　“貌似，对方不是外星人。”

　　......

　　地面之上，因为联合政府的全球公告，各国政府乱成了一锅粥。

　　面对这突如其来的信号挟持，联合国大会也被迫中断。

　　对方连续播报了三次后，断开了连接。

　　随后各国代表开始不断接收到国内情报。

　　“地球同步轨道发现五十艘巨型战舰，国际空间站上的宇航员已经被对面带走。”

　　“环太平洋地区出现大量未知军队，对方自称星界军，来自联合政府，总人数已经超过了五百万。”

　　“泰拉重工宣布将会在联合政府授权下，沿环太平洋地区建造反怪兽墙。”

　　“不好了，大量未注册机甲从近地轨道突入大气层，目标太平洋-突破点。”

　　......

　　接二连三的消息，让各国代表一脸懵。

　　为什么突然之间，这个世界变得如此陌生。

　　就在此时，数架黑羚羊战机缓缓停在了联合国大楼外。

　　安保人员反应迅速，立刻举枪瞄准了这些未知的飞行器。

　　舱门打开，卡尔加率先走下战机。

　　钢铁战靴踏在地面，宣告了联合政府的到来。

　　警戒的安保队长本想出声警告，可战机上立起的数座哨戒炮，还是让他把到嘴的话憋了回去。

　　看着这些两米多高的钢铁巨人朝大楼走去，安保队长咬咬牙，还是按下了警报按钮。

　　一时间，大楼内警铃四起。

　　各国代表在保镖的掩护下开始快速撤离。

　　卡尔加扭头看了眼安保队长，抬手一挥，身后的卫队瞬间动了起来。

　　哐哐哐哐——

　　钢铁战甲展现出了完全不符合外表的灵敏，眨眼间便冲入了联合国大楼。

　　待到卡尔加进入会议大厅，各国代表已经重新坐回了原位。

　　只是在最后排，多出了数个如铁塔般耸立的星际战士。

　　迎着恐惧、惊奇、探寻的目光，卡尔加走上发言台，摘下了头盔。

　　在场的所有人都愣住了，没想到这钢铁盔甲下真的是个人。

　　那对方的体型该是多么庞大。

　　本还有些惧怕的记者，看到盔甲下并非想象中的外星面孔，恐惧消散了许多，掏出相机“咔咔”拍了起来。

　　“我叫卡尔加，隶属于地球联合政府黑色守望战团。”

　　“我们不是外星人，我们是和你们一模一样的地球人，是神圣泰拉麾下子民...”

　　这一串言论，引得人群再次议论起来。

　　“地球联合政府，源自一个即将毁灭的世界，我们在太阳氦闪危机下联合起来，拼尽全力，为地球赢得了一线生机。”

　　随着提前布设好的全息装置开启，现场立刻变幻出了宇宙中孤独航行的流浪地球。

　　“在神圣泰拉的照耀下，我们链接其他位面，从伪乌托邦政权手中解放人民，从智械危机中拯救地球。”

　　残破的地球与极乐空间的美好，天网审判日后的破败景象，逐一浮现。

　　“而这次，同样的危机落在了你们身上。”

　　“起初我们只是在背后帮助你们，可外星文明抱着猫捉老鼠的心态，肆意破坏地球环境。”

　　“所以，我们决定不忍了，这一次联合政府将全力出击，帮助你们从怪兽手中夺回地球。”

　　卡尔加一番话讲完，一众代表面面相觑。

　　这些话每一个字都能听得懂，可连在一起为什么显得如此的荒诞。

　　尤其是推动地球逃离太阳系，这真的是人类科技能够做到的吗？

　　啪啪啪——

　　一阵掌声突兀响起，众人寻声望去，竟是东大代表，现任联合国轮值主席。

　　“说得好，卡尔加先生一番话赤诚且真挚，关于联合政府对抗开菊兽的决定，我东大表示赞成。”

　　一旁的美代表好奇的看着东大代表，对方这是吃错了什么药。

　　下一秒，他突然反应过来，既然对方同为人类，战舰都停在了自家头顶。

　　反抗无望，何不顺着对方的意思消灭开菊兽。

　　东大这狡猾的老狐狸，想到这，美代表暗骂一声。

　　“我美方同样表示赞成。”

　　两位大哥都发话了，其余众小弟也是纷纷表态。

　　就这样，地球联合政府以一种高调的方式，宣告了自己的到来。