第八十五章 捕获阿尔法

按照马卡里乌斯的安排，星界军的强势入驻，很快便将塞尔维亚以及斯洛伐克防线守了下来。

　　面对同在环亚洲防线的其余国家，星界军没有丝毫要帮助的意思。

　　按照郝晓晞的说法，不同时候运用不同方法。

　　此刻，联合政府已经给出了结局方法，就看他们愿不愿意接住。

　　不出意外的，没到一个小时，小国防线率先出现问题。

　　紧随其后的，就是除开塞尔维亚以及斯洛伐克外的全面崩溃。

　　拟态大军此次悍不畏死的进攻就仿佛是在为联合政府打配合。

　　阿尔巴尼亚顶不住拟态生物进攻，率先宣布签署协议加入人类同盟阵线。

　　波兰、匈牙利、希腊等国接二连三的签署人类同盟阵线协议，加入联合政府阵营。

　　自此，环亚洲防线完全倒戈，成为了联合政府首批共同对抗外星生物的同盟。

　　至于跃过防线的拟态生物，不好意思，联合政府军队早已部署在近地轨道。

　　郝晓晞确认协议生效，马卡里乌斯点头，无数火流星划破天际落向前线。

　　这天神降世般的救赎感，让无数逃命的民众跪地祈祷，此刻的联合政府在他们心中，就是救世主般的存在。

　　......

　　“该死的联合政府，竟然策反了防线国家。”

　　视频通话会议，几大国代表聚集于此，讨论的正是目前环亚洲防线国家加入人类同盟阵线一事。

　　各国代表脸上表情不一，此事对于他们来说并不是什么好消息。

　　内部的团结一旦被破坏，就会如同即将崩溃的堤坝，牵一发而动全身。

　　首当其冲的，便是投入最大的俄罗斯以及东大。

　　可此刻两国代表一脸淡定，一副事不关己的表情。

　　反观美坚国代表，好似他才是损失最大的那个，气的直跳脚。

　　“好了，我们现在讨论的，是如何对待加入人类同盟阵线这件事。”

　　俄罗斯代表掏了掏耳朵，打断了美坚国代表的聒噪：“一旦有人起带头作用，后续加入人类同盟阵线的国家不会少。”

　　英国代表也是表示认同：“按照今晚联合政府所展现的科技水平，基本可以确定，郝女士所言非虚。”

　　“联合政府是一个，来自平行世界的跨位面政权。”

　　此话一出，所有代表陷入了沉默，所有人的心里都在盘算如何利益最大化。

　　率先开口打破僵局的，还是美坚国代表。

　　“我不管他是跨位面政权，还是什么未来科技，我只知道各位如果再不团结，就会被这个突然冒出来的联合政府吞噬的一干二净。”

　　“想必各位也看到了，对方拥有的科技水平远超我们任何一个国家。”

　　“此事过后，即便联合政府不出手，对方随手甩出几项突破性技术，都能够让我们这些大国失去国际市场。”

　　“我建议，大家组成同盟，共同向联合政府施压，让对方交出技术，共抗外星生物。”

　　美坚国代表此话一出，东大代表眉头紧锁，刚想说些什么，便被匆匆入镜的秘书打断了动作。

　　仿佛看见了什么不可思议的事情，一则情报被东大代表共享给了其他几国。

　　“什么，这些外星生物跨过了英吉利海峡，在英国东部登陆了。”

　　这则劲爆消息立刻让几大国炸开了锅，英国代表更是慌忙确认情报是否属实。

　　可当消息确认的那一刻，所有国家代表只感觉浑身都在朝外冒冷汗。

　　这些外星生物能够越过英吉利海峡在英国东部登陆，那对方就有可能越过大西洋，出现在任何国家的领土上。

　　眼下，拟态危机已经不再局限于欧亚大陆。

　　全世界所有国家，全都无法脱出这个漩涡。

　　“这次会议到此为止，后续我方有任何行动也会通知各位。”

　　东大代表说完，率先挂断了会议视频。

　　紧随其后的是俄罗斯代表，和焦急离开的英国代表。

　　一时间，会议视频内，只剩下美坚国代表和名存实亡的法国代表。

　　看着这个只有千万国民的流亡政府，美坚国代表摇了摇头。

　　此刻，他悬着的心彻底死去。

　　拟态这招将军，直将地球各国强行拽入了联合政府阵营。

　　至此，这场战争已经不再是国与国，政权与政权之间的争斗。

　　这是一场人类与外星生物之间生死存殁。

　　......

　　联合政府前线基地，郝晓晞挥手示意Moss关闭会议视频。

　　有着Moss的存在，现今地球上发生的任何事情，都无法逃离联合政府的监视。

　　作为默默在线的幽灵会议人员，郝晓晞观看了会议全程。

　　不出她所料，只有真正威胁到自身的危机出现，人类之间的间隙才会产生。

　　并且随着危险的靠近，逐渐扩大。

　　早在一周前，联科院「拟态研究小组」，就从拟态的DNA模板链中发现了未知的水生生物基因，以及飞禽生物基因。

　　眼下这些隐性基因的发现，说明欧米伽母体是拥有制造水陆两栖，甚至水陆空三栖拟态生物的能力。

　　果不其然，在大批量的增殖下，这些拟态生物被制造出来。

　　并且在环亚洲防线全面交火的掩护下，绕过人类位于太空的眼睛，从地下直达英吉利海峡，在英国东部来了场抢滩登陆。

　　即便以人类的思维来看，这都是一场非常完美的声东击西。

　　只可惜联合政府的扫描仪覆盖全球，拟态的任何动作都无法逃脱监测。

　　在对方进入海岸线的第一时间，联合政府便发现了它们的存在。

　　可在马卡里乌斯与郝晓晞讨论过后，还是决定按兵不动。

　　一旦遇袭国家扛不住，对方肯定会联系联合政府。

　　毕竟又不是傻子，被打疼了还能不知道叫？

　　-----------------

　　塞尔维亚防线。

　　经过一夜的进攻，此时的大地之上遍布拟态工蜂尸体，成片的土地被腐蚀的坑坑洼洼。

　　战场上，几名身穿终结者装甲的老兵正在围堵试图逃离的拟态工蜂。

　　在这些工蜂的簇拥下，一只散发着蓝白色微光的拟态生物格外显眼。

　　“逃啊，你们这些异形杂碎。”

　　“要让你们跑了，我吉克的名字倒过来写。”

　　看着被围在中间，做困兽之斗的拟态阿尔法，麦克斯也是开口道：“好了，让我来吧，这一晚上，能遇到一只活着的阿尔法异形也是不容易。”

　　几名老兵对视一眼哈哈大笑：“那没办法，毕竟爆弹枪与链锯剑可不会轻易放过这些异形。”

　　麦克斯缓步上前，被保护起来的阿尔法开始不安嘶吼。

　　在它的命令下，拟态工蜂朝着麦克斯冲去，试图发挥最后的力量保护阿尔法。

　　可结果注定是徒劳的，麦克斯脚步不停，袭来的拟态工蜂仿佛撞见了一层看不见的保护罩，翻滚着摔向一旁。

　　直到麦克斯走到拟态阿尔法面前，近距离打量这个拥有着时间重置能力的生物。

　　“似乎也没有什么特别的，异形啊，就请去死吧。”

　　麦克斯从斗篷中缓缓伸出右手，随着握拳的动作。

　　身后的拟态工蜂被一股无形的力量挤压扭曲。

　　扑哧——

　　一连串爆鸣声响起，所有的拟态工蜂全部被麦克斯捏成了一团。

　　血水顺着飘浮的肉团滴下，这不似人类所拥有的惊骇力量，让阿尔法拟态不禁后退。

　　下一秒，试图逃离的阿尔法便被麦克斯定住了身形。

　　毫无反抗之力的，被麦克斯拖上了运输机。