第十七章 UEG是什么组织？

“不要出声，我去看下情况。”

　　约翰·康纳小声交代了一下，随即走到门前，透过缝隙朝外望去。

　　不远处的天空上，果然悬浮着一架天网运输机。

　　透过侧面的钢铁格栅，甚至能够看到运输机内关押的人类。

　　两架收割者机器人，此刻正朝着酒馆旁的仓库走去。

　　刺啦——

　　收割者巨大的机械爪，只一下，便将仓库房顶整个掀翻。

　　眼见收割者开始在仓库内翻找，约翰·康纳悄悄回到大厅内，小声对老太太说道：“这里有没有能够躲藏的地方。”

　　老太太摇了摇头：“之前我们都是在仓库的地下室躲避搜捕。”

　　“这酒馆就这么大，根本没地方可躲。”

　　老太太话音刚落，人群顿时小声议论起来。

　　约翰·康纳环顾四周，这里藏身的多是妇孺儿童，仅有的几个老爷们也都人到中年。

　　至于青壮年，不是参加了反抗军，就是死在了对抗终结者的战斗中。

　　正当康纳思索之际，收割者机器人检查完仓库，回身朝酒馆走来。

　　机械部件摩擦的“吱嘎”声，仿佛死亡倒计时，一步步向着他们逼近。

　　约翰·康纳见不能再拖，几步来到侦查摩托前，熟练的打火启动。

　　“等会我引开他们，你们趁机撤离。”

　　约翰·康纳只来得及简单解释，收割者的脚步便已来到门口。

　　哒哒哒哒——

　　车身两侧加特林机枪咆哮，酒馆的木质墙板被子弹打出一片窟窿。

　　约翰·康纳一拧油门，撞破墙壁冲了出去。

　　与预想中一样，两架收割者机器人第一时间被约翰·康纳吸引了注意。

　　紧接着，天网运输机下降，将两台收割者装上飞机，朝着约翰·康纳追去。

　　......

　　【检测到三十七公里外，平民遭到天网攻击。】

　　【型号为HK-运输机、收割者机器人。】

　　【黑色守望第一连第三小队，请尽快赶往救援。】

　　黑羚羊攻击机翱翔在天空之上，有着掠夺者无人机搭建的空中屏障，联合政府彻底拿下了洛杉矶周遭百里的绝对制空权。

　　不过相对的，受限于掠夺者无人机的数量，蜂群覆盖范围之外依然是威胁重重。

　　“刘培强中校，任务变更，我们需要去目标地点。”

　　王磊接到命令，随即将任务变更信息发送给了战机主控。

　　“任务变更已接收，预计54秒后到达目标地点。”

　　铀动力涡轮推进器全速运转，马赫环被不断拉长，带着列列风声，黑羚羊攻击机朝着约翰·康纳极速靠近。

　　“正在接近目标。”

　　“倒计时，10.9.8...2.1”

　　此时的约翰·康纳在天网运输机的追赶下辗转腾挪，不断躲避着收割者的机炮扫射。

　　一发导弹飞来，纵使约翰·康纳如何闪避，爆炸带起的热浪还是将侦查摩托掀翻在地。

　　正当天网运输机降低高度，收割者准备将约翰·康纳抓入囚笼之时。

　　顶着音障波纹的黑羚羊攻击机疾驰而来，整个过程只用了短短几十秒。

　　紧随其后的，才是由远及近的阵阵音爆声。

　　约翰·康纳躺在地上，近在咫尺的爆炸让他几乎喘不上气。

　　从这个角度，约翰·康纳目睹了联合政府出场的全过程。

　　那是！！

　　约翰·康纳大惊，现如今人类的生存空间被极度压榨，科研水平近乎停滞，

　　除了天网这台计算机，他再想不出其他势力还能拥有这般装备载具。

　　在好奇心的驱使下，约翰·康纳看向空中的战机，似乎想从中看出什么猫腻来。

　　刘培强操控着黑羚羊攻击机，在空中一个帅气的漂移，将侧身对准了天网运输机。

　　手持阿斯卡里电磁炮的张小强早已做好了准备，嘴角上扬，微微一翘：“吔屎啦，你们这帮机械杂碎。”

　　足以烧穿空气的强大电流，裹挟着弹药激射而出，哪怕天网运输机的主控程序第一时间就做出了规避动作。

　　可面对秒速几十公里的电磁轨道炮，这点反应根本不够看。

　　只是一发，就将天网运输机的其中一个引擎打穿。

　　机身瞬间倾斜过来，机舱内关押的难民被吓得惊呼连连。

　　战术目镜捕捉到画面，王磊赶忙上前，拦住了准备一发打爆运输机张小强。

　　“运输机上有平民，锤子，打引擎。”

　　张小强点头，端起再次充能完毕的阿斯卡里电磁炮，二话不说，几炮干碎了天网运输机的剩余引擎。

　　这一下天网运输机彻底失去了逃跑的机会，摇晃着朝地面坠去。

　　强大的动能冲击下，地面都被犁出了一道深深的沟壑。

　　直到撞碎成片的枯木，方才止住动作。

　　“走，我们下去看看。”

　　黑羚羊攻击机落地，机身尾部的主舱门打开。

　　王磊小队十人走下战机，动力装甲的造型，却是让约翰·康纳放松的心再度紧绷。

　　好在下一秒，王磊出声：“锤子，你带一组人去查看情况，剩余人原地警戒。”

　　“收到，队长。”张小强抬手招呼队员跟上，转身朝运输机坠毁的地方走去。

　　王磊扭头看向一脸谨慎的约翰·康纳安慰道：“不用担心，天网机械不足为惧。”

　　“等下会有飞机将你们转移到安全的地方。”

　　眼下发生的一切都太过突然，约翰·康纳眉头紧蹙，头脑飞速运转。

　　这群人所持有的武器装备，可不是普通的武装势力所能拥有的。

　　不说反抗军，就连天网在对方手中，都没有丝毫还手之力，便被打了下来。

　　约翰·康纳看向对方停在一旁的黑羚羊攻击机，金色的地球标志被一对巨大羽翼所包裹，机身正中央的UEG字样格外显眼。

　　UEG又是个什么组织，在此之前他可完全没有听说过。

　　怀着探寻意味，约翰·康纳开口道：“你们是什么人，我不记得反抗军有你们这样一支部队。”

　　王磊转头，听这人的意思，貌似还是个反抗军里的“人物”。

　　“联合政府，黑色守望战团，第一连第三小队队长，王磊。”

　　“不知阁下如何称呼...”

　　王磊话音未落，远处的运输机方向传来一阵嘈杂声。

　　两架尚未完全摧毁的收割者正挥动着机械爪，试图对张小强几人造成伤害。

　　可半截身子被运输机压住，也只能胡乱挥舞，无能狂怒。

　　伸手示意平民走向一旁，张小强怀抱着爆弹步枪抵近收割者。

　　随着几声爆鸣，收割者彻底失去了声息。

　　张小强取下头盔，狠狠啐一口：“这只是利息，不杀光你们这些机械杂碎，难报我断骨之仇。”

　　“好了锤子，赶紧将平民带回，我们要准备撤离了。”

　　通讯频道内传来王磊的声音，赵小强远远比了个OK的手势。

　　“我们说到哪了。”王磊刚准备继续刚才的话题，天网运输机内，一架隐藏式猎杀者脱离出来，随即升空准备逃离。

　　“石头，把它给老子打下来。”

　　站在王磊身侧的另一面战士上前，动力装甲火控系统锁定猎杀者轨道，右侧肩炮轰然开火。

　　“轰——”

　　巨大的火光在空中轰然爆开，看着动力装甲上缓缓收回的肩炮，约翰·康纳只感觉自己对这个世界充满了陌生感。

　　“对了，刚才还没问，阁下可是反抗军成员。”