第四十九章 反物质引擎

泰拉历十六年，10月7日。

　　环太分区。

　　自从五年前，开菊兽的那场全面进攻过后。

　　环太世界加入了联合政府，成为了继终结者分区后，第四个加入联合政府的位面。

　　同时，也是目前唯一处于长期战备状态的世界。

　　联合政府并没有忘记五年前，开菊兽沿环太平洋海岸肆虐的景象。

　　若不是刘培强上校与马卡洛夫上校意外摧毁了虫洞，不知还有多少开菊兽会降临地球。

　　事后，就纽顿博士与赫斯曼博士所说，联合政府使用了通感技术，对二人的记忆进行提取。

　　当亲眼看见先驱文明遍地的怪兽工厂，吊在半空呈流水线般培育的孵化袋，与早已整装待发的怪兽大军。

　　直到这时联合政府才明白，为何纽顿博士先前会说，一至四级的开菊兽都只是先锋兵。

　　因为先驱文明根本就没有将地球当成同等的对手，他们只是抱着一种享受毁灭的心态在玩弄着人类。

　　一旦先驱文明派出所有开菊兽降临地球，那将会是环太分区的灭顶之灾。

　　数十亿人类的生死，可能就在一念之间。

　　对此，联合政府不敢怠慢，紧急召开了会议，以应对先驱文明未来可能发起的进攻。

　　会议的结果很明显，所有代表一致同意：非我族类，其心必异。

　　更何况先驱文明打从一开始，就是抱着毁灭人类，占领地球的想法。

　　两个种族之间，已经进入了不死不休的局面。

　　最终，联合政府决定，加强军事力量，开启全民征兵。

　　这次征兵不只针对星界军，此前星舰的亮眼表现证明了人类未来的发展方向，必然属于星辰大海。

　　而开启了全民「普罗米修斯计划」后，人类智力与体质得到了大幅度提升，这就为联合政府迈入太空，开启了钥匙。

　　泰拉历十二年，联合政府星舰学院正式成立，本部就位于极乐分区。

　　此时的联合政府总部两侧，各有一座巨大的环带空间。

　　一座为星舰学院，源源不断的为联合政府星际舰队输送人才。

　　而另一座为太空船坞，驶出的战舰都将是联合政府保卫人类的大杀器。

　　短短五年，联合政府星际舰队规模扩大了近一倍，各类型舰船共计七十余艘。

　　其中主要由眼镜蛇级驱逐舰、无畏级巡洋舰、火风暴级护卫舰，以及战斗驳船、维修舰、运输舰等辅助舰船组成。

　　这两支舰队如今全部驻扎于环太分区地月轨道，以防随时应对先驱文明的进攻。

　　......

　　火星轨道，无畏级巡洋舰。

　　行动日志，第672天。

　　目标：测试反物质引擎。

　　深空之中，一艘接近五公里长的巨型战舰正在极速航行。

　　战舰推进器吐出无尽的等离子流，推动着这艘庞然大物航行。

　　战舰两侧，是密集的武器阵列排布。

　　显然这艘舰船，就是为了战争而打造。

　　舰桥上，看着不断靠近的暗红色星球，刘启调动领航数据，开口道：“各单位注意：距火星6500万千米，航行速度0.3c，即将以2g减速，保持戒备。”

　　刘启播报结束，抬头看向舰长。

　　对方点头，舵手随即操控无畏级巡洋舰开始减速。

　　当战舰停稳时，舷窗外已是一颗截然不同的星球。

　　沙土满天，暗红色的大地是这颗星球唯一的色调，远处遮天蔽日的风暴让这颗星球更显寂寥。

　　刘启看着窗外的景象有些愣神，以前总是吵着嚷着要和爸爸一样当一名宇航员。

　　可随着年龄增大，他却越来越反感父亲常年不着家。

　　即便父母每天都会视频通话，可他怀着心中的怨气，不愿跟父亲说话。

　　直到后来，他考入了联合政府星舰学院，父亲欣慰又愧疚的神情，让他一时不知怎么面对。

　　此刻真正的坐在战舰内，来到了距离地球几亿公里外的火星，他突然明白了父亲一直以来在做的事情。

　　为了人类奉献、探索，或许这才是属于宇航员的浪漫。

　　看着沉默不语的刘启，舰长走到身旁，看向窗外：“以前联合政府没有星舰，我们那会想要前往太空都需要乘坐太空电梯。”

　　“那时候太空电梯的过载足足有9个g，第一次乘坐的时候，吐的到处都是，人都直接昏迷过去。”

　　“短短二十多年，太空电梯都沦为了运输工具啊。”

　　刘启抬头，有些不解的看向舰长。

　　“当时你爸爸就坐在我旁边，对了，还有你妈妈。”

　　“你比他们更优秀，你是他们的骄傲。”舰长拍了拍刘启肩膀，笑着走回了座位。

　　探测结束，无畏级巡洋舰再次启航，朝着地球进发。

　　而这次，刘启的心态完全变了。

　　他终于明白了为何那么多人无私付出，因为他们守护的，是身后的地球，是人类这一文明。

　　-----------------

　　地球近地轨道，联科院研究船。

　　张科看着手中「希望之星号」传回的监测数据。

　　这是第一艘安装了反物质引擎的无畏级巡洋舰。

　　在此之前，联合政府的战舰航行速度，只能达到0.1倍光速。

　　每秒三万公里的速度，只需一眨眼就能绕地球一圈。

　　可这点速度放在宇宙尺度上，却是连走出太阳系的资格都没有。

　　后来从纽顿博士与赫斯曼博士脑中提取的记忆画面中，联科院发现了先驱文明用于给虫洞装置供能的反物质技术。

　　抽丝剥茧之下，联科院成功的复刻出了反物质的提取与储存。

　　经过三年的研究，第一台反物质引擎成功运行。

　　其工作原理使用了反氢和氢作为反物质燃料，当反氢和氢相互湮灭时，会释放出巨大的能量。

　　经由超导体组成的磁导系统会产生一个超强定向磁场，将产生的光子能量注入排气系统，从而产生推力。

　　Moss的数据演算结果显示，该引擎可以将战舰的速度提升至0.3-0.5倍光速。

　　结果相当准确，此次测试，无畏级巡洋舰的最高速度达到了0.34倍光速。

　　因为航行距离的限制，最终并未能得到无畏级巡洋舰的最高时速。

　　不过这个速度，也足以让人类走出地球，开发太阳系。

　　联合政府即将再一次迎来高速发展。