第六十五章 异变突起

灵魂树前，黑色守望举枪瞄准了杰克·萨利。

　　爆弹枪的威胁，让纳威人开始出现应激反应。

　　嘘——

　　哨声响起，十几只斑溪兽扑腾着翅膀飞来，在山谷上方盘旋。

　　不同于紧张的纳威人，黑色守望从头到尾都没有制止过对方的行为。

　　因为没有必要，如果真要发生开火，爆弹枪会立刻送这些异端去死。

　　王磊将链锯剑插入地面，自顾自的取下重型爆弹手枪上膛：“这就是你的依仗吗，杰克。”

　　对方标准的战术动作让杰克瞳孔一缩，刚准备开口说话，王磊手中的重型爆弹手枪开始了咆哮。

　　砰砰砰砰砰砰——

　　不似子弹的轰鸣声连成串，王磊开枪的瞬间，所有黑色守望紧随其后射击。

　　“不！！”

　　杰克只来的及大喊出声，爆弹便钻入斑溪兽体内。

　　内部爆开的弹药将这些畜生撕成了遍地碎肉。

　　突如其来的攻击让纳威人愣了一下。

　　下一秒，朝夕相伴的斑溪兽血肉洒满山谷。

　　这一幕让纳威人怒不可遏，弓箭齐发，在黑色守望的动力装甲上叮当作响。

　　杰克见战斗打响也不再犹豫，凭借着距离优势扑向不到一米的王磊。

　　可与以往对抗的AWP机甲不同，成吨重的动力装甲并没有给星际战士带来丝毫的不便。

　　在纳米肌肉束的帮助下，星际战士与动力装甲相辅相成，拥有绝强防护力的同时，还增强了神圣泰拉赐福后的超人肉体。

　　没等杰克做出动作，王磊迅速抬手。

　　还没看清发生了什么，钢铁手掌一把抓住杰克的脖子，止住了它前扑的动作。

　　杰克拼命挣扎，却无任何效果，王磊微微用力，瞬间便将杰克捏的喘不上气来。

　　一旁的妮特丽见状，抬手就是一箭。

　　可在王磊毫秒级的反应面前，射出的箭矢动作被看的一干二净。

　　伸手抓住箭柄，王磊开口道：“抓捕所有异端，负隅顽抗者，杀。”

　　刚刚发生的一切就在短短几秒时间。

　　得到王磊的命令，黑色守望战士调转枪口，果断朝着反抗的纳威人开火。

　　奥马蒂卡亚部落的战士也都跟随杰克战斗已久，凭借着对天外人的了解，它们朝着四周躲蹿，试图避开黑色守望的枪口。

　　可它们不知道的是，黑色守望手中的爆弹枪可不是普通的火药武器。

　　在固体推进剂的带动下，没等纳威人躲到树后，爆弹便钻入皮肉，在体内爆开。

　　见此一幕，杰克目呲欲裂，可它的反抗注定徒劳，王磊掏出电磁手铐将杰克束缚，神经麻痹装置瞬间让它无法做出任何的反抗。

　　扔下此次任务目标，王磊转向四处奔逃的纳威人。

　　这些异端也都是杰克杀害人类的帮凶，他可不不打算让这些异端逃脱制裁。

　　能抓回去接受审判更好，若是死于爆弹枪口，那只能说明这是神圣泰拉对于它们的制裁。

　　咻——

　　王磊微微歪头，一只箭羽擦着耳边飞过。

　　顺着方向看去，果然是奥马蒂卡亚部落的神射手妮特丽。

　　此前从资料中，王磊就看出了这只异端对于人类的仇视。

　　下手狠辣，从不留活口。

　　对上妮特丽仇恨的目光，王磊抬起重型爆弹手枪。

　　砰砰——

　　两枪，便将妮特丽蹲伏的大树打断。

　　眼见对方掉落地面，王磊拔出链锯剑，走上前去：“抓捕所有异端，不要放过任何一只。”

　　短短一分钟的战斗，纳威人部落便只剩下十几只。

　　凡是敢于反抗的，通通被黑色守望处决当场。

　　这些纳威人里，可没有无辜份子。

　　整个奥马蒂卡亚部落都在杰克的带领下，参与了对人类的袭击。

　　每一只纳威人，身上少说都有着数条人命。

　　在王磊眼里，这场战斗与纳威人袭击人类没有任何区别。

　　唯一不同的，就是更加强悍的一方，换成了黑色守望。

　　砰！！

　　王磊一枪解决了仍在试图顽抗的纳威人，从拿起武器那一刻，对方就是一个战士。

　　王磊尊重它的选择，那就只能拜托它和它的邪神意志一起死去。

　　“将这些异端全部带走，准备前往下一个目标区域。”

　　看着仅存的十几名纳威人，王磊下令撤退。

　　此次任务除了杰克一家，还有着数个残害人类的部落等待清理。

　　就在神经麻痹装置关闭，准备押送纳威人返回黑羚羊战机之际，王磊敏锐的察觉到了不对。

　　此处空间内，邪神的力量在不断增强，那股厌恶感甚至让他有些烦躁。

　　轰隆隆——

　　远处树林传来躁动，动力甲立刻便接收到了地面传来的震动信息。

　　透过树林，停在山谷外的黑羚羊战机升空。

　　炮火齐开，战机朝着地面宣泄攻击。

　　此处因为磁场原因，王磊并不清楚外面具体发生了什么。

　　可他很清楚，一股未知的威胁正在向他们靠近。

　　“呈防御阵型散开，准备迎敌。”

　　命令下达，几名手持风暴盾的老兵上前。

　　护盾开启，站在了队伍最前方。

　　其余黑色守望呈战术阵型展开，缓缓退到了灵魂树下。

　　沿着台阶，布置起防御阵线。

　　至于被禁锢的纳威人..王磊撇了一眼，很难说未知的进攻是不是来救它们的。

　　随着声响的接近，一头潘多拉上特有的巨型生物-死神兽，冲出树林。

　　五米多的体长，六条腿狂奔，仿佛一台坦克般冲向了黑色守望。

　　紧接着，树林内冲出无数潘多拉野兽，

　　锤头雷兽、蝰蛇狼、重铠马...俨然一副兽潮受惊的样子。

　　可就当王磊准备下令开枪时，这些野兽停下了前进的动作。

　　隔着几十米的距离，就这么和黑色守望对视。

　　王磊扭头看向身后的灵魂树，此刻的邪神力量已经达到了顶峰。

　　下一秒，不只是王磊，数名黑色守望齐齐调转枪口，对准了跪在一旁的纳威人。

　　准确说，是一名浑身被灵魂树藤蔓所包裹的雌性纳威人。

　　动力甲调取资料，王磊发现这只纳威人，竟然是杰克·萨利这个叛徒的女儿。

　　略微思索，王磊便猜测眼下这一切都是对方捣的鬼。

　　这只雌性纳威人，似乎拥有某种能够控制异端生物的能力。

　　或者说，是与邪神沟通的能力。

　　没有丝毫犹豫，王磊踏步朝着雌性纳威人走去。

　　对方大张旗鼓的来，却完全没有表现出攻击欲望，显然有话要说。

　　不管是异端还是邪神，王磊只想知道对方此刻又想耍什么花招。

　　如果只是靠这些异端邪兽，那只能说它们有些太过小瞧黑色守望。

　　就这么走到近前，王磊俯身看向地上跪坐的雌性纳威人。

　　“说吧异端，做这一切，是为了什么。”