-1- 苏醒

李游睁开眼，最先看到的，是缠绕在天花板上的藤蔓，它散发着青蓝色的微光，蔓延在房间的绝大部分墙壁上，让这里看起来像是某个巨大植物的内部。

　　他茫然的从床上坐起来，环顾四周，愣了好一会儿，才回想起来，自己之前应该是在骑着电摩送外卖，然后在拐弯的时候，前方猝不及防的出现了一辆百吨王……

　　呃，由此推论，自己莫不是被送到异世界了？

　　不，也可能是变成植物人睡了很久，所以被转移到了这里……还是得确认一下自己的情况先！

　　头顶上，不知是植物还是人造物的荧光藤蔓亮度很低，只能勉强可以分辨出桌椅柜子的轮廓。为了确认自己身上有没有伤，李游立即从床上跳了下来，没找到拖鞋，就赤着脚走到了发着微光的墙壁边，开始仔细检查身上是否存在伤痕。

　　但……

　　这不检查不要紧，一检查，李游只觉得离了大谱！

　　自己的手怎么变得那么小了？胳膊和腿怎么变得那么细？我变矮了？这条白裙子是什么鬼，谁给哥们换上的女装？

　　等等，这该不会是……猜想到了某个惊悚的可能性，李游猛地伸出手，贴向下半身，然后倒吸一口凉气。

　　没有了！

　　真的没有了！

　　所以这真的是穿越，而且还让他穿越到了一个小女孩身上！

　　如此有冲击性的事实让李游一时间大脑空白，他一屁股坐回了旁边的小床上，直至等了很久，才借着幽光，注意到地上的脚印——这里的地面似乎覆盖了一层厚厚的积灰，踩在上面像踩在雪地上一样，足迹清晰可见。

　　怎么会这么脏……这房间很久没人打扫了吗？

　　他不由自主的皱起眉毛，想找东西擦脚，旋即又瞳孔微缩，意识到了什么——等等，这么厚的灰，这地方少说也有几个星期没有人生活过了。为什么原主会躺在这种地方？

　　接着他又仔细审视了一下房间，发现敞开的房门口与床铺之间，也没有任何活动的痕迹残留，这意味着，在他穿越过来之前，原主就一直躺在床上，不曾下来过，持续了至少几周，甚至几个月！

　　所以……

　　自己这是穿越到了一个死人身上？

　　可为什么身体没腐烂？也是因为穿越的关系？

　　由于没有继承原主记忆，李游只能进行一些简单的揣测，旋即便将注意力放在了房间里最显眼的这些藤蔓上。

　　此时，他已经发现了，这些藤条是从房间外蔓延进来的，并且已经覆盖了天花板、墙壁以及地面的许多区域。

　　这不由得让李游打消了这是氛围灯的想法……谁家氛围灯会做得那么夸张，又那么逼真？这该不会是真的一种发光植物吧？

　　不过，既然穿越了，一切就皆有可能……

　　李游深吸一口气，下床，打开了房间的柜子，没找到什么能用的东西。旋即她离开这里，来到房间外。

　　房间外是一条并不笔直的弧形走廊，宽而长，分出了一些相对狭窄的岔路。李游沿着宽路小心翼翼前进，直至几分钟后，眼前的空间豁然开朗。

　　此时，进入他眼帘的，是一个巨大而宽敞的圆形区域，疑似是这栋建筑在这一层的中央大厅。大厅的上方是一个穹顶，数以万计的藤蔓从中央的通风井内倾泻而下，形成了20多米高的光瀑，像一只巨大的冷光水母，将整个空间都笼罩在了一种美艳而又诡谲的氛围中。

　　李游被这一幕冲击了一下，然后才开始观察大厅内的一切。

　　他发现这里的地面散落着大量杂物，有腐烂的布片纤维，有碎裂的玻璃器皿，有倾倒或散架的沙发桌椅，还有相当数量的人类或动物枯骨，以零散碎骨的形式存在于房间的各个角落。

　　很显然，这里一定发生过什么大的灾难，所以现场才会这么的满目狼藉，骸骨满地。

　　盯着地上的人类枯骨多看了几眼，李游眼皮跳了跳，赶忙做几个深呼吸，强迫自己冷静下来。他这辈子还是第一次看到人类的骨骸，结合这里阴森、幽闭、孤寂的环境，简直和恐怖片差不多，让人心里发慌。

　　而在冷静了好几分钟后，好不容易恢复了一点精神，李游微微蹙眉，心中涌现出一个小小的困惑。

　　不管是灾难、事件还是意外，在发生后过了那么久，总该有警察或军队来处理一下吧？哪怕是给死者收收尸之类的。

　　这里为什么是一副完全没人管的样子？

　　是一直没有被外界发现吗？

　　不过这地方连一扇窗户都没有，不是全封闭就是在地下，说不定还真是什么非法的隐藏设施……

　　他这么想着，低下头，借助这里相对明亮的青蓝荧光，试图找到一些线索。

　　但令他遗憾的是，地上绝大部分的纸张已经严重腐烂，呈现出大片的深褐色。少数精装书籍大概是用了优质耐久的无酸纸，保存还算完整，但上面的文字，他一个也读不懂。

　　这就是穿越不继承记忆的坏处，直接变文盲了……他无奈的想，然后放下书籍，在大厅里到处逛了一圈，捡到了一个长条的金属物件。

　　这玩意看着像一把造型科幻的细长枪支，白色外壳，枪管和枪身均有大量的复杂雕纹，精美异常。考虑到它摸起来很坚固，疑似什么特种塑料，李游决定将其当成一个防身的“球棒”。

　　最后，兜转了十几分钟，在大厅的一角，李游终于找到了一个废弃的电梯井，以及旁边的安全通道入口。

　　于是他立即走了进去。

　　老实说他应该更谨慎一点，起码得试探一下楼梯间里有没有什么未知的威胁。但这里的环境委实有些渗人，像个幽闭的地下墓穴，即便有荧光藤蔓提供光线，他也不想在这鬼地方再呆一秒钟。

　　沿着金属楼梯一层一层向上，李游努力控制着落脚的力度，让自己的脚步声不那么明显。他感觉自己现在就像是走在鬼片的世界里，旁边通往其他楼层的入口里随时可能有恐怖的怪物冲出来，扑到他的脸上。

　　而之所以选择往上走，也是因为他觉得这里没窗户，体感更像是地下。不过走错也不要紧，顶楼说不定有天台之类的地方，能让他占据至高点，俯瞰地区全貌。

　　努力的爬着楼梯，没兴趣去探查中途任意一层的内部情况，在爬了八层楼之后，李游终于来到了第九层，也是最后一层。

　　握紧了手中的“球棒”，他谨慎的踏入楼层内，然后便借着荧光藤蔓的微光，看到了一条宽阔的走道。

　　走道两侧是一些房间或岔道，尽头是一个巨大的金属门，旁边还有一个没有关上的、透着微光的小门。

　　那是……阳光？

　　感受着流动的空气，他下意识加快步伐，走到小门的入口处，拉开门，看到了一条向上的阶梯隧道。抬头望去，隧道出口处已经成了一个明亮的点，金色的光洒落进来，让眼前画面好似通往天堂的阶梯，唯美而神圣。

　　终于可以离开这个鬼地方了！

　　他心中火热起来，一路小跑，直接冲过光门。

　　然而下一刻，等到眼睛适应了周围的光照环境时，他才愕然发现，外面竟然不是陆地，而是一个支撑在水面上的小平台。

　　环顾四周，平台周围是深邃暗沉的湖水，不知几百米深，但肯定有两三公里远。远方的湖水尽头，看不到岸，取而代之的是高耸的、不留缺口的光滑岩壁，像巨大的围墙，将这片大湖完全禁锢其中。

　　一时间，李游愣在原地，脑海中只剩下了一个念头。

　　这要怎么出去？