-10- 脱困

随着蛇王的尸身沉入水下，消失不见，伊薇特长长的呼出一口气，有一种心中的大石终于落地的感觉。

　　诚然打死蛇王是不会爆装备的，但她一直将其视作离开火山口湖的最大阻碍。

　　现在阻碍没了，她的离开之路顿时变得一马平川。

　　而且，在几十年前，她的魔压就达到了给魔导器充能的额定标准，并从满地破烂中，修复出了一个仍然能使用的飞行板。

　　所以只要她愿意，她甚至现在就可以启程出发，离开这个困了她将近200年的湖中牢笼。

　　但……

　　想了想，伊薇特仍然转身回到了设施内。

　　一方面是因为，她要总结这次行动的收获，重新对雷之怒进行改良。

　　另一方面则是，既然随时能走，又何必急于一时。

　　再多做一点准备也好！

　　……

　　巨蛇陨落后的数十年间，以废墟平台为中心的湖域明显安静了许多。每当伊薇特出现在阳光下，无论是冥想还是练习魔法，浅水区的畸变生物都会识趣地退避三舍。

　　这些低智生物似乎凭借某种原始本能认定，那个纤细的身影已然取代巨蛇，成为了此间的新王。

　　当然，偶尔的时候，也会有挑战者出现。

　　这些挑战者与寻常的畸变体相比，身上裸露的血肉会少很多，同时会有一些独特的攻击器官，比如几丁质甲壳，或是放电的触须，令人能充分感受到生物多样性。

　　不过对伊薇特来说，都是一个雷之怒的事情。

　　——现在的改良版雷之怒，魔耗从原来的240点骤降到了100点，但威力保留了60%，是一次她相当骄傲的优化升级。

　　值得一提的是，最近一段时间，她的魔力值逼近了500点大关。

　　而在起源文明时代，一台两米高的全自动魔导机兵所使用的储能核心，也不过是这个量级。

　　所以从这方面来看，经过二百多年的孤独修行，伊薇特的魔力值已经称得上相当充裕，并且“雷之怒”这个她最强的原创术式，也确确实实，是军用级的规格。

　　“以我当下的战斗力，在末日前都能算一方高手了，末日时代各种物资和武器肯定不足……嗯，这似乎可以推论出，一旦我逃离这五指山，马上就能成为人类一方的顶尖助力……”

　　带着这样的小期许，伊薇特更加动力十足的修行起来，仿佛已经看到了自己如神兵天降，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，然后被万人敬仰、美女倒贴的伟大画面。

　　直至那一天，终于到来。

　　……

　　雾霭弥漫的清晨，站在通往负十一层的封闭金属门前，伊薇特默默站了很久，然后无奈的摇了摇头。

　　于昨夜突破魔力值500点关口后，她就决定要出发了，没什么要带的行李，也没什么特别的留恋，唯一有些遗憾的，就是临行前，她依然没能打开这扇不知道什么材料做成的坚固合金门。

　　“算了，你爱开不开。”

　　丢下这句话，伊薇特沿着楼梯向上走去，鞋跟踏在金属阶梯上的声响，在空荡的竖井中层层回荡。

　　两百多年的漫长岁月中，她在深渊基地的废墟中上上下下走了不知道多少遍，仿佛连每个螺栓都一并刻进了记忆。虽然一度将这里视作无边监狱，但有时候也会觉得，这里勉勉强强，能算个避风港，让她在畸变怪物横行的末日世界中，得到片刻的清静与安宁。

　　而现在，她终于要亲手为这段漫长的囚徒岁月，画上一个句号。

　　……

　　站在水上平台，伊薇特启动了飞行板。

　　作为一个结构简单的魔导载具，这玩意的储能板意外的有实力，能储存100点魔力，并且能支持大约50公里的续航里程。

　　相比之下，拥有500点魔力值的伊薇特，再怎么借助她引以为傲的“风之驭”，也只能飞一公里，差距一下子就展现得明明白白。

　　不过伊薇特并不觉得奇怪，因为她很清楚，作为起源文明的技术结晶之一，这玩意看似普通，实则魔导回路里的符文数量至少有百万个。

　　拿风之驭的效果去和这玩意对比，约等于拿算盘挑战量子计算机。

　　伸出手，魔力构成的透明握把在她掌心成形。随着轻微的前倾，飞行板立即载着她向前飞掠，在深蓝色的水面上犁出一道转瞬即逝的航迹。

　　所经之处，湖中和浅水层的畸变生物纷纷惶恐退避，远远地为这位空中来客让出通路。

　　于是，不到三分钟，她就飞完了这段不足三公里的水路，来到两百多年前初来乍到时曾眺望过的光滑岩壁前。

　　由于高度限制，这里就不能继续用飞行板了。伊薇特轻盈地跃上一处凸岩，将飞行板收回腰间。淡青色的气流缠绕周身，托着她沿岩壁扶摇直上。

　　当指尖终于触到火山口的最高点时，整个世界在眼前豁然开朗。

　　碧蓝的海平面在天际与云霞交融，海岸线上藤蔓缠绕的摩天大楼已与森林浑然一体，宛若参天巨木。近处的山麓上，树海摇曳，被山风吹出翡翠色的浪波。

　　她下意识回头看向来时的方向。从这个视角望去，曾经浩瀚如海的火山口湖也不过是一汪澄澈的潭水，中央的金属平台小得像浴缸里漂浮的玩具。

　　这就是末日后的世界……她想，然后在这里静静的站了许久，直至山巅的罡风吹起她银白的发丝，在阳光下泛起点点虹光。

　　……

　　脱困以后要做什么？

　　早在两百年前，伊薇特就思考过这个问题，但无法给出答案，毕竟她不清楚出来以后能看到的画面会是什么。是荒无人烟的恶土，是畸变体满地跑的炼狱？

　　会不会有聚集起来的人类幸存者们，正在为生存和重建家园而战，吹响名为勇气的赞歌？

　　目前来看，答案是否定。

　　……

　　沿着一条还能看出原来痕迹的公路，伊薇特走入伊什岛的首府“伊什市”。

　　相比于岛上另外两座化作废墟的人类都市，这里的景观要壮丽得多，毕竟是黑塔医药的重要分部所在地，即便隔着几十公里，她仍然能远远看到市中心那座直入天际的漆黑塔楼。

　　它涂抹着苍翠的色泽，像一柄缠绕着枝条的古剑，即便剑主已经死去多年，依然屹立不倒，直指凌霄。

　　这是人类的剑，也是人类文明的墓碑……伊薇特看着眼前的废墟风景，仿佛跨越时间，看到伊什市曾经的繁荣与辉煌——以黑塔大楼为中心，四周环绕着鳞次栉比的摩天大楼，全息广告在玻璃幕墙上流淌，飞行器如蜂群穿梭，霓虹将夜空染成幻梦......而今，都已烟消云散。

　　跳过一条由塌陷下水道构成的清澈暗河，穿过紫藤花盛开的街道，一路上，伊薇特如幽灵般穿行在街巷之间。

　　蝴蝶停在她肩头又飞走，小鹿从倒塌的橱窗前警觉地抬头。畸变生物偶尔从阴影中扑出，随即在炎舞中化作焦炭。

　　如此这般，闲庭信步间，她穿过了无数条凶险万分的街道，来到了市中心，途中没有发现炊烟、足印或任何人类活动的痕迹。

　　而后，广场上，她仰望着黑塔的斑驳外墙，她终于确定了一件事情，那就是，至少在这座岛屿上，除了她，不会再存在第二个活着的人类。

　　事实上，即便抛开伊什岛，将目光投向起源星上分别叫做“黑潮洲”“翡翠洲”与“银镜洲”的三块主要大陆，恐怕也很难再有别的幸存者了。

　　不然无法解释，将近六百年的时间里，以人类的技术与智慧，竟然还没能重建自己的文明。

　　在被这个明悟击中后，她轻轻叹了口气。作为异世界的来客，她本以为走出牢笼，会有一个崭新的天地，能看到形形色色的人，感受截然不同的风情与文化，但不曾想，漫漫长路，还是只有孤独相伴，直至亿万光阴之后，直至辰星熄灭的尽头。

　　既然如此……

　　那就！

　　先种个田吧？