-11- 极光之夜

几天后，在伊什市的市中心，穿过钢铁与杂草交织的帷幕，伊薇特找到了一片林地，决定将其改造成自己的庄园。

　　这地方曾经应该是公园之类的地方，残留的建筑遗址比较少，还有一处漂亮的小湖泊。如若能在这里造房子，那勉强也算有个湖景房了。

　　当然，造庄园是个大工程，涉及到建筑规划等诸多领域，即便已经是魔法高手，伊薇特想要实现这个想法依然需要很漫长的时间与知识。所以她的种田生活中，首要重点，依然是搜集各种各样的精装书籍，汲取起源文明留下的技术遗产。

　　甚至伊薇特经常会想，她的出现其实和黑塔医药无关——毕竟黑塔医药公司自身都毁灭了——实际上是神灵需要一个人来见证和记录起源文明的存在，所以才有了她的穿越和不老不（饿）死。

　　就这样，过着收集知识，建造庄园，开垦田地的生活中，日子过去了十几年。

　　这期间，伊薇特走遍了伊什岛的三座城市，从首府“伊什市”，到西南方向的“灰港市”，再到最北边的“路亚市”，标记了一些不能靠近的疑似畸变体巢穴的危险区，游览了林林总总许多乡镇的遗址，但如预期一样，都没看到活人。

　　但她并不在意，甚至有些麻木，只是孤独的欣赏着沿途风景，偶尔得到一本承载起源文明技术遗产的精装书，内心才能泛起一丝涟漪。

　　也有时她会想，也许只是伊什岛太偏僻，所以才看不到人，说不定三块大陆上，就有某个人类聚集地，已经吹响了对畸变生物的反击号角呢。

　　这给了她一点动力，让她开始研究起了魔导工程学，并琢磨着也许自己能修复一点魔导装备出来，甚至手搓一些粗糙原始的魔导回路。如果能成功，她就能用上一些符文规格更高的中大型魔法了，万符级的，甚至十万符级的。

　　不过……

　　一想到海中从数量到实力都恐怖至极的畸变体规模，伊薇特又觉得希望一下子变得渺茫起来。

　　不可能渡海的，她暗自摇头，这辈子都不可能渡海的。

　　这，并不是她怂，而是她亲眼看到过，远处的天际线上，曾游弋过一头蛇形海怪，不知几公里长的恐怖身姿，隔着几十公里的距离，依然震撼无比，宛若神话降临。

　　而更加惊人的是，那条海兽并非寻常畸变体那样的碳基生物，它的身体覆盖着鳞甲，小部分裸露出来的皮肉，却是几个世纪前留下的钢筋铁骨！

　　是的，这时候，伊薇特已然知晓，曾经导致生物畸变的神秘因子不仅仅能感染碳基生物，连由AI操控的机械魔偶，魔导机兵，都有一部分会被它们感染寄生，融合成半机械、半生物的疯狂形态。

　　这也就难怪起源文明会完蛋了。

　　连机械都逃不掉感染，人类怎么反抗得了？

　　于是，伊薇特默默给那条海怪起名为“钢铁海龙兽”，并由衷的期望它能滚得越远越好，最好永远都别靠近伊什岛。

　　……

　　这天夜晚，十分罕见的，天空中出现了极光。

　　穿越后将近300年了，伊薇特还是第一次在夜空中看到极光。

　　她搬来了自己的小凳子，坐在庄园里的三层木屋的顶楼，静静的欣赏这份景色，身后的室内与庄园的一些树桠上灯火辉煌，所有灯泡的能源全部来自于前段日子伊薇特修复的一个简易的魔能发生器。

　　而就在她沉浸于这份宁静时，忽然间，庄园外的森林都市内，传来了一声突兀至极的惊叫。

　　“呀——！！！”

　　刹那间，伊薇特瞳孔地震，第一反应不是立即去救人，而是自己见到鬼了。

　　——她已经在伊什岛上逛了那么多年了，很确定这里不可能有人，怎么会突然传来一声清晰的人类女性的叫声？！

　　海上来的？不可能，海里都成畸变生物巢穴了，怎么可能有人能在这种情况下渡海？

　　天上来的？这个可能性大一点，但她怎么会一点察觉都没有？

　　难道是畸变生物？

　　某个人形畸变体记忆觉醒、能开口说话了？

　　很快，强烈的好奇心战胜了警惕性，伊薇特翻身从三楼一跃而下，脚踩狂风，直接飞往了叫声的方向，四条炎龙从符文圆环中钻出，在她的身周向外席卷，用焰光点亮四面八方。

　　所有黑暗中被吸引过来的畸变生物，无论是人形还是非人形，都在这样的烈焰席卷中，灰飞烟灭。

　　一分钟后，在黑暗尽头的一条公路上，某台只剩下骨架的车辆顶部，伊薇特看到了那个声音的来源，确确实实是一个人类，甚至还是一个金发碧眼的人类小女孩，年龄可能连10岁都不到，穿着一身古典风格的精致裙装，娇俏的小脸惊慌失措。

　　“Σ(⊙▽⊙“a%!~zxcvb&*！！”

　　在看到伊薇特后，她激动的招了招手，吐出了一串令伊薇特完全费解的陌生语言。

　　不是黑潮语……这是翡翠语？还是银镜语？

　　伊薇特心念电转，她只在梦境迷雾中学习过黑潮语，眼下语言不同，她第一反应是，对方是来自翡翠洲或银镜洲这两个大陆的幸存者。

　　“你是谁？你怎么在这里？”飘飞到对方身前的公路上落脚后，看着从汽车顶部慌张跳下来的小姑娘，她决定用黑潮语先尝试一下再说。

　　但女孩旋即露出了茫然的表情，明显是没听懂伊薇特在说什么。

　　这下有点麻烦了……不，也就还好，至少她不像是畸变体，而是货真价实的人类，语言的事情回头再说……

　　念及如此，伊薇特不再交流，而是打了个手势，引导着她向庄园的方向走去。

　　……

　　几分钟后，回到市中心的大庄园，伊薇特将小姑娘安顿在了自己的木质三层大别墅中。

　　她当初搭房子的时候没考虑过这里还能有第二个房客，因此只能将唯一的卧室让给她住，自己去睡沙发。

　　同时，她还从自制的小冰箱里，拿了些肉和蔬果出来，做了点简单的魔法小烧烤，安抚女孩的情绪。

　　不过女孩的涵养意外的不错，虽然看起来饿坏了的样子，但面对刚烤好的肉类和水果，居然也没有失态。

　　在餐桌边，她先是向伊薇特微微鞠躬，表示谢意，直至伊薇特点头后，她才坐下来，做了个双手合十的祈祷动作，最后拿起刀叉，一小口一小口的用餐。

　　当然，尽管如此，能看出女孩的警惕性也是一点不少的，一边吃饭，她也一边在仔细打量室内的环境，时不时还用敬畏的眼神，偷偷窥探伊薇特几眼，并且赶在两人视线交互之前，又触电般的收回目光，假装无事发生。

　　见此情景，伊薇特平静的眼眸深处多出了些许柔和，像冰封了数百年的川河在此刻悄然消融。

　　她想，以后的日子，应该不会像以前那么无聊了。