-13- 期待

几千年？

　　这不可能，几千年前，起源文明才刚刚萌芽，哪有什么畸变生物……

　　伊薇特微微蹙眉，没有继续纠结这个问题：“……你为什么会进入残渊？”

　　“我是被魔族逼进来的……魔族展开了对东大陆的入侵，我和家人都失散了……逃跑的时候，天上出现了极光，然后我看到了残渊，就逃了进去……”

　　回忆起悲伤的往事，女孩的心声流露出了不掺虚假的伤悲，像被风吹散的蒲公英。

　　又因为心灵的交流中，弄虚作假的难度相当之高，所以在仔细阅读完她的心理活动后，伊薇特基本确认，她目前为止，都没说谎。

　　魔族……东大陆……看来对面的世界不是只有人类一个种族……

　　畸变体会通过“残渊”跑到对面去，但历史能追溯到几千年前……

　　是有多个星球都被同样的末日毁灭了的关系吗？所以极光带能连接的末日世界不止一个？

　　亦或是时间线不同？跨越残渊，就能穿越时间？

　　再干脆就是平行宇宙论？

　　话说我能不能通过“残渊”返回地球……

　　由于背后的可能性太多，她忍不住陷入沉思，不再说话。

　　而另一边，见“邪神”不再发言，犹豫一下后，小金毛突然又跪了下来，低着头恭敬万分的说：“那个……邪神大人，我有一个请求！”

　　“我不是你口中的那个邪神，这里也不是你们世界神话里的终焉之地。”

　　而且你怎么又把我术式打断了……伊薇特抓住她的胳膊，把她再度扶起来，摇头说：“我只是一个普通……的魔法师，我的名字是‘伊薇特·洛希维娅’，或者你称呼我魔女也行。”

　　——不老不（饿）死的魔女。

　　“是，魔女大人。”小金毛乖巧的改口道。

　　通过对心理活动的掌握，伊薇特能感受到，小金毛并没有相信她，更多是半信半疑，所以也不敢直呼她的真名。

　　不过这就够了，她想，以后这小姑娘自己能观察出结果的。

　　“你刚刚想请求什么？”

　　“我……”小金毛深吸一口气，“魔女大人，您能赐予我对抗魔族的力量吗？”

　　这个试探性的请求带着精巧的钩子，伊薇特不由得想要欣赏她的狡猾——问题表层是索求，内里却是在试探“邪神”的态度。

　　于是她直接说道：“我不是神，没有办法赐予你力量，也没法让你回去。”

　　“好吧……”露出失落的表情，小金毛的情绪实则相当稳定，显然早有预料。

　　随后她听见伊薇特又说：“但你可以一直在这里生活，直至极光再次出现的那天，我可以护送你进入‘残渊’。”

　　“真的吗？”小金毛露出惊喜的表情，这次她真的有点相信了，相信眼前这位银发红瞳的漂亮姐姐不是邪神，甚至可能还是一个天使。

　　哪有脾气那么温柔有耐心的邪神呢？一点不阴森，长得又这么好看，跟教会画册里那些恐怖的家伙完全不一样！

　　但说实话，只要不做背叛人族、背叛家园的事情，其实就算真的投靠邪神，好像也不是不能接受？总比死了强……

　　“是不是真的，你今后自然会知道。”伊薇特柔和的说，“接下来，可以告诉我你的名字了。”

　　“我的名字叫‘罗莎琳’，魔女大人。”这一次，小金毛脸上的笑容终于多了几分发自真心的意味，她认真地报上全名，“罗莎琳·席恩！”

　　……

　　在和罗莎琳得到了初步的沟通与信赖后，接下来的日子里，借助“心之语”，伊薇特开始学习异世界的新语言——“辉光语”。

　　据罗莎琳说，这是东大陆人族对抗西大陆魔族组成的“泛人类统一战线”后推广的通用语，基本哪儿都能用。

　　“你是说，在辉光大陆，最厉害的族群是精灵族？”三个月后，坐在庄园湖边的石凳上，已经初步掌握了辉光语的伊薇特，向罗莎琳打听着异世界的情况。

　　其中，辉光大陆就是东大陆，也就是异世界的人类、精灵、半兽人等族群生活的地方。

　　与之相对的西大陆也叫“魔渊大陆”，是魔族生活的地方。

　　“似乎是的，听父亲提起过，前线要塞里，精灵常是砥柱中流……王国军队过去，也经常会受他们的调遣……”罗莎琳努力回忆着。

　　她的父亲是伊顿王国的席恩伯爵，属于顶尖的大贵族，而她自然也有着伯爵之女的显赫身份。否则她哪有机会知道什么极光带与残渊，更无法通过这个小知识来逃过魔族追杀。

　　——不过放眼整个东大陆，伊顿王国也只是小国一员就是了。

　　“精灵族用什么魔法？”伊薇特对这个比较感兴趣。

　　“传说，精灵族是可以操纵花草树木的……其他的我就不知道了……”罗莎琳说。

　　植物魔法……起源文明在这方面研究也很深，如果能找到相关资料，说不定我也能搓出类似的术式……伊薇特心里盘算着。不过熔炉戒X3的容量只剩4万4了，每一个新术式都得精打细算……

　　晨光在交谈中悄然流泻，直至日影移向中天。等到了饭点的时间，伊薇特进屋做饭，罗莎琳跟在她身后，给她打下手。

　　这时候，经过三个多月的生活，她已经对所谓的“终焉之地”有了一定了解，也相信眼前这位有着华丽银发的魔女姐姐，绝非什么邪神，而是一个真正的好人。

　　并且还是一个又帅又强的大美人……她在心中有些憧憬的补充。

　　午餐时间吃的是蔬菜沙拉与烤鱼，风格相当西式，但主要也是食材限制。

　　饭后，伊薇特拿起一本《魔导机械技术基础》，在一楼客厅内翻阅。阳光透过落地窗，给她镀上一层天使般的柔光。

　　不过安静的阅读学习并没有持续很久，她看了眼站在不远处探头探脑，表情欲言又止的罗莎琳，疑惑的说：“怎么了？”

　　“那个……魔女姐姐，咱们是不是已经很久没探险了？”罗莎琳期盼的看着她。

　　“探险……”伊薇特看了她一眼，又低头看向自己才刚打开不久的专业书籍，“不是前天才进行过吗？”

　　“所以昨天休息呀。”罗莎琳漂亮的大眼睛使劲眨了眨，暗示与撒娇的意味相当明显。

　　“……行吧。”伊薇特犹豫了一下，还是合上书本。

　　这里所说的“探险”，实际上就是指伊薇特带着罗莎琳，在伊什市内四处转悠，见识见识那些所谓的“远古遗迹”。

　　最初只是伊薇特外出回收可用物资的时候，怕她一个人在庄园不安全，所以将她带上。

　　不料这一带，竟然给小丫头带出了瘾，让她一改对庄园外“恐怖破败”的第一印象，反过来认定其为“神秘瑰丽的上古遗迹”，好奇心十足，有事没事，就催着伊薇特能出去逛逛，乐此不疲。

　　嗯，我不是偷懒不想看书，我是为了带孩子迫不得已……伊薇特在心中催眠自己。

　　很快，走出了逐步扩建成大别墅的三层木质宅邸，伊薇特拿出了曾为她脱困立下汗马功劳的飞行板，作为代步工具。

　　让罗莎琳站在板子靠前的位置，自己站后面，飞行板无声浮起，载着两人如游鱼般，穿行于绿植覆顶的钢铁丛林。

　　“今天我们要去哪里？”罗莎琳高兴的问。

　　她很喜欢这种鸟儿般穿梭于天空的感觉，尤其是当伊薇特偶尔做出一些惊险的操作，比如从坍塌建筑的逼仄缝隙中钻过时，她都会兴奋的大呼小叫。

　　“郊外的厂区。”伊薇特言简意赅。

　　这是她从近期得到的一张岛内地图上分析出来的结果，其中明确了有一部分伊什市郊区地带，是率属于黑塔医药的机械工厂。

　　她打算去那边收一收破烂，看能不能回收到一些功能保留相对完好的重工业产品，比如魔导机车、符文飞艇之类。

　　为了节约魔力，路途上遭到一些具备飞行能力的畸变体攻击时，伊薇特全都采用了寒霜弹的对敌思路。

　　只需要一点魔力，就能将大部分畸变体都冻僵，短时间内失去活动能力。即便掉地上不摔死，等它们恢复过来，伊薇特也早带着罗莎琳离开了，自然也就拉出了仇恨范围，非常省心。

　　而这一幕落在罗莎琳眼中，即便看过好几次，依然会觉得很不可思议。

　　在她的认知中，魔法师使用魔法必不可少的环节就是吟唱咒语，可魔女姐姐自称魔法师，却抬手就是一个魔法，一个魔法就能秒杀一个秽魔，这和她的认知完全对不上。

　　即便不是神灵或天使，她也一定是个深不可测的魔法大师！

　　反正比王国、教会的那些魔法师，厉害太多了！

　　念及如此，一个小小的期待，便在小金毛的心中凝聚成型。

　　——既然短时间内无法回家，她能不能在这里，跟着魔女姐姐学习魔法呢？