-14- 考验

傍晚时分，灰头土脸的伊薇特搂着罗莎琳返回了庄园。

　　今日份的探险相当不顺利，伊薇特怎么也没想到，看似平静祥和的厂区内，居然蛰伏着一只巨型机械畸变体在搞偷袭。

　　当她和罗莎琳从边缘某厂房的遗址上掠过的时候，一只覆盖着部分红色血肉的巨大机械乌**从废墟中猛得窜了出来，掀起百米高的尘埃，差点将天上的二人一口吞入腹中。

　　所幸伊薇特滑板技术优秀，一个极限甩尾，擦着龟嘴的边缘溜了出去，并用风之驭加速逃离。不然这会儿应该已经二次投胎，在看新的天花板了。

　　随后，让罗莎琳先去浴室洗澡，伊薇特召出一个简单的水魔法擦干净脸，心中默默回忆着那只机械巨龟的造型，逐渐了一定猜测。

　　应该是几百年前某个马戏团或剧团的机械驼兽，在节日庆典的时候会拉着舞台在街上游行演出，平日里用不到的时候就在郊区的仓库里封存，结果末日来临，一下子就变成地区BOSS了……

　　真是倒霉啊，险象环生不说，还害她在小金毛面前颜面尽失，丢失了高手的逼格……哎，一定是因为在小孩子面前太想表现自己了，加上近期生活比较平静，丢失了曾经的谨小慎微……以后不能这样了，我还远远谈不上强大，要对世界有敬畏之心……

　　深刻反省了一番，等罗莎琳洗完出来，伊薇特也把自己泡进了浴缸的热水里。直到雪白的肌肤泛起玫瑰红，她才换上一身舒服的白袍走出来。

　　然后一开门，就看到罗莎琳杵在楼梯口，小脸绷得紧紧的，眼神无比郑重地看着她。

　　“魔女姐姐！”她认真的说。

　　“怎、怎么了……”伊薇特下意识联想到了今天发生的事情，进而有些心虚，怀疑小姑娘是来劝解她日后不能这么鲁莽的。

　　不过事实证明她想多了，罗莎琳深吸一口气，说出了酝酿已久的话：“我……能跟着您学习魔法吗？”

　　“你想学魔法？”伊薇特并不惊讶的问。

　　她对这个请求其实早有预感，毕竟很多次她清理畸变体的时候，罗莎琳都会在旁边一眨不眨的看着，显露出对魔法十分痴迷的样子。

　　但因为小姑娘一直没主动提及过这件事，伊薇特也就假装不知道。

　　“是的，我想学……但我，什么都付不出来，您能教我吗？”罗莎琳不好意思的低下头，看着自己的拖鞋。

　　伊薇特没说话，静静的看着她，没有立即同意，但也没拒绝。

　　对于这件事，她早就有过思考，其中很大的一个关键点便是——她为什么要收徒，收徒对她有什么好处。

　　在做人为善方面，她收留这个小金毛，给她饭吃，并且庇护她，让她不受畸变体威胁，最后只收取了一些平平无奇的异世界小常识，这已经相当能彰显她的仁与善。

　　可收徒就是另一件事情了，这涉及到了她脑海中庞大的、来自起源文明的知识遗产，这份无价之宝，是能随便给一个异界人的吗？

　　古代人那种亲如父子的师徒关系，往往是为自己的晚年做投资，而伊薇特不需要谁来给她养老。并且如若极光再现，这小金毛就回家去了，所有投资全部打水漂，还可能便宜异世界的其他人……而伊薇特出于安全考虑，至少几百年内，不会有去异世界旅行的计划……

　　如此看来，她似乎并不能找到一个理由，去把自身掌握的符文知识都无偿的赠送出去。

　　就像她从来没想过要教罗莎琳黑潮语一样。

　　在漫长的沉默之中，低着头的罗莎琳感觉一颗悬着的心逐渐沉入水底。

　　作为一个拥有良好家教的贵族之女，她深刻明白一件事，那便是——得到是需要付出的，天下没有免费的午餐。

　　王国的宫廷法师偶尔会在贵族子弟中收徒，但往往收取高昂的学费。教会虽然提供免费的机会，但代价是要一辈子成为教会的成员，效忠到生命尽头。

　　而她，一个一无所有的小女孩，到底凭什么能让一个不知活了多少年的强大魔女，收她为徒？

　　太冒昧了，罗莎琳，你在说什么，能得到魔女姐姐的庇护就该感恩了，你怎么还能如此厚颜的提出更进一步的请求……渐渐的，悔意在她的心底浮起。

　　但就在她打算收回这个要求的时候，伊薇特忽然说：“……不是不行。”

　　不是不行？那就是可以的意思？

　　罗莎琳惊喜的抬起头，然后听见伊薇特继续说：“……但需要给你一点，考验。”

　　“考验？”

　　“是的，一点小小的考验。”伊薇特说，“你知道冥想法吗？”

　　“不知道……”罗莎琳摇头，作为伯爵家的小姐，她曾经有跟随王国魔法师学习的机会，可惜名额只有一个，思来想去后，父亲将机会留给了大哥。

　　她对此并无怨言，毕竟她不上战场，而大哥真的要去和魔族拼命。

　　“冥想法是魔法修行的基础，是魔力获取的主要方式。”伊薇特说，“你先随我进行三年的冥想修行，如果三年后，你的魔力总量能让我满意，我就正式收你为徒。”

　　作为一个天赋平庸的人，当初刚开始冥想的时候，伊薇特一年的增长约2点左右，速度极其缓慢。

　　如若罗莎琳是一个天赋上远超常人的天才少女，那么她就能快速成长起来，在这个危险的世界，成为伊薇特的左膀右臂，增加对生存风险的抵抗能力。

　　这，就是她为自己找到的，收徒的理由。

　　当然，徒弟的品性也很重要……但小姑娘目前表现不错，乖巧懂事、知书达理，年龄又才刚满10岁，三观还没固化。如果未来人品出了什么岔子，那该被问责的，反而是她这个老师……

　　三年？罗莎琳心头一跳，但没有丝毫犹豫：“好的，魔女姐姐！”她用力点头，眼神坚定。

　　……

　　在得到了冥想法的传授后，之后几天，罗莎琳对“探险”的热情肉眼可见地降温了。大部分时间，她都老老实实窝在二楼的卧室里，认真打坐冥想。

　　伊薇特的生活因此获得了更多的宁静。

　　上午，她终于能安心啃完那本《魔导机械技术基础》。下午，她优哉游哉地在庄园里做做园艺，修剪花花草草。傍晚前，她溜达到几公里外的另一个城市公园开荒，并考虑着明年春季到来之时，在这里播下点小麦种子。

　　然后在第二天早晨，看着昨天修剪好、今天就一团糟的花圃，伊薇特的脸色阴沉下来，心想在种田这一块，野生动物带来的威胁，似乎比畸变体要大得多。

　　要不先解锁一下“电网”的科技树？又能保护劳动成果，还能大幅提高庄园的安全系数。

　　但，要解锁电网，就必须解锁更加强劲的储能装置，这让伊薇特又开始频繁的外出，挖掘废墟，寻找储能领域的专业书籍……

　　于是，在这样恬淡的废土开荒中，不知不觉间，一年时光，悄然逝去。