-15- 天都塌了

这是一个天还不太亮的春日早晨，闷雷在天空中炸响，随之而来的就是细密的雨线。打着呵欠的罗莎琳·席恩从床上下来，走到窗边，看到远处的黑塔废墟轮廓在雨雾中若隐若现，像一片水墨剪影。

　　她用力把窗户关紧，确保寒冷潮湿的水汽不会从缝隙中钻进来，然后洗漱下楼，开始准备早餐。

　　锅铲碰撞的叮当声很快混进了雨声里，夹杂着平底锅煎蛋时的滋滋作响声。等把煎蛋、面包片、熏肉与蔬菜组合在一起，完成了两份名为“三明治”的食物后，她又将其中一份放在了餐盘上，附上一杯水，噔噔噔的走到了三楼，敲响了房间门。

　　“魔女姐姐，早饭我带上来了。”

　　“嗯……进来吧……”

　　很快，得到了开门的准许后，她打开门走进去，看到盖世无双的魔女姐姐现在正抱着软枕，侧躺在床上，一副完全没睡醒的样子，漂亮的银发也乱作一团。

　　没有什么特别的表示，她轻手轻脚地将餐盘放在床头柜上，又悄悄退了出去，闭上房门。

　　这就是她目前为自己找到的“付出”之一了，尽可能的参与到庄园的日常中去，虽然不及魔女姐姐赐予的万分之一，但只要能有贡献，都能让她的内心更加安宁一些。

　　而不得不说的是，自从去年夏日从魔女姐姐那里得到“冥想法”之后，她在苦修，庄园的生活也在翻天覆地。

　　先是去年秋日，魔女在附近的城市公园里开垦了一片田地拿来种小麦，还用魔法加了加速，使得最近庄园的食谱上出现了面包。冬末之时，魔女又在庄园内搞了棚子，种下了蔬菜，生菜这一食材也到齐了。最后魔女本人负责打猎，罗莎琳负责掏鸟蛋，这才凑齐了三明治需要的四大组成部分，让罗莎琳得以品尝到这种新菜。

　　前两天，魔女又宣布她开发出了一种叫“电网”的东西，很快就能将那些来偷菜吃的小贼们一网打尽。罗莎琳虽然无条件支持魔女大人的一切行动，但又忍不住会为那些小鹿小兔们感到担忧。

　　你们可千万要离这里远一点啊……她弱弱的祈祷起来。

　　……

　　或许是因为生活太安逸的关系，魔女的作息很不稳定，经常一觉睡到中午才起来，和从小就习惯规律作息的罗莎琳截然不同。

　　不过今天还算正常，早上吃过了三明治后，继续在床上窝了一会儿就下来了，虽然眉宇间残留着浓浓的倦意，但魅力丝毫不减，反而有了别样的慵懒风情。

　　注意到她下楼，在一楼落地窗旁边冥想的罗莎琳立即睁开眼，露出了紧张的表情。

　　魔女歪了歪头，眼中流露出一丝疑惑。

　　“魔女姐姐，你说的，今天要给我做第一次测试来着……”看她似乎真忘记了的样子，罗莎琳赶忙说道。

　　在魔女许诺的考验中，每年的魔力值增长是唯一的评判指标。虽然从去年夏日开启修行到现在，也才过了半年，但依然会有一个小测验，也是为了让罗莎琳能更好的把握自己的情况。

　　“嗯……我想起来了。”魔女说，神色恢复平静，她走到罗莎琳的面前说，“来，把手给我。”

　　——测试魔法当然可以自测结果，但伊薇特亲自进行外部测试，才能杜绝虚报成绩的情况。

　　罗莎琳顿时紧张起来，一颗心提到了嗓子眼。她不清楚到底要怎么个成绩才算合格，但记得很清楚的是，魔女强调过，如若表现不佳，即便二人日后的关系再亲密，魔女也不会收她为徒。

　　显然，对于一个有着数不清传奇经历的隐世强者来说，这不可能是假话，因为对方不知道几百年的漫漫人生里，一定相处过不知道多少形形色色的天才少年。她与那些逝去的旧人相比，并不特别，也并不值得给予额外的怜悯。

　　旋即，术式启动，审判开始。

　　一秒，两秒，三秒……

　　在答案应该已经出炉后，她微微仰起脸，小心翼翼观察着魔女表情，却发现她的神色无悲无喜，暗红色的眼眸中没有任何情绪流露，寂静得令人恐惧。

　　完蛋了……罗莎琳的心沉到了谷底，几乎要哭出来。

　　可就在这时，魔女忽然开口：“一会儿我会给你安排一个施法戒指，这是成绩合格的奖励，你可以做好准备了。”

　　“施法戒指？”罗莎琳愣了一下，立即惊喜的说，“我通过这次测验了？”

　　伊薇特嗯了一声。

　　虽然表情一如既往的平静，但实际上，她刚刚看到罗莎琳的魔力值为“6”的时候，一下子，天都塌了。

　　想当初，初次接触冥想法的时候，她在深渊基地苦修一年，才加了两点几！

　　而现在，半年就超过6点了，一年就是12点！这要给她60年时间，不就实现对老师的弯道超车了？这什么究极天才，不收徒她都过意不去了！

　　不过两边寿命不同，也不是很有可比性……但不管怎么样，罗莎琳的天赋碾压起源星的普通人还是没问题的……等一等，她这种天赋，会不会只是两个世界人体质不一样？

　　想到这里，伊薇特感觉自己抓到了锚点。

　　在罗莎琳的描述中，辉光大陆是有许多史诗神话的，还有巨龙这样天生强大的超级生物，这是否意味着，这是一个中魔或高魔世界？这样世界的人，天生符文密度就高，就能带来更强的符文虹吸效应？

　　可能性很高啊……

　　……

　　片刻后，在罗莎琳期待的目光中，伊薇特从楼上拿了一个戒指型魔导终端下来。

　　这不是她那个剩余空间四万四的“熔炉戒X3”，而是最近从废墟中淘来的“天空戒y2”，剩余符文容量8万。

　　“我过阵子会给你录入一些高规格的魔法进去，到时候你只需要用意念沟通戒指，就能瞬发。”伊薇特说，“这样即便我不在你身边，你也能有一定的自保之力。”

　　“谢谢姐姐！”罗莎琳虽然很兴奋，但还是克制住了心情，恭敬的弯下腰。

　　而后她又意识到了什么，迟疑的说：“但，我才修行没多久，我的魔力……能用得了魔法吗？”

　　“我说能就能。”伊薇特拉开椅子坐下，目光柔和，“你想知道原因吗？”

　　“想！”罗莎琳用力点头。

　　“这首先要从魔力的两种形式说起，一种是你体内的内魔力，另一种是外魔力……而符文设计，最核心的内容，就是以内魔力调度外魔力，实现四两拨千斤的效果……只要符文组够缜密且没有漏洞，就没有什么是不可能的……不过有时候也不能过度追求完美，符文组能正常运转，就不要动它……”

　　作为一个在深渊基地里研究了近三百年符文设计的顶级符文编译师，不，应该说是符文艺术家，伊薇特还是第一次这么敞开心扉的向别人讲述自己的经验与理解，虽然只是她眼中的“基础知识”，但仍然不小心讲了好几个小时。

　　直至太阳的光色逐渐昏暗，她才后知后觉的意识到，两人似乎午饭都还没吃。

　　可当她看向罗莎琳时，却发现小金毛的眼睛亮晶晶的，非但没有半分被强制灌输知识的痛苦与迷茫，反而满是憧憬与期待。

　　“你听懂了？”

　　“前面听懂了，后面……就只是单纯觉得厉害了……”罗莎琳有些不好意思的挠了挠头。

　　“那你感觉怎么样？如果觉得困难，也不用强求。我能教的不止这些。”

　　“没有没有！这些知识比我读过的任何书都深奥，虽然难，但我非常喜欢！”她鼓起勇气，“我……我能学这个吗？”

　　“可以。”

　　“谢谢姐姐！”

　　“……还有，从今天起，可以不用喊我姐姐了。”伊薇特垂下眼帘。

　　“诶？”罗莎琳一怔，随即会意，观察着魔女的表情，小心翼翼的试探说：“……老师？”

　　伊薇特嗯了一声，轻轻点头，看向窗外。

　　庄园里的雨已经停了。