-16- 被鸡打了

两年后。

　　某个盛夏的上午，罗莎琳穿过一条铺满紫藤花的千米长廊，来到一处高架桥坍塌形成的隐蔽角落，扒开灌木，露出一堆茅草。

　　这里是她发现的神秘打野点，经常有野鸡在这里下蛋，可以让她隔三差五偷两个蛋回去，改善改善伙食。

　　此时的她已经12岁了，探险装束衬得身形愈发修长，比起两年的前初来乍到，少了几分稚气，多了些少女的青涩，个子也超过了一米五五，正在向一米六五的老师绝赞逼近中。

　　“我来看看……嗯，这次有五个蛋？我只拿两个，鸡女士，希望你不要生气……”她念念有词，从里面取出两枚鸡蛋，脸上露出笑容，转身准备离去。

　　但遗憾的是，这一次她被逮捕了，而且逮捕她的野鸡，和正常时候的样子不太一样——

　　它的个头长到了和罗莎琳差不多的高度，头顶上鼓出了一个布满癞子的肉瘤，像一个巨大的增生腺体，上面满是蠕动的触须。裸露的身体与肉翅上没有羽毛，流淌出散发酸臭味的黏液。

　　“额……你的状态不太好呢，鸡女士……”罗莎琳说。

　　头部异化、血肉裸露。按照老师的标准，这是典型的基础型畸变体特征。但在辉光大陆，这样的怪物足以让四五个成年村民丧命。更可怕的是，一旦被它抓伤，污秽便会蔓延，最终吞噬整个村落。

　　“咯——！！！”很快，伴随着高昂的鸡鸣声，畸变体猛得冲了过来，尖锐的鸟喙像锐利的尖刀，刺破空气。

　　罗莎琳没有慌张，在畸变体靠近的瞬间，她的身上被青色气流笼罩，瞬间就拉开到了侧面，姿态上游刃有余。接着她轻轻抬手，十几枚小拇指大小的蓝色子弹像散弹枪般倾泻而出，将野鸡冻作冰雕。

　　“……就让我来帮你解脱吧。”她轻轻一叹，抬手打了个响指，赤色的火焰席卷而出，将野鸡笼罩其中。

　　虽然最后时刻，畸变的野鸡仍在咆哮，但没一会儿，就挣扎着倒在地上，变成焦黑的尸体。

　　在解决掉畸变的野鸡后，罗莎琳的心情有些忧伤，虽然她之前来这里窃蛋的时候被鸡女士狠狠羞辱过，但也算不打不相识。现在时隔一年，鸡女士就这么没了，让本来就没玩伴的她，愈发有些寂寞。

　　也不知道在我来之前，老师之前过得都是怎样的生活……不过老师这种隐世高手，应该也不会像我一样耐不住寂寞，即便没有我，她也能过得很悠闲快乐，是我需要她……

　　为野鸡女士深深鞠了一躬，再原地默哀一分钟，抓着鸡蛋的罗莎琳转身离去，谁知刚要动作，又一只鸡拦在了她的面前，正怒气冲冲的看着她，小小的身躯里充满了大大的能量。

　　罗莎琳看着眼前这只更加眼熟的母鸡，又看了看不远处那具她又是鞠躬又是默哀的丑陋尸体，表情凝固了一下：“……啊？”

　　……

　　“你去哪里了？不会又跑到安全边界外面了吧？”看着头发比往日凌乱了许多的罗莎琳，伊薇特坐在庄园的茶室内，捧着一本书，疑惑的问。

　　自两年前她赠予了罗莎琳一个天空戒y2，并不断帮她改良并新增魔法后，如今的她已经具备了一定的自主行动力，无需伊薇特时刻跟在后面了。为此，伊薇特特意给伊什市的地图划分了区域：庄园周边三公里为安全区，自由行动；往外面，中央区需报备探索；更外围的区域，全部严禁涉足。

　　而之所以如此谨慎，则是因为前段时间对外探索时，在伊什山脉，以及路亚市等地，她发现了一些进化层次看起来颇高的高阶畸变体，由于不知底细，且附近的普通畸变体数量太多，她没靠近。但这不妨碍她怀疑，她标记的高危地带中，有更高阶段的BOSS级畸变体——以畸变生物互相吞噬进化的情况，整个伊什岛就是一个巨大的养蛊皿，高层次的畸变体诞生并不奇怪，甚至是必然情况。

　　“没有没有，老师你都警告过我了，我不会去的！”罗莎琳赶忙解释，然后不好意思的挠头道，“这是被鸡给打的……”

　　伊薇特沉默下来，看了她几眼，继续低头看书，直至半个小时后，煎好蛋的罗莎琳连同其他午餐一起端过来，她才在茶室里满意的合上书本，悠闲的享用徒弟孝敬的午餐。

　　此时阳光大好，可能是地理位置远离赤道，盛夏时节并不会特别炎热，反而让人有些舒适。大风吹拂间，天上浮云散去，露出一碧如洗的蔚蓝天空。

　　在吃过饭后，伊薇特起身说：“走吧，去那片雾的位置。”

　　……

　　伊薇特所说的“那片雾”，是一片梦境迷雾，至少在她看来，那应该是一片梦境迷雾，就像三百年前她畏手畏脚在深渊基地负十层探索时看到的那个雾一样。

　　那是来自于前阵子一次对“黑水区”的探索发现。在一处尚未坍塌的废墟建筑内，罗莎琳一马当先的走了进去，然后便在二楼发现了那片弥漫的雾气，以至于伊薇特沿着陈旧的楼梯走上来时，就震惊的发现，少女已经身处于白雾之中。

　　但……

　　为什么没触发呢？

　　伊薇特不明白，不过她确定一点就是，那肯定不是正常的雾气，也没道理在那里产生雾气。罗莎琳能在雾气中安然无恙的进出，要么是雾气拖人入梦的力量不够，要么就是——

　　梦境迷雾，只对她有效。

　　考虑到她曾经在迷雾中将梦里的东西带回现代，虽然只是简单衣物，但依然证明了，她似乎与梦境迷雾有着诡异的联系，并且是旁人、至少是异世界人无法触及的联系。

　　现在，她要去揭露那片雾的真面目，如果真的梦境迷雾，那她一定会在那里入梦，而不受影响的罗莎琳就可以在旁边，保护她在现实中昏睡的肉身。

　　果然收徒弟还是有用的。

　　……

　　此番前去，伊薇特和罗莎琳的载具已经得到了一次升级，现在是一辆具备低空飞行能力的魔导机车，浮空高度能达200米。

　　只是和陆地模式相比，飞行模式的魔力消耗会急剧损耗，再加上元素电容会随着时间推移出现“元素衰减”现象，曾经有上千公里续航里程的魔导机车，如今的续航里程甚至不足100公里，让伊薇特每次都得半路停车，拿自己当电池，为魔导机车充能。

　　不过好在“元素补充”这一技术，在末日之前就开发了出来，出现元素衰减的电容，只要把衰减的元素补回去就能满血复活……嗯，这次如若能成功回到过去，就趁机去搜集点这方面的技术知识好了……知识改变命运啊……

　　她默默的规划起来，只觉得自己离专业的“魔导机械工程师”又近了一步。

　　一个小时后，伊薇特和罗莎琳将魔导机车降落在了梦境迷雾所在设施旁边的一处荒地。

　　然后按照计划，二人在这片区域进行了一番大扫荡，将一切可能威胁到她们的畸变体全部都提前处理掉。

　　最后，她们用风魔法搬来一些大型杂物，进入建筑后，将所有的路口全部堵死，这才算完成了本次行动的所有安全准备。

　　“老师，我还是没感觉。”沿着楼梯走到二楼，进入雾气之中，罗莎琳扭头说。

　　见此情景，伊薇特犹豫了一下，试探着走上二楼。然而，就在她的身体彻底被雾气吞没的一刹那，那股曾经体会过的困意，再度席卷而来。

　　“你在这里……守着……我……”努力说完这番叮嘱，她侧躺在地上，头枕着胳膊，沉沉睡去。