-19- 硬核跑分

片刻后，防空洞入口的铁门，在刺耳的摩擦声中缓缓开启，门后面站立着一名身材将近两米五的巨人。他穿着一件简单的黑衬衫，身上没有做任何机械化改装，但肌肉鼓胀得宛若气球。并且稍加注意就会发现，他左右手的食指、中指，全都佩戴了一个戒指型魔导终端。

　　这让伊薇特稍微的多看了一眼，轻轻挑眉。

　　——正常人是不会需要用到四个魔导终端的，除非他对这些东西有特别的需求，比如作为魔法术式的储备工具。

　　于是很快，伊薇特的心中也立即浮现出“赛博法师”这个名词。但不同于她这个伪赛博法师，对面应该是真货，并且走的路线，应该是黑塔医药的“活性符文组”，甚至可能还用过强化肉体的“符文秘药”。

　　嗯，严格意义上，应该算生化法师或变异法师……

　　“鄙人是这里的话事人，道上的兄弟都喊我‘焊枪’。美丽的法师小姐，如何称呼？”看着粗犷凶悍，一开口，巨汉说话的语气倒是有些儒雅随和，听着就感觉像是读过书的人。

　　“伊薇特·席恩。”伊薇特报上姓名，反正是梦境，又是假名，她也懒得再编一个。

　　“席恩小姐，我听手下说，你想要在这里做交易？”

　　“是。”

　　“既然如此，还请进来聊。”

　　伊薇特淡然的嗯了一声，虽然看起来是个手无缚鸡之力的美丽少女，但这份从容的气场，却是让焊枪不由高看了一眼。

　　——在这颗星球上，实力可以靠砸钱来获得，但气场与内在只能依赖时间的沉淀。而这个少女既不狂妄骄傲，又不胆怯紧张，不禁让他怀疑起了对方的年龄。

　　估计是注射了“青春常驻”的符文秘药，真实年龄也许都四五十了……他警惕的想。

　　跟着焊枪走入防空洞，穿过一条布满弹痕的粗陋地下走廊，听着由远及近的喧嚣声，师徒二人看到了这里的地下市场。

　　灼热的枪管在摊位上泛着蓝光，雷光刃的嗡鸣声割裂空气。虽然都是被淘汰的符文武器，但对普通人来说已经完全够用，价格则在几千至几万左右浮动。

　　除此之外，满是粗鄙之语的大厅角落，还蜷缩着比武器更危险的成瘾物交易。罗莎琳好奇看去，回馈她的却是肮脏与垂涎的视线，让她慌忙板起脸，模仿老师的若无其事。

　　焊枪的“会客室”是个用防爆钢板围出的铁笼。

　　在铁笼内的沙发上坐下，无视周围嘈杂的环境，他默默倒下三杯咖啡，将其中两杯推给到了对面，说：“两位是刚来黑水区？”

　　咖啡杯口白雾袅袅，混着某种添加剂的苦杏仁味。伊薇特示意罗莎琳别碰，然后微微点头：“对。”

　　“那么，二位想要什么交易？”

　　“我希望购买安全的新身份ID卡，盗版符文知识专业书。”伊薇特平静的说，“另外，我希望在这里获得一个摊位，出售一点我原创的‘限制级术式’，或接受符文编译相关的委托。”

　　“您这单子……”

　　焊枪忽然笑起来，似乎听到了很好笑的事。他端起咖啡，细品一口，说：“ID卡我能弄到，但盗版书？”接着他舔掉嘴角的咖啡渍，呵了一声，“去年有个帮派偷印了黑塔中学的有关符文知识的入门级教材来兜售，不到一个月就全部蒸发了，现在都没人知道他们的尸体在哪。”

　　伊薇特平静的脸上闪过些许讶异。通过阅读末日前的知识，她知道起源文明对打击盗版的力度非常之大，但现在听上去……似乎比想象中严重得多。

　　罗莎琳也惊讶的说：“这么严重？为什么？”

　　“因为侵犯了公司的知识产权，这可是他们躺着赚钱的东西，怎么能不好好维护……”焊枪说着，注意到了伊薇特的表情，眯起眼，“法师小姐，这，你难道不知道？”

　　伊薇特看了他一眼，这个眼神里什么情绪都没有，寂静得像是一潭死水，但不知为何，焊枪感觉自己浑身一冷，刚刚还对这位赛博法师身份的怀疑，马上又烟消云散。

　　但他不知道的是，此时伊薇特的心中正在疯狂叹气。

　　她昨夜网上购物的时候，本来想要购买超级公司之一“烬痕化工”出售的专利书《元素衰减补全技术》，解决一下现实中的储能问题。

　　然后一看价格，就一本电子书，价格50w信用点，人都懵了，便下意识带入了前世经验，想着能不能整点盗版。

　　结果现在才知道，地下黑市连非法武器都敢交易，偏偏不敢交易和符文知识沾边的盗版书。如此一来，被迫走正版购买途径，她都不知道这钱要攒到猴年马月。

　　“不过法师小姐，您的货倒是稀罕，也许我能为您提供一些交易的可能，如何？不少帮派都会感兴趣的。”

　　焊枪换了个话题，上半身往前靠了靠，嘿嘿笑道：“都知道这里的抽成是20%，我只收您10%，够意思吧？验货后，我帮您牵线。”

　　“可以。”

　　急于尽快获得赚钱的机会，伊薇特对抽成不是那么在意，不过焊枪的打折也像真的，因为前世那些淘宝京东的电商平台，对普通店铺的抽成似乎也就10%左右。

　　“真是个爽快的小姐，希望我们合作愉快。”焊枪脸上的笑容更深了。

　　他确实没说假话，减半就是减半，毕竟在他看来，一个法师小姐的人脉似乎更加珍贵一点，特别是对方还能够提供原创的限制级术式，疑似水平很高。

　　当然，焊枪自己也是赛博法师，但他的符文掌握也就刚刚入门，能把别人的术式放出来就不错了，要他自己原创术式，真是想都不敢想。甚至别说原创了，微调他都不敢，深怕不小心搞出BUG，把自己给炸死了。

　　只能说，法师之间，亦有差距。

　　……

　　符文编译的委托不会凭空而来，伊薇特很清楚，她需要先拿出点硬货来证明自己的实力。

　　因此最初的售卖，她的选择了一个限制级原创术式——对没有受到官方审核入档的、私自创造的违法术式的别称。

　　这个术式的名字叫“奥术风刃·YH47254”，就是昨日她杀死那三个混混的那招。其中“YH”代表了“伊什市黑水区”，“47254”是符文数量。这样的命名方式可以有效避免重名。

　　“奥术风刃？”焊枪挑了挑眉，怀疑的说，“听起来很普通，有什么特别之处吗？”

　　同时，他领着两人走进了里面的一个房间。

　　这里比刚才的会客室稍大一些，墙皮剥落，露出暗红色的砖石。角落里摆放着一台老旧的机器，外壳泛黄，像是被时间浸泡了一个世纪。

　　不过这并非塑料外壳，而是一种“菌质塑”，由开发出魔光藤的“麟蜕生物”发明出来的有机合成材料，主材料是某种嗜魔菌体的分泌物，作用和塑料倒也不差太多。

　　“没什么特色，只是我做了一些优化，性能表现应该不错。”伊薇特的目光落到了那台机器上。

　　——术式模拟机，一种用来推演魔法效果的测试机器，有点类似于魔法领域的“烤机测试”，能最大限度的测出一个魔法术式各项性能指标的评级。

　　虽然在深渊基地里那些专业书里了解过这玩意的存在，但货真价实的接触还是第一次，这不禁让伊薇特产生了一种即将要参加高考的感觉。

　　——她玩了几百年符文设计了，硬核跑分还是第一次，一时间竟然有点紧张。

　　尤其是“奥术风刃”这个魔法，她并没有像寒霜弹、炎舞、风之驭和雷之怒这冰火风雷四大金刚一样，认真优化，所以测出来的成绩，还会有点偏低。

　　我也全是自学成才，没经历过系统性学习，不会被扣大分吧……这可是在徒弟的面前，破机器，你别逼我……

　　她面无表情的想。

　　“那么，席恩小姐，您先检查一下机器吧。”焊枪提醒说。

　　这是为了防止盗取符文组的基本操作，确认一下“无痕模式”是否有打开。当然，打开了也能动手脚，但难度极高，又容易遭到版权举报，普通黑帮根本不敢冒这个风险。

　　伊薇特点点头，将手放在触摸板上，开始对机器的系统进行地毯式检查，确认无误后，她启动测试模式，输入符文组，等待机器推演结果。

　　“它开始动了！”等机器晃动起来，罗莎琳惊讶的说，然后看到机器的屏幕上，出现了一行字——

　　【符文质量测试中……】

　　“符文质量，那是什么？”罗莎琳问，她读不懂，但可能是因为这里文盲率较高的关系，焊枪的这台机器，打开了语音播报。

　　没等伊薇特开口，焊枪便笑呵呵的对罗莎琳说道：“这是用来检查术式的冗余程度的指标。”

　　“冗余？”

　　“对，魔法术式的符文排列里，经常有没有作用的‘垃圾符文’，会影响魔法的施放效率，比如三秒钟可以施放的魔法，拖至三点五秒。”

　　“符文越多的大型术式，垃圾符文一般就越多……而符文质量计算，就是找出这些垃圾符文的占比，再与同规格魔法做比对，来得出一个可以量化的参考。”

　　“为什么会有垃圾符文？”罗莎琳疑惑的问。

　　“原因很多。”焊枪耸耸肩，“可能是测试时反复修改，导致残留；也可能是编译师偷懒，懒得优化；甚至有些术式删掉多余部分反而会出问题，只能保留。”

　　“原来是这样……”

　　“而量化分数的方式也很简单，它会计算冗余率，并且在相似规格的术式里，做横向对比排名。排名出来的结果，前5%，就是S级，前10%是A级，前20%是B级，以此类推，最烂的那10%，就是J级。”

　　在焊枪做解释的时间里，第一项指标的“烤机测试”也已经临近了尾声。

　　片刻后，测试完毕，一个大大的“S”，出现在屏幕上。

　　“哇哦，我还是第一次听见S级的播报……”

　　身后传来震惊的谈论声，伊薇特瞥了一眼，发现是几个看场子的打手在门口探头探脑的凑热闹。

　　焊枪也是愣了一下。

　　“符文质量”是综合分数里，权重最低的性能指标，但能拿S级也相当困难，这意味着编译者要么是个对符文编译能一气呵成的超级大神，要么就是个愿意花时间的完美主义者或者强迫症……

　　看了一眼伊薇特闪耀的银发、干净的脸蛋与黑白简约的宅男风装束，焊枪想了想，还是觉得后者概率更高。