-2- 雾

低头看了看脚下满是锈痕的细密金属网格，李游一屁股坐了下来，一边恢复体力，一边分析着自己当下的处境。

　　首先他不会游泳，不敢下水，其次他现在是一个小女孩的身体，就算能下水，也不可能支撑他游到对岸，更关键的是，对面压根没岸，游过去就得开始攀岩，甚至岩壁的上方也是向内弯曲的……综合来看，这地方简直就是一个天然的监狱，走水路根本不可能出去。

　　自己不会要被困死在这里吧？

　　李游发了一会儿呆，只觉得未来好生灰暗，还不如快点跳水里重开算了。

　　而后没多久，一只掠过的白色飞鸟忽然吸引了他的注意。

　　这只飞鸟体格很大，和鹈鹕相当，模样却更接近海鸥。它猛的扎入湖水中，不过片刻，就衔住了一条鱼，浮出水面，看起来很是矫健。

　　看着它充满活力的样子，李游受到了一些鼓舞和启发，心想这湖里有鱼，那是否能想办法钓上鱼，来解决自己的食物获取？

　　但就在他觉得可以这么尝试的下一秒，一个更加庞大的阴影从水下悄然浮现。

　　那是一只鱼，庞大的鱼，体长至少有五到六米，说是水怪也不为过。它猛得跃出水面，紫红色的身形掀起激烈的水花。

　　李游惊讶的看着这一幕，下意识以为这是一场螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，可令人意想不到的画面出现了——大鱼的头部突然撕裂，形成四瓣菊花状口器，中央是内嵌的三层环状利齿，涡轮般的形状远比绞肉机更加令人胆寒。它将白鸟一口咬碎，旋即翻身潜入水中，像是从来没出现过。

　　金属平台上，李游呆若木鸡，刚刚才产生的积极性陡然间烟消云散。

　　这是什么鬼东西！

　　如果没看错，刚刚那条鱼的鱼头部位是裂开了吧？中央那个七鳃鳗一样的东西才是它的嘴巴吧？

　　这真的是鱼吗，就算是异世界，这鱼的样子也太不正常了吧?

　　简直像喝核废水长大的一样！

　　等一等……难道说，这个水下基地里遍地枯骨的惨状，就和湖里的这些恐怖鱼怪有关？

　　脑海中反复播放着刚刚鱼怪头部分裂的画面，李游突然感觉这水上平台也不是那么安全了。他站起身来，正欲离平台的边缘远一点，突然发现不远处的湖面中央出现了一条不断延长的线，以波浪的形式向两侧分开。

　　是鱼！

　　那条鱼过来了！

　　将湖面剪开的是鱼怪的背鳍，但说是背鳍，靠近后呈现的却是肉冠般的褶皱。

　　它的速度极快，没等李游反应过来，就冲出了水面，重重落在了平台上，让足球场那么大的水上平台，都出现了一阵轻微的震颤。

　　“我草！！”

　　此时，李游终于得以看清楚它的样子了。并非是紫红色的鱼，而是大部分的鱼鳞都已脱落，露出了蠕动的血肉与肉瘤，才呈现出这样的色泽。它的胸鳍异化为左右两条带钩爪的短小附肢，眼球灰白而浑浊，靠着一根肉线连接，悬挂在眼眶外，摇摇欲坠，眼眶内则有无数细小的触须在蠕动，像是摇曳的海葵。

　　如若不是亲眼所见，李游是绝对不相信世界上能存在如此恐怖的鱼类的。

　　这实在太诡异、太恶心、太猎奇了！

　　但现在不是评价美丑的时候了，他几乎是弹射一般的奔向了通往水下设施的侧门隧道，并且转身就将门给关上了——万幸，这里的门没坏，还有一个仍然能用的简易机械结构来上锁。

　　在锁上门后，李游又迅速冲到了负一层，之后便听到了后上方传来了激烈的撞击声，显然是狩猎失败的鱼怪正在拿金属门撒气。

　　他站在负一层的安全通道处瑟瑟发抖的听了一会儿，直至动静暂歇，也没有门被撞开的迹象，这才长舒一口气，只觉得自己从鬼门关走了一遭。

　　这时候，再看向周围这寂静诡谲的阴暗环境，他突然觉得顺眼了许多。

　　反正他是绝对不会再出去了！外边要路没有，要怪物有一湖，他可不想哪天一不留神被水怪偷袭，那太吓人了。

　　当然设施内可能也有怪物，但根据李游的观察和推测，这地方毁灭了少说有几十年，很多纸张都已经脆到碰一下就化为齑粉的程度了。即便过去曾经有怪物，现在要么饿死，要么离开，再怎么样，肯定也比水上平台更安全。

　　更何况穿越前，原主能一直呆在这个设施里，也算是另一种意味上的安全佐证……

　　好吧，原主可能也不一般。但到底不一般在哪，暂时没看出来。

　　随后，李游沿着安全通道的螺旋楼梯，重新往下走。但和上楼时不同，下楼的过程，他浅浅窥探了一下其他楼层的内部情况，虽然没什么收获，但也没发现什么潜在危险。

　　几分钟后，他又走回了地下九层。

　　不过到这里，楼梯并未断绝。

　　带着一点期望，他继续往下走，来到了地下十层的门口。

　　在入口处小心翼翼的探头探脑了一会儿后，进入眼帘的画面，让李游略微吃了一惊：“咦……？”

　　和楼上一样，这里也繁殖着不少荧光藤蔓，但不同的是，这一层内弥漫着一片白色的雾气，室内的一切都因此显得朦胧。

　　为什么会有雾？

　　他警惕起来，捡起地上的一个不知名的硬质碎片，丢入迷雾中。

　　下一秒，与金属地面碰撞的清脆声音在室内回荡起来。李游竖起耳朵仔细聆听，但除了回声，什么动静也没有，一切都沉浸在了死一般的寂静中。

　　犹豫了一下，他的目光转向了楼梯间的下方。那里是通往负十一层的路，可一扇封闭的金属门拦在那里，阻拦了他的向下探索。

　　并且同时，他还发现金属门前的楼梯间里散落着大量的枯骨，光完整的人类头骨就有至少八九个，墙壁上还有一些明显的爪痕。

　　这不由得让李游在脑海中构想出一副画面——怪物从外界源源不断的涌入，基地里的人们不得不逃往水下设施的更深处。一些人为了活命，关闭了安全通道，将其他人都留在了外边……

　　真是个可怕而悲哀的事情，还好，这已经是很多年前的事情了……他想，然后默默转过身，略作迟疑，便直接走入了雾中。

　　……

　　和想象中的不同，这一层的雾气在走入后并没有什么特别的感觉，既不潮湿，也不寒冷。

　　李游在里面缓慢的前进了一会儿，忽然感觉到一股困倦涌上心头。

　　这是……我太累了……还是……雾的缘故……？他的心中浮现出这个疑惑，然后便跪倒下来，倚靠着一条粗壮的荧光藤蔓的主茎，沉沉睡去。