-20- 越买越赚

在第一项“符文质量”的S级评分亮起时，焊枪对“奥术风刃”这个平庸的术式名字已经没有了多少质疑。

　　但紧接着的第二项“稳定性”测试，却是让他的呼吸为之一滞。

　　【稳定性计算中……】

　　这是一个魔法因自身问题而崩溃、扭曲、失败、异常的概率指标，并且往往也是和“操作方式”与“施法环境”挂钩。

　　比如操作不当，输出魔压超过了额定魔压，又比如环境恶劣，置身于元素污染区域等等。

　　因此，相比于“符文质量”，“稳定性”的得分权重占比会高许多。毕竟谁也不希望，自己的魔法用着用着忽然就崩溃了。

　　片刻后，屏幕上跳出一个醒目的字母——

　　“A！”

　　“A……”焊枪低声喃喃，目光不自觉地转向伊薇特。

　　虽然不及S级，但在“稳定性”这方面，也依然是一个前10%的、遥遥领先的得分！

　　她难道真的是顶尖的符文编译师？焊枪忍不住看了伊薇特一眼，然后见这位法师小姐仍然面无表情，淡然自若的模样，他才缓缓收回视线，继续往下看。

　　第三项指标是“魔耗比”，也是一个性能指标里最重要的东西。它是用内魔力来撬动外魔力的艺术，也代表着输入的每一点魔力能发挥多大的作用。

　　而这项指标上，测试结果再度来到了“S”级！

　　这时候，焊枪已经忍不住了，深深吸了一口气。这是他第一次看到S级的魔耗比，而且还是在一个将近5w符文规格的中型术式上。这若不是大神，还有谁能算得上大神？

　　就连门口那些对符文一窍不通的打手们，此刻也察觉到了异常，低声议论起来。

　　“老大怎么一副见了鬼的表情？”

　　“你懂个屁！这他妈肯定是出神作了！”

　　唯一表现的十分镇定的，就只有罗莎琳了。她是对“奥术风刃”这个术式最有自信的，甚至比伊薇特本人还要有信心，看到这结果只觉得尽在预料之中，毫不稀奇。

　　——这可是老师的术式，能不厉害才怪了！

　　而我，是老师唯一的学生……她在心中骄傲的补充。

　　……

　　当越过了“魔耗比”这个最关键、最吃技术、最引人注目的指标后，几乎所有人都觉得，一个综合性能要达到“S”级的术式，即将诞生在所有人眼前。

　　但……

　　最后一项指标“安全防护”领域，测试结果直接变成了“J”级，看得在场所有人都表情凝固，感受到了一股莫大的荒诞与幽默。

　　“法师小姐，这是……”焊枪懵了，他不相信一个能在魔耗比上达到“S”级的大神级编译师，会在安全防护领域成为吊车尾——这简直就是他才会有的水平！

　　他吗的，机器出问题了？

　　而伊薇特这边，沉默了一会儿，却是坦然说道：“不好意思，我忘了做防火墙或反劫持相关的设计。”

　　“……”

　　焊枪一时间不知道该说什么才好了，如此顶级的赛博法师，居然会忘记了这么重要的事情，这简直就像是高考的时候忘记写自己名字……

　　“我可以补上，但要花上一段时间。”伊薇特想了想说。

　　“不……这样更好。”焊枪突然说道。

　　这时候的综合得分已经出炉了，由于“安全防护”指标的零分，原本大概率是“S”级的术式，一下子被评到了“A-”。但即便如此，这也是垃圾场黑市里，迄今为止出现过的最顶级——新手村小霸王了属于是。

　　“我这里的客户，大多是本地帮派的头目。”焊枪解释起来，语气中带着些许嘲笑，“他们虽然也是法师，学了点符文，但水平也就勉强读懂术式，‘法术劫持’的水平他们一辈子都达不到，要安全设计纯属多余。”

　　接着他又苦笑说：“说实话，A-对他们来说都太奢侈了……您要是能把它‘劣化’到B-，他们反而会更高兴。”

　　“……”伊薇特张了张嘴，研究了那么多年的符文组优化，还是第一次听到要反向优化的要求。

　　不过梦境里，这种事情没有计较的必要，她直接说：“没关系，我允许你卖B级的价格。”

　　“……真的？”焊枪的眼睛瞬间亮了起来——S级的性能，A级的评分，B级的价格？

　　那要不自己先买几份？虽然没有防骇客的能力，但根本无所谓！

　　这纯纯越买越赚有没有！

　　他越想越觉得可行，心中火热万分，沉寂已久的事业心，也再度翻涌起来。

　　……

　　得到了一个“A-”的综合评级，并非测试的全部，因为后面还有一些特化测试，比如奥术风刃的穿透力、覆盖面积、射速射程等等，而结果基本都写着“数值怪”三个字。

　　不过到了最后的“加密封装”环节，就有点挠头了。这是符文编译领域的超大型技术，不是个人能开发的，伊薇特此前更是完全没接触过。

　　“用黑塔医药的远程加密封装服务吧。”焊枪叹了口气，调出全息界面，“一次5000信用点，可用数字币支付，能生成带激活码的术式包。”

　　“五千？那么贵？”伊薇特迟疑了，她现在浑身上下才两千八。

　　焊枪笑着解释：“他们的加密封装，激活后会自动绑定使用者‘灵体’，几乎无法破解。当然，更重要的是……”到这里，他压低声音：“这是黑塔的加密，谁敢破解？这可是伊什岛的皇帝！”

　　“那就……先五份吧。”伊薇特看向他，“不过我没钱，你替我垫一垫吧，谢谢你。”

　　于是，因为法师小姐的囊中羞涩，焊枪被迫垫付了费用，但还是当场买下了两份封装好的奥术风刃——单个的售价是五万，加起来十万。他流动资金也不多，不然全买了。

　　扣掉2.5w的封装费，转账7.5w，算上账户上的0.28w，现在伊薇特的账面上有了整整7.78w信用点。

　　看起来充裕了不少，不过距离售价50w的《元素衰减补全技术》，还是挺远就是了。

　　离开时，焊枪亲自送她们穿过幽长的防空洞。

　　岩壁上残留的弹痕在昏黄灯光下若隐若现，见罗莎琳好奇的左看右看，焊枪微微一笑，给小姑娘讲解道：“这里是二十年前'缄默战争'时，像素街居民们徒手挖出来的。”

　　“当时公司联盟和全球国际开战，伊什岛成了新伊甸合众国的重点打击目标。”他踢开脚边的碎石，比划了一下，神色中带着追忆，“我那时才这么高，整天缩在这里啃压缩饼干.……”

　　对于“缄默战争”这个历史事件，伊薇特并不熟悉，她在末日后是不会优先搜集在这种资料的，只是大约知道，是八大超级公司联合起来，与起源星的全球政府展开了一场旷日持久的热战。

　　最后两边停战和解，不了了之。

　　想来“公司联盟”和“全球国际”，应该就是交战双方的阵营名称了。

　　至于“新伊甸合众国”，那直接就是伊什岛隶属的国家。只是这里基本被黑塔医药控制，新伊甸政府的存在感不是很强。

　　“黑塔医药我知道，公司联盟还有哪些？”罗莎琳听了一会儿，忍不住提问道。

　　“还有灵蔓公司、天穹科技、麟蜕生物、重力集团、烬痕化工、裂空集团、黑潮公司。算上黑塔，这就是八大超级公司了。”焊枪如数家珍般竖起手指，冷笑一声，“当然，自那场战争结束后，可能已经是这颗星球上的八个新王。”

　　“缄默战争是怎么结束的？”伊薇特问。

　　虽然不知道法师小姐历史知识怎么会如此匮乏，但焊枪也没多想：“不知道，两边都不公布，但突然就宣布停战了，没有胜利者，而且诡异的是，在休战之前，其实‘全球国际’优势都很明显了……恢复和平后，阴谋论至少有几万种，什么末日武器论，精神控制论，人口消耗论，甚至还有外星入侵论……谣言满天飞。”

　　伊薇特微微蹙起眉毛：“末日武器？什么武器？”

　　焊枪想了想说：“这个，我记得是说一种超级炸弹，送到地心可以毁灭世界，以此威胁政府军休战。也有说其他末日武器的，反正思路上，我觉得至少同归于尽这一点，还挺合理。”

　　我还以为是畸变病毒……伊薇特在心中摇了摇头，但还是把这事件给记在了心里。

　　嗯，趁着这段日子还在梦中，或许可以考虑找一下缄默战争的资料……