-21- 搬家

临走时，伊薇特没忘记向焊枪下订单，购买两个干净卫生的新ID卡。这需要打通警局的关系才能做到，而焊枪作为这里的地头蛇之一，做到这一点毫无压力——本质上就是警局自己在卖，他就是个帮忙拉皮条的。

　　其实这时候，通过和焊枪的交谈，伊薇特已经隐隐感觉到，自己好像没必要买ID卡。因为除非那三个混混的亲朋好友使劲给警局塞红包，否则就这里的警察素质，根本做不到认真办案的地步，敷衍敷衍就结束了，更不会有机会注意到警局系统被骇入、居民信息被修改的事情。

　　况且黑水区每年的无头悬案多得数都数不过来，除了刚刚入行被发配到这里的热血愣头青，正常警察早混成老油条了，哪会介意再多一个。

　　但伊薇特毕竟才初来乍到第二天，对黑水区、伊什市乃至整个起源文明都缺乏了解，空有纸上谈兵，这是不行的。所以，出于谨慎考虑，她还是付了两张ID卡的钱，总计1.6w，而账上数字，也随之跌到了6.98w。

　　……

　　离开了垃圾场黑市，傍晚，伊薇特带着罗莎琳在市中心转了一圈，穿过末日后变成庄园的市民公园，吃了高端的晚餐，还登上了黑塔大厦顶楼的观光穹顶，将伊什市的霓虹夜景尽收眼底，满眼都是奔腾不息的魔法光流。

　　此时，看着这番美景，罗莎琳基本已经将其当成了陆上神国的真实写照，寄托了各种美好遐想。

　　而伊薇特虽然知道世界上不存在乌托邦，起源文明更是个贫富差距极大的社会，但受到风景感染，确实也有些恍然出神，想起了上辈子和家人一起去买票去上海中心大厦顶楼的事情了。当时年纪还小，意气风发，哪里想到未来毕业后会去送外卖……

　　好在撞了大运，现在也是当上魔女了，不知道是幸运还是不幸。

　　随后，第二天上午，借由中介平台，伊薇特放弃了旅馆，转而租下了一间面积大概在八十多平的公寓房，位于“酸液街”的“莱特公寓大楼”。

　　这是黑水区比较繁荣的大商圈旁边的一栋公寓楼，地段很好，治安也相对靠谱一点，不至于像像素街那样，睡到一半起来上厕所，枪声一响吓得尿都抖飞了——当然她不上厕所，也不抖尿，这是基于曾经的经验提供的一种科学设想。

　　站在公寓的入口处抬头仰望，整个莱特公寓是一个巨大的明黄色蜂窝状结构，上半部分粗了一大圈，有魔导机车在顶楼的平台上不断的起飞降落，繁忙异常，下半部分看起来则更狭窄保守一点，房间连阳台也没有，窗户加装了铁丝网，车道也只有一条。

　　很快，带着罗莎琳进入电梯，伊薇特按下了18楼。这是专供15层以上租户的VIP电梯，这部分的房租更贵，提供的服务自然也更好。

　　“你们好，是新搬来的吗？”

　　来到了租赁的1809号房门口，刚把门打开，伊薇特看到隔壁房间走出来一个穿着白大褂的中年男子，看起来像是正准备出门，惊讶的向二人打了个招呼。

　　“是的，今天才来。”伊薇特微微点头。

　　“我叫雷格尔·霍夫曼，今后大家就是邻居了。”雷格尔笑了笑，忽然从衣服里拿出一张纸片递过来，“这是我的名片，有需要可以随时找我帮忙。”

　　伊薇特接过名片看了一眼：“霍夫曼全科诊所……你是医生？”

　　“是的，不过收费很便宜，不用担心，上十五层的许多租户都是我的老顾客。”

　　雷格尔低头看了看手表，挥手道：“时间不多了，我有事先走了，入住愉快！”

　　等他走远，伊薇特进入房间，门自动关上。

　　此时，罗莎琳早就先一步进入房间，正在戳弄一台伪装成鱼缸的全息景观。

　　不过兴致来得快去的也快，没多久，伊薇特就看到她渐渐失去了探索公寓房间的兴趣，转而躺在了客厅沙发上，利用魔导终端的全息投影功能，熟练的刷起了短视频，宛若一条失去了斗志的咸鱼。

　　“……”

　　摇了摇头，伊薇特随便找了个凳子坐下，也开始上网，不过不是消遣，而是查阅有关于缄默战争的资料。

　　对于缄默战争这场曾经波及全球的大战，网络上的资料相当繁多，并不难找。

　　根据网上已经石锤的百科消息来看，这场战争来得相当突然，并没有什么前期铺垫。先由政府方先发制人，等到公司们注意到不对劲的时候已经晚了，所以从一开始，公司势力就落入了下风。

　　但伊薇特有注意到的是，战争初期，卷入战争的只有三家公司，分别是灵蔓公司、天穹科技，以及黑塔医药。

　　而作为进攻方存在的，则是“新伊甸合众国”与“未来联合体”。这是起源文明综合能力最强的两个国家，同时也分别是黑潮洲、银镜洲的地区强国。

　　先是用政策压制，再监管介入，导致了小幅度的武装摩擦，然后其他势力相继下场，将冲突彻底点燃，最后才演变成“公司联盟”与“全球国际”的大规模热战……这很合理。

　　而且遏制超级公司的扩张，本身也不是什么奇怪的决策，顶多是手段激烈了一点，公司的反抗也激烈了一点……

　　她默默的想。

　　至于战争结果，就如同焊枪所说的一样，双方以“不想造成更多伤亡”为理由，突兀的终止了战争，并且全都保持了沉默，没有透露更多的消息给外界——这也是缄默战争这个叫法的来源。

　　在网上海量的各种讨论猜测中翻阅了一整天，等时间来到傍晚，伊薇特坐在客厅的沙发上，疲惫的揉了揉太阳穴，一无所获。实际上就算真的有靠谱的线索，混在这么多阴谋论小作文里，她也根本无从分辨。

　　于是她想了想，决定换个思路，放弃调查缄默战争，转而寻找末日相关的标签。

　　这样的搜索范围果然小了许多，她在各大论坛翻找一会儿，借助各种AI查询引擎，最终，一个帖子，稍稍引起了她的注意。

　　——一个id叫“执火者”楼主宣称末日将至，所以建立了一个避难所，发帖的目的是希望大家能把自己知道的重要知识搜集并贡献出来，上传到服务器，作为人类文明重启的火种。

　　如若是在地球，这肯定是假的，跟那种“空手套车牌号”的帖子性质差不多。但在起源文明，考虑到这里堪称变态的知识产权保护力度，楼主的这番话反而就很有诚意了。

　　总不会有人冒着坐牢的风险来水贴吧……

　　想到这里，伊薇特看向了帖子里附带的可疑链接，点了进去，然后不出所料的出现了风险提示。

　　熟练的点击“无视风险，继续访问”，这次出现在她眼前的，是一个背景漆黑的小网站，中央是一个燃照着的蜡烛的动态图，下方则是一个上传模块，可以把不超过一定大小的文件上传到服务器。

　　而这个网站的左上角，则是一个燃烧的蜡烛造型的logo，旁边写着一个应该是组织名称的称谓——

　　文明存续会。