-22- 医学委托

“文明存续会……”

　　念叨着这个名称，伊薇特想了想，决定立即展开骇入。一方面是想看看这个文明存续会到底是真心的还是在诈骗，另一方面也是琢磨着，这网站的服务器里估计收集了不少资料，说不定能零元购。

　　但出乎意料的是，这场骇入没多久就被防住了。

　　不同于黑水区警察局的那种陈旧的静态规则集防火墙，这个网站是动态防御，并且可被持续利用的漏洞极少，有时候好不容易黑进去，异常访问路径出现了不到一秒钟，就会被撤销凭证。

　　这让伊薇特产生了一种在做快速攻防的感觉，且对方的实力极强，有“呼吸感”，不太像AI，更像顶尖的符文骇客。

　　于是，略作思索，伊薇特果断放弃了尝试。正常的系统骇入应该是在和死人下棋，而这次感觉棋盘对面坐着一个活人，那就截然不同了。虽然她有用跳板、假地址和流量混淆做伪装，但难保不会被对方抓到蛛丝马迹。

　　她可不想被人顺着网线打过来。

　　……

　　暂且将“文明存续会”这个来历不明、但有顶级反骇客能力的神秘组织放到一边，为了不打草惊蛇，接下来的一个多月里，伊薇特过了一段较为平静、祥和的生活。

　　焊枪那边，奥术风刃的销售符合预期，除了自用的一份，剩余的四分封装包已经全部卖完，均被本地的同一位黑帮首领买下。

　　卖完剩下四份就意味着20w到账，这让伊薇特离那本50w的《元素衰减补全技术》一下子近了许多。

　　不过由于没什么事情做，也是为了以后的某些领域做准备，这天上午，伊薇特按照名片上留下的联系方式，加上了邻居雷格尔·霍夫曼的工作号。

　　“上午好，霍夫曼先生。”

　　“上午好，咦，席恩小姐，有什么事情吗？”全息影像组成的屏幕上，看到伊薇特，雷格尔惊讶的说。

　　由于已经搬来一个月，雷格尔与她的妻子苏珊，还有大儿子汉斯，小女儿玛丽，都已经和伊薇特、罗莎琳这对“表姐妹”邻居有了不少熟悉，偶尔在走廊路过，或是楼下街道上相遇时，会热情的打个招呼。

　　其中由于年龄、爱好相仿的关系，罗莎琳和汉斯、玛丽已经很熟，算得上是不错的朋友。

　　而伊薇特这个表姐，虽然看起来年龄也不大，但处事风格意外的成熟，完全不像小孩，所以偶然聊上两句时，不知不觉间，雷格尔与苏珊，都会下意识将这个银发少女当成和自己的同龄人来对待。

　　“是这样的，霍夫曼先生，我最近时间充裕，看了一些和‘魔药’有关的书籍，对医学产生了浓厚的兴趣。我想请问你能否给予我一下指导，或是允许我进行一些治疗过程的旁观学习。”伊薇特说，“当然，我会为此支付合理的学费。”

　　除了符文编译，符文医疗领域的专业知识在伊薇特这里属于第二多的储备，毕竟深渊基地里最多的就是符文医药领域的专业书，甚至不少都属于黑塔的内部机密。

　　只是当初脱困时用不到，她看归看了，没认真学。

　　现在虽然仍然把魔导机械、能源储备当成首要研究方向，但空闲下来，把当初囫囵吞枣看下去的符文医药知识再消化消化也无妨，反正早晚她都会需要的。

　　“这……”雷格尔显然没想到会是这么一件事情，他迟疑起来，“很抱歉，席恩小姐，不是我不想教你，但我没有教师职业资格证，而且就算有，这也必须进行在专业的教育机构……”

　　“只需要让我旁观就行了，一个月2w信用点，您觉得如何？”

　　“两万……”

　　雷格尔咽了口唾沫，他其实是无证行医，这一点莱特公寓的住户，以及酸液街附近的老顾客们都很清楚，所以他的收费标准也特别低，在同一水准的医生里，别人月入都在七万左右，完全的中产阶级水平，唯有他的收入还不到两万。

　　只要让这个小姑娘跟着观摩过程，就能让月收入翻一翻还多！

　　即便有非法传播知识的风险性，这个险，也完全值得一冒！

　　何况本来就没有医师资格证，这就叫债多不用愁，而且患者们都会为他保密……

　　他自我调侃了一句，旋即说道：“好，席恩小姐，我接下来每次出诊，以及病患登门，都会发消息通知你，这样行吗？”

　　“可以，非常感谢你，霍夫曼先生。”伊薇特颔首说。

　　……

　　下午的时候，霍夫曼诊所迎来了一位顾客，似乎是受到耳鸣困扰，前来看病求药。

　　伊薇特立即走到了旁边的霍夫曼家中小诊所，旁观的同时，还得到了苏珊太太的热情招待，明明是来学习的，旁边的小桌上却摆满了点心，看着像是来享受的一样。

　　不过伊薇特理解苏珊太太的心态，应该是把她当大金主在供了。

　　她记得二人的孩子，也就是汉斯和玛丽，全部都在黑塔中学这所顶级的精英学校读书。那里的学费一年要30w信用点，即便雷格尔每天全力赚钱，苏珊太太也出去打工，依然得背负上高昂的学贷与更可怕的利息，生活质量还不如黑水区那些月薪四五千的底层居民。

　　所以不可否认的是，会突然向雷格尔提出这样的学习委托，这部分的了解也是原因之一。

　　旁观了一会儿治疗过程，伊薇特看到罗莎琳直接从门口走了进来。彬彬有礼的打过招呼后，她没有打扰雷格尔的工作，转而问道：“老师，苏珊阿姨，汉斯和玛丽在吗？”

　　“他们俩今天上午出门了，你找他们玩吗？”苏珊和善的说。

　　“是的。”罗莎琳甜甜一笑。

　　从穿越的那天开始算，时至今日，她才第一次交到可以作为玩伴的朋友，性格也很合得来，加上这段时间没什么事，因此她就和放暑假了一样，有事没事都会和汉斯、玛丽一起出去溜达，每天都过得很开心。

　　“等等，我看一看……”苏珊打开魔导终端，启动了一个订阅制的家庭安全服务，可以让父母亲知道自己孩子的实时位置，并且遇到危险时，也能快速报警。

　　她看了一会儿后惊讶的说：“他们好像在废铁大道……离这里得有五公里，他们两个跑到那边去干什么？”顿了顿，有点生气，“打通话又不接！这俩孩子！”

　　废铁大道是条老街区，安全系数其实还可以，街上都是商铺，出现意外的概率不高，更何况警报也没响，单方面挂断通话也算叛逆期孩子的基本操作。但作为母亲，苏珊太太的脸上很快浮现出一抹担忧。

　　她自语说：“该不会遇到危险了吧？”

　　“苏珊阿姨你别担心，不会有事的，我现在就去帮你看看。”罗莎琳说，在和伊薇特确认过眼神后，她立即下了楼，叫了一辆去往废铁大道的出租车。