-23- 约架

黄昏浸着锈色的金属反光，远处海平面将落日熔成一抹金黄。罗莎琳的小靴子刚踩上龟裂的路面，出租车便在她身后浮空而起，惊起几只啄食垃圾的海鸟。

　　旋即她的目光落到了镇子旁边的垃圾场内，看到废弃的魔导设备堆积成连绵的山脉，像一片巨大的机械坟场。

　　据镇上居民所说，过去很多年前的时候，这里曾经是伊什岛最繁华的地带之一，也是伊什岛上唯一的港口。

　　但随着塔区的新港、以及隔壁灰港市的建设，黑水区的港口就逐渐落没下来，最后于20年前的缄默战争期间彻底废弃。

　　因为已经不是第一次来了，罗莎琳拎起裙摆，娴熟的在一座又一座金属垃圾大山中穿梭，迅速找到了藏匿在“群山”之间的一处空地。

　　汉斯和玛丽果不其然在这里，坐在旁边的一个金属板材上，似乎在等待些什么。

　　“嗨~二位，下午好~”

　　“咦，罗莎琳，你怎么来了？”汉斯惊讶的看了过来。

　　“肯定是因为你刚刚挂了妈妈电话的关系，妈妈有定位的。”玛丽在一旁说道。

　　和罗莎琳一样，汉斯和玛丽一个12岁，一个11岁，都是标准的初中生，其中汉斯是留着棕色中长发，看起来有些斯文的少年，玛丽则是红色卷发的少女，戴着一副圆形眼镜，虽然没罗莎琳那么漂亮，但也气质极佳。

　　“苏珊阿姨很担心你们……不过你们为什么一声不吭突然来这里了？我都不知道……”罗莎琳问，看起来情绪平稳，但潜台词却十分明显，那就是——出来玩为什么不喊我一起？

　　“今天……有特殊情况。我和人约架了，所以怕连累到你……”汉斯小声说。

　　“约架？”

　　“事情是这样的。”一旁的玛丽解释起来，“我和哥哥在学校里有几个关系不错的朋友，都是黑水区来黑塔中学读书的，平常经常一起互帮互助。其中有一个叫唐吉的，他老是被他班上的一个叫布里埃尔的家伙欺负，哥哥最近刚好撞见了这件事情，就制止了他，但因为老师来得快，就没打起来……”

　　“本来这件事就该是布里埃尔的错，他总是歧视黑水区来的学生，但布里埃尔的父亲是黑塔医药的高管，老师都不肯管这件事，然后他就约哥哥这周末出来打一架……”

　　“原来如此。”罗莎琳点点头，这件事情并不复杂，甚至可以说只是初中生之间的小打小闹。

　　但往大了说也可以，因为黑塔中学位于塔区，从名字上就能听出来，塔区是专门服务于黑塔医药员工的一个城区，黑塔中学也是这样的精英学校。一边是贫民窟的孩子，一边是高管的孩子，即便高管孩子错误明显，老师也只能和稀泥，最后就演变成了这样的校外解决。

　　用老师的话来说，这属于阶级矛盾……罗莎琳心中生出了一些似懂非懂的明悟。

　　“那个唐吉呢？”看了看周围，罗莎琳忽然想到似乎还有一个牵扯在这件事情中的人没出现。

　　“他就是个懦夫，哥哥帮他，他不敢来。”玛丽撇嘴说。

　　“不，唐吉说的是家里不让他来。”汉斯摇头，斯文的脸上露出坚定的色彩，“我相信他没骗我。”

　　玛丽张了张嘴，没有再说什么。这方面，她也能理解唐吉。毕竟她的爸爸妈妈拼命赚钱，就是为了供她和汉斯能在黑塔中学读书，未来能进入黑塔医药，出人头地，站在到黑塔大厦上去，站到伊什市的最顶端。唐吉的父母肯定也是这样想的。

　　而同时，对于这个年纪的孩子而言，这些莫大的期待，就会转化为精神压力，让他们逐渐变得畏首畏尾，深怕给爸妈惹一点麻烦。

　　三人在这里等候了一会儿，过去大概十多分钟后，一个有些轻蔑的声音从不远处的上方响起：“呵，你还真敢来啊，穷鬼。”

　　罗莎琳抬头看去，发现一个初中生年龄的少年，正站在一块浮空滑板上，俯瞰着众人，神色轻蔑。

　　他身后还跟着两个跟班似的瘦小少年，外加一个浮空状态的机械造物。机械造物只有上半身，横截面上符文圆环光芒流转，似乎是某种智能保镖。

　　“谁怕谁呢？别忘了，我的‘符文学’成绩，还在你之上。”汉斯冷笑着说。

　　符文学，一个对平民百姓而言，只有进入到传说中的大学阶段后，才有资格接触的东西，是法师之路的开端。

　　但对于黑塔中学而言则截然不同，从二年级开始，这些绝大部分都是公司员工子女的初中生们就有机会接触了，只需要购买一份打了优惠折扣的“活性符文组”即可报名。

　　于是，汉斯是如此，等玛丽升到二年级也会如此。就是活性符文组价格极其昂贵，最低廉的品类也得5w，一针能提高10点魔力，效果会越来越差。

　　“符文学是符文学，实战是实战……穷鬼，你对我的拳头根本一无所知。”站在滑板上，沿着垃圾山向下滑落，布里埃尔轻跳落地。

　　他的目光从汉斯和玛丽身上掠过，最后定格在陌生的金发少女身上，冷冷的问：“你是谁？哪个学校的？是这个穷鬼请来撑场面的？”

　　罗莎琳的气质他从没在黑水区的人身上见到过，举手投足，坐姿站姿，都有种天然的优雅感，让他有点怀疑。

　　“我叫罗莎琳，是汉斯的朋友。”罗莎琳微微颔首，“我不会插手这件事情，但前提是，你们之间的冲突不能太出格。”

　　“臭女人，好大的口气，你以为你是谁，竟然觉得有资格能插手老大的事情！”

　　“一会儿就让老大给这小子点颜色瞧瞧，让她看好了！”

　　布里埃尔身后的两个小跟班立即嚷嚷起来。

　　对于两位跟班的叫嚣声，布里埃尔露出笑容，似乎很享受这种有嘴替的感觉。

　　他没有再说什么，转而看向了汉斯：“在这里单挑，有什么规矩？”

　　“打个架，有什么规矩不规矩的。”汉斯不屑，“不能用魔导终端之外的工具，就这样。”

　　“再加个赌约，输了的人要在学校中庭里当众学狗爬和狗叫，不然没意思。你不会不敢吧？”

　　“你以为我会怕？”

　　于是，赌约定下后，让其他围观的人都散开，在这块垃圾山之间的空地中，汉斯和布里埃尔便即将迎来一场令人紧张的法师大战。

　　罗莎琳也很紧张在意，但除了为汉斯担忧外，主要也是因为这是她第一次看到除了老师之外的法师出手，能给她这个进行了两年法师修行的萌新法师一点很好的参照，让她快速把握自己在同龄人之中，大概是个什么水平。