-24- 法师之战

“老大碾碎他！”

　　“让黑水区的穷鬼知道厉害！”

　　撤退到垃圾山上观战，两个小跟班充当起了啦啦队的角色。

　　而篮球场大小的空地内，伴随着双方的身上都闪过一瞬间的翠绿光芒，下一秒，在罗莎琳惊讶的眼神中，两个已经是入门级法师的少年，立马扭打在了一起，又是踢肚子又是打脑门的，看起来完全和魔法二字沾不上一点边。

　　罗莎琳惊呆了，这完全不是她预期中的法师大战，反而和普通的小屁孩打架没一点区别！

　　唯一可能有差别的就是，在战斗过程中，双方身上偶尔会有符文圆环在皮肤上显现，这意味二人应该都使用了某种肉体强化类魔法，或是提高自己的身体素质，或是增加耐力或恢复力。

　　这让我怎么做学习参考……但他们都是黑塔中学的精英学生，难道这就是同龄人的实际水平？而我是老师教出来的，老师是隐士高人，所以我会比他们厉害也很正常……

　　想到这里，罗莎琳忽然意识到了一个她先前忽略掉的非常重要的点，那就是在这个世界里，知识付费这件事被做得相当彻底，任何的魔法术式，都必须购买正版途径，否则一经举报，就有面临坐牢的风险。

　　如此一来，作为入门级法师，无论汉斯还是布里埃尔，能用的术式就都不会多了。

　　而她就不一样了，她的老师深不可测，就算是在梦里，一样是顶级高手，会无偿的给予她许多“S”级性能的超级术式，如此一来，她的实力强大不就是应该的吗？

　　本质上也不是她多么的天赋异禀，而是老师给的术式太厉害了！即便不是她，换任何人来，得到这些术式后，都会变厉害的！

　　念及如此，罗莎琳一下子收敛了几分心中的骄傲之心，继续观摩，而场间的战斗也快要分出结果——汉斯不知道从哪里学了点擒拿技巧，正死死的锁着布里埃尔的脖子，手臂青筋暴起，看起来已经竭尽全力。

　　“好样的哥哥！”

　　玛丽用力挥舞了一下拳头。

　　但就在这时，整座垃圾山突然剧烈震颤。两百米外升起的火柱将半个天空染成橘红，冲击波掀飞的金属残片如雨点般砸落在他们周围。

　　“什么情况？”汉斯不松手的问。

　　布里埃尔也警觉起来，对两个跟班说：“你们去看看发生了什么！”

　　一分钟后，两个踩着滑板的跟班就回来了，他们面色惊恐的说：“老大，是黑帮！有黑帮在这里火并！我们快走吧！”

　　“黑帮？！”听到这个称呼，汉斯一下子就松手了，让布里埃尔一下子逃出了限制。而布里埃尔也没再做什么，喘息了一下后说：“这场不算……我们赶紧走！”

　　“还不算呢，你不都快输了吗？”玛丽的关注点依然在约架上，觉得布里埃尔这小子就是想趁机赖掉学狗爬和狗叫。

　　布里埃尔没理会玛丽的嘲讽，直接就踩上了浮空滑板，准备和小跟班、还有保镖魔偶一起先行一步。

　　然而下一秒，伴随一声异响，一枚灼热的炎术子弹直接落在了布里埃尔三人的正前方，让他们一个刹车不及全都撞在了一起。

　　罗莎琳等人则抬头看去，发现烟尘之中，一个裸露上身的黑帮成员，正笑嘻嘻的看着下方的少年少女们。他手里端着一把符文枪械，虽然不知道是什么级别，但没有人怀疑，他可以一枪就让在场的小孩们瞬间毙命。

　　“本来就是突袭一下阴沟帮，想不到还有意外收获，哈哈哈。”黑帮笑着说。他其貌不扬，衣着却很特殊，外套下覆盖着一层漆黑的骨质，像穿上了恶魔般的盔甲。

　　罗莎琳盯着他的战甲看了一下，根据这段时间耳濡目染得到的知识，这应该是麟蜕生物或灵蔓公司的殖装义体。它们本质上是一种魔法生物，可以与宿主共生，靠宿主提供的养分与魔力生存，自身则能够以外附装甲、或提高力量等多种形式，为宿主提供生存保障。

　　“我……我们都是路过的！你们打你们的，别牵扯到我们！”

　　由于是本地人，汉斯的神情要镇定得多，“我父亲是酸液街的霍夫曼医生！给你们治过病的！”

　　“酸液街？那特么是骷髅兄弟会的地盘！和我们恶犬帮有什么关系！”黑帮吐了一口唾沫。

　　“……原来不是你们啊。”汉斯有点尴尬。

　　“铁皮，你在搞什么飞机，阴沟帮的人都跑完了！还不过来帮忙！”很快，又一个黑帮出现在了这里。

　　和他口中的“铁皮”不同，这个黑帮的右手覆盖着一层绿色的植物脉络般的薄皮，翠绿之间，有白光流转，勾勒出无数细密的符文圆环，如呼吸灯般闪烁，看起来很像是某种植物类的殖装义体。

　　“阴沟帮算什么，鲁维尔，你看这几个小孩，有飞行板，有保镖魔偶，一看家里就很有钱，这不比阴沟帮重要多了？”铁皮笑嘻嘻的说，“让他们爹妈送钱过来，一个最少能赚100w！直接发了！”

　　“呦！还真是！”这么说着，铁皮和鲁维尔两个黑帮马上在频道里开始叫人，做好了绑票准备。

　　而汉斯、玛丽和布里埃尔等人的神情就十分慌乱了，卷入黑帮战斗这绝非他们能预料的，反抗更是绝无可能。

　　“我爸爸是黑塔医药的运营部长，你，你们不能这样对我……”眼看越来越多的黑帮靠近这里，布里埃尔大叫起来，脸色惨白。

　　但……

　　“他吗的，黑塔医药？老子生平最恨公司狗，尤其是医药公司的狗！”

　　听到布里埃尔的发言，铁皮的笑容却是愈发狰狞起来，他恶狠狠的说：“你知道老子当初叫了次黑塔的医疗服务花了多少钱吗？就网上咨询了一个肚子疼的问题，前后就三分钟，给老子开了八千块的单！”

　　随后他举起枪，将符文枪械的发射口对准了已经快吓晕过去的布里埃尔说：“你现在居然还敢拿黑塔来吓唬老子？老子现在就弄死你！”

　　“啊——”布里埃尔下意识尖叫起来，仿佛已经看到了自己被炎术子弹融穿身体的画面。

　　但就在这时，垃圾场内狂风骤起！这阵大风来得毫无根据，却裹挟着金属碎片，形成了一道拦截的屏障，遮挡视线之余，还将许多普通黑帮成员吹得人仰马翻。

　　接着，借助这个机会，罗莎琳抓住汉斯与玛丽，向发愣的布里埃尔三人吐出一个“走”字，旋即捡起布里埃尔的浮空滑板，就要带着二人逃离。

　　回过神来的黑帮当然不愿意，但大风刚一结束，便遭到了保镖魔偶的拦截，同时还有两道赤红的符文圆环在虚空中显现，向着黑帮们喷射火焰。

　　——作为青春版的炎舞，这威力与伊薇特亲手施放的差了十万八千里，但对罗莎琳来说，此时的主要目的是掩护撤退，哪怕只是用来遮蔽视线，效果都足够。

　　同时罗莎琳也没放弃持续维持风之驭的施法，她将大风转而加持在了浮空滑板上，强行提速，只是一瞬间，就飙出了符文枪械射出的术式子弹都追不上的弹射起步，带着身后一脸懵逼但仍然亡命奔逃的布里埃尔三人一起，化作一道青光，冲到了另一片垃圾山的后方，瞬间没了踪迹。