-26- 你满意吗？

由于古文明时期的高魔环境，加上不约而同的存在着“巨龙”这一物种，伊薇特对罗莎琳所处的辉光大陆产生了一丝怀疑。但这样的疑虑很快被打消了——如若真是如此，最初的畸变体到底是哪儿来的，这依然是个谜题。

　　不过接下来几日，伊薇特没有继续去钻研那些免费的神话与历史研究资料。一来资料太多，浩如烟海，实在看不完，二来她对起源文明的末日根源仅仅是好奇，还没有到一定要查个水落石出的地步。

　　相比之下，她还是更愿意观摩一下雷格尔医生的诊疗过程，当一个“年纪轻轻”的实习医生——毕竟钱都预付了。

　　这样的日子持续了很多天，又因为“霍夫曼诊所多了个银发红眼的超漂亮的小妞”的传闻，霍夫曼诊所的病患数量要比往日多了许多，经常会在门口排成一队。

　　这让霍夫曼夫妇每天既疲惫又高兴，因为他们似乎能更快还上孩子们的学贷了。

　　但，大约一个月的时间，这样的日子突兀的结束了。

　　这天上午，伴随着三名警察的登门，一个晴天霹雳般的消息，打碎了霍夫曼一家的平静——有人举报雷格尔·霍夫曼非法行医，现在警察们来把他带回去调查。

　　于是，等傍晚的时候，汉斯和玛丽从学校回来并得知此事，整个霍夫曼一家便陷入了巨大的痛苦与悲伤之中。

　　“怎么会发生这样的事情……”等从隔壁回到家中后，罗莎琳很茫然。这件事来得太突然了，根本不给人准备的空间。

　　昨天她还能和汉斯、玛丽他们一起愉快的闲聊玩耍，和雷格尔、苏珊太太一起享用晚餐，今天这样的日子就结束了。因为家庭支柱的倒下，汉斯和玛丽那昂贵的学贷根本不是苏珊太太一个人能应付得了的，最好的结果也只是汉斯和玛丽转学到普通中学，甚至干脆退学打工。

　　你永远不知道明天和意外哪个先来……伊薇特这么想着，没有接徒弟的话茬。

　　她对这件事情也爱莫能助，如若雷格尔先生是被冤枉的还好，但偏偏是真的，甚至不仅仅是真的，他还有购买和学习盗版符文知识这个更加危险的经历。如此罪上加罪，如若不付一笔巨资的话，最少也是十年以上的牢狱之灾。

　　而这十年时间，足以让汉斯和玛丽错过人生最重要的阶段，从此断绝突破阶级的可能，永远在黑水区沉沦下去了。

　　“老师，我们有什么办法帮帮他们吗？”罗莎琳恳求般的问，她实在无法眼睁睁看着自己仅有的两个朋友陷入这般痛苦的漩涡。

　　“很难，虽然不是完全没办法，但是……”伊薇特说，“没有必要，因为这仅仅只是一场梦。”

　　她说的很直白，而事实也确实如此。花钱确实可以把雷格尔捞出来，但她不知道梦境会在哪天突然结束，她不可能把自己拿来买重要资料的钱，用到这种地方上，那太奢侈了。

　　“啊，对，是梦……”罗莎琳愣了一下，这才想起来，自己并不在真实世界，而是在一场存在于过去时空的梦境。无论她在梦里做什么，都改变不了过去发生的的既定事实。

　　她沉默下来，没有再向老师提出那些无理的要求，但又始终低着头，像是没法从失落的情绪中走出。

　　第二天下午，站在莱特公寓18楼的走廊，罗莎琳看到汉斯和玛丽正神情麻木的抱着纸箱子从屋里走出，放在外边的一个小推车上。

　　她走过去问：“你们这是要去哪儿？”

　　“妈妈和公寓管理员商量了一下，把租赁的房间转移到了下15层的空房间，这样可以稍微退回一点租金……”玛丽声音低沉的说，看她红红的眼角，从昨晚到现在，应该哭过不少次。

　　“所以……别担心，我们还是住在一栋公寓楼里的。”汉斯反过来安慰了一句，挤出一个比哭还难看的笑容。

　　罗莎琳不知道该如何回应，只能主动过去帮忙搬运点东西，搬运的时候她忽然想起了什么，压低声音：“那个……你们有没有想过……是谁……举报的？”

　　“不知道。举报人是匿名的。而且现在……”汉斯叹了口气，眉宇间满是疲惫与无力，“现在追究是谁，还有什么意义呢？”

　　罗莎琳没有再说什么，她也知道，这时候再找到举报者也没用了，一切都太迟了。这本质是一种情绪上的冲动，她很好奇举报者到底明不明白他一个小小的行为会带来怎样的后果，又是否会为自己的所作所为感到后悔。

　　一周过去。

　　伴随最后一个病人带着叹息离开，象征着“霍夫曼诊所”的电子牌熄灭了最后一次微光。这家曾默默发光的小诊所，正式宣告倒闭，带着葬礼般的悲凉。消息迅速在街区蔓延，许多人才第一次惊愕地意识到，那位医术精湛、收费低廉的霍夫曼大夫，居然没有行医执照。

　　但由于过往的表现与口碑，他们大多仍然对霍夫曼一家表达了慰问，有不少还专门带了礼物上门。

　　又过去一周，请不起律师的情况下，雷格尔在法庭上接受了审判。

　　但或许是认罪态度良好的关系，亦或是口碑这一块博得了陪审团的同情，总之，他得到了一个相对轻的判决，从预想中的至少10年，变成了6年。

　　这依然不少，但勉强能算是不幸中的万幸。

　　判决那天回来的当晚，在和汉斯、玛丽的交谈中，罗莎琳得知了他们已经申请转学的消息。

　　由于无法再负担黑塔中学这种超一流学校的费用，他们转学到了黑水中学，一所三流到不能再三流的学校。

　　而苏珊太太，则是在一个喧闹脏乱的街角摆起了路边摊，售卖一些简单的食物，用微薄的收入养家糊口，以及偿还高额的学贷利息。

　　这是罗莎琳第一次如此清晰的看到一个家庭毁灭的过程。

　　在她看来，霍夫曼一家没做过任何坏事，都是很好的人，雷格尔先生虽然无证，但水平却是货真价实的，用低廉的收费，救活了一个又一个病患，他理应得到的鲜花，而非手铐。可现在，一个匿名举报就摧毁了他们，并且完全合法合规，无可指摘，这太不正常了，完全不符合她对起源文明这样一个先进的、美好的、丰饶的世界的想象。

　　“老师，”在1809号房的窗前，罗莎琳望着楼下街角苏珊太太在小摊前忙碌的、佝偻的身影，声音低低的，带着深深的茫然与困惑，“为什么会是这样？”

　　“这世界就是这样。”伊薇特头也不抬的说，“只是一开始，你没看清楚它的全貌。”

　　罗莎琳沉默了，作为一个12岁的、来自落后文明的小女孩，她对起源文明的美好幻想一直很坚挺，坚挺到就算看到了黑帮火并，滤镜也仍然没有被打碎。

　　但现在，不得不承认，她对这个世界，产生了一点厌恶。

　　“格罗尼诊所。”伊薇特看着全息屏幕说。

　　“什么，老师？”罗莎琳没听清楚。

　　“格罗尼诊所，主治医师是戈斯·格罗尼，匿名举报信的发送者。如果你想知道他的想法，现在就可以去问了。”伊薇特垂下眼帘，淡淡的说。

　　……

　　夜色渐浓，凉意渗骨的秋雨开始从漆黑的天幕飘落，起初还是细微的、几乎无声的雨丝，很快便簌簌作响，敲打在金属外壁和冰冷的玻璃幕墙上，在浑浊的街灯照耀下，交织成一片泛着惨淡银光的雨帘。

　　雨夜的诊所没什么人，只有戈斯·格罗尼一个人坐在室内的柜台后面。他是一个三十多岁的中年人，将腿搁在桌面上，悠闲的用全息影像刷着视频，直至罗莎琳推开门，他才把脚放下来，问：“小姑娘，买药，还是问诊？”

　　“你是戈斯医生？”

　　“是的，你知道我？”戈斯的脸上露出笑容。

　　“没有，我是想问你，你为什么要举报霍夫曼先生。”罗莎琳开门见山的说。

　　戈斯脸上的笑容消失了，取而代之的是愕然与警惕。他离开凳子，站起身，冷冷的说：“什么举报？你胡说什么！……谁告诉你的？是不是霍夫曼家那几个穷鬼让你来捣乱的？”

　　“我知道是你。我只想知道你为什么要这么做。”罗莎琳抬起头看着他，虽然身材上显得纤细娇小，却完全不显得弱势。

　　“为什么这么做？”戈斯冷笑了一下，思考了一会儿后答道，“当然是，嗯，正义。”

　　“正义？”罗莎琳难以置信的看着他，感受到难以言喻的荒谬。

　　“一个没有任何资质的骗子，打着医生的幌子招摇撞骗！我阻止了他，这不是正义，什么是正义？”

　　“无耻之徒！你撒谎！你只是嫉妒霍夫曼先生的生意比你好，口碑也比你好！”罗莎琳咬牙说，她在去的路上就已经想明白了，但还是想听见对方亲口承认。

　　屋外的夜雨大了几分，漆黑的云层中出现了闪电，戈斯的脸上露出轻蔑的笑：“就算你这么说，我也还是为了正义。”

　　接着，看着少女愤怒的眼神，他继续说：“如果这不是正义，那为什么我的举报能被顺利受理？为什么警察能‘合法合规’地把他抓走？为什么一个庄严的国家法庭会郑重其事地、根据确凿的证据，判他有罪？”

　　“那当然是因为……因为……”对于12岁的少女来说，一瞬间捋清楚逻辑并发动反击还是太困难了，罗莎琳只是本能的意识到对方在诡辩，但又说不上问题在哪儿。

　　“所以，答案很清晰，雷格尔·霍夫曼是个邪恶的罪犯，他的妻子和孩子，则是从罪犯手中获得了好处的从犯。”戈斯摇了摇头，默不作声的利用自己身上的义体发出命令，启动了店内的防御程式。

　　“他们不是，而你举报，也只是为了抢客流赚钱！”

　　“为了钱怎么了？没本事的骗子就该进去，我这叫替天行道顺便赚点辛苦钱，不行吗？”他毫不在意的说：“从头到尾，这都是个很简单的事情，黑是黑，白是白。而你，可爱的小姑娘，你到底希望我回答你什么呢？你到底想听什么呢？”

　　“你……”

　　“而且就算我说了你爱听的话，又能怎么样呢？在法庭上认罪的人是他，不是我啊？有本事你把我也举报了好了，但我就是有行医证啊。”

　　听着这番话，罗莎琳终于沉默了。她的拳头几次攥紧又松开，险些控制不住自己，让魔法术式飞出去。她还是无法相信，一个人竟然能不要脸到这个地步，让她恨不得当场将他当成秽魔清理掉，不然她感觉自己都快要畸变了。

　　不能动手，罗莎琳你不能动手……想一想老师的嘱咐，要考虑后果……她深深的吸着气，瞳孔颤抖，然后强压住情绪，转过身，在戈斯戏谑的目光中，转身走向门外，像一只斗败的小狗，狼狈不堪。

　　屋外夜雨倾盆，整个世界仿佛被浸泡在一片倒悬的冰冷黑海里。在走出诊所大门的一刹那，冰冷潮湿的空气铺面而来，让少女一瞬间清醒了许多。

　　接着，她的视线穿过密集的雨帘，捕捉到了一个意外的身影——老师。

　　此时，伊薇特正身着黑裙，撑着黑伞，孑然独立在诊所门口几米外的人行道上，与喧嚣的雨幕保持着恰到好处的距离，像一位超然世外的神灵。在看到罗莎琳茫然的眼神后，她清冷的唇边，极其难得地、缓慢地，弯起了一个弧度。

　　“老师，抱歉，我……”罗莎琳淋着雨走过去，羞愧的低下头。

　　但伊薇特并没有批评的意思。

　　“刚刚，你克制了冲动，没有直接动手拆他的店，老师很满意。”她把伞撑到学生的头顶，柔和的说，“作为奖励，老师帮你把戈斯举报了，你满意吗？”