-27- 塔

十几分钟后，尖锐的警笛声撕裂了雨夜的沉寂，一辆闪烁着冰冷蓝光的浮空警车，精准降落在格罗尼诊所门口。

　　几名警察下车，将一脸惊恐的戈斯·格罗尼控制住，然后对诊所展开了大搜查。查获了若干隐藏在某些魔导终端内的、经过多重加密、并伪装成普通账单的灰色交易记录。

　　其中涉及了劣质假药、成瘾性药物交易、非法武器交易、限制级术式交易等多项内容，罪行之多，令人触目惊心。

　　而面对着这些交易记录的暴露，外加来自神秘匿名举报者提供的罪证材料，之前还在洋洋得意、耀武扬威的戈斯如遭雷击般瘫软下去，被粗暴地拖进了警车，得到了和雷格尔·霍夫曼一样的下场。

　　诊所外漆黑的街道角落里，站在雨伞下，罗莎琳呆呆的望着这突如其来的展开，茫然的说：“老师……这是，您做的？”

　　伊薇特微微点头，淡淡的说：“在黑水区，只要不是圣人，或多或少都会与灰色产业有一点沾边，只取决于隐藏得够不够好。而很不巧的是，我很擅长挖掘这些东西。”

　　和罗莎琳一样，在霍夫曼一家遭到举报并支离破碎的过程中，伊薇特对于那个幕后的举报人也十分在意。

　　尤其是，这场举报是她加入了诊所后的一个月发生的，并且在这一个月内，诊所的客人因为“美女小护士”的传闻，增加了不少慕名而来的新客，这难免让她怀疑，如若不是她突然要求在诊所里常驻观摩，那场突如其来的举报也不一定会发生。

　　于是，利用自身的符文骇入技术，伊薇特直接定位了警察局那封匿名举报信的发送地址，发现就在1.5公里外的格罗尼诊所，毫无遮掩，一点反侦查意识都没有。

　　结合从苏珊太太那边打听到的讯息，答案一下子变得豁然开朗。

　　这无疑是一场很纯粹、很简单的同行竞争，甚至在很久之前，戈斯就知道雷格尔是无证行医。但那个时候戈斯诊所的客源还可以，收入和利润率都比雷格尔高，还更悠哉，所以也就懒得去举报结仇。

　　而近期由于“某人”的关系，雷格尔那边多了很多新病患，这自然是从戈斯那边抢走的生意。虽然收入仍然比雷格尔高，但看着逐渐冷清的诊所内，戈斯坐不住了，直接发了一封匿名邮件，举报了霍夫曼诊所。

　　于是就有了后来的、今天的事情。

　　某种程度上来说，整个事件的因果关系，伊薇特确实算得上导火索。

　　但这肯定不是她的责任，而她帮霍夫曼一家找到举报者并用相同的方式报复，也只是出于同情，以及对戈斯的厌恶。她没法让好人有好报，但可以让坏人的日子过得不那么舒服。

　　另外，这还是一个难能可贵的、给学生获得成长的机会。

　　毕竟在仅有两个人的废土世界里，条件所限，很多从幼稚走向成熟所必须的挫折，是没法让罗莎琳经历的。

　　现在利用这场大梦，总算是补上一点了，她也算略微尽到了作为老师的责任。

　　……

　　秋夜的暴雨来得快去得也快，回去的路上走了没两步，天空就放晴了，乌云散去，露出一轮银白的弯月，旁边点缀着点点星辉，构成了一条朦胧而壮阔的银河。

　　不知何时已经变成伞童的罗莎琳将伞收起，一步一步跟在老师的身后。

　　她看着头顶上和家乡截然不同的陌生星空图景，突然干咳一声，用有些害羞忸怩的语气，试探着问：“老师，您……是不是因为我，才调查的戈斯医生？”

　　“不是。”伊薇特回答得毫无波澜，步伐未停。

　　“真的？”罗莎琳小跑两步，侧身看向伊薇特优美的下颌线，语气里的怀疑浓得化不开。

　　她还是觉得，老师一定是为了她才这么做的，毕竟老师是经历了不知道多少风雨的隐士高手，早就看破红尘了，还专门提醒她梦里的一切都是假的，只是她始终对此耿耿于怀，逼得老师亲自下场，为她破去心中执念。

　　“不是。”斩钉截铁。

　　“那就是！”罗莎琳斩钉截铁地回敬。

　　“不是。”

　　“就是！”

　　“……”

　　伊薇特看了她一眼，闭上嘴，彻底沉默。

　　罗莎琳也不在意，嘿嘿笑了一声，迈开步子，向着莱特公寓的方向大步流星。

　　几天后，戈斯被警察带走的事情在酸液街传播开来，让许多早就知道了举报隐情的人，比如苏珊、汉斯和玛丽，都不由得拍手叫好。

　　接着，就如同过去的事情再上演一样，格罗尼诊所也在举报风波中倒闭了。

　　但不同的是，这次没有人找戈斯的亲属上门慰问，而且判决上，戈斯的下场也倒霉得多——他涉及的违法行为和灰色产业虽然小，但架不住数量多，最后愣是被判了12年，比判了6年的格雷尔还要多出一倍。

　　戈斯被审判的当天傍晚，夕阳熔金，将公寓宽大的窗框镀上一层柔和的光晕。罗莎琳靠在窗边，看着楼下路边摊的苏珊太太在忙碌，心情却已经与过去的日子截然不同。

　　“老师，我听汉斯说，雷格尔·霍夫曼先生之所以能够被轻判到六年，是有位‘好心人’给法官和陪审团贴了一笔钱，但他不知道是谁做的，因为当时来家里慰问的人太多了。”

　　“嗯。”

　　“是你做的吗，老师？”

　　“你觉得呢？”伊薇特坐在沙发上，头也不抬的看着全息屏幕上的文字，淡淡的反问。

　　“我觉得肯定是。”

　　“为什么？”

　　“因为老师你说要给我买最新的魔导终端，但是到现在都还没攒够钱。”罗莎琳苦起脸，又忍不住偷瞄老师的表情，“嗯，我没有在暗示，绝对没有。”

　　伊薇特嘴角微扬，垂下眼帘，没有回应。

　　之前在和学生的交流中她很明确的表示过，她的50w信用点要用来购买《元素衰减补全技术》，所以不可能有闲钱拿来帮霍夫曼一家。

　　但事实却是，焊枪去隔壁的灰港市找到了新客户，让她在买完专业书后，还多了一笔余钱。将其中的一半拿来打点关系，才换来了法庭上的从轻发落，将原本至少要10年刑期的雷格尔，一下子减轻到了6年。

　　那么另外一半余钱去哪儿了？

　　嗯，看看重金请了律师却还是被重判的戈斯，答案似乎就很清晰了。

　　没有得到伊薇特的回应，但似乎也能算是一种答复，罗莎琳心满意足的低下头，继续看公寓楼下的街景。

　　然后，她看到布里埃尔穿着做工精细、剪裁完美的黑塔中学制服，带着两个小跟班，忽然出现在了路边。他们左右张望着，似乎在寻找某人的身影，片刻无果后，跑到苏珊太太的摊位前，一人点了一份煎饼，加了鸡蛋和香肠，然后一边吃，一边走远了。

　　黄昏的光落到三个边走边聊的精英子弟身上，在肮脏的路面上拉出长长的影子。

　　看着这幅画面，罗莎琳的脸上露出笑容，正打算和老师说点什么，忽然看到眼前的世界变得虚幻起来，熟悉的房间壁纸、窗框、楼下的喧嚣，都如同浸入温水的油画，缓缓漾开，溶化成一片片迷离而斑斓的、水纹般的色彩漩涡。

　　“结束了。”穿着一身纯净白裙的伊薇特站起身，走到她的身后，纤细的指节上戴着一个崭新的魔导戒指。那里面是价值50w信用点的专业文献，也是未来的庄园能源供应的关键。

　　“嗯，结束了……”罗莎琳呢喃的说，神情恍惚。

　　……

　　傍晚，二人回到了现实世界，坐着几乎报废了的魔导机车，从黑水区一路返回中央区的庄园所在地。

　　在路过那栋残破、覆盖着翠绿植物、却依然高高在上的黑塔大厦遗址的时候，罗莎琳坐在副驾驶上，忍不住仰起脸，怔怔出神。

　　她记得，对于汉斯和玛丽来说，霍夫曼夫妇对他们最大的期待，就是希望他们能够通过黑塔中学一路晋升到对应的大学，日后进入黑塔医药工作，升职，从此出人头地，站到伊什市的最顶端。

　　这是霍夫曼一家对美好未来的想象极限，而这一幕几乎不可能再诞生了。

　　她顿时有些伤感起来，心想如若有一天，她能穿过残渊，回到家乡去，她也要在老家建一座塔。

　　但不是黑色的塔，而是白色的塔，一座像灯塔一样、能在夜幕中驱散一切黑暗的塔。

　　一座像老师一样的塔。