-28- 新术式

或许是梦境世界的旅途中留下了太多美好的回忆，确定了自己再也见不到汉斯、玛丽这两个朋友后，回到了现实的罗莎琳陷入了一段很长时间的emo之中。

　　她对外出探险不再有兴趣，每天除了好好学习符文知识之外，做得最多的事情就是在庄园的椅子上靠坐着，然后扬起脸，注视着旁边高耸入云的黑塔废墟发呆。

　　对此伊薇特没有做太多安慰的意思，毕竟是正常的情绪反应，但有时候她也会陪着罗莎琳一起去黑塔顶楼的残破穹顶里呆一呆，让她在这里看一看末日后的伊什市景色，感受那股毁灭后又再度新生的独特氛围。

　　就这样，时间过去了四个月。

　　伴随着伊什岛从夏末来到初冬，伊薇特终于初步的掌握了“元素衰减补全技术”，开始修补那些捡来的元素电容、储能板之类的破烂。

　　这个修复的过程还是挺漫长的，主要也是这门技术的细节太多了，稍有不慎，就会在修补的时间出现差错，把电池报废。在接连报废了四五块大型储能板后，终于有一块储能板完成了元素补全，恢复了它原本的姿态——从一辆魔导机车下面扣出来的，足足200点魔力值，快抵上三分之一个伊薇特了。

　　如此一来，她最初的雄心壮志，也终于得以实现。

　　是的！

　　从现在开始，她终于能用电网，把那些偷菜的小贼们都电死了！

　　而罗莎琳对此的态度是相当抗拒的，她觉得给庄园围一圈倒没什么，就当是防御畸变体了，但是给菜园子也通电，那对小动物们的杀伤力太大了，让她于心不忍。

　　但奈何师命难违，此后的一段时间里，每当看到小松鼠、小野猫或某些鸟类们焦黑的尸体出现在菜园边时，她就只能难过的将它们都埋掉，再插个木棍做衣冠冢，时间长了，就搞得庄园各个角落里都是衣冠冢，整得这里和个墓园一样，让伊薇特觉得好煞风景。

　　当然，于罗莎琳而言，老师掌握了元素补全技术后，优点也是不少的。

　　比如最直接的就是，庄园不用再时不时停电了；晚上的时候能给庄园内、乃至庄园外的安全区街道上，都点上路灯了；甚至冬天的时候，还有暖风机可用了，而不用再像过往那样，穿上厚厚的衣服不说，时不时还得用魔力烤一烤火。

　　如若不是梦境结束得太快，没时间再攒钱购买别的专业文献，罗莎琳甚至怀疑，老师连一些魔导机兵、机械魔偶的高科技都能手搓修复，直接以一己之力，复现起源文明的巅峰技术。

　　是的，对于老师是绝世天才这件事情，她从来没有过任何的怀疑。

　　……

　　又是一年岁寒，大约一月或二月初的某个上午，一场罕见的强烈暴风雪突袭了伊什岛。狂风卷起千堆雪絮，将天地涂抹成一片混沌的铅白。

　　但对于已经可以长时间使用暖风机而不担心断电的师徒二人来说，这场风雪已经没了以往的杀伤力。

　　伊薇特安然坐在一楼客厅的落地窗前，身陷暖风机烘出的热气中，手中的骨瓷茶杯里，红茶蒸腾着白气。她望着窗外风雪呼啸、天地翻覆的景象，怡然自得的抿着茶，神态悠闲。

　　过了一会儿，等罗莎琳从楼上下来，开始准时准点的给老师做中饭的时候，伊薇特忽然把她叫了过来，然后传输了三个全新的术式，进入她的魔导终端里。

　　“老师，这些是……”

　　“三个新的中型术式，暂时还没做优化，但结构已经确定下来了。你现在的戒指反正还有不少新的存储空间，先录进去吧，提早开始掌握。”伊薇特啜了口茶，眼波依旧落在窗外翻腾的风雪上。

　　这是她在去了一次起源文明后，结合网络上发现的新思路、新灵感，而设计出的三个新术式，并且规格都在5w左右，是名副其实的中型魔法。

　　当然，她也可以设计规格更高，10w级，乃至挑战百万级别的超规格术式。

　　但没意义，因为用不了。

　　而这，就要说到魔导终端的另一个至关重要的模块了，那便是“符点缓存”。

　　这是一个和终端内的“元素芯片”连接在一起的特别模块，就像是显卡的显存一样，直接锁死了一个终端能够施放的最大术式规格。

　　而罗莎琳现在使用的戒指，是梦境中委托专业人士修复的完整版“天空戒y2”，属于高端领域的魔导戒指了，有着120w的满血空间，可符点缓存也只给到了6w。

　　所以超过6w规格的术式，根本没有考虑的必要。

　　就连伊薇特在梦境中比《元素衰减补全技术》更早买下的新款高端戒指“黑塔S3”，花了她3w信用点，也就给到了6w的符点缓存与150w存储空间——3w这个档位，已经是民用终端里的最高档——可见其在产业链上的技术封锁之严格。

　　不过这也正常，如若市面上合规流通的魔导终端，都能随便施放出10w以上规格的大型术式了，那军用级装备怎么办？还怎么做划分，怎么卖高价？

　　这也是为什么在焊枪那里做交易的时候，术式的性能评级那么重要的缘故了，因为很多时候，黑帮们都是没条件施放大型术式的，只能拼一拼中小型规格的术式品质了。

　　……

　　由于优先把给老师做饭这件事放到了首位，直至午饭过后，洗好了碗筷，用抹布擦干手上的水，罗莎琳才在餐桌边坐下，带着激动的心情，开始查阅起老师给的这三个新术式。

　　其实就使用体验上来说，经过千锤百炼、已经几乎到了完美无瑕程度的“冰火风雷”四大术式，已经相当好用了，可以适用于绝大多数的战斗场景。

　　但即便如此，新开发的这三个中型术式，仍然让罗莎琳目光一凝，感到了无比的兴奋。

　　首先是第一个新术式——再生泵！

　　简单来说，就是一个强力的自我恢复术式。过去伊薇特也开发过一个类似的“生机术”，这算是对“生机术”在原有基础上进行的一次升级，除了自我恢复力增强外，它还会在体外幻化出一个再生心脏，吸走伤口里流淌出的血液，再输入回体内，从而避免因失血过多造成的各种虚弱。

　　接着是第二个新术式——猩红装甲！

　　这是一个增加肉体防护能力的保护性术式，在使用后，肌肤的表面会浮现出大量的暗红符文，并且身体的抗性会大大增加，无论是单纯的物理伤害，亦或是高温低温的特殊伤害，都有极高的抗性，能有效避免被畸变体偷袭而划破皮肤，死得不明不白。

　　最后是第三个新术式——肌肉解限！

　　这和猩红装甲一样，是个自身强化型术式，但却是偏攻击性质的。在使用后，可以大幅增加自身的力量、体力，甚至反应速度都会获得提升。如若和猩红装甲混搭，可以直接化身近战法师，将低级的畸变体当场手撕。

　　不过缺点是，肌肉解限和猩红装甲各自的一次性耗蓝都为20点，持续时间10分钟。对于当下魔力值刚刚达到45点的罗莎琳来说，一旦选择了这套近战法师的组合，传统的冰火风雷四大术式就几乎没法用了。

　　因此她也只能寄希望于老师尽快完成对这三个术式的魔耗比优化，并且在冥想这件事上，投入更多的努力。

　　等未来魔力值足够多了，一面启用猩红装甲与肌肉解限，一面施放冰火风雷四大顶级术式，不是直接在岛上横着走？届时，这座岛屿上更多的危险区域，她也能和老师一起去看看。