-29- 合金战刃

半个月后，某个霜寒刺骨的清晨。

　　屋外呵气成冰，窗玻璃上凝结的霜花如同冰晶雕琢的繁复纹章，将熹微晨光切割、折射，在室内投下细碎迷离的虹彩。

　　站在暖意融融的室内，即将出门的罗莎琳披上了厚实的斗篷，回过头，看到老师也换上了一件米色风衣，内搭一件有着保暖高领的灰色毛衣，让纤细的身姿多了几分与脸蛋不相衬的知性韵味。

　　这些衣服来自于一个废弃服装厂的地下仓库。或许是源自起源文明强大的封存技术、奇异的纳米纤维材料、亦或是某种特殊处理，里面有近半的服装在六百年的漫长岁月中，都逃过了微生物分解、光氧化和热降解的命运，得以落入她们手中。不然就二人几乎为零的纺织知识，冬天没厚衣服添，就只能在家里一直宅到底了。

　　“走吧，老师！”走过去，帮老师把领口微调了一下后，罗莎琳兴致勃勃的宣布。

　　今天二人的目标是伊什市靠近灰港市的东区。根据梦境中的了解，那里应该有一处新伊甸政府在伊什岛的军事基地。

　　在有了“元素衰减补全技术”后，伊薇特打算回收一些军用级的魔导装备，看看有没有还能正常使用的，然后修补一下元素电容，就能直接拿来使用了。

　　当然，这主要还是要看运气的。如若有军用装备质量优秀，六百年过去了还能使用，那她就补一补电池，直接带回家。如若启动不了，那就算了，本来也只是摸个奖。

　　半个小时后，乘坐魔导机车，两人来到了那处废弃的军事基地门口。也许是因为天冷影响活动的关系，这一路上她们几乎没遇到任何畸变体的袭击，天地似乎都宁静了下来，化作雪白的苍茫。

　　走入基地，一路上消灭了一些人形畸变体后，进入了几个大门敞开的武器库房，伊薇特对着里面剩余的魔导装备挨个做了测试，但遗憾的是，怎么输入魔力都没反应。

　　于是，在连续检查了好几个房间后，伊薇特便预感着，今天可能要无功而返了。

　　然而，就在此时，罗莎琳在深处一个类似大型训练场的空旷大厅内，有了发现。

　　那是一个半机械畸变体，但和其他半机械畸变体不同，这个畸变体双手的部位是两把军用级的合金战刃，并且在发现罗莎琳这个闯入者后，它还第一时间启动了双手的合金战刃，使得罗莎琳能够清晰的看到这两把战刃身上的电光，以及听见那引人注目的嗡鸣声。

　　随后，闻讯而来的伊薇特，就把这只半机械畸变体给拆了，发现它身上、以及战刃上黏连的血肉组织剔除后，下面其实是一个仿生机械手，等于是两把合金战刃，都是被它握在手里的，直接就能拿下来使用。

　　“好帅……”握住了合金战刃并启动后，看着颤抖不停的战刃，以及寒芒上迸发的电光，罗莎琳露出了惊叹的表情。

　　伊薇特也很意外，搜刮半天一无所获，她还以为要无功而返了，想不到第一次从畸变体身上爆出了装备。

　　从这一点看，半机械畸变体虽然威胁性往往大于生物型畸变体，但有东西能被回收，以后倒是可以多多针对。

　　“老师，这把刀，怎么样，厉不厉害？”把战斗模式关闭后，抚摸着重新归于平静的刀身，罗莎琳好奇的问。

　　“还可以。”用魔导终端连接并检查了一下参数后，伊薇特微微点头。

　　这把刀的名称叫“割裂者·七型”，属于新伊甸合众国的自研军用武器系列，效果有两个，一个是“高频振荡”，一个是“高压电流”。

　　由于魔导回路无法读取，且即便强行读取也是加密乱码，伊薇特无法确定这两个附带术式的规格、品质与实际参数，但就只是随手一试的效果来看，若是配上“肌肉解限”，那威力还真是一点都不逊于她亲自施放的雷之怒，至少秒杀一个基础型的畸变体，应该不成问题。

　　不过电池的衰减问题倒是一点没少，显然之前能够使用，应该是畸变体直接能够为其供能。现在单独拆出来，元素电容就不给力了。

　　而且“高频振荡”和“高压电流”的耗能速度也确实有点快了，如若不给电池做元素补充，直接给罗莎琳用，估计用个半小时，她身上的蓝条就要见底。

　　……

　　又搜索了一会儿，确定没有新的收获后，赶在中午之前，伊薇特带着罗莎琳返回了庄园，并快速的着手了元素补充工作，将两把军用级的魔导装备复原到了最完美的状态。

　　下午，看着在庄园的冷风中，充满热情、不断研究着各种战刃劈砍动作的罗莎琳，伊薇特默默决定，尽快把“猩红装甲”与“肌肉解限”这两个术式的优化工作提上来。

　　这倒也不完全是为了徒弟考虑，实际上，就算是她，也对这两把来自起源文明的军用武器有些心动了。

　　毕竟……

　　哪个男孩子能抗拒得了刀剑的诱惑呢？

　　是吧！

　　当然，从实用性考虑，传统的冰火风雷四大术式构成的法术轰炸，肯定比手里的合金战刃好用得多，火力上就不是一个级别的。

　　但能多一点手段也是好事。

　　……

　　时光匆匆，不知不觉间，三个月的时间转瞬而逝，季节也从原来大雪皑皑的冬日，转入到了春末夏初。

　　在经过了一阵子精心迭代后，“猩红装甲”与“肌肉解限”两个术式，终于被优化到了一个十分接近极限的程度，魔力消耗大幅减少。

　　特别是，伊薇特还贴心的改变了“猩红装甲”的覆盖机制——现在就算是身上的衣服，也可以得到保护了，无需担心战斗太激烈导致爆衣。

　　罗莎琳对此非常开心，因为这段日子，她已经开始高强度的进行刀术、近战方面的练习了。

　　倒不是她想转职了，事实上近战武器和魔法修行并不冲突，只是她现在的魔压很低，同一个术式，输入同样的魔力，她打出来的效果，就是远远不如老师。

　　但使用合金战刃自带的两个强化术式就不一样了，“高频振荡”和“高压电流”的魔压都来自于战刃内部的“高压电容”的输入，让她只需要挥舞战刃，就能拥有不逊于老师的破坏力。

　　于是，在“为老师分担”这个朴素的愿望驱使下，她自然更倾向于使用这柄能让她发挥出更强即时战力的武器。

　　而伊薇特这边，倒是在一段时间的近战武器练习之后，默默放弃了这个选项。

　　嗯，太花时间了，有这个功夫，她能做的还有很多。

　　自前段时间完成了“猩红装甲”与“肌肉解限”两个术式的全面优化后，下一步，她的目标是优化“再生泵”，给它增添一个可以用来应急处理被畸变病毒感染的能力。

　　不过这个研究方向的问题在于，她对导致生物体畸变的神秘病毒一无所知，只知道这个能通过血液传播，所以要谨防被畸变体撕扯出伤口。

　　所以，为了研究“再生泵”对这种神秘病毒的过滤或净化效果，接下来的很长一段时间里，对于各种各样的小动物的生物实验，恐怕是少不了了。

　　……

　　于是，废土之上的翠绿庄园中，师徒二人的日常重归于平静。探索、冥想、学习、实验……日复一日。

　　在这般安逸的节奏中，三年时间，匆匆而过。