-3- 魔法

“伊薇特。”

　　“伊薇特。”

　　“伊薇特！”

　　李游感觉旁边有人在说话，用的是陌生语言，但他似乎又能理解。

　　他睁开眼，发现自己正躺在一张床上，而在房间的门口，一个略有些朦胧的人影正站在那里，看着她说：“嗯，终于醒了，昨晚睡得怎么样？床还睡得惯吗？”

　　“……我？”李游看着眼前这个略显朦胧和透明的人影，发现是一个穿着白大褂的陌生女性。

　　“是呀，不然这房间里还有谁呢？”女性人影笑着说。

　　“嗯……睡得惯……”李游一边说一边环顾四周，房间的布局有点熟悉，虽然没了荧光藤蔓，但完全就是地下九层里他苏醒的那个房间的样子。结合眼前这个和自己对话的幻影，答案似乎已经呼之欲出。

　　他以幻觉或梦境的形式，回到了过去！

　　是负十层的那些雾气的缘故？

　　他在雾中入睡，和这个水下设施过去的历史产生了联系？

　　听起来不太科学，但好像只能这么联想！

　　“睡得惯就好。”女性人影说，“一会儿要到早餐时间了，赶紧换衣服，准备去洗漱吧。”

　　“哦，好……”李游像个普通的小女孩一样乖乖点头，他回答的时候用的是中文，而这个朦胧的女性用的则是陌生的异世界语言，可两边的交流却能互相理解，这无疑也是梦境的一种佐证。

　　看到李游下床，女子便离开了。李游走到门口探头探脑了一会儿，很快从隔壁的房间门口听见了她和其他儿童对话的声音。这让他大概确定了女子的身份，不是宿管就是老师……

　　所以这里其实是封闭式学校？

　　可能是因为梦境的缘故，所有人带着略微的透明与朦胧，像游戏里的NPC一样，没有给李游制造太多紧张的情绪。

　　他从房间柜子里找到了蓝色的儿童制服与内衣鞋袜，然后通过柜子内侧的半身镜，看到了一个有银色长发与暗红色眼睛的小女孩，正在镜子里静静的望着他。

　　女孩的五官精致而美好，身材纤细，穿着与其气质十分不相符的童装，像是从画轴里走出来的美人。慢慢的，她对着李游露出了一个淡淡的笑容，看起来有些生涩，但又很惹人怜爱。

　　就这么与镜子里的小女孩僵持了十几秒后，李游收起尬笑，看着镜子里同样恢复表情的银发红瞳的小姑娘，心想原来自己现在长这个样子吗？

　　太漂亮了，第一时间都没反应过来，还以为见鬼了……而且怎么说呢，虽然对穿错性别这事很不满意，但好在原主并不难看，自己也不是不能接受……

　　算了，现在不是想这些琐事的时候！

　　摇了摇头，换好衣服的李游走出房间，随着儿童部队一起去洗漱、吃早饭，最后到了一个小教室，静候早课。

　　在早课的点名过程中，李游也终于知道了自己，或者说原主的全名。

　　“伊薇特·洛希维娅。”

　　“到。”

　　举了下手，她在心中对自己说，从现在起，我就是伊薇特·洛希维娅了。

　　……

　　早课点名完，第一堂课程是语文课，教的是一种名为“黑潮语”的异世界语，但授课的方式很特别——所有孩子都要进入机房，躺在特制的金属椅上，带上一个类似头盔的设备，然后在虚拟世界里，跟着引导程序自学。

　　由于无法确定梦境何时结束，在这个学习的过程中，伊薇特格外的认真，并且也惊异于这个世界的头戴设备，简直就是科幻小说里才有的虚拟现实。

　　不过为了防止学生分心，授课模式下有使用权限方面的限制，锁死了大部分功能，这让想要查阅其他信息的伊薇特没能得到太多收获，只知道这是一个叫“重力集团”的公司生产的“头戴式视界终端”与配套的教学软件，并且使用了一种叫“符文组”的陌生技术。

　　“符文……组？”

　　咀嚼着这个词，伊薇特猜测，这个世界的科技树可能和她想象得不太一样。

　　课程结束后，在午饭之前，所有孩子都要进行一次体检，而医护室就在教室的隔壁房间。

　　这排队的过程中，通过向其他小孩子打听，伊薇特得到了一些确切的信息。

　　“你说，这里不是学校？”伊薇特惊讶的问。

　　“你不知道吗？”说话的是排在前面的一个小女孩，同样也是一个半透明的虚影，“这里是‘伊什山黑塔科研中心’啊……你不是因为有基因病才进来的？”

　　“基因病？那是什么？”

　　“不知道，送我来之前，院长爷爷说我有这种病，长大以后会发作，所以要来这里长期治疗。”小女孩说。

　　“院长爷爷是？”

　　“我之前在的孤儿院的院长爷爷。”

　　“噢噢……”

　　很快，在经过了多方打听后，伊薇特对于这里的情况终于拼凑出了一个相对清晰的模型——

　　这里是一个隶属于超级医药企业“黑塔医药”的科研中心，因其建造在黑暗的水下，因而又常被叫做“深渊基地”。

　　在响应政府号召、为许多孤儿院的儿童提供免费福利体检的过程中，发现了不少孤儿都患有一种特别的基因缺陷病症。为了研发和攻破这些罕见的不治之症，公司与各个孤儿院达成合作，将患病的孩子们接来这里，进行长期的观察与治疗。

　　而外边的湖水，则是一个巨大的火山口湖，整个深渊基地，就建造在这个叫“伊什山”的死火山的顶部——据这里的工作人员介绍，伊什山上一次喷发已经是数万年前的事了，下面的岩浆房已经彻底凝固，没有喷发风险。

　　但后来到底发生了什么，让这里的所有人都死了，外面怪物一堆，里面只有原主还疑似存活……

　　伊薇特的脑海中闪过了诸多经典作品的画面。

　　难道是这里在研究什么可怕的生化武器，拿孤儿院的小孩子们当实验品，最后病毒泄漏，将整个基地连同外边的火山口湖都一并污染了？

　　之所以这个基地迟迟没有外界的人来善后或收尸，也是因为病毒弥漫的缘故，无人敢来？

　　那原主呢？

　　原主能在基地里毫发无损的苏醒，或许不是因为穿越，而是因为她发生了变异，成为了唯一一个能适应病毒的人？

　　甚至直接就是病毒母体？

　　好吧，发散得有点太厉害了，这也不是生化危机或虐杀原形……伊薇特不再胡思乱想，跟随其他小孩子一起，依次进入了检查室。

　　体检的过程并不复杂，也不用掀衣服，只需要在一个检测仪器上站一会儿，再抽点血即可。

　　走出房间后，看到在门口看护的女子，伊薇特说：“泰贝莎医生，我能问你个问题吗？”

　　泰贝莎就是早上负责喊她起床，然后又带着他们去机房上课的女士，貌似原本是这里的研究员，被临时抽调，当孩子们的看护师，全名叫泰贝莎·克洛维岚。

　　在听到伊薇特的提问后，她柔和的说：“可以，你有什么问题，伊薇特？”

　　“符文是什么？”伊薇特问。

　　“哦，这个啊。”泰贝莎说，“这是进行魔法研究的基础，也是构建人类文明的基石，简单来说，它就像一个个小点，组合起来，就变成了你、我、各种物质、各种魔法元素，还有宇宙中的一切。”

　　“……魔法？！”

　　“嗯，就是魔法，这个词你应该不陌生吧，我看现在的很多小朋友，长大都想当大魔法师呢。”

　　“那我可以现在就学习魔法吗？”伊薇特连忙问。

　　“现在？别急啊，先把语文学好了，以后到年纪了，符文编译之类的课程，你自然会接触到，不过到那时，你还未必会喜欢呢。”泰贝莎笑了笑说。