-30- 潮虫

又是一年盛夏，蔚蓝的天空一碧如洗，阳光像融化的琥珀，从天上倾泻下来，为废弃的港口镀上一层金边。

　　已经十六岁的罗莎琳此刻正站在一座坍塌了一半的瞭望塔顶端，默默观测着下方的废港。咸涩的海风掠过她的鼻尖，下方的塔壁上覆满了苔藓与爬山虎，露珠在阳光下闪闪发亮。

　　和六年前初来乍到时相比，如今的少女无疑要成熟了许多，也美丽了许多。她的身姿抽长到了将近一米七的程度，比曾经仰望的老师还要高出一个额头，精致的脸蛋褪去了孩童的圆润，取而代之的是与老师十分相像的沉静，却又更多了几分鲜活的神采。

　　低头看了一会儿后，她将笔记本靠在锈迹斑斑的栏杆上，低头开始记录起来。

　　“灰港市港区，畸变甲虫聚集地……都是甲虫类基型体，未发现进化型……身体腐烂，覆满血肉组织……主要攻击手段，爪击，头角撞击……备注：它们都喜欢呆在集装箱、防波堤裂缝这样的阴暗地带，谨防偷袭……”

　　片刻后，将有关于畸变甲虫的观测信息都记录完毕，罗莎琳轻哼着不知名的小曲儿，像一阵风般，从瞭望塔的塔顶上离去，晃晃悠悠的飘落到了灰港市的废弃街道上。

　　四处观测记录各种畸变体的信息，这是去年的年末，老师给她颁布的一个长期任务。

　　主要原因是经过长期的练习后，有着军用级武器加持，罗莎琳已经完全具备了在这个废土世界独自生存的实力，因此也就无需继续在某些限定的安全区活动，可以自由探索中央区之外，甚至是伊什市之外的地带。

　　当然，有两个危险地带依然是不能靠近的，分别是伊什山脉、伊什山脉后面的路亚市。这是连老师都觉得忌惮的两个高危地带，已经学会了先思考后行动的罗莎琳，自然会听话的敬而远之。

　　踩着碎石与瓦砾，在死寂的街道上缓步前行，阳光将废墟的阴影切割得棱角分明。

　　但就在接下来的一个瞬间，旁边的废墟阴影内，突然窜出来两只巨大的潮虫。这是两只覆盖着血肉的畸变潮虫，有一米多长，血红色的头部没有任何额外器官，只有一张左右撕开、布满尖牙的深渊巨口，化作两道腥臭的黑影，直扑少女的头颅。

　　罗莎琳的脸上很明显的闪过惊讶之色，但没有慌乱，因为走在街道上被突然冒出来的畸变体攻击是非常正常的事情，她已经习惯了。

　　暗红色的发光符文忽然在皮肤与服饰的表面浮现，她马上爆发出极大的力道，狠狠蹬了一脚地面，将地面踢出裂痕的同时向侧翼闪躲，避开了致命一击。

　　接着熟练的从腰畔拔出斜挂在金属刀鞘内的合金战刃，伴随蓝光划过，两只畸变潮虫就像是灌满脓液的皮囊般破碎开来，飞溅出腥黄的体液，并且被早有准备的罗莎琳直接用风之驭提前吹散，一滴都未能沾身。

　　“呼呼……可恶，不管多少次，都还是会吓我一跳……”她嘀咕起来，用简单的水魔法清洗了一下自己心爱的宝刀，将其重新收拢回刀鞘。

　　随后她低头望着两具潮虫的尸体。

　　这其实就是俗称的西瓜虫，但体格大得吓人，并且头部异化出来的巨口里密密麻麻有不下数百颗细密尖牙，即便是玩过再多西瓜虫的小孩子在这里，恐怕也会被吓得密集恐惧症发作。

　　不过盯着这两具尸体看，倒不是罗莎琳在锻炼自己脱敏，这些年她见过的恶心畸变体太多了，两只巨型潮虫不算什么。

　　让她真正觉得疑惑的是，这种畸变潮虫在去年的时候，她并未在对灰港市的探索中有发现过，现在却越来越多了，就像是在什么地方飞速繁殖一样。

　　但关键在于，畸变体有着恐怖的恢复力，和只要进食就疑似不死的寿命，唯独在繁衍一块，她和老师都从来没目击过。主要来源依然是野生动物们繁殖，再被畸变体感染转化，这样一个周而复始的流程。

　　所以为什么灰港市的畸变潮虫越来越多，作为一个肩负了老师期待的学生与求知者，罗莎琳感觉自己有调查明白的责任。

　　先试着搜集一下线索，发现危险第一时间撤退，回去通知老师……

　　她在心中默默告诫自己，然后走到了一个小巷内，拿起自己放在这里的魔导滑板。符文亮起，滑板无声无息的前进，载着她穿过长满铁蕨的街道，开始向灰港市的里面深入。

　　由于是动静较小的贴地飞行，没有显眼的暴露在半空中，罗莎琳一路上没有遇到太多危险。

　　然而，当靠近港口核心区域时，一阵密集得令人心悸的窸窣声，以及非人的嘶吼，引起了她的注意。

　　罗莎琳立刻操控滑板攀升，落在附近一栋尚算完好的废墟楼顶，看到了一个让她感到十分吃惊的画面——数百只畸变潮虫正抱团前进，将沿途遇到的所有动物、畸变体，全部都分而食之。

　　之后那些吃饱的潮虫会立即原地返回，不会被任何同伴攻击，其他潮虫则继续奔涌，不知要去往何方。

　　罗莎琳怔住了，这群畸变体竟然懂得抱团行动，有一致的行动目的，并且完全没有互相攻击！

　　这根本不符合她对基础型畸变体那种“没有自我意识的杀戮机器”这样的印象！

　　不可能，怎么会发生这样的事情？难道这些都是进化型？

　　罗莎琳眉头紧锁，一股强烈的诡异与不安感油然而生。

　　在老师的划分中，畸变体通常被分为两个级别。

　　最初级的叫“基础型畸变体”，简称“基型体”。特点是头部异化、血肉裸露、头部畸形和无自我意识，会与同类互相攻击，吃掉眼前的一切。

　　高级的叫“进化型”，特点是减少了血肉裸露的面积，进化出新的攻击或防御型器官，并且还会具备较低的、趋利避害的生物本能。

　　这两个级别，这些年里，罗莎琳都有打过交道。

　　其中基型体最多，经常被她秒杀，就像刚才的潮虫一样。进化型则很少见，且差距很大，厉害的进化型能追得罗莎琳四处逃窜、敬而远之，弱一点的进化型则仅仅比基型体略微难缠。

　　但眼下的虫群……

　　说它们是基型体吧，它们有辨认同伴的能力，不会互相攻击。说它们是进化型吧，抛开这成千上万的数量不谈，它们的畸变仅仅表现在头部与皮肤上覆盖的大片血肉组织，完全就是基型体的外在特征。

　　这到底是为什么？难道是畸变潮虫独有的特色，掌握某种用信息素分辨同伴的能力？

　　但如此一来，其他虫类的畸变体为什么没这个能力？

　　而且它们刚刚部分进食成员回撤的方向，是伊什山脉，那里刚好是老师曾经和她严肃强调过的，伊什岛上两个最不能靠近的地方之一！

　　难道这和伊什山脉内的危险，有什么关系？

　　想到这里，罗莎琳的心中已然萌生出退意——以防万一，先回去找老师！

　　但就在她打算踩上滑板，快速飞回伊什市的时候，突然间，一股充满恶意的视线，引起了她的警觉。

　　她立即抬起头，看到了一个漆黑的人形影子，站在了离她并不遥远的一栋废墟大厦的顶楼，正直勾勾的注视着她。

　　那是一个身上披着漆黑鳞甲的人形畸变体，并且毫无疑问是顶尖的进化型！它背后生有四对酷似蜻蜓的翅膀，双臂的末端是两柄锋锐骨刀，漆黑的面部像带了一副有巨大灰白复眼的铁壳面具，但又勉强能辨认出酷似人类的五官轮廓。

　　好……好高的进化度……恐怕是我见过的进化型畸变体里进化度最高的一个，并且是断层领先……

　　罗莎琳的心情压抑下来，骨节分明的右手缓缓抚向腰畔的合金战刃，做好了且战且退的准备。

　　根据老师的判断，所有的生物型畸变体，血肉裸露越少，进化度就越高。而完全收敛了所有的外在血肉裸露，这就是站在了畸变体中最顶点的怪物，连老师来了，都必须全力应对。

　　拔出合金战刃，罗莎琳一点一点的向后退去，想要踩到魔导滑板上，但出乎她意料的是，整个过程中，那个站在高楼天台上、居高临下的人形畸变体，并没有对她的逃跑意图做出任何制止，像在旁观一个和自己无关的戏剧。

　　为什么没有攻击？罗莎琳心中的警惕与疑惑更甚了，她甚至怀疑对方可能视野受限，表面上在看她，实则根本看不了太远的距离。

　　但就在这个瞬间，她忽然看到，在那个俯视着她的人形畸变体的脸上，嘴部的位置，极其缓慢地向上勾起，露出了一个拟人的、轻蔑的、也充满恶意的微小弧度。

　　那是一个……笑？

　　罗莎琳怀疑自己看错了，但就在她眨了下眼的一瞬间，那个人形畸变体的身影就从楼顶上突兀的消失了，像是从来没存在过一样。