-31- 战争

不见了？它怎么离开的？

　　握住刀柄，罗莎琳惊疑不定的看着那个方向，险些怀疑一切只是自己的幻觉。

　　接着环顾四周，她转身走向魔导滑板，在这里一刻也不打算久留。

　　但就在这个瞬间，身后一些极其微小的动静让她的心中警兆大起，她转身横刀，迎面而来的骨刀狠狠斩击在了合金战刃的刀身上，迸发出刺耳的金属爆鸣与一连串的火星！

　　不出所料，这家伙的离开只是假象！它其实是悄然藏到了下方的天台阴影里，利用猎物急着逃离的焦躁心理，来发动致命偷袭！

　　“嗡——滋啦！”高频振荡与高压电流的效果瞬间启动，罗莎琳借势猛地前踏，刀刃悍然前推，试图反击。

　　但来袭者却也没有和少女继续拼招的意思，一触即退，拉开了几十米远的距离，利用蜻蜓般的两对薄翼，悬空于天台之外。

　　然后它低下头，看了看自己双臂的骨刃。这些灰白骨质的坚固程度显然不如合金战刃，短暂的一番接触，已经被震裂出了些许碎口。

　　但诡异的是，它的脸上仍然带着那种轻蔑而恶意的笑容，仿佛对骨刃上的碎痕毫不在意。

　　下一秒，在罗莎琳警惕的注视中，它化作一道肉眼几乎难以捕捉的乌黑残影，转瞬离去，融入在了高楼废墟的阴影中，不见踪迹。

　　……

　　“双刃恶魔……”

　　傍晚时分，从徒弟的灰港市探险报告中得知了这样一个特殊的人形畸变体，伊薇特放下手中的茶杯，指尖无意识地划过温润的杯壁，眉心微蹙。

　　双刃恶魔是罗莎琳为那个人形畸变体取的名字，考虑到其独特性，给予一个专有名称也无妨。

　　曾经她就怀疑，这座岛屿的畸变体们的养蛊情况，必然会诞生出连她都要忌惮的高层次畸变体，今天总算是出现了——虽然这也和她喜欢呆在伊什市，几乎不去隔壁的灰港市，以及最北边的路亚市有关。如果她有事没事就环岛巡逻，还是有机会将威胁扼杀在摇篮的。

　　真是个麻烦的家伙……她在心中暗叹。

　　若是正面强大倒也无妨，但那个双刃恶魔明显是个善于藏匿偷袭的刺客，又有这么快的速度，对于脆弱的法师来说，实在是威胁很大。她倒是可以睡觉的时候把“猩红装甲”维持在低魔耗状态，防备偷袭，但罗莎琳就不行了。

　　不过好在回来的路上，罗莎琳有做反侦查方面的考量，没有直接回来，而是走已经变成了地下暗河的、拥有自然生态的城市下水道。不然住址暴露，半夜睡觉的时候被偷袭也不是不可能。

　　“老师，我觉得那个畸变体，可能有和人类差不多的智慧，它会偷袭我，还会笑……和之前见过的完全不同。”罗莎琳忧心忡忡的说，一想起白天看到的那个拟人的笑，她就感觉今晚一定要做噩梦了。

　　也不知道老师允不允许她临时搬到老师房间去睡……

　　“那就把它单独划出来，比‘进化型’更高的第三级，就叫它……‘精英型’好了，最明显的特征是，具备较高的智慧，或许还很善于计谋。”

　　伊薇特思索了一会儿，语气有些凝重的说：“明天我和你去一趟灰港市，试试看能不能处理掉它，再调查一下潮虫异动的根源。”

　　……

　　第二天一早，伊什岛的盛夏依然阳光明媚、万里无云。

　　但一想到灰港市的畸变体异常现象，出发的时候，伊薇特和罗莎琳的表情都有些严肃。

　　顺便在半路上，伊薇特还说明了一下，有关于“伊什山脉”和“路亚市”两处地点的讯息。

　　“那里是伊什岛上两个最大的畸变体巢穴。”伊薇特说。

　　“巢穴？”罗莎琳咀嚼着这个词。

　　“我没有进去过，知道的也不多。”伊薇特一边开车一边摇头，“但如若畸变体真的可以繁殖增加，那源头应该就在那两个地方。”

　　很多年前，从火山口湖中的深渊基地中脱困后，伊薇特进行过一次环岛旅行，除了搜集有重要知识的、尚未腐化的书籍外，主要也是探查了一下岛上的情况，确定了人类幸存者的有无，以及各种动植物、畸变体们的生态细节。

　　她发现伊什山脉内部、以及岛屿最北边的路亚市，畸变体分布的强度与密度远远高于南边的伊什市、灰港市以及沿途的各种城镇遗址，因而便确定了，这两大聚集地就是岛屿上最危险的地方，不说别的，光靠怪海战术，都能令人望而生畏。

　　现在发生在灰港市的异变，不由得让她隐隐产生了一种感觉，那就是伊什岛的畸变体生态，正在发生某种微妙的变化。但到底为何而改变，会往什么方向改变，都不得而知。

　　……

　　和之前罗莎琳的探索体验相比，今日的灰港市要比以往沉寂许多，沿途遇到的畸变体很少，倒是许多野生动物们获得了出来呼吸的机会，肆意在森林一般的街道上蹦跳穿梭。

　　片刻后，将浮空车开到了港区附近，伊薇特沿着罗莎琳指明的路线，逐渐向灰港市的深处靠近，然后便听到了来自于市中心方向的嘈杂声音。

　　她们继续往前开，果然看到了一条浩浩荡荡的畸变潮虫大军，在前方的路口处经过，体长均在一米以上，约有几百上千只。

　　但格外诡异的是，对于悬空五米左右的浮空魔导机车，明明应该已经进入了仇恨范围，这些潮虫们却像没看到一样，任由二人在车上观察它们，然后一刻不停的前进着，直奔自己的目的地。

　　“老师，我们怎么做？”罗莎琳有点懵，她都准备用自己学艺不精的远程术式帮忙掩护撤退了，谁知道畸变体们竟然无动于衷，真是匪夷所思。

　　“看看它们的目的是什么。”伊薇特说，然后保持着大概百米的距离，在侧面跟进。

　　“不会突然被攻击吧？”罗莎琳有点紧张。

　　“我会解决。”伊薇特平静的说。

　　听着老师淡定的语气，罗莎琳顿时安心下来。

　　其实在有了合金战刃之后，经过三年的磨练，她已经具备了相当出色的个体战斗力，即便是和老师一对一切磋，也经常能做到有来有回，但唯独清杂方面是永恒的短板，看到怪堆马上就心里发虚——毕竟合金战刃的攻击力再高，也得一下一下砍，遇到怪多怎么杀得过来，几分钟就要被淹没了。

　　而像老师这样，打个响指，就能用同样铺天盖地的法术轰炸将怪海清理一空，才是她所憧憬的、最优雅、最原教旨主义的法师形象。

　　……

　　在连续飞过好几片街区后，浮空车降落在一栋仅剩骨架、被巨大树根缠绕包裹的摩天大楼顶端。

　　从车上下来，在远处的下方，一幅诡异的战争画卷，铺展在师徒二人的眼前。

　　街道上，大量的畸变潮虫，构成了一片不断蠕动的红色潮水，向着市中心的方向推进。

　　而同样在市中心方向的路口处，数量也有几百左右，各种奇形怪状的畸变体组成的“杂牌军”，正发出震天的嘶吼，奋力抵抗着潮虫大军的冲击——腐烂的蠕虫们倾吐酸液，多臂的巨兽挥拳横扫，多首的飞禽如乌云般俯冲撕咬……

　　望着这混乱、血腥、非人的可怕场景，伊薇特的眼睛眯了起来。

　　毫无疑问，这是一场畸变体之间的战争。