-32- 领主

“老师，这是……这是在打仗吗……”罗莎琳震惊的说。

　　“看起来是。”伊薇特神色凝重的点了点头。

　　从深渊基地到偌大的伊什岛，她对于畸变体的观察里，可以明确的判断出，畸变体是一群各自为战的无社会生物，到了二阶段才有一点相当于人类婴儿的脑子，这样散兵游勇的状态，是无法威胁到她在伊什岛上的平静生活的，只要她自己别作死。

　　但如若出现战争，那情况就截然不同了。首先它们一定会有一个共同的意志，无论是高级畸变体的个体意志，亦或是相互连接的蜂窝意识，都会极大的改变它们的社会结构，把它们拧成一股绳，继而开始对外扩张，早晚会威胁到长居在伊什市的二人。

　　而且还有那个疑似到了第三阶段，有着媲美人类智力水平的双刃恶魔，它在这场畸变体战争中，扮演得到底是什么角色……

　　在战线推进的过程中，灰港阵营节节败退。

　　等伊薇特驾驶着浮空车，找了一个无人在意的死角进入后，二人几乎是毫无压力的，就来到了最深入的位置。

　　站在一栋高楼的顶部，她们看到市中心广场上，有一个大部分身躯藏匿在塌陷的地面之下、露在地表的是一个菊瓣状喷口的巨大血肉生物。它半透明的、布满粗大血管的猩红表皮之下，似乎正酝酿着一个巨大的诡异胚胎。

　　“应该是个类似‘母巢’的东西，外边的畸变体，不是在攻打它，就是在守护它，说明这个东西，就是双方的‘首脑’。”伊薇特皱起眉毛，她上一次来灰港市已经是很多年前了。对她来说或许只是弹指一瞬的几年甚至十几年，非常短暂，但却给到了畸变体们进化出母巢的机会。也不知道该不该说，漫长的岁月，让她的时间观念都变得不太正常。

　　“那我们要做什么吗？”

　　“不用，太危险了。”伊薇特摇头，看向了地面的角落。

　　那是一只体型堪比小型卡车的巨蝎。令人头皮发麻的是，它覆盖着厚重黑色甲壳的背脊上，嵌着数十颗类人的眼球，这些眼球藏匿在甲壳间的缝隙下面，时不时露出视线，将周围三百六十度的一切尽收眼底。

　　看着它诡谲又完整的造型，以及蛰伏在阴影中，完全不为前线战事所动的安静模样，伊薇特不由得怀疑，这也是一个三阶段的畸变体，和双刃恶魔一样，有着不低的智力，这才会被调来专门拱卫母巢。

　　“老师，在那里……双刃恶魔！”就在这时，罗莎琳忽然扯了扯伊薇特的衣袂。

　　伊薇特扭头看去，发现不远处的一栋楼内，一个背身四翼的黑色身影也在低头观察下方的情况。

　　忽然间，它似乎察觉到了来自另一端的视线，缓缓地、极其诡异地扭过头颅，嘴角的肌肉开始不自然地抽动起来，缓缓向上拉扯。

　　但还没等它露出那个让罗莎琳做了一晚上噩梦的拟人笑容，伊薇特身边就亮起了四个蓝白色的符文圆环，向它射出了好几段雷之怒。

　　这打击速度可不是寻常术式能媲美的，蓝白的电光顷刻便落至了双刃恶魔的面前。

　　感受着这份强大的潜在威能，双刃恶魔的笑容戛然而止，旋即抽身逃跑，在半空中转出一圈又一圈的弧线，像一只在电蚊拍追赶下逃窜的蚊子，狼狈不堪。

　　最终，躲半天还是挨了一下电击后，一片翅膀直接被烧出一个洞的双刃恶魔终于是不敢再呆着了，它深深的看了伊薇特一眼，转身消失在了废墟建筑的夹缝之中，不见踪迹。

　　……

　　傍晚，畸变体之间的战争暂时休止后，不再旁观的伊薇特和罗莎琳开着浮空车，返回了伊什市。

　　战争的结果有些出乎意料，最终母巢中的胚胎还是出来了。

　　那是一个有四五层楼那么高的肥胖巨人，臃肿的腹部有一张巨口，里面有无数条粗壮的舌头，可以一口气将十几只畸变潮虫卷入腹中，急速消化。

　　利用这只战争巨人的作用，灰港阵营勉强逆转了颓势，逼得潮虫军主动撤退了。

　　算上那只蛰伏在母巢旁边，犹如守卫一般的巨蝎，又有两个新的三阶段畸变体，进入了罗莎琳的笔记本上，并且被分别命名为“暴食巨魔”与“百眼蝎魔”。

　　“太可怕了，这些畸变生物的进化速度……”罗莎琳很不安的在桌边坐下。

　　“如果是母巢，伊什山脉和最北边的路亚市或许早就有了，但灰港市的母巢应该是最近几年出现的。”伊薇特垂下眼帘，开始思考当下的处境。

　　“我们怎么办，老师，要做点什么吗？”

　　“明天去伊什山脉和路亚市附近调查一下，确定一下状况。”伊薇特说，“如果有较大的强弱差距，我们可以考虑边缘的参与一下，支持一下最弱的那方，维系它们的势力平衡。”

　　这是她目前能想出来的最好办法了，毕竟二人现在的战斗力，以三阶段的精英型为单位的话，罗莎琳大概能媲美一只精英，伊薇特本人或许能同时对抗3、4只精英，听起来不错，但这是有生命风险的。与其冒那么大危险，不如选择风险更低的制衡之术。

　　然而，就在这个关乎未来生存策略的结论即将敲定之际——

　　伊薇特猛地转头，冰冷的目光如利箭般射向落地窗外、被橘黄灯光笼罩的庄园。

　　罗莎琳顺着她的视线望去，心脏骤然停跳。

　　阴影中，一个修长、漆黑、背生残破四翼的身影，缓缓走了出来，无声地站在了光与暗的交界处。

　　双刃恶魔！

　　它为什么会出现在这里？

　　几乎瞬间，罗莎琳就想要拿起放在门边的合金战刃，连伊薇特也眯起眼睛，一边向着正门走去，一边做好了法术轰炸的准备。

　　但让她们感到吃惊的是，双刃恶魔并没有表露出战斗的姿态，而是站在原地，静静等候。

　　然后，等二人靠近，它缓缓张开口，一个个拗口又生涩、宛若才刚刚学会的黑潮语单词，竟然就这么从它口中断断续续的吐了出来——

　　“人类……法师……”

　　“领主……要诞生了……”

　　“再不抓紧时间……我们……”

　　“全都要死……！”