-33- 压力

如若说畸变体会登门拜访而不发动偷袭这件事已经很奇怪的话，那么畸变体张口吐出人话，就堪称是晴天霹雳一般的震撼了。

　　虽然它说的是黑潮语，发音又怪，让只会简单的黑潮语的罗莎琳听着颇为吃力，但受到的冲击力丝毫不减。她结结巴巴的说：“你……你……你怎么会说话？”

　　伊薇特则想到了什么，问：“你找回了人类时期的记忆？”

　　“在第三次……进化完成后……我可以看到一些……大脑中残留的……信息碎片……”双刃恶魔说着说着，语调渐渐流畅了一些，似乎找到了说人话的感觉。

　　接着，看罗莎琳欲言又止的紧张模样，双刃恶魔又想笑了，但看到旁边面无表情的伊薇特，它又收敛住冲动，说：“我早就知道你们的……生活区域……那些母巢阵营的……也都知道……所以都……不会靠近……我昨天只是试探一下……你们的水平……”

　　试探，应该是指昨天对罗莎琳发动偷袭的事……母巢阵营？应该是灰港战争中的交战双方……但为什么听起来，它把自己摘出去了？

　　伊薇特心中思索，一旁的罗莎琳则躲在老师后面，利用自己在梦境中学到的口语能力，问道：“你还是人类吗？还有，你说的领主是什么？”

　　“我只是能看到……一点记忆和知识……我和其他那些有三次进化的……蠢狗们……都不一样……我有比它更多智慧……也有比人类更强的肉体……我是更高级的，没有上限的……完美生物。”

　　双刃恶魔这次终于忍不住了，再度露出了那个令罗莎琳感到害怕的笑容，只是这一次，伊薇特没突然动手打它。

　　看得出来，这家伙把自己和畸变体切割得很开啊……管自己叫完美生物，管其他三阶段畸变体叫蠢狗……考虑到它的知识来自人类时期的记忆，这是否意味着，人形畸变体进入第三阶段，更容易获得知识与智慧……伊薇特心想。

　　顿了顿，双刃恶魔继续说：“领主……是进化的第四阶段……它一旦诞生……就是岛上的主宰……那个时候，我最好的结果也是……失去自由……坏的结果是，变成养分……而你们的存在……威胁太大，一定会被铲除……”

　　“为什么只有你来找我们做合作？其他三阶段的畸变体呢？”伊薇特问。

　　“它们都是蠢狗，没法沟通，什么也不知道……知道真相的，都是母巢的奴隶，靠母巢才完成的进化……我的进化只靠我自己。”双刃恶魔说到这里，生涩的口吻已然熟练更多，并且语气中，能明显感觉到强烈的优越。

　　母巢可以帮助畸变体进化，但代价是被母巢掌控……双刃恶魔靠自身实力进入第三阶段，也因此成为了母巢势力之间的独狼……

　　伊薇特读懂了它话里潜藏的意思，但又觉得不解：“那领主诞生后，控制你的是领主，还是母巢？亦或是两者是一体？”

　　“母巢诞生之初，很弱小，会选择一个……合作者，作为巢主……巢主只有一个……不死，就无法更改，不受母巢的控制……巢主，才能进化到领主。”双刃恶魔说。

　　原来如此，应该意味着，早期的母巢没有能力，成长需要外部投资，这就是“巢主”，能够成为与母巢缔结某种契约，成为共生关系……而等母巢成长起来后，反哺巢主，帮其进化成为第四阶段的“领主”，以及建立畸变势力……伊薇特问：“母巢是怎么诞生的？”

　　“不知道。”这次双刃恶魔答得意外干脆，然后又补了一句，“……运气。”

　　“你知道末日降临时，最初的畸变生物是从哪里来的吗？”伊薇特又问。

　　这次双刃恶魔连答都不答了，摇了摇头后，静静的看着她。虽然巨大的白色复眼没有眼神这种说法，但通过人性化的面部轮廓，依然能感觉到它似乎在无语的反问——这我怎么知道？

　　接着眼见二人不再提问，双刃恶魔再度勾起嘴角，说：“这些信息……是我的诚意……山脉之间的那片……腐败森林，是领主诞生的地方……巢主已经在进化了，对外与两个巢穴开战，是它争取时间的遮掩……所有精英护卫，都被它调度在母巢旁边……我建议你们快点做决定……否则最快不到半个月……呵呵……”

　　说完，它四个翅膀微微震动，化作一道残影，无声无息地融入黑暗，消失无踪。

　　……

　　第二天早上，一晚上没睡好的罗莎琳顶着两个黑眼圈下了楼，看到老师已经早早的起床了。

　　那是一个勉强算兽栏的区域，里面是老师抓捕的一些野生动物。

　　晨光熹微，伊薇特静坐在一张简易木桌旁，身影被拉长。她手中握着一支细长的针管，暗沉的液体在玻璃管内微微晃动，正专注地将它缓缓推入一只灰兔的皮下。

　　罗莎琳没有出声叨扰，因为她知道老师正在做实验。

　　三年前开发出“再生泵”这个术式后，老师一直在研究如何用虚幻心脏将体内的畸变因子过滤出来，作为畸变感染后的救命之法。可由于对性质的不了解，需要的知识都太高端，加上她本人确实有点过度慵懒了，基本是隔三差五做一次实验，一次只做一两个小时，所以偌大一个“再生泵”的优化进程，卡了三年没什么成果。

　　之前这样优哉游哉其实也没问题，对于一个活了无数岁月的强大法师来说，有什么事情是不能等到明天再做的呢？

　　但在昨日的战争目睹，以及晚上那只双刃恶魔的造访后，今天一早，老师居然不睡懒觉了，大早上就开始搞实验，能侧面说明，伊什山脉中即将诞生的那个“领主”，给了老师很大压力。

　　她轻手轻脚走进厨房，系上围裙开始准备早餐。当她把温热的餐盘放在老师手边时，看到老师的脸上浮现出一抹异色。

　　“怎么样了，老师？”罗莎琳问。

　　“有线索了。”伊薇特如释重负的松了口气，“不枉费我在这里研究了一晚上。”

　　“老师您研究了一晚上吗？”罗莎琳惊讶的说。

　　“嗯。”

　　“所以只要认真起来，老师就是天才啊。”罗莎琳露出微笑。

　　这是在暗示我之前太咸鱼了吗……看着少女脸上天使般的笑容，伊薇特有些怀疑。

　　吃过早饭后，二人再度出发，几乎可以说是绕着伊什岛正中间的伊什山脉转了一圈，从最南边的伊什市出发，到左上方的灰港市，再穿过零星的城镇废墟，到最北边的路亚市，最后再从右边的环岛东路，一路向下，返回南边的伊什市。

　　——全程花了一天时间，魔导机车的储能板都被榨干了，全靠伊薇特接近650点的魔力储备为其充电。

　　而这一过程中，两人主要也是在几处战场边缘做旁观，一是确定了，伊什山脉确实在同时向灰港、路亚两个阵营开战，二是，战斗中，对抗灰港的潮虫军是没有三阶段畸变体带队的，对抗路亚的潮虫军则有一个三阶段的犬类畸变体带队，不知道是不是专门派遣出去虚张声势的。

　　最后，沿着长达150公里的环岛东路遗址返程，途中，远眺伊什山脉时，两人再一次遇到了双刃恶魔。

　　它飞到了浮空车旁边，低笑着说：“呵呵，现在你们应该知道了……我没有骗你们……”

　　我们可没确定你说的全部都是真话……罗莎琳本来想这么接一句，然后就听见双刃恶魔接着说：“我确实是最有智慧的完美生物……”

　　一瞬间，师徒二人都沉默了，她们没法反驳这个，因为在灰港市和路亚市旁观的时候，二人都有过和这两个阵营的三阶畸变体或母巢做沟通交流的尝试，但或许因为缺乏人类大脑的缘故，对方表现得和野兽没什么区别，吐不出人话，也看不懂手语比划，只会反复哈气，靠近了就直接攻击……

　　由此看来，作为人形畸变体，双刃恶魔这方面还真是强得多，起码能沟通。