-34- 不是智者所为

站在浮空悬停的魔导机车上，伊薇特远远望过去，伊什山脉的中央被一片枯败的植物覆盖，在落日的余晖下散发着死亡的气息，这应该就是孕育着领主的“腐败森林”了。

　　因为同时在向两个地方输出士兵的关系，肉眼望去，腐败森林里并没有多少活物的痕迹，风穿过骸骨般的枝杈，发出呜咽般的低鸣，将整片森林化作一座巨大的、不祥的坟茔。

　　沉默了一会儿后，伊薇特看向双刃恶魔：“母巢周围……三阶段的畸变体，有多少？”

　　“最弱的在正面战场上，剩下除了正在进化中的巢主，应该还有四个……我可以给你们有关它们全部的情报。”双刃恶魔说，“如果你们要动手，在攻击母巢的时候，我可以帮忙牵制住一个。”

　　“你有这么好心？”罗莎琳怀疑的说。

　　“我说了，领主一出现，都要完蛋……”双刃恶魔扯了扯嘴角，低笑起来，“到了我这个阶段，体内会有魔力核心……我想你老师应该会很青睐这个东西……”

　　“畸变体也有魔力核心？”伊薇特看向它，颇为意动。

　　魔力核心的本质是固态能量体，对自然法师来说非常的好吸收，堪称入口即化，如若能得到，直接就能当回蓝药来用，补充应急魔力。

　　当然，元素电池、储能板这些东西，听起来作用差不多，实则差之甚远。这些东西是以物质为媒介来储存能量的，专门服务于魔导机械。法师们要想从这里面汲取能量，就像是在挤压一块石头一样硬的海绵，挤半天才能出来一丁点，危急时刻根本用不了。

　　“当然有……”双刃恶魔不动声色的拉开了一点距离，说：“我只需要那些蠢狗的尸体，魔力核心归你……”

　　伊薇特沉吟起来。

　　从双刃恶魔的情报来看，伊什山脉阵营的三阶段畸变体有整整六个，一个是巢主，一个在与路亚市交战的正面，剩下四个都是母巢守卫……倘若它的情报没骗人，行动上也没差池，实际情况会演变成，双刃恶魔和罗莎琳分别处理一个，剩下两只母巢守卫由她解决。

　　但母巢内的巢主也是很大威胁，并且不排除，森林里还藏着双刃恶魔也不知道的额外守卫……

　　“可以分批次袭击吗？比如先解决掉一部分这样子。”罗莎琳提议说。

　　“愚蠢！那样虫子们就会回来守卫母巢了！”双刃恶魔否定道，语调都流畅起来，“而另外两处母巢，连同巢主在内，也都是蠢狗！你们应该知道，指望它们发挥作用是不现实的。趁着现在它们兵力空虚，只有四个高端力量，抓紧时间阻止领主诞生最重要！”

　　“老师，您怎么看？”被骂了的罗莎琳气鼓鼓的转头看向老师。她还是不太信任这个见面就砍自己一刀的家伙，尤其是对方的笑容还那么渗人，看着就像邪恶反派。

　　“准备五天。”伊薇特垂下眼帘。

　　“希望我们，合作愉快，美丽的……强大的……法师小姐。”双刃恶魔勾起嘴角，用略带奉承的语气说完这句话，接着立即鼓动翅膀，瞬息之间就没了踪迹。

　　“真的能信任这家伙吗，老师？”等双刃恶魔走后，罗莎琳不安的问。

　　“不能。”伊薇特沉默了一会儿后，叹息说，“但我们不能赌，因为我们离不开这个岛屿，没有第二个选项。哪怕是陷阱，也要看一眼，才能放心。”

　　“也是哦……”罗莎琳丧气道。

　　……

　　之后的五天时间里，伊薇特加急完成了对“再生泵”的优化。

　　此时作为一个保命魔法，它不仅大幅提升了肌体的再生速度，更能在伤口遭受污染侵蚀的瞬间，于创口附近凝聚出一个虚幻的能量心脏，将受感染的血液尽数吸入其中。虚幻心脏会将血液中的畸变因子强行剥离、禁锢，再将纯净的血液缓缓泵回体内。最后，那些污秽的因子会被压缩成粘稠的黑色浊液，通过呕出或法术引导排出体外。

　　这必须在20秒内完成，超过这个时间，畸变因子飞速扩散开来，再生泵就救不回来了。

　　但无论如何，总算是有了一个应急处理方法，罗莎琳也可以更加大胆的与畸变体们近战搏斗，不用畏首畏尾的害怕受伤了。

　　而罗莎琳则是一直在研究双刃恶魔给予的新情报。

　　根据其描述，除了在路亚市的那只三阶畸变体外，算上巢主在内，腐败森林的五个畸变体分别是巢主“潮虫女王”，以及四大护卫“腐喙魔鹫”、“夜行恶魔”、“机械暴君”、“牧人羊”！

　　——全部由罗莎琳临时赐名。

　　其中“潮虫女王”无需多说，母巢的巢主，虫群的制造者与背后真正的首脑，可以借由某种感应，让潮虫成为自己的眼线。虽然正在半休眠状态，但借由母巢作为媒介，潮虫女王依然能维持对虫群的控制。

　　腐喙魔鹫，一只长有三个脑袋的巨型畸变秃鹫，有喷涂腐蚀毒液的能力，并且体格健硕，翼展超过30米，堪比飞龙，肉搏能力强大。

　　夜行恶魔，蝙蝠畸变体，体型比腐喙魔鹫小一圈，依然很大。但头部没有眼睛等器官，只有一个嘴角能裂开到耳根处的巨口。

　　机械暴君，明显是魔导机兵侵蚀后形成的半机械畸变体，实际上就进化程度来说，双刃恶魔认为它可能只有二阶段，连脑子都没长出来。但魔导机兵本身就是起源文明时代的小型机甲，哪怕没有智力，依然是四大护卫里战力最强的那个，甚至比巢主更强，必须，也只能交由伊薇特负责解决。

　　牧人羊，外观上是个七、八米高的巨大人形，但或许是羊头的关系，它并不具备双刃恶魔这个级别的智力。体表覆盖着浓密、污迹斑斑的白色长毛，四肢近似人类。但战斗时，其臃肿的腹部会猛然裂开，暴露出里面大量由触须连接着的、痛苦嘶嚎的人形头颅，这些头颅是它主要的撕咬武器。

　　当然，上述情报全部来自于双刃恶魔的一面之词，并且可能只是真实情况的冰山一角。但依然十分有压迫感，让人不敢松懈。

　　……

　　第六天，在伊什山脉外的一处小镇废墟中，师徒二人来到约定地点，刚把车停下，就看到旁边一栋废弃大楼的窗户里，双刃恶魔的脑袋从里面探了出来，光滑漆黑的头部甲壳在盛夏的阳光下闪闪发亮。

　　它迫不及待的问：“……你们准备好怎么分配目标了吗？”

　　“……吓我一跳！你！”罗莎琳还以为是什么畸变体钻出来了……虽然也确实是畸变体。

　　然后见双刃恶魔露出不屑的表情，罗莎琳不高兴的说：“机械暴君！这个你能解决吗？”

　　“好没品味的命名，比‘双刃恶魔’还要没品。”双刃恶魔说，“当然不能，这谁打得过，让你老师去打。”

　　很显然，几天时间的沟通交流，这只畸变体的人话说得越来越流畅了。

　　“那牧人羊呢？”罗莎琳又问。

　　“那东西诡异的很，不适合我。”

　　“你怎么谁都不想打？”

　　“与不知底细的家伙战斗，不是智者所为。我选那只大秃鹫，它不太聪明，刚好也能发挥我的智力优势戏耍它。”双刃恶魔说，“我想你们也不希望你们的合作伙伴因发挥不出自身的优势，而拖你们的后腿吧。”

　　“什么智力优势，你不就是速度快？”罗莎琳很有意见，四大护卫里，就这只三阶畸变体最为笨重，是她最初想要选定的对象。

　　“等等你们就会为我的智慧而震惊了。”

　　“我看你就是想划水不出力……”

　　就这样，一番商讨后，双刃恶魔将自己的牵制目标选定为腐喙魔鹫，罗莎琳选择夜行恶魔。

　　剩余的机械暴君、牧人羊、母巢内的潮虫女王，以及所有可能的意外袭击，都将由伊薇特来负责解决。

　　于是，在这么确定后，拿出适合单兵作战的魔导滑板，三人便向着腐败森林的方向，缓缓潜入过去。