-36- 两面开花

由于“腐喙魔鹫”是行动开始之前双刃恶魔选定的目标，以此为由，它马上便理直气壮地交涉起来，要求伊薇特去处理“夜行恶魔”与“机械暴君”，不能再抢它的人头了。

　　这让伊薇特的眉毛不自觉的皱了起来。

　　她的总魔力是644点，留100点应急魔力，还有544，再算上本次行动中预计要对付包括巢主在内的三只三阶段畸变体，等于每次击杀分配到的魔力为180点左右。

　　而刚刚对“腐喙魔鹫”造成重创的一下，已经用掉了近50点魔力了，这时候再重新分配给双刃恶魔，等于这50点魔力是帮双刃恶魔打了工……

　　不过现在是紧要关头，加上双刃恶魔看起来着实有点废，她暂且只能不做计较，并预计在处理“夜行恶魔”与“机械暴君”的时候，为自己节约下足够多的魔力，留着应付尚未登场的“潮虫女王”，以及那个制造了大雾的神秘根源。

　　……

　　当伊薇特和双刃恶魔做好目标分配的时候，“机械暴君”与“夜行恶魔”也没有闲着。

　　机械暴君直接将自己快艇造型的三角形头部微微上扬，下方金属板打开，露出了一个缠绕着血肉组织的大炮，并射出一道灼热万分的炎柱。夜行恶魔则迈着沉重臃肿的步伐，猛冲过来，露出自己能吞下一辆小车的血盆大口，似乎想要连人带地上的泥都一并咬下。

　　这其实是个很好的机会，尤其是这些三阶段的畸变体智力水平并不高，也就和普通野兽差不多。伊薇特立即借由“肌肉解限”与“风之驭”调整位置，一边后跳躲避夜行恶魔的巨口，一边让其成为自己的肉盾，吃到了机械暴君射出的炎柱。

　　接着她再度糅合炎舞与雷之怒两种术式，轰向夜行恶魔的头部，如此前后夹击，伴随惨烈的嘶嚎，夜行恶魔立马振动翅膀，向着身后跑去，看起来，竟然是想逃走。

　　逃了也好，给我省点魔力……伊薇特想，但没高兴太久，就看到逃跑到一半的夜行恶魔又停下了步伐，原地挣扎了一会儿后，掉转方向，再度靠了过来。

　　这下伊薇特懂了，应该就是母巢的强制指令，也是所有依赖母巢完成进化的畸变体所必须付出的代价。

　　但这一次，返回的夜行恶魔没有刚刚那么傻了，它也意识到了旁边的机械暴君不是一个聪明的队友，直接站到了离机械暴君很远的位置，然后张开巨口，居然从嘴巴里吐出来无数漆黑的吸血蝙蝠，乌云般地向着伊薇特涌来。

　　同时，对误伤同伴毫无歉疚感觉的机械暴君，马上也开始了下一轮攻击，左右手的炮管接连不断的施放出元素子弹，身体下方的炮口也开始泛起红光，酝酿着下一轮火焰喷射。

　　此时，站在空旷地带的伊薇特没有办法再快速的勾引这两个家伙互相伤害了。微微计算了一下魔力损耗，她再度于身侧，召唤出了密集的符文圆环。

　　霜弹、风刃、火蛇、雷电，令人眼花缭乱的魔法术式从符文圆环中钻出，与迎面而来的火焰、元素子弹以及吸血蝙蝠们碰撞在一起。

　　各种鲜艳的魔法粒子在场间迸溅湮灭，几乎将这里变成了一片色彩斑斓的元素海洋。

　　而不远处的双刃恶魔与腐喙魔鹫，本来还在一起互相纠缠。双刃恶魔利用速度优势，不断绕圈挑逗腐喙魔鹫，如逗猫一般，与它拉扯得不亦乐乎。

　　但是在这片炫目的元素风暴出现后，两边同时都停下了动作，一对复眼、两个秃鹫头、一个焦黑秃鹫头，都不约而同的盯住了那片战场中心，仿佛完全忘记了彼此的存在。

　　过了一会儿后，看到银发少女那边的火力更猛更足，马上要奠定胜局，腐喙魔鹫掉头就跑，双刃恶魔也马上追了过去，两边一前一后，共同冲入浓雾之中，不见踪迹。

　　……

　　灰白的色泽弥漫四野，像是神话的冥河里终年不散的雾霭。

　　在这里，烈日、蓝天与白云统统不见，只有潮湿的、冰冷的空气被吸入肺部，让人仿佛回到了风雪呼啸的凛冬。

　　握住了合金战刃的刀柄，罗莎琳感觉自己的双臂有些微微的颤抖。这是自六年前开始魔法修行以来，第一次和真正算得上强大的敌人对抗，还是在如此诡异的环境中，这难免让她心跳有些加速，甚至会产生退怯的念头。

　　怎么就那么倒霉呢，她懊恼的想。如果是和“腐喙魔鹫”甚至“机械暴君”，她都不至于这么害怕。

　　但“牧人羊”实在太惊悚了，隐藏在雾气中，不断拿血淋淋的人类头颅来啃咬你，说是鬼故事都不过分。她对畸变体的丑陋都已经脱敏了，但对鬼怪幽灵之流，还是一直都很抗拒的。

　　所幸她的剑术技巧已经称得上格外娴熟，这才能在每一次遭到袭击的时候，都快速的做出反应，砍爆对方的一个脑袋。

　　不能一直这样，太被动了，早晚会受伤的……想到这里，罗莎琳决定试着用风之驭吹散周围的雾气。不同于老师，她只有81点魔力，要维持“猩红装甲”与“肌肉解限”这两个术式的效果，空余魔力便着实剩不下多少，每一次都必须精打细算，一旦浪费，就是战力上的血亏。

　　没急着立即使用，她开始耐心等待起来，寻找牧人羊再次露面的时刻。

　　在几番出手的观察中，她已经发现了，人头飞过来的方向未必是牧人羊所在的地方，有时候它甚至会把人头放到罗莎琳的头顶，再猛然咬下来，当时给她吓了一跳，差点以为自己的头发要被扯下来了。

　　唯一有机会的，便是脚步声停息的那一刻，比如……现在！罗莎琳睁大眼睛，刀刃上青光缠绕，她向前冲刺，抽刀一斩，顿时扫出一条月牙风刃，将前方的雾气尽数搅碎，但意外的是，那条方向露出的路径，什么也没有。

　　罗莎琳愣了一下，但又在下一个瞬间，感觉到了上方的古怪动静。

　　她猛然抬头，看到上方的某个位置，那个羊头怪物，正用自己类人的手脚，抓住头顶泛着紫色的粗壮树枝，挂在上面看着她！那张羊脸上咧开一个毛骨悚然的笑容，然后忽然松开手，如陨石般直坠而下，向她抓来！

　　更恐怖的是，它干瘪的腹部骤然向两侧裂开，几十张狰狞尖叫着的人脸从中疯狂涌出，如同地狱之门洞开，喷涌出无尽的怨毒与绝望，要将她彻底吞噬。

　　糟了……罗莎琳感觉脑海一下子陷入空白，接管身体的，就只剩下了三年来积累的战斗本能。

　　没有用多余的魔力辅助战斗，她凭借肌肉习惯，躲开了牧人羊从天而降的一巴掌，像是无数次躲避畸变体偷袭一样。

　　接着依然是本能的挥刃，连“高频振荡”和“高压电流”都忘了打开，只借助“肌肉解限”这个最基本的强化术式，便斩出了无数刀光，切断了无数人头。

　　而且牧人羊似乎也不善于近战搏杀，力道虽大，动作却慢得像开了0.5倍速，迟缓至极，还不如某些只会卑鄙偷袭的低级畸变生物——比如双刃恶魔——于是，她轻松的躲开牧人羊的重拳，再抽刀回砍，不停回砍……

　　最后，不知道过去了多久，等到她握着刀柄，一边喘息，一边回过神来的时候，恐怖怪物的身体已经被剁成了满地的碎块肉渣，死得格外凄惨，羊头则掉在了不远处，神情凄厉、满眼惊恐，疑似死之前遭到过极大的、非人的折磨。

　　而她，则站在了满地的粘稠碎尸之中，宛如一个沐浴鲜血的变态少女杀人魔。

　　于是，呆愣了一会儿，意识到敌人已经死去的金发少女，终于长舒一口气，一边擦着脸上的血迹，一边忍不住露出笑容。

　　一定会让老师大吃一惊的……她高兴的想。