-37- 背刺

不知过去多久，当色彩纷呈的魔法粒子们纷纷归于虚空之时，进入伊薇特眼帘的，是“机械暴君”与“夜行恶魔”被炸得破烂焦黑的尸身。

　　从浮空状态落地后，她检查了一下体内剩余的魔力，发现只剩下了约377点，若将其中100点魔力作为不可触碰的红线，那么剩下能继续分配的自由魔力，就还有277点，拿来打巢主“潮虫女王”，以及那个神秘的雾气制造者，并不一定够用。

　　但好在还有补充。

　　她走到了脑袋都被轰碎了的“夜行恶魔”尸身旁，抽出合金战刃，动作生涩的操作起来，再借助风之驭清杂，搞了半天，终于从尸体焦黑的腹部，挖出了一枚魔力核心。

　　不过在完成了魔力吸收后，她忍不住蹙起眉毛，心想这魔力核心的能量也太少了，一共才20多点，约等于塞牙缝。

　　应该是战斗过程中，夜行恶魔没用完的魔力……所以也侧面证明了，它召唤蝙蝠的能力，是一种消耗魔力的术式……她想。

　　由此看来，每一个三阶段畸变体，都应该掌握着至少一种特殊术式，不然这魔力核心不就浪费了。

　　那……

　　双刃恶魔掌握的特殊术式是什么？速度强化？

　　没有再思考这个，转头，她找起了机械暴君的魔力核心。但可惜的是，机械暴君竟然没达到第三阶段，没有魔力核心，倒是爆了一地破铜烂铁里，有不少能回收利用的东西，比如魔导机炮的某些功能模组之类，她决定等事情结束后，再回来认真检查一番。

　　于是，摸尸完成后，她召出火柱，焚烧了两个畸变体的尸体，并在彻底完成了收尾工作后，取下背后的魔导滑板，再度起飞，向着大雾的深处极速前进。

　　……

　　最后一段路程，飞了约半个小时。

　　看得出来，雾气的制造者很不愿意让入侵者找到方位，一直在调整路径规划，但伊薇特偏偏又是一名符文骇客，即便干扰不了魔法阵的运行，仍然能通过术式解析找到蛛丝马迹，辨认出正确的前进路线。

　　最后，冲破了一片雾气浓郁到堪称实质的灰色地带，伊薇特的眼前豁然开朗，一片诡异的空旷地带展露在眼前。

　　——大地被蠕动不休的紫红肉毯完全覆盖，构成一个直径数百米的浑圆孤岛，周围一圈、以及头顶，都被无尽的浓雾包围。

　　虽然没看到母巢，但通过地上这些脉动的血肉也能判断出，母巢应该就在附近。

　　而除此之外，这片区域的正中心，盘踞着一种更加诡异的存在——一只上半身是硕大、凝胶质感的苍白肉团，下半身则垂落、挥舞着数十条细长如同肠管般蠕动不已的红白触须，像一只由噩梦深处爬上现实的恐怖水母。

　　在伊薇特出现后，肉团的中央，裂出一条布满尖牙的狰狞巨口，连带着四周雾气也沸腾翻滚，像是感受到了某种紧张的情绪。

　　这就是那只“雾兽”了？

　　伊薇特身边符文圆环显现，无数的元素打击化作让人眼花缭乱的光流，朝着它轰击过去。

　　但水母雾兽也并不简单，它以触须为足，飞速的在地面上挪动起来，像一只灵活的蟑螂，擦着边躲开了伊薇特的法术轰炸，并且还不忘记将几条触须抽射过来，作为还击。

　　在这样的闪躲还击之中，伊薇特发现这只水母雾兽比“机械暴君”和“夜行恶魔”要难缠许多。它很善于躲闪，让她的不少术式都落了空，不会像前两只母巢守卫那样，单纯的在原地对波，对不过就死，一点不带怕的。

　　而更加麻烦的是，这时候，雾气中涌出了大量的低阶畸变体，足有上百只。这些畸变体的造型并非潮虫，而是各有千秋，看来是母巢周边的最后守卫军。

　　外界的潮虫大军可能也在赶回，不能再浪费时间了……伊薇特微微躬身，然后身体被青色的气流缭绕，像炮弹一般，冲向水母雾兽。

　　她当然不是要像罗莎琳一样抽刀近战，那不是她擅长的领域，她拉近距离的目的只有一个，就是提高术式的命中率，把符文圆环，塞到这家伙的嘴里！

　　瞬息之间，没有给水母反应过来的机会，她已经将大量的符文圆环召到了近在咫尺的地方。血色的触须从四面八方抽打过来，却未能击破猩红装甲的防御。

　　下一秒，法术轰鸣，冰火风雷四大元素彼此交织，如同绽放的彩虹！来不及脱离攻击范围的水母雾兽立即被轰掉了小半个脑袋，一下子瘫软在了地上，变成一团不断抽搐的焦黑烂肉。

　　看到水母雾兽几乎是被瞬杀，伊薇特的脸上没有情绪流露。目前为止还没有三阶段畸变体的防御是她破不了防的，魔力给得再充裕一点，结果并不值得惊讶。

　　然后她一边清理起周围的低阶畸变体，一边将目光投向雾圈深处。

　　此时，环抱这片核心区域的浓雾，正如同被无形的巨手飞快抽去的巨大幕布，开始以肉眼可见的速度、大面积地消弭，退散。

　　远处一片血肉铺就的空地上，随着雾气的消失，一个庞大如同小山般的血肉母巢，终于无可遁形地暴露在耀眼的阳光之下。

　　不过让人意外的是，本应该去向不明的腐喙魔鹫，现在正守卫在母巢旁边。它半边身躯焦黑，浑浊的眼睛里多了些清明，也多了些明显的畏惧之色，十有八九是被母巢强制命令回来的。

　　只是瞥了一眼，伊薇特的目光就略过了它，看向母巢。

　　不同于灰港市那只，腐败森林的这只母巢，更加庞大臃肿，远超寻常巢穴比例的巨大身躯如同暴露在地面的、脉动着的巨型血肉心脏。半透明的坚韧膜壁之下，她看到一只上半身酷似人类女性、下半身却是覆盖硬壳的巨型虫躯，正在其中沉睡。

　　想来这就是巢主“潮虫女王”了。

　　消灭水母雾兽用了超过100点魔力，加上一些其他的魔力支出，剩余的魔力还有260点左右……

　　她在心中计算起来，然后就看到腐喙魔鹫突然向她冲了过来，一边尖啸，一边不断胡乱喷吐着绿色的酸液，宛若一条疯癫的、神志不清的三头恶龙。

　　半分钟后，看着腐喙魔鹫的尸体缓缓倒下，伊薇特重新计算起来，发现魔力值还有200出头。

　　应该足够了。

　　这时候，显然是不想坐以待毙，母巢内，本来处于休眠状态的潮虫女王，拟人的女性脸庞上，六只猩红的眼睛齐刷刷睁开。

　　她撕开膜壁，四层楼高的虫躯挣扎着从孵化腔中挣脱，轰然砸落在血肉地面。

　　同时，伊薇特注意到了她的女性半身的腹部，两条巨大的昆虫肢节向外探出，末端是一个巨大的骨质镰刀状，厚实的锋刃泛着金属般的色泽，看起来远比双刃恶魔那两把脆脆刀要有威胁得多。

　　但不知道是不是因为进化失败的关系，她在潮虫女王的身体上，尤其是属于虫体的那半部分，看到了很多裂口，这让它看起来有些伤痕累累，状态也很虚弱的样子，疲惫的喘着粗气，完全没有压迫感可言。

　　这似乎是一件好事，但伊薇特还是觉得有点怪怪的。

　　她本来都已经做好了迎接一个即便进化失败，也是三阶大圆满、半步四阶的顶级畸变体，结果对方自带一个虚弱的debuff……疑似有点浪费她感情了。

　　那就给你一个痛快好了，她想，浮空而起，开始全力以赴的轰炸。大量的魔法元素在这片地区四处飞溅，伴随着潮虫女王凄厉的嘶叫声。

　　但女王也并非不做挣扎，它一边扭动身体，尽可能的降低被火力覆盖的面积，一边从腹部放出了大量畸变潮虫，向伊薇特的方向奔涌过来，最后她还施放了某种增加自愈能力的术式，在绿色的光芒中，溃烂的皮肉开始修复，让击杀所需的魔力再度增加。

　　伊薇特的眉毛蹙得更紧了，显然是因为魔力不足的关系，她术式轰炸的规模也在肉眼可见的变小，像是从高压水枪切成了小水管。

　　好在还是潮虫女王先扛不住了，哀鸣之中，奄奄一息的趴倒在了地上，再无动静。但为了以防万一，伊薇特还是拔出了腰畔的合金战刃，打算用近战的方式，终结掉奄奄一息的潮虫女王，也为自己节约下最后一点蓝。

　　但就在这个瞬间，来自身后的异常破风声引起了她的警觉。

　　她瞬间转身，试图横刀格挡，但僵硬的动作与错误的握刀手势却导致了她还没抓稳刀柄，战刃便被来袭者凶狠的力道一下子挑飞了出去。

　　情急之下，她只能用覆盖着红色发光符文的纤纤玉手，强行握住了来袭者的刀刃，刺耳的金属摩擦声中，金色的火星四散飞溅！下一秒，她被对方从浮空状态击落至地面，砸出了一个浅坑。

　　接着不等她起身，来袭者又飞快的俯冲下来，向着坑内的银发少女连续出刀，逼迫她不得不向四周发射术式，这才将其暂时逼退。

　　随后，等来袭者拉开距离，暂且收手，伊薇特这才从坑洞中有些缓慢的起身。

　　她低头看了一眼掌心中鲜血淋漓的可怖伤口，抬起头，面无表情的说：“你果然没有让我失望。”

　　此时，来袭者的身影已然清晰，是双刃恶魔……却又不完全是。

　　它覆盖鳞甲的躯体膨胀了一倍有余，虬结如岩石的肌肉在皮下疯狂贲张滚动，充满了爆炸性的力量。

　　背脊上，两对薄如蝉翼、边缘闪烁着金属寒光的新生膜翅撕裂皮肉伸展出来。肩膀与腰际的位置，一对巨大利爪，以及一对五指清晰的类人手臂，如同嫁接般凭空冒出。

　　这一刻，与其说是双刃恶魔，或许用六臂恶魔来描述更加恰当。漆黑的鳞甲在阳光下泛着金属般的光泽，双爪、双刃、双手、背生六翅，以及更加壮硕的身躯，俨然是一副魔王般的全盛姿态。

　　“彼此彼此。”六臂恶魔看着伊薇特，嘴部的位置，极其缓慢地向上勾起，露出了一个得意的、轻蔑的、也充满恶意的微小弧度。