-38- 元素之花

用体内剩余的魔力发动“再生泵”来避免畸变因子的感染，伊薇特拂去肩头的尘埃，从浅坑里走出。

　　她对于六臂恶魔的背刺丝毫不觉得意外，事实上，双方都很清楚，彼此之间，都在对方的必杀名单上。

　　在扼杀了“潮虫女王”的进化后，她一定会想办法把六臂恶魔杀了，因为她不可能允许另一个四阶段的畸变体诞生。而反过来，六臂恶魔也会找机会杀她，因为它也清楚，这个实力惊人的银发少女一定不会允许另一个类似的威胁诞生。

　　双方的合作从头到尾，都是没有信任基础的，之所以没有戳穿，并假惺惺的合作，除开目的一致外，也是各怀鬼胎，希望能一定程度上骗取信任——虽然都没能成功。

　　“潮虫女王，不是要晋升到第四阶段，而是在养伤，对吗？”沉默了一会儿，伊薇特忽然问道。

　　“哈……哈哈哈哈哈哈——！！”短暂的死寂之后，六臂恶魔发出了一阵混杂狂喜与得意的失控爆笑。

　　仿佛终于等来了期待已久的台词，它得偿所愿的说：“愚蠢的人类，你发现了？但是太迟了！”

　　“没错，从一开始就没什么领主，那只是我编出来的！岛上从来没出现过进入第四阶段的畸变生物，我怎么知道领主是什么东西？”

　　“我只是要耍耍你罢了，让你和这里最大的巢穴互相消耗彼此的力量，好让我捡个漏！”

　　“多可悲的可怜虫啊，你们没办法验证这件事情的真伪，不管真话假话，都必须深入腐败森林一探究竟，乖乖当我的棋子。”

　　“所以，我说我是最有智慧的完美生物，完全没有在骗人，是吧？”

　　伊薇特静静的看着它，并没有因为对方的言语而流露出任何愤怒、羞耻或后悔的情绪。

　　之前在战斗中，六臂恶魔肆无忌惮的划水、不出力的时候，她就已经有预感了，甚至几乎是猜中了。

　　但，一来对方的演技不错，像极了一个以灵活性见长、不善于正面战斗、危险度不是那么高的菜逼；二来，如对方所说的那样，不亲眼看一看母巢的情况，她不能安心。

　　这种焦虑的影响下，她给予了它更多容忍，也增添了许多不应该的魔力消耗。

　　这本质是一个利用信息差制造的阳谋，可即便知道是圈套，也必须踩进去。

　　想了想，她又问：“这是你的特殊能力？”

　　之前她就有疑惑了，既然三阶段的畸变体都有魔力，那就应该有一个使用魔力的渠道。之前她觉得，六臂恶魔的速度就是靠消耗魔力带来的，但又觉得，即便如此，六臂恶魔的表现也不算强力，顶多是比较能苟，逃跑能力一流。

　　现在看来果然不是，它真正的特殊能力，应该就是现在这个六臂六翅的战斗形态，就散发的强者气场来说，完全不是之前任何一个三阶畸变体能碰瓷的。

　　“很敏锐嘛。”六臂恶魔低笑道，舒展了一下身体，然后捡起了地上的合金战刃，握在手中。不过挥舞一下后，又丢远了——它胳膊够多了，用长刀容易误伤自己，主要是不想让伊薇特拿到这个，以免增添波折。

　　“整个岛上，有资格看到我这幅‘全盛姿态’的，目前为止只有你一个。骄傲吧，人类法师，骄傲吧，人类法师，我距离第四次进化，只剩一步之遥了！死在岛上最强、进化层次最高的完美生物手中，即便是死，也该感到荣幸了！”

　　说完，它化作一道模糊的幻影，微微绕出一个弧度，向伊薇特砍了过来。

　　伊薇特瞳孔微微收缩，下意识从身侧召出了一个蓝白色的符文圆环，一条电蛇从中窜出，但未能命中，只是在地上炸开一片焦土。

　　随后，连躲三下电击，终于抓到机会的六臂恶魔向前欺近。爪子、骨刃，分别斩向了银发少女的脖颈与腰部。

　　青色的狂风包裹之下，伊薇特后仰躲开，被切碎了一缕额前的银发。然后她双手掌心浮现出符文圆环，火焰从中席卷而出，将六臂恶魔暂且逼退。

　　流光散尽，两道身影乍合即分。

　　这场初步的试探中，伊薇特虽然没有受伤，但却几乎是在鬼门关走了一遭，稍有不慎，就有可能被砍断脖子。

　　而六臂恶魔遭到了高温洗脸，虽然一触即退，但嘴角仍然缓缓下撇，看上去有些阴沉。

　　它发现自己的优势好像也没那么大，尤其是，即便进入了全盛姿态，银发少女的术式依然能破它的防。这属实是一件让人破防的事情，因为开启全盛姿态之前，它就会被破防，开启后，还是被破防，那这全盛姿态不就白开了？

　　当然，也没糟到这个地步，至少和之前比起来，开启全盛姿态后，它也能反过来击破银发少女的防御魔法了，不算完全没用。

　　于是，战斗就变成了两个脆皮之间的对决，一个是脆皮法师，一个是脆皮刺客，双方都要小心翼翼的不被对方摸到，还要找机会伤到对面，各自都在刀尖上起舞。

　　几秒钟后，六臂恶魔再度展开攻击，像个影子一样环绕在伊薇特的身边，不时的突然拉近身位，发动攻击，沾之即走。

　　伊薇特则身周环绕着冰、火、风、电四色符文圆环，如同忠诚的拱卫，恒定指向四个方向，任意一个方向有攻击来临，她都能以最快速度发动拦截，并且为自己的极限闪避争取时间。

　　这场见招拆招的交锋持续了好几分钟，等到双方又一次拉开时，伊薇特步伐踉跄、呼吸急促，纯白的衣裙多处破损，露出内衬。并且在小臂与肩膀处，还各出现了一道狭长的伤口，正汩汩渗血。

　　殷红浸透衣料，畸变因子在皮下疯狂扩散……重重状态叠加，让她的气息，呈现出前所未有的虚弱。

　　六臂恶魔的情况也不是很好，体表的鳞甲出现了大面积的熔化与焦痕，背部的翅膀还少了两片，大大影响了它的飞行能力。

　　然而，它的嘴角却愈发喜悦的上扬起来，带着得意与残忍的意味。

　　是的，它已经发现了，这个法师的魔力接近极限了，她的气息已如风中残烛，施放的术式都不再如先前那般强而有力！

　　虽然不知道为什么，她迟迟没有被畸变因子感染，但没有关系，下一波出手，就是她的死期！

　　它的心中火热起来，再度飞起，膜翅疯狂震动，将速度提升到极致，化作俯冲的黑虹，发动致命的绝杀。

　　但同时它又警惕万分，做好了一触即退的准备。反正它还有第二次、第三次、第四次出手的机会，但对面的法师，肯定已经没多少底牌了。

　　“去死吧！”刹那间，恶魔的狂笑与刺骨的刀光几乎同时降临。

　　伊薇特依然选择了躲闪，纤细的、柔弱的身姿，像狼口下拼命挣扎的羊羔。

　　但这一次，她没有像之前一样立即拉开距离。

　　相反，她侧过身，白玉般的手掌看准时机，用力的抓住了六臂恶魔的骨刃，任凭手上的伤口如何刺痛，也不松开。

　　接着，密密麻麻、层层叠叠的符文圆环，就在这咫尺之间，浮现在了六臂恶魔的身周。

　　六臂恶魔的脸色瞬间变了，它虽然预估了对方会留一手，但这留的一手未免太大了。

　　它立即用另一边的骨刃猛刺眼前少女的心脏部位，想要逼她退却，但诡异的是，伴随着骨刃落下，刚刚还可以击碎的魔法防御，这一刻，却红光大放、坚如铁石，把它的攻击给直接弹开了！

　　破防？

　　破……不了防？

　　为什么会破不了防？刚刚明明都还可以？

　　它愣住了，然后便看到银发少女绝美的、没有任何生气的脸蛋上，嘴部的位置，极其缓慢地向上勾起，露出了一个得意的、轻蔑的、也充满恶意的微小弧度。

　　“你……骗我……”死到临头，六臂恶魔突然明悟了。

　　什么破防，什么虚弱，都是假象！从第一波偷袭开始，它每一次击碎对方的防御，就全都是银发少女的有意为之，目的就是为了让它产生一个错觉，一个它有机会杀死她的错觉！

　　只有在这个错觉之下，它才不会逃走，还会主动给到对方机会，让伊薇特能近距离限制住它这个几乎不可能被抓住的速度之王！

　　为了设下这个陷阱，她甚至愿意主动承担被割伤、被畸变因子感染、乃至不慎暴毙的风险！

　　但……现在再想断臂求生，已经太迟了。

　　刹那间，在迟到的绝望中，绚丽的魔法粒子们聚合起来，如同超新星一般轰然扩散。

　　在意识消亡的最后一秒，六臂恶魔看到了一朵在蔚蓝的天幕下绽放的、庞大的、泛着瑰丽色泽的，元素之花。