-39- 师与徒

虽然获得了最终的胜利，但伊薇特的体验其实也并不好受。

　　从初次与六臂恶魔接触的时候，她就在思考，该怎么杀掉这个移动速度飞快，几乎没法被逮住的三阶畸变体，于是得出了，以自身为饵，限制住对方，再贴脸把它轰死的方案。

　　但众所周知，理论是理论，实操是实操，一个全靠想象力完成的计划，在实际操作中一定会有意料之外的事情。

　　比如，情急之下，为了保证百分百杀伤，她把所有的魔力都灌入进去，几乎没给自己留下多少余地，又比如，这场元素聚变爆发的威力实在太大，且敌我不分，她的魔法防御，竟然也被轰碎了。

　　于是，当爆发结束后，尸骸湮灭的六臂恶魔只剩下了一个小小的魔力核心飞出去老远，伊薇特则像个被扣杀的篮球般，啪的一下，砸入地面，在肉毯与泥土间，撞出深坑。

　　烟尘散尽，伊薇特躺在坑洞中心，衣衫破损，殷红浸染，灰头土脸，只有暗红的眼瞳中，情绪依然平稳，像个没有感情的机器。

　　然后她挣扎着站起身，摇摇晃晃的向着边缘处水母雾兽的尸体走去——六臂恶魔的魔力核心不知道飞哪儿去了，她现在要去把水母雾兽的核心挖出来，不然“再生泵”就要兜不住畸变因子的扩散了。

　　果然计划赶不上变化，脑测永远是不够的，而且执行得也不好，以后要留更多安全冗余……她反思起来，只觉得身上的骨头都像是根根尽断了一样，剧痛无比，走起路来，忍不住轻轻呲牙。

　　但就在这时，一阵沉重的脚步，引起了她的警觉。

　　她转过头，看到了不知何时已经重新爬起来的潮虫女王，望着对方六个猩红眼珠子里散发的杀机，心里不由得咯噔了一下。

　　在之前的战斗中，由于六臂恶魔的出现，她没能完成对潮虫女王的补刀。而在战斗过程中，又因为太过激烈和紧张，夺走了全部注意力，以至于她和六臂恶魔，都暂时的忘记了那个趴在远处一动不动的潮虫女王，似乎还活着的这件事。

　　当然潮虫女王的状态也不好。它本来在养伤，身上满是裂口，保不准就是六臂恶魔下的毒手，后来还没养好，又被伊薇特用法术狠狠轰炸，下半身的巨大虫躯焦黑破碎，一边走一边还在流淌粘稠的脓液。

　　但这显然不妨碍它能够在此刻，成为得利的渔翁。

　　真是不走运啊……伊薇特的心渐渐沉了下去。她这一路，经历了“机械暴君”“夜行恶魔”“水母雾兽”“潮虫女王”以及一个堪称岛上最强三阶畸变体的“六臂恶魔”，但却只拿到了夜行恶魔的魔力核心，回了可怜的20多点蓝。其余的魔力核心，要么没拿到，要么来不及拿，导致现在油尽灯枯，居然连一个半死不活的潮虫女王，都束手无策了，真是倒霉到了极点。

　　她停下身子，看向逼近的潮虫女王，一动不动，似在等死。而就在潮虫女王拟人的面部露出残忍之色，高高举起镰刀的时候，一个蓝白色的、不那么明亮的符文圆环，被伊薇特怼到了它的嘴里。

　　刹那间，潮虫女王的笑容凝固了，紧接着被耀目的雷电贯通了全部身躯，缓缓倒下。

　　同一时间，伊薇特的身体也失去了最后的力气支撑，软软的倒在了地上。

　　这是她以放弃再生泵的维系为代价，施放的最后的一点魔力。

　　现在，黑暗而暴虐的畸变因子，正在她体内的每一条血管内奔涌、翻腾、侵略、同化。

　　这是她踏入生命尽头的信号。

　　……

　　天色暗沉，厚重的乌云沉甸甸地压在天际线上，狂暴的风在山峦间吹嚎，卷起漫天枯叶尘埃，预示着一场暴雨即将到来。

　　枯槁的森林内，罗莎琳一边喘息，一边用合金战刃斩杀了几头靠近的畸变体，虚擦了一把额头的汗水，眉宇虽然疲惫，却又神采奕奕，眸光明亮。

　　在击杀了牧人羊后，她意外的状态良好，虽然蓝条空了，但捡到了牧人羊掉落的魔力核心，一下子把战力几乎又回补到了巅峰。

　　如此优秀的表现，如果让老师知道了，一定会很开心吧？一定会表扬自己吧？

　　哎！

　　能得到老师兼监护人兼偶像的三重认可，人世间幸福莫过如此！

　　说起来，老师那边的情况不知道怎么样了。但雾气忽然散了，那应该很顺利吧……

　　然后，她检查了一下自己的状态。

　　回补了状态，但又遭遇了一些二阶段和一阶段畸变体，蓝条还有四五十。但合金战刃的能源已经耗尽了，这影响就很大了，战力直接腰斩，可能只剩下了巅峰状态的三分之一都不到。

　　魔导滑板在战斗中被损毁，后面的路程只能靠两条腿来赶路。

　　哦对了，腰包里还有几枚元素炸弹，不过威力就和普通术式差不多，最大的作用其实是丢到天上，根据红黄蓝绿来施放“求援”“警告”“撤退”“胜利”四大信号。

　　不过这么久都没有看到天上的信号弹爆炸，说明老师那边也陷入了缠斗之中？

　　能让老师这么久都没解决，难道“领主”成功诞生了？

　　带着对紧张局势的猜想，以及对老师的担忧，她一路奔行起来，穿过了彻底变成绛紫色的森林，来到了一片有血肉之毯覆盖的空旷地带。

　　然后，她便看到了潮虫女王瘫软的庞大尸身，以及旁边伤痕累累的、纤弱得仿佛能被风折断的银发身影。

　　“老师！！！”她的瞳孔收缩了一下，下意识狂奔过去，将老师搂在怀中。

　　似乎是焦急的呼唤起了效果，片刻后，她看到老师的眼皮睁开了一点，露出没有太多生机的、灰暗麻木的红瞳。

　　“老师，您怎么样了？您还好吗？”虽然只剩下了一点魔力了，她依然毫不犹豫的牵住了老师的手，掌心对掌心，试图将魔力渡过去——再生泵是个持续施法的自救技能，暂时无法对别人施加。

　　但意外的是，老师那边没有接收。

　　“我体内的畸变因子超过了再生泵的极限，已经扩散了。”老师轻声说，内容却让罗莎琳如遭雷击。

　　她知道这意味着什么，即便是强大如老师，也无法抵御得了这种诡异事物的侵蚀。

　　她的眼睛瞬间就红了，胸口像压了座山，然后听到老师以平淡的、仿佛对自己生命漠不关心的口吻，继续说：“我会试着遏制畸变，而你必须立即离开这里。”

　　话还没说完，令人毛骨悚然的悉簌声从四面八方汹涌而来。虽然潮虫女王死了，但母巢仍然活着，没有了巢主，母巢仍然能向周围发出指令，呼唤低阶畸变体构成的大军。

　　很显然，再不离开这里，二人将死在浩瀚虫群构成的潮水中，被啃食殆尽，尸骨无存。

　　“我会带您回去的。”罗莎琳用承诺般的语气说。

　　“你想清楚。”老师看着她，“你还有家人，还有机会回家。”

　　听到回家，罗莎琳的内心被动摇了一下。

　　但只是一秒钟，那缕杂念就消失了。她沉默下来，将老师那轻得可怕的身躯负于背上，一手护稳，一手紧握冰冷的刀柄，朝着预定的撤退路线冲了出去。

　　——那是行动前就规划好的，一条适合撤退的路线，通往一处废弃小镇，小镇里有提前准备好的魔导机车。

　　由于虫潮的方向来自身后，逃亡路线上的畸变体并不多，零星的三两只从阴影中来袭，轻易的就会被拍飞到一边。

　　但即便如此，对当下状态的她来说，也有点难度过高了。她背着老师行动不便，敌人的方向却可能来自四面八方。除了身后的虫潮，天上也会有飞行畸变体出没，向地面喷涂烫人的酸液，而对此，她除了竭力闪躲之外，完全束手无策。

　　渐渐的，天上的乌云更加浓厚了，凝成化不开的墨块，酝酿已久的暴雨终于倾泻而下。

　　冰冷的雨雾浸透了衣衫，让崎岖泥泞的路面滑如鱼鳞。

　　在拐过一个谷口的时候，前方出现了向下的斜坡，罗莎琳脚下一滑，直接摔了下去，在地上滚了好几圈，额头撞在了一块嶙峋的石头上，忍不住发出一声压抑的痛哼。

　　但，顾不得自己，她强压着痛楚，挣扎起身，飞奔着去查探老师的情况，发现银发少女双目紧闭，胸膛起伏全无，像一个被世界遗弃的、破碎的人偶，除了肌肤下飞速扩散的灰黑，便再无任何生息。

　　“老师……？”

　　没有回应。

　　刹那间，时间仿佛停止了，罗莎琳感觉自己的心脏剧烈颤动了一下，雨水流入眼中，将她的视线变得一片模糊。

　　到现在，她依然无法相信老师或许已经离去了，就像事故中失去双亲的小女孩，仍然会期待第二天父母会喊她起床一样。

　　与老师相伴的六年超过了她目前人生的三分之一，在她心中，老师从来不仅仅是老师，还是偶像、恩人与亲属。她还完全没做好、也不知道，该如何面对一个老师不在的世界，一个仅有她一个人的、荒凉而死寂的世界。

　　从未有过的嘶哑声从她口中传出，骨节分明的手指握紧了合金战刃的刀柄，带起刀光，切开了冰冷的雨水与呜咽的寒风。

　　在击退了一波又一波畸变生物们的攻势后，她疲惫不堪的跪坐在老师身边，伸出手，为老师拭去脸上的污泥。

　　伴随着愈发朦胧的意识，她漂亮的脸颊上忽然露出了一个释然的、解脱般的微笑。

　　她想，如果死神注定要在今日带走老师，那就把她也一起带走好了，老师平日里那么的慵懒，那么的悠闲，连饭都不会做，起床也要人喊，一个人搬进冥府，一定会住不惯的，必须得有人服侍着才行。

　　所以——

　　她会留在这里，一直留在这里，直至鲜血浸透这片腐土，直至骨髓也流淌殆尽，直至魂火在寒风中彻底熄灭，和老师一起化作两具无人问津、又互相依偎的枯骨。

　　风儿会带走她和老师的故事，说与下一个来自异世界的旅人听。