-4- 学习

得到了泰贝莎的回答，伊薇特第一反应是，这个文明的科技水平一定到了一个相当高的程度，毕竟符文编译这个词，听起来简直就像是把魔法当成程序软件一样在操作。

　　但紧接着，她又有些担忧。

　　她不清楚这个梦境什么时候会结束，如果持续时间长一点还好，她能抓紧时间在这里汲取到有用的知识，日子也相对安逸，可如果持续时间很短就糟了，离开了这场梦，她一个人在废墟基地里，光是食物来源就是个老大难的问题。

　　总不能真的去啃藤条吧，那玩意蓝莹莹的还会发光，鬼知道有没有毒。

　　“泰贝莎医生，我觉得我的学习还有待加强，空余的时间，我能再去教室使用‘视界终端’吗？”伊薇特问。

　　她认为现在首要解决的还是语言问题，等掌握了黑潮语，她就可以去这一层的图书室进行自学，很多信息的获取也都不会那么被动。

　　“可以。”泰贝莎有些意外，但还是点点头，“要用的时候来我办公室说一声就行，我帮你打开。”

　　“谢谢你，医生。”伊薇特微微颔首。

　　在体检结束后，泰贝莎和这里的主治医师给二十几名儿童分别发了几罐药物。这些药罐的包装上没有任何文字，看起来像极了小作坊的三无产品，只是罐装的颜色有些不同。

　　根据医生叮嘱，接下来每天都要吃一次这些药物，不同的孩子因为基因病的程度和类型不同，要吃的剂量也不相同，每次服药，都要在大人的监督下进行。

　　这未免太像小白鼠了！伊薇特暗自摇头，但毕竟是梦境，吃就吃了，所以服药的时候她也没什么迟疑。

　　……

　　吃过午饭，下午的时间没有课程，全是自由活动。

　　大概是出于监护难度的考虑，所有孩子都被带到了一个巨大的活动室，这里有许多适合学龄前儿童的益智玩具和画本，蹦床之类的游乐设施，看起来很适合消磨精力，打发时间。

　　而伊薇特因为提出过申请的关系，可以再度进入机房，使用这里的视界终端进行学习。

　　再度戴上了终端，这一次进入虚拟空间，伊薇特发现之前锁死的绝大部分功能都被打开了，也说明了现在不是授课模式，可以在软件上进行自由操作。

　　她用意念简单调试了一下，就将所在的地方，从干干净净的黑暗空间，变成了一个预制的沙滩场景，环境很是逼真。

　　然后她看到一个Q版造型的布娃娃出现在了她的眼前，说：“这里是重力集团开发的自主学习程式‘快乐小课堂’，请问您要进行哪方面的学习？”

　　“你是？”伊薇特问，她感觉这布娃娃的动作很是拟人，和之前的授课模式中的AI完全不是一个等级。

　　但考虑到现在不是由教师机管控的“授课模式”，这或许才是这个世界的AI应有的表现。

　　“我是萤火，你的好伙伴，有什么问题都可以来找我哦~”AI程式的布娃娃脸上露出一个笑容。

　　“什么问题都可以？”伊薇特心中一动，“那你知不知道，一种可以发光的藤蔓植物？光的颜色是青蓝色，看起来像是在保护组织下面流动，并且可以在阴暗的环境里，没有人养护的情况下，生长上百年……”

　　“根据您给出的信息与现有的信息库，您所描述的植物可能有魔光藤、莫尔藤与古尘辉蔓。其中魔光藤与您描述最接近，也是唯一一个能活超过百年的植物。”布娃娃小手动了动，切出了一张植物图片。

　　“对，就是这个，魔光藤。”伊薇特很确定。

　　“好的，根据我的资料库显示，魔光藤是由麟蜕生物公司制造的基因改造植物，商品标签为‘生物照明’与‘魔力自养型植物’，理论寿命可达2800年以上……”

　　“花期间隔 100±5年，开花持续3周……种子为粉末状，自然传播成功率＜0.1%……优势：零能耗照明、极端耐久……缺陷：需定期修剪避免过度缠绕……”

　　听着AI絮絮叨叨的读资料，伊薇特比划了一个40厘米左右的宽度：“如果说，要让魔光藤的主茎达到这么粗，需要多少年？”

　　这是她在废墟基地里看到的最粗壮的一条主茎的尺寸。

　　“到这个尺寸的话，理想环境下，经计算，耗时约为288~315年。”

　　“三百年……”

　　伊薇特怔了怔，又和眼前的AI进行了一下度量单位的确认，发现这个世界的时间单位与各种计量单位与地球差值极小，也就意味着这里所说的300年，就是她想象中的那样，货真价实的300年，近乎于一个宋朝的寿命。

　　所以，现实中的深渊基地，废弃了300年也没人来处理一下？

　　什么情况？不会外面的世界也毁灭了吧？自己穿越到末日废土了？

　　安静了许久，伊薇特终于决定先放下这个问题，转而问道：“那接下来回答我，怎么学习魔法？比如说，我想要立即使用一个魔法，最快的学习路线是什么？要零门槛的。”

　　萤火：“分析请求‘零门槛、即时魔法使用方案’……推荐方案，租借或购买‘魔导终端’……”

　　“要不花钱的！”

　　萤火点点头：“好的，检测到预算限制，正在切换至‘垃圾佬特供’方案……”

　　“……”垃圾佬？

　　“零成本魔法启动方案（风险自负）。方案一，捡破烂流……方案二，自制土法施法器……”

　　“停停停。”

　　伊薇特连连摇头：“你这推荐的都是什么？怎么还有括号风险自负……就没有正常一点的吗？比如自然一点、原始一点的方法。”

　　萤火：“好的，以下是最符合您需求的方案——‘复古冥想法’。适配环境……冥想姿势……核心要诀……符文推荐……理论效果……”

　　这才对嘛。

　　伊薇特认真听着，努力记忆着每一个细节，然后听见眼前的AI又说：“补充说明：本法为距今约3w年前的古文明时期修行方式。据现代教育学验证，通过纯自然冥想达入门级魔力标准（10魔力值，约可施放稳定的照明术30分钟），平均需要7年4个月。而注射最低层次的活性符文组的入门者，仅需4.6分钟……”

　　“……此后，自然冥想已被正式移出‘推荐施法者培养方案’，更多被用于修身养性、陶冶情操，请勿将其视为常规的施法者学习途径……”

　　“入门级……照明术……七年……”伊薇特有些茫然，这冥想法有这么弱？

　　但……

　　她好像也没别的选择啊。