-40- 黑目

伊薇特的意识其实还是清醒的，她只是故意没有回应。

　　一来是她不清楚自己这个虚弱无比、被畸变因子感染了全身、但意识仍然清醒的状态是个什么事儿。

　　二来她觉得如果自己表现得像彻底死了一样，也许能给到罗莎琳一个放弃她的理由，一个不用再被恩情、义务等缘由束缚，可以心安理得逃走的理由。

　　她想，她如果是罗莎琳，肯定会跑的，毕竟她还有回家的希望，干嘛非得死在这儿，保着自己的命不好吗？老师？老师的命哪有自己命重要？即便情况反过来，快死的人是罗莎琳，作为一个理性思维大于一切的人，伊薇特也只会尽力一下，但绝不至于为了学生搭上自己的命。

　　但偏偏，这小丫头像个倔驴一样，死活不肯走，非要赖在这里陪葬！

　　捏麻麻的，都快给她气死——啊不，气活了！

　　而后，偷瞄了一眼仍在浴血奋战的学生，伊薇特心中又浮现出一股古怪的情绪。

　　她怎么还不畸变。

　　她都弃疗这么久了，换个别的什么生物，早畸变了，为什么她仍然感觉思维活动良好，没有那种意识沉沦的疯狂的感觉。

　　难道说，她作为不老不死的魔女，真有不死之身，连畸变因子这种末日级病毒，也能免疫？

　　但……

　　这也不对，她能感觉到体内正在发生微妙的变化，这些变化很细微，不流于表面，更接近于微观层面的改造，让她身体里痒痒的，脑子里也痒痒的，好像下一秒就要畸变了。

　　就在这时，蓦然间，就像是为了满足她的愿望一般，一股强烈的困倦吞没了她的思绪，无形的丝线牵引着她的意识，沉坠，再沉坠……

　　仿佛坠入冰冷的海水，最后的天光在头顶急遽收缩、化作明亮的光斑。

　　不知为何，这一刻，她忽然平静下来，冷淡的看着这一幕，表现得不像个溺水者，更像个旁观者。

　　然后，在深海的无垠尽头，她看到了两个奇怪的东西。

　　一个是一团黑红交织的、像活物般蠕动不停的、与周围海水格格不入的诡异液体。

　　另一个则是一条小巧的、滑腻的、柔若无骨的、仿佛从最纯粹的阴影中滋生的黑色触须。

　　她犹豫了一下，目光看向了其中之一的黑色触须，下一秒，它便像是水中的鱼儿般，灵活的扭动身躯靠了过来，然后乖巧的停在了伊薇特的手心中。

　　……

　　继续奋战了好几分钟，握着战刃的罗莎琳终于力竭了，她的魔力已经一点不剩，猩红装甲与肌肉解限的效果消失，让她的战刀直接脱手落地，无力再捡起。

　　现在，她又变回那个手无缚鸡之力的贵族小姐了，就像当年第一次穿越残渊时那样，只是这一次，老师不会再像脚踏七色祥云的盖世英雄一般，威风凛凛的落在她身边，将所有的恐怖事物都消灭一空。

　　疲惫如海潮般将她吞没，她踉跄后退，朝着老师倒卧的位置，放任自己仰倒下去，至于是感染畸变，还是被啃成白骨，都已不重要，临死之前，她只想要挨着老师。

　　但……

　　下一秒，她感觉一只冰凉的小手，抵住了她衣衫破损的脊背，把她给撑住了。

　　接着，没等她从这份茫然中回过神来，就看到无数苍白的线条，如泼洒出去的亿万绣针，精准、冷酷、毫无偏差地刺穿了周围每一具可憎的躯壳——无论地上扭动、嘶鸣的潮虫，抑或空中盘旋、喷吐酸液的怪鸟。

　　密密麻麻，铺天盖地！

　　下一秒，更惊悚的一幕上演了。

　　那些刺入血肉的苍白线条，如同活化的、恐怖的吸血口器，整条白线肉眼可见地鼓胀、涌动起来。

　　贪婪的吮吸之力疯狂抽取着畸变体体内所有残存的生机，数百只畸变体，无论大小强弱，身躯如同被瞬间抽干水分的枯叶，飞快的干瘪、塌陷……只留下干尸般的骨架与皮囊。

　　面对如此诡异的画面，罗莎琳咽了口唾沫，只觉得一股凉意发自心底，但转过身后，看到的，却是一张分外熟悉，却又有些陌生的脸。

　　是老师，但又不是老师。

　　与平日里的老师相比，现在的老师最明显的变化只有一个，那就是眼眶里原本纯净的眼白部分，变成了一片深渊般的纯黑。瞳孔虽然没有变色，但却像是被点亮了一般，释放着在黑夜中格外醒目的红光。

　　仅仅这一双眼眸的变化，就彻底颠覆了她整个人的气质。从精致无垢、略显清冷的人偶少女，化身为带着邪性的冷艳魔女，就像是……神话中被封印的那位邪神一样。

　　并且老师的手段也相当的符合人们对邪神的印象，那头曾如月华流淌的柔顺银发，此刻已彻底“活”了过来，暴涨延伸，化为蠕动的吸管，吮吸着畸变生物们的污秽血肉，回补自身。

　　极致的邪恶……却又散发着一种惊心动魄、令人窒息的美。

　　不愧是老师啊，就算是畸变了，也还是这般与众不同，举世无双！

　　罗莎琳忽然有些感动，抬手擦了擦眼泪，她想，如果是死在这样的老师手里，被她吃掉，也算死而无憾了。

　　随后，与老师邪恶的黑目红瞳对视了一会儿，她期待的闭上眼，等候起来。

　　但……

　　出乎她意料的是，预想之中的死亡并未到来，反而等来了一句十分诧异的问话：“你闭着眼睛做什么？”

　　她茫然的睁开眼，带着雨水的长睫毛剧烈颤动，讷讷的说：“等老师你杀我。”

　　“我杀你做什么？”伊薇特不解，她还以为这小丫头在索吻呢，搞得她这个母胎单身的绝世老处男还有一点害羞，好不容易才控制住情绪，把禁忌的思想拨乱反正。

　　“老师你不是畸变了吗？”罗莎琳突然反应过来了，泪痕斑斑的小脸瞬间转为惊喜，“老师你没畸变？”

　　“算……畸变了，但我保持了意识，没有被侵蚀。”伊薇特感受着自己目前的状态，内心波澜起伏，一时间也难以平静下来。

　　这确实太不可思议了。

　　不过注意到了更多畸变体正在源源不断接近后，她凭借着重新恢复过来的魔力，驭风而起，带着罗莎琳，快速脱离了这里，向着撤退的地点飞去。

　　……

　　海岛夏夜特有的暴风雨肆虐着，铅灰色的云层在低空翻滚，撕裂，阵阵炸雷声中，倾泻而下的雨柱猛烈敲打着窗棂，仿佛又一场末日在叩击大门。

　　直至将风雨关在门外，在浴室洗去满身的血污后，伊薇特与罗莎琳这才坐在到了灯光柔和的客厅里，开始了对本日行动的交流复盘。

　　这其中的首要重点，当然是伊薇特史无前例的畸变状态。

　　“老师，您现在感觉怎么样？”罗莎琳一边用毛巾揉搓着自己湿漉漉的金发，一边忍不住发问，目光小心翼翼地扫过伊薇特，“有那种要疯狂的，把周围一切都吃掉的感觉吗？”

　　伊薇特摇了摇头，她仔细的感受着身体的状态，片刻后，在意识的控制下，眼中的黑暗开始缓缓褪去，猩红的眼眸也不再发光，变回了原本的暗红色。

　　“变……变回来了！”罗莎琳吃惊的说。

　　“我刚刚在浴室里试过了，‘黑目’是一个可以切换的状态，并且没有什么魔力方面的损耗。”伊薇特说。

　　“所以老师您现在就等于是有两个形态了？‘白目’的正常状态，‘黑目’的畸变状态？”

　　“现在来看，是这样。”

　　“好帅……不愧是老师！”

　　“接着是第二种能力。”伊薇特说着，切换黑目状态，身后的银发顿时像拥有生命的灵蛇般，优雅地悬浮、律动、伸展，“头发，但准确来说应该算是一种简单的触手化。而且我现在似乎可以在身体的每一寸角落，都制造出一条触手，并调整大小……”

　　她摊开手掌心，很快，一条白色的触须触动着从掌心的皮肤内钻了出来，它灵活地扭曲变幻，直径能收缩到细若游丝，亦可瞬间膨胀到蟒蛇般粗细。

　　罗莎琳忍不住伸手摸了摸，手感冰凉滑腻，有些可怕。

　　伊薇特继续说：“……这些白色触须目前已知的能力有两个，一个是硬化，可以作为武器，第二种是吞噬，能够吸食血肉。如果是畸变体，能直接掠夺畸变因子，非畸变因子的部分，比如常规的生物血肉，也能直接吞噬，转化为魔力。”

　　“那不是无敌了？”罗莎琳大受震撼。

　　“但也不然……因为每一次触须的使用，都需要消耗畸变因子，换句话说，我可以通过不停使用能力的方式，把体内的畸变因子全部消耗掉，然后彻底失去黑目能力，变成普通人。”

　　“诶？畸变因子……不会补充吗？”

　　“这就是奇怪的地方，畸变生物只需要正常进食，就能慢慢增加体内的畸变因子浓度，但我却不行，只能靠外部掠夺，来维持这份能力。”伊薇特对此也十分困惑。

　　总之，就是一种畸变了，但又没完全畸变的感觉。

　　“这样啊，真是奇怪……”罗莎琳念叨起来，但过了一会儿后，她突然想到了什么，有些在意的说，“那个……老师……这对您来说应该算很重要的秘密了吧，真的能让我知道吗……”

　　伊薇特看了她一眼，没有说话。

　　罗莎琳怔了一下，旋即会意，微微一笑，没有再继续这个话题，转而问起了母巢之战的前因后果，然后时而神情专注，时而痛骂双刃恶魔卑鄙，时而又惊叹于老师的布局欺诈，时而又为意外频出的尾声而扼腕叹息。

　　在事无巨细的复盘中，屋外暴雨渐渐停歇，落地窗外，一轮皎洁的明月从浓厚的乌云缝隙中探出，将静谧的银霜，洒在了屋内二人的身上。