-43- 它活了

“艾瑟琳·奥米伽？那位主席女士？”听老师念出了上面的内容后，罗莎琳惊讶的捂住嘴。

　　在梦境的时候，她见过那位女士，当然是在莱特公寓房间的大电视上，那时的艾瑟琳身着华服，仪态万方地端坐于某场慈善活动的主席台上，声情并茂地为本地孤儿募捐。她的演讲极具感染力，说到动情处眼眶发红，赚足了电视机前罗莎琳的眼泪。

　　虽然后来在黑水区的生活中，她对黑塔医药的印象变得有些恶劣，但这不妨碍她对艾瑟琳的印象尚可。

　　毕竟某种意义上来说，她和艾瑟琳都算是贵族小姐，阶级相似，又都对底层人充满善意与同情，如果有人攻击艾瑟琳是伪善和作秀，她会一下子共情起来，心里很不是滋味。

　　——当然，前提是艾瑟琳真的是好人。

　　伊薇特嗯了一声，并不感到意外。如果末日突然降临，藏匿于火山口湖中的深渊基地确实是一个天然的避难所，作为黑塔伊什分公司的CEO，又是黑塔掌权家族的“皇孙女”，艾瑟琳女士肯定有权来深渊基地避难。

　　真正核心的，依然是最后两句话。

　　神蚀之底的“神蜕”，那是什么？听起来，似乎和“神”有关，莫非是一种连黑塔医药都无法理解的超然存在，所以只能用神这样的字眼？

　　来自大海的异变，意味着畸变是先从海洋开始的？最后蔓延到陆地时，因为规模过于庞大，才导致了起源文明的毁灭？

　　可能性不小啊……她现在迟迟不敢渡海，就是因为海洋是一个超级蛊皿，太过凶险，鬼知道有什么级别的超大型畸变体藏在里面，一口一个小朋友。

　　她继续往后翻，发现下面就没有了，换而言之，临死前的艾瑟琳女士，留下的遗言只有这么可怜的一点点，其他理论上应该出现在遗言中的东西，完全没看到。

　　所以，证明家族的清白，就是她临死前唯一的执念？

　　伊薇特放下笔记本，然后瞥见罗莎琳正像个小偷，啊不，是小侦探似的翻箱倒柜，兴致勃勃。

　　接着，她从暗角抽出一个沉甸甸的档案袋，里面的文件大部分已然朽坏霉烂，但仍有残片勉强可读。她精心筛拣出几页字迹勉强能看的，递到老师面前。

　　伊薇特拿过来，边看边读，给罗莎琳翻译。

　　“实验日志F#933，2146年，8月9日，永生计划第六期工程临近结束，成果小结。”

　　“记录者：雷奥·克劳斯。”

　　“……（模糊不清）……成功率：33%（详情见附件），较之第五期工程，大幅增加了14%。”

　　“新一代蜕生魔药七型，对成功率提升帮助巨大。”

　　“附注：狄龙·邓普斯博士的精神状态已恢复正常，可以回来继续主导实验。”

　　“申请：扩大实验权限，并快速展开第七期。”

　　“董事会批注：准许。”

　　毫无疑问，和艾瑟琳女士的遗书相比，这份实验日志透漏的信息量要大得多，让伊薇特愣了好一会儿，才挨个提取出其中值得关注的细节。

　　2146年8月9日？

　　她清晰得记得，在第一次入梦，以孤儿身份在深渊基地内苏醒的时候，日期是2125年，再往前一年，则是第二次入梦时，与霍夫曼一家接触的时间段。

　　所以，这份报告诞生的时间，是在原主初次参与蜕生计划的21年后？

　　那长达21年的时间里，末日都未来临？

　　而“永生计划第六期工程”“新一代蜕生魔药七型”这两个新名词，则立即让她想到了自身的特殊性，以及参与蜕生计划时，服用的那种药物。

　　只不过她当初服用的药物是蜕生魔药二型，这里用词是“七型”……这是迭代后的产物？

　　难道说，蜕生计划就是永生计划的对外假名？攻陷基因病是假的，研究永生才是真的？

　　疑似不老不死之躯的自己，就是这个计划的成功产物？

　　可如果真是这样，为什么偏偏只有自己熬到了末日之后呢？

　　难道这和美国登月一样，成功路径是不可窥探也不可复制的，所以除了自己，连艾瑟琳女士这样的黑塔医药皇孙女，都只能眼睁睁等死？

　　如此看来，33%的成功率，说得该不会是永生魔药吧，听起来已经很高了啊……

　　想到这里，百思不得其解，伊薇特的目光又落在了“狄龙·邓普斯”这个名字上。

　　她知道这个名称，因为她第一次入梦时，负责照顾她的女医师“泰贝莎·克洛维岚”，就是这位狄龙博士的学生。

　　但狄龙博士似乎并不负责蜕生计划的相关，至少在地下九层的时候，她从来没见过那位狄龙博士，只是听泰贝莎医生与其他科研人员聊天时，有过提起。

　　在这份日志报告中，狄龙博士的精神出了问题，但已康复……他的精神问题与永生计划是否存在什么关联？

　　……

　　“老师，您……还好吧？”看到伊薇特对着实验日志，读完以后就像石化了一样的陷入沉思，等了十多分钟后，罗莎琳终于忍不住了，有些担心的叫了一声。

　　“嗯……没事。”伊薇特摇头，这份文件上透漏的信息太多了，让她看到了末日前深渊基地潜藏秘密的冰山一角，虽然不能解释末日的来源，但对她自身的来历，倒是提供了一些可靠的论证。

　　果不其然，原主有极大可能，就是由黑塔医药创造出来的永生者，所以她会在这里苏醒。

　　只是不知道为什么，创造出她的人都死了，只有她一个人熬过了末日，这其中定然还藏着别的玄机。

　　接着，她又翻阅了一下其他能读的实验日志。

　　剩下的日志，就是“永生工程第六期”的收尾部分了，由于不再是“成果小结”而是日常记录，所以内容就显得平淡了许多，只是正常的记录着受试者状态监测，既没有涉及更多秘辛，也没有提到过艾瑟琳女士遗书中的神秘“神蜕”。

　　她放下日志，问：“还有没找过的地方吗？”

　　“没有了。”罗莎琳摇头，她对于那些计划、魔药背后可能的意义一头雾水，但考古调查这件事还是挺有意思的。因此她四处搜查得也很认真，还找到了不少医学领域的专业书籍，打算一会儿都打包带回庄园。

　　“那就继续到下一层。”伊薇特说。

　　离开了负十一层，继续往下的负十二层，残留的生活气息一下子就少了许多。

　　但也正常，这里是深渊基地的“主控中枢”，说白了就是服务器数据中心所在的地方。

　　这是个功能区划分较少，整体比较宽大的金属房间。冰冷的金属墙面上爬满荧荧的魔光藤，与蒙尘数百年的“云端容器”纠缠共生，点亮了整个房间。

　　房间核心矗立着巨型柱状机械，被坚固的玻璃罩包裹。内侧裸露的黑曜石一般的机械表面上，布满了大量的细纹。虽然很像装饰，但伊薇特能确定，那些细纹内，一定充满了密密麻麻、肉眼无法看清的符文阵列，代表着起源文明最引以为傲的知识与力量。

　　她试着启动了一下，没有反应，找到魔导线输入魔力也不行。至于到底哪里出了问题，完全不清楚。

　　不过在这里，翻箱倒柜小能手罗莎琳依然找到了放在档案袋里的日志记录，应该是机房维护人员留下的，其中有不少保存相对完好。

　　这个与永生计划的实验日志相比，价值就低得多了，毕竟只是机房维护罢了。

　　但寻找着尚未腐烂的部分，仔细检索了一番后，仍然有一份记录，引起了伊薇特的注意。

　　这是一份2128年的实验记录，即原主参与蜕生计划的三年后。

　　在大面积的腐朽中，只有一行模糊不清、却带着强烈的惊恐情绪的文字，跨越时空，进入到了伊薇特的眼帘：

　　“我的天老爷啊……”

　　“萤火核心……”

　　“它……它活了……”