-44- 探索结束

“活了……”伊薇特细细的眉毛微微蹙起，陷入思索。

　　通过先前的维护记录，她已经得知了深渊基地的主控智脑就叫做“萤火核心”。

　　所以这里的意思很明显，就是深渊基地的智脑活了过来，变成了具有自我意识的生命。

　　但，即便如此，可能性依然有两种。

　　一种是以智械危机为基础的“活了”，也是许多科幻题材里常见的内容。

　　另一种则是更符合末日图景的那种半机械畸变体状态的“活了”。

　　不过相较于前者，伊薇特觉得后者的可能性还要更大一点。

　　这源于她过往在某本书中看到的一些解释，不清楚是否真的有相关文献，但挺有说服力的。

　　那些解释中说明，自我意识的构成由“身体”“灵体”“记忆体”三方嵌合，缺一不可，少了一个都无法诞生或维系普世意义上的自我意识。

　　而其中最关键的“灵体”部分，本质是大量灵魂符文的高密度聚合，从符文学的角度来看，灵魂与物质、元素之间，没有任何区别。

　　在起源文明对世界的认知中，目前只有一种方法能得到“灵魂符文”，那便是由“大脑”这个生物器官的独特转化能力。

　　但这不意味着，只有带脑子的生物才有灵体了，因为人死后，灵魂符文并不会消失，而是会流逝分散到自然界。

　　而植物、微生物等没脑子生物，自己无法生产灵魂符文，身体却具备载体能力，便能从自然界吸引到一些灵魂符文融入己身寄存。

　　这种情况，便带来了所谓的“灵性”，也是“万物有灵”的基础。

　　故而，有了这种理论支撑，各国政府都会对“心智核心”这样的高端AI芯片有特殊要求，让“天穹科技”等超级公司在生产的时候，安装能够自动清理灵魂符文的“除灵”模块，来避免心智核心体内的灵魂符文积攒过多，而产生一点微弱的灵性。

　　不过讲道理，这也只是为了让大众安心的一种手段，因为在多方的研究检测中，心智核心所用的各类材料，承载灵魂符文的能力都非常弱，几乎可以视作绝缘体。

　　本身就是绝缘体的情况下，又有定期监测的“除灵”功能，这要能让心智核心活过来，那起源文明的符文学大厦，恐怕又得有一朵巨大的乌云了。

　　……

　　由于日志的大面积腐烂，除了这个疑似主控智脑拥有自我意识的诡异记录之外，往后，伊薇特再没看到什么有用的文字信息。

　　再遥想一下，往后将近20年间，深渊基地内的永生计划仍然在有条不紊的推进，这或许也能说明，萤火核心“活了”这件事，并没有造成特别大的后果，且已经被平息。

　　随后，将日志资料放回，伊薇特和罗莎琳在负十二层又转悠了一会儿，再没收获新的信息，便又继续往下，前往负十三层，似乎也是深渊基地的最后一层。

　　在来到这一层时，通过字迹仍然清晰的铭牌，伊薇特看到了让她目光微微一凝的一个专有名词。

　　神蚀之底。

　　这里就是保存“神蜕”的地方！

　　由于这一层连魔光藤都没有，在推开本就虚掩着的门后，通过照明魔法，进入二人眼帘的，便是一整个巨大的金属房间，所有的一切都一览无余。

　　同样，这个大房间的东西也极少，只有中央一个被玻璃罩住、像博物馆展览台一样的置物台。

　　不过与艾瑟琳女士的遗书中截然相反的是，当下的这个玻璃罩是一个被打碎的状态，置物台上空荡荡的，所谓的“神蜕”早就无影无踪了。

　　对于这个结果，伊薇特和罗莎琳都有些失望，但不意外。

　　毕竟那么多年过去了，躲在门后面的幸存者也都畸变了，即便原本是有的，后来肯定也没了，保不准就进了哪个畸变体的肚子里。

　　但……

　　由于不甘心就此离去，伊薇特和罗莎琳在神蚀之底内绕着边缘走了一圈，寻找着是否存在新的发现。

　　而后，就是这么一个谨慎之举，让伊薇特还真就有了发现，找到了一个隐蔽的小门。

　　它的颜色就和周围的金属墙面一样，如若不凑近观察，还真无法立即发现。

　　穿过小门，出现在师徒二人面前的是一个很小的金属房间，房间里空无一物，地上有一个疑似井盖的东西。

　　但这肯定不是什么逃生密道，不然很难想象艾瑟琳女士会不知道。

　　片刻后，利用机械结构，罗莎琳拧开了阀门，看到了阀门下的场景。

　　——还真是一个逃生通道。但通往的尽头是山外光滑的岩壁，下面就是万丈深渊，除非有飞行装备，不然除了吹吹风之外也做不了什么。而值得一提的是，这里的墙面都是花岗岩开凿而成，理性推测应该是触及到了火山口湖的湖底的缘故。

　　于是二人只得败兴而归。

　　不过在离开时，伊薇特才注意到房间小门的背面有一行刻印出来的文字，上面写着——

　　“永夜之井”。

　　虽然不清楚这背后是否有什么特别的含义，但她想，她大概一辈子都不会再回来这里了。

　　……

　　结束了对深渊基地的二次探索后，之后的几天里，伊薇特就像是某个心结突然被解开了一般，一下子轻松了许多，再也不用为某些事情耿耿于怀。

　　当然，末日的真相、神蜕的真相，还有很多被掩埋在历史尘埃下的答案有待探索，但那毕竟是一个需要缘分才能获悉的事情，她完全可以静静等待，不需要逼着自己做什么。

　　罗莎琳则单纯沉浸在探索的乐趣中，玩得很开心。

　　另外，由于魔光藤太好看，她从深渊基地带了不少回来。这种方便的植物不需要照料就能自然生长，还能在阴暗处提供光照，晚上的时候是非常好用的小夜灯。

　　于是……

　　不再有特别的目标或压力后，庄园的生活再一次回归平静。

　　伊薇特仍然会定期给罗莎琳上符文课程，提升她对符文知识的理解与运用。

　　罗莎琳则反过来，指导老师剑术、冷兵器的用法。虽然这些技法用在触手攻击时，不能生搬硬套，需要一点额外的变招，但从打好地基角度来说，肯定是没问题的。

　　而且罗莎琳逐渐发现了一个让她感觉到非常开心的事实，那就是老师在肉搏战方面的进步速度，着实有点慢了，显得悟性非常差，甚至有点笨笨的。

　　但，这并不是幸灾乐祸，也不是在嘲笑。

　　一方面她是觉得，笨笨的老师实在太可爱了，另一方面她是认为，如果老师变笨了，她能教老师的时间就变长了，就能有更多时间，去欣赏老师高冷又认真、笨拙又可爱的模样了，这实在太美好了不是吗？

　　当然！

　　这种带点忤逆的小心思，她是绝对不会说出来的就是了。