-45- 旅行，开始，以及结束

在那场有趣的春日踏青探索结束后，同年的秋日，九、十月份，罗莎琳开启了一场独自的环岛旅行。

　　至于究竟是九月还是十月，就不得而知了，毕竟是只有两个人的末日世界，仅能根据春夏秋冬的气候变化来记录时间。

　　她觉得老师是有能力把时间观测得更精确，甚至精确到日期的，只是懒得这么做。

　　当然剑术课程应该是这场旅行的阻碍，但老师近期要求独自进行基础练习，不允许她在旁边看着了，美其名曰“解放她的时间”，但她觉得，应该还是缓慢的学习进度刺激到了老师的自尊心，才会让老师做出如此决定。

　　果然找借口的老师也还是很可爱。

　　不过自己出去旅行了，老师吃什么，喝什么？

　　罗莎琳对此仍然有些疑虑，但老师很自信的表示，这不需要她来关心，她也就释然了。

　　对，老师独自活了几百年了，哪里是她需要担心的，况且许多厨房菜色，也都是老师先提思路，她后完成的。之所以平日里鲜少下厨，也不过是想要给学生一个主动侍奉、偿还师恩的机会罢了。

　　出发的时候，带上行囊，罗莎琳先去给庄园里的小菜园浇了水，又去给兽栏里豢养的小兔、小鹿打了招呼，出发后，也没忘记去其他几块农场区域，看一下麦子的长势情况，以及给那些被缠在电网上的动物或畸变体收尸。

　　然后，穿过被紫藤花蔓覆盖的、颇具古典废墟美学的拱廊长街，她去鸡女士所在的高架桥废墟阴影下看了看。

　　不过初代目鸡女士已去向成谜，此处成了其后代繁衍生息的据点。

　　当她来的时候，二代目们正在扑腾的戏耍一只一米多、长了很多类人眼睛的丑陋大蜈蚣。这只蜈蚣兴许是近期食用了某些畸变体的血肉，才刚畸变不久，战斗动作十分笨拙，竟然被一群野鸡给玩弄于股掌之间。罗莎琳被硬控了半个多小时，最后眼看一只二代目快要命丧黄泉了，才出手搭救。

　　临走前，她一脸庄重的向二代目们右手抚胸弯腰，表达对它们誓死守护家园的英勇行为的尊敬。

　　——当年父亲去前线抗击魔族时，临走前，大哥他们就是做的这个动作，而她当时不知道什么意思，只是默默看着，现在明白了却有点太迟了。

　　不过在终焉之地过了那么多年，到底还有没有回去的一天，实在有些希望渺茫。那本记载了秽魔传说的书籍上说，极光带是百年一现的罕见天象，也许回家这件事，自始至终都只是一个美丽的妄想。

　　……

　　罗莎琳的环岛旅行持续了半年，主要路线是绕岛一圈，没有去伊什山脉。

　　旅行的目的主要有两个，一是为单调重复的末日生活解乏，二是持续锻炼自己独立生存的能力，三是沿途检查一下各地有没有母巢或三阶段的畸变体，防范曾经发生过的某些危机于未然。

　　她穿越了灰港市的中心，看到了曾经由母巢占据的大坑，往下是城市下水道系统，当然，如今用地下暗河来形容更加恰当。

　　那里覆盖着青翠的苔藓，偶尔在一些有阳光落下的地方，会看到不知哪里长出来的铁线蕨。可能是水道太狭窄的关系，暗河里没什么畸变体，灵动的游鱼很多，许多地表上不常见的小动物，也会在这里扎堆出现，欢快玩耍，像什么避世乐园。

　　后来，她穿过了废弃的小镇，行至路亚市遗址。

　　路亚市过去的母巢在浅滩，制造了很多的畸变水母或鱼怪，格外邪恶渗人。但如今再来这里，白色沙滩被海浪温柔拍打，冲刷上搁浅的海星与海葵。椰子树下成群结队的不知名螃蟹悠然爬过，如若忽略附近长满杂草的破败街道，其实会很有海边度假的悠哉闲适。

　　然后，她又离开了路亚市，在第二年的冬末，沿着长长的环岛东路，披霜戴雪，走走停停，终于回到了伊什市。

　　在市区外的外郊厂区，她看到了曾经袭击过师徒二人的半机械畸变体，那只机械巨龟。

　　去年老师获得苍白触须后，对全岛的高阶畸变体都实行了大清理行动，机械巨龟也未能幸免于难。现在它身上的畸变血肉已经不见了，身体倒是保存相对完整，原因是动手时，老师觉得这东西以后或许能修好，特意手下留情。

　　在从机械巨龟尘封的龟首下经过时，她抬起头看了一会儿，感觉本应该是死物的龟目，看起来意外的有些灵动，尤其是玻璃层下的摄像头角度，仿佛被调整过一般，正对着她所在的方位，像是在静静凝视着什么。

　　罗莎琳想到了老师给她介绍过的“万物有灵”的理论，猜测这个机械巨龟虽然已经死去，但体内的灵魂符文仍有不少留存，这才会给她一种如此怪异的灵动之感。

　　于是，作为一个不怕畸变体，但怕鬼的人，她紧张的离开了这里，并且以后也都不打算再靠近了。

　　……

　　于去年秋日出发，再回到伊什市的中央区，已是春分。

　　这天下着细雨，春雨绵绵，让远方的黑塔大楼废墟像屹立于朦胧烟雨之中的一座灯塔，虽然不会发光，却能指引方向。

　　回庄园之前，由于在意二代目们、以及几处中央区农场的情况，她没有直接回去，而是撑着伞，先去了高架桥废墟下的阴影，探望了一下这里的鸡崽们。

　　显然，在她没来的这段时间里，鸡巢遭遇过猛烈袭击，导致了二代目们的数量比去年秋日少了一半左右，让她十分伤心，忍不住为牺牲的战士们默哀了一下。但很快又发现，巢穴里的鸡蛋数量不少，足有十来个，立马又高兴起来，连拿三个，然后在愤怒的鸡鸣声中，迅速逃离了这里。

　　然后她又去检视了农场的麦田。

　　但怎么说呢，播种是播种了，可周围环境却一塌糊涂。杂草丛生、抢占麦子的养分不说，电网被撞坏了也不及时修理更换。残留的麦秆堆在一旁不处理，似乎一点不怕滋生蚜虫、螟虫之类的害虫。

　　这让她不由得鼓了一下脸，心想老师这也太松弛了，这完全不能算有过打理吧？

　　但很快又担心起来，怀疑老师正在过着上顿不接下顿的饥荒生活，已经饿得前胸贴后背了，连忙驭风而起，顾不得打伞，一口气飞回了庄园。

　　春雨下的庄园依然是那么宁静祥和，挂在树上的灯管释放暖光，将周围的雨水浸染成一片橘黄色的水雾。

　　看到熟悉的场景，罗莎琳松懈下来，准备给老师一个惊喜，然后就看到挂在二楼的晾衣架上，好几件衣服忘了收，正徒劳地在雨中沥水。

　　她不由的深吸一口气，推开家门，发现老师正抱着一本书，躺在落地窗边的沙发上睡觉。

　　如若抛开麦田不打理、下雨忘衣服、桌上堆满杂物这样的前提，那这一幕还是很美好的，应和着春雨的旋律，像个遗世而独立的睡美人。

　　她吐出一口浊气来，压低脚步，上二楼收衣服了。

　　她终于确定了，果然老师也是不能没有她的。

　　……

　　在罗莎琳持续半年的环岛旅行结束后，庄园的生活重回正轨，杂草没了，灰尘有人清了，杂物有人收纳整理了，洗衣做饭也无须在意了。

　　不过伊薇特觉得自己还是很无辜的，她其实也没那么懒，下雨天没收衣服那是睡着了不知道；麦田打理得不好是她可以不吃饭，缺乏硬性需求，也不知道徒弟啥时候回来；桌上杂物多那是她习惯等到了一个阈值后再统一清理……

　　就像是有些单身老哥会把衣服塞满脏衣篓再统一丢洗衣机那样，一个人住着，搞那么精致干什么。

　　而且别的不说，她真的有在好好练习冷兵器的技巧，已经可以不像以前那样，对大规模术式轰炸形成路径依赖了，这可是实打实的努力的证明。

　　但她决定，不向罗莎琳解释这些。

　　因为这不符合她的人设。

　　嗯，这真的不是嘴硬。

　　……

　　岁月如梭，又是一年过去。

　　这一年，罗莎琳十九岁，完全就是个大姐姐了。伊薇特用自己的手工技巧，给她做了一副金丝眼镜，增添了很多知性的学者气质。

　　罗莎琳不明白自己为什么要戴眼镜，毕竟她也不是近视，但既然老师喜欢，她就照做了，并且这也让她在照镜子的时候愈发感觉，比起老师，自己好像更像一位老师。

　　当然，考虑到她确实在给老师当武艺指导，这么感觉似乎也没问题。

　　和往年相比，这一年格外平静，通过某农业院校遗址的地下种子库，二人种起了水稻，吃上米饭的日子指日可待。

　　次年，改善了伙食的二人跑到了最北边的路亚市，一起建了一个小巧的、以木质结构为主的海滨别墅。这样等到夏天太热的时候，两人可以一起去北边避暑，在白色的沙滩上散步观光。

　　第三年，罗莎琳提出了海洋升级法，也就是将大海变成老师升级的超级练功场，在这里汲取畸变因子。但由于伊薇特缺乏水下活动的适应性，大部分时间，两人都是在浅海活动，不敢离太远。

　　但效率确实高了不少，并且二人都确定，在不断吞噬消化之中，那些白色触须也一定会进化的，只是这一过程中，究竟需要花费多长时间，都是个未知数。

　　……

　　夏夜，银河垂落。

　　繁星交织在深蓝的天幕上，像撒了一把揉碎的镜片，在远处的湖面折射出点点的银光。虫声在草间浮沉，偶尔有萤火掠过，拖出短暂的、发亮的弧线。

　　踩在魔导滑板上，掠过湖面，穿着一身蓝色法师袍的罗莎琳优雅地踩在了深渊基地的金属平台上。

　　这是她穿越后的第12个年头，已经22岁的她终于彻底褪去了老师庇护下的少女气质，转而拥有了足够知性、成熟和丰满的一面，用老师的话来说就是“你已经是个合格的御姐了”。

　　她对此感到费解，但老师不解释，她也就没多问。

　　推了推鼻梁上的金丝眼镜，她打开门，沿着楼梯一路向下，高跟鞋敲击金属台阶的清脆声响，一路延续向下方的漆黑深处。

　　不过她不是来探险的，而是老师对路亚市那边新造的海滨别墅有软装修的需求，她来这里剪裁一些魔光藤带走。

　　将多余的金发撩至耳后，她开始忙碌起来，将魔光藤一根一根切下来，扎好，送到了外面的金属平台上。

　　这无疑是一个繁琐而乏味的过程，但她做得却很有动力，谁不喜欢这种逐步让小家温馨美好起来的过程呢？

　　至于回家之事，她早在两三年前，就彻底放弃了。穿越极光，能与老师相遇，已经是难以置信的幸运了，要这样百年一现的天象再度出现，把学有所成的她，又能送回去与家人见面，哪有这样的好事？白日梦也不带这样的。

　　就这样，花了半个多小时，扎了好几捆魔光藤，任务完成的罗莎琳终于可以离开了，她走到了金属平台上，慵懒的伸展了一下腰肢，抬头望向星空。

　　她看到，一片绚烂的极光，横贯夜空，像是融化的星河，向着她的眼波倾泻下来。