-46- 小小的愿望

路亚市的海滨别墅外，站在白色的沙滩上，伊薇特面无表情的看着眼前的海水。

　　这片澄澈干净的海水像一片巨大的镜子，于粼粼波光之间，折射出整片星空，自然也能从中看到那一抹忽然出现的瑰丽极光。

　　不偏不倚，就在头顶。

　　这不对劲，她想。

　　这很不对劲。

　　她听过罗莎琳讲过有关于极光带与残渊的信息，最关键的点便是，这种天象百年一现，绝大部分辉光大陆的普通人，一辈子能看到一次就很不容易，为什么伊什岛这么个地方，能隔着仅仅12年，就又出现一次？

　　巧合？

　　真的只是巧合？

　　她看着头顶的极光，看着灿烂的星河，看着皎洁的圆月，看着浅海区上时隐时现的透明漩涡，很久很久，没有动作。

　　……

　　不知是几分钟，抑或是几十个世纪的浓缩，魔导机车引擎的低吼划破了粘稠的寂静，将伊薇特从思绪的深海拽回。她微侧过头，看见罗莎琳从还未停稳的车上跃下，气息微乱：“老师，我……”

　　伊薇特没有给她说完的机会，直接问道：“东西都带齐了吗？”

　　金丝眼镜的镜片后面，罗莎琳的眼眶瞬间红了一下，她沉默了几秒钟，低沉的回答道：“都在庄园……”

　　虽然回去的机会很渺茫，但是对于回家的准备，她其实很多年前就做好了。那是放在她房间的两个大行李箱，里面有衣服，有小说杂志，有符文知识的专业书，有枕头床单，有无用的废土小玩具，有植物种子，还有一些记录日常生活、学习心得或厨艺经验的小本本。

　　不过在看到极光后，她第一时间就去往了岛屿北方的海滨别墅，这些自然也都来不及拿了。

　　“戒指和刀带了吗？”老师问。

　　“……带了。”

　　“飞行板呢？”

　　“车上有。”

　　“那就好。”

　　空气忽然安静了下来，罗莎琳看到老师走上了魔导机车，指了指远处的海平面上，一个微不可察的透明漩涡，平静的说：“我送你过去。”

　　顿了顿，看到罗莎琳还站在原地，她补充说：“你先上车，有话车上说。”

　　这一次，罗莎琳没有再拒绝。

　　魔导机车浮空疾驰，猎猎海风扯动着她们的长发与衣袍。副驾上的罗莎琳用力侧过脸，凝视着老师木偶般没有情绪的侧脸。她看到老师的银发不断飞舞着，像个可怕的邪神，无数怪物在从水面飞出的一瞬间，就会被发丝贯穿，坠落下去。

　　但如果老师是邪神，那自己就是邪神座下的堕天使了，她想。

　　或许是因为触手的威力太过可怕，在飞过了四五公里的距离后，海怪的袭击逐渐平息了下来。

　　一切归于寂静，唯有极光仍在律动，在浩瀚的星夜中舒卷翻腾，将迷离的光纱覆盖在二人身上

　　“怎么不说话？”一边开车，老师忽然说。

　　“老师您都不挽留一下。”罗莎琳低着头，闷闷地说，“我明明都做好准备了，您如果希望的话，我留下来也可以。”

　　“能回家是好事，有的人想回家，还回不去。”老师不知道在说谁，又似乎意有所指。

　　“我在这里也……”

　　“有家，我知道。”老师的语调还是那么平静，丝毫听不出离别的伤悲，“所以我希望，在与家人团聚后，在做完所有你想做的事情后，未来的某一天，你还能再回到这里，无牵无挂的回到这里。”

　　罗莎琳怔了怔，喉中仿佛被什么哽住，用力点头：“我会的。”

　　“那就好。”老师脸上露出柔和的微笑，像春日里解冻的冰河。

　　伴随着浮空状态的魔导机车的飞驰，宛若海市蜃楼一般的透明漩涡终于变得愈发清晰，像一个近在咫尺的门扉，静静等待着它命定的乘客。

　　但因为有过穿越残渊的经验，罗莎琳知道，这和想象中的传送门并不一致。它的入口可能存在几十秒钟或几小时，滑落的过程有十几秒钟，出口却只有一瞬。

　　换而言之，这就是个单向通道，一旦落地后，想要返回，就必须抓紧时间找周围其他的残渊，但这无疑是一个非常有风险的事情。

　　毕竟这神秘的极光带，本身也就只存在几个小时，任何时间的浪费都充满风险。

　　而且也不清楚如若残渊消失的刹那，有人把手伸进去没收回来，胳膊是否会被残渊切断。

　　十几分钟后，魔导机车在残渊的入口处停了下来。这是个离海平面约50多米的漩涡，宽度不小，理论上可以容纳一辆车过去。

　　虽然刚刚还很难过，但想到时隔整整12年，又可以与父亲、母亲、大哥、二哥他们相见了，甚至是衣锦还乡，成为家里的顶梁柱了，她的心情马上变得复杂起来，激动与悲伤皆有。

　　“给。”站在车上，伊薇特忽然从衣服里拿出了一个蓝色的小饰品。

　　罗莎琳拿过来看了一眼，立即露出了惊讶的表情。

　　这是一个由魔光藤开出的花朵“魔光幽兰”晒干后用类似琥珀材料制作的小胸针。

　　由于魔光藤的百年一开花，花期只持续半个月，所以这是相当珍贵的东西，如若是在梦里的伊什市，市场价应该不会逊于老师买的那本《元素衰减补全技术》。

　　她这些年在深渊基地切割了那么多魔光藤出来当小夜灯，都从来没亲眼见过这个，只看过图片。

　　她郑重的将这朵花别在法师袍的胸口位置，承诺似的说：“我一辈子都不会拿下来的。”

　　老师点了点头，忽然沉默了几秒钟说：“其实，我也不是不……”

　　“不行，不行的老师。”罗莎琳连忙摇头，“老师，这对您来说太危险了。”

　　她知道老师要说什么，就像当初拜师时的那句“也不是不行”那样，老师其实是个情绪相当内敛、也相当心软的人，只是被冷漠的外表给隐藏了起来，不好察觉。

　　但她不能让老师和她一起去辉光大陆。

　　对她来说，辉光大陆是家乡，但对老师来说，却是凶险万分的禁地。

　　毕竟，辉光大陆是个高魔世界，真的有巨龙，也真的有神灵的。

　　就比如席恩家族所在的伊顿王国，信仰的便是三圣教的真神“归一之主”，而这位真神并非虚构的存在，祂拥有货真价实的陆上神国，是所有信徒们梦寐以求的极乐净土。

　　包括东西大陆的人魔战争，背后也都暗含着魔神与真神们的角力。

　　像老师这样的存在，一旦暴露，必定会被误以为是传说中的邪神“终焉魔女”，到时候别说是教会通缉、举世皆敌了，严重起来，招致神降都有可能。

　　等老师沉默下来后，罗莎琳擦了擦眼角，拿起车上的一根魔光藤，和戒指、胸针、战刃一起，作为仅有的一点行囊带上，驭风而起，一点一点向着残渊靠去。

　　“老师。”她站在半透明的漩涡边，一字一句的说，“我一定、一定会再回来的。”

　　说完，她深深的看了伊薇特一眼，像是要把老师的模样刻入灵魂，然后踏着青色的风，走入残渊，不见踪迹。

　　……

　　海平面上，在原地等待了几分钟后，眼见残渊忽然消失，伊薇特无悲无喜的回到了驾驶座上，打道回府。

　　她觉得这其实没什么大不了的，放眼她将近300年的漫长人生里，区区12年，宛若弹指一瞬。只不过罗莎琳是个22岁的大姑娘，12年对她来说，已经逾越了人生的大半，比父母陪同的时间还多，会有一点哭哭啼啼的情绪非常正常。

　　但作为曾经的男性，现在的不老魔女，她绝非如此情绪化的动物。

　　将车开到了海滨别墅，看着车后座上被罗莎琳成捆扎好的魔光藤，她想了想，决定都丢到别墅的杂物间去。

　　这些软装修是为了两个人居住才准备的，现在一个人了，凑合过就行，还要这些做什么？

　　接着，没来由得有些烦躁，她开着车，回到了伊什市，回到了熟悉的庄园，回到了自己顶楼的房间，然后躺在床上，闭上眼睛，失眠了好几个小时，艰难入睡。

　　在久违的做了一晚上混乱的梦后，第二天上午，她疲惫的睁开眼，但又迅速闭上小憩，直至等到快到中午的时间，都没有人把早餐送上来，她这才后知后觉的想起了什么，从床上坐了起来，发了一小会儿呆。

　　她想，十二年虽然不长，但也没那么短，有些事情习惯了，真不是能那么快改过来的。

　　于是，在接下来的日子里，她开始强迫自己学着遗忘，然后重新适应起这种生活，适应没有人端茶倒水的日子，没有人叫起床和做饭的日子，没有人洗衣服和修剪庄园的日子，没有人围绕着她问各种各样无聊问题，欢快的拉着她去各种地方郊游探险的日子。

　　这样的强迫卓有成效，时光的流沙一层层覆盖下来，她感觉自己渐渐的，要忘记那个自己一点点看着长大的金发小姑娘了，回到很多年前，那个形单影只，独自在末日游荡的生活。

　　直到三个月后，某个静谧的下午，在偶然兴起，打扫二楼某个卧室的时候，她从桌柜里找到了一封信。

　　她立即阅读起来——

　　“老师，我担心我如果要走，会很突然，有很多话来不及和你说，所以留下这封信。但我怀疑，以老师您的松弛程度，应该要很长一段时间之后，才能看到这封信吧？在我走后的一个月，两个月，或者更久？”

　　“在您身边的时候，我觉得这没什么关系，我很享受服侍您的一点一滴。但现在我不在了，我想您肯定需要我的一点提醒，比如麦田的养护有什么细节，除霉方法，哪些地方能捡到野鸡蛋等等，这些我都写在行李箱里放着的笔记本上了，当然，还有剑术实战心得。”

　　“现在的我，肯定已经回到家了，也许正在为人族的存亡而战，又或者在筹钱建造学校，您知道的，我一直想这么做，也感谢您的允许与支持……”

　　“我对您的感情其实很复杂，在我心中，您是老师，也是偶像，是监护人，也是姐姐，但有时候我也会觉得，您表现得像个需要我时刻照顾的妹妹一样……嗯，这么大逆不道的话，也就在这个时候我敢写了，哈哈，希望您不要生气。”

　　“但请相信，我对您的尊敬，永远是位列第一的，并且远远超过了我信仰的那位神灵，甚至是我的父亲。所以有时候我也会很苦恼，万一有一天，您告诉我您就是邪神，并且要毁灭世界，我到底该不该站在您的身后呢？以前我觉得这个问题是很简单的，但现在却越来越难以面对了。”

　　“哦对了，这样的信，柜子下一层里还有很多，都是我以前准备的信，很多是以前写的，时效性不好，文笔也不好，希望您不要看了，如果非要看，那就每隔几年时间看一封吧。”

　　“这是我一个小小的愿望。”

　　“因为只有这样，才可以让我在您漫长的、漫长的、漫长的人生记忆中，停留得更久一点。”

　　“——您永远的学生，罗莎琳·席恩。”

　　阳光穿过窗帘缝隙，筛过一层微尘，落在泛黄的信纸上，像撒下了一把金粉。

　　伊薇特深深吸了一口气，然后打开了第二层柜子，果然看到了数不清的信封。

　　上面分别写着“第二年再打开”“第五年再打开”“这次是第十年，请再耐心一些”甚至还有——“第一百年，老师，我很抱歉，但请不要忘记我”。

　　她将柜子又合上，带着最初打开的那封信，走到了庄园的躺椅上，借着明亮的天光，开始读第二遍。

　　就这样，时光的风拂过庭院，卷起几片新凋的落叶。

　　不知不觉间。

　　五年、十年、二十年、五十年……一百年。

　　春去秋来，四季的风霜轮转不息，将无数个黎明与黄昏吹落在地，但伊薇特始终未想过要搬出这座庄园，或离开这个岛屿。

　　她时常静静的靠在那张旧躺椅上，看着天空，然后拿起读过许多遍的信纸，再看一遍。

　　她想，她大概会一直等在这里，一直等在这里，直到她唯一的学生回来的那天。

　　……

　　……

　　（第一卷完）