-47- 旅行之始

罗莎琳留下的信笺很多，但是在时间的尺度下，往后的间隔总是会越来越长。

　　在一成不变的生活中，伊薇特的生活愈发的单调无味。

　　她定期出海捕猎，吞噬二阶段以上的畸变生物，她时常在家中看书，看专业书，也看各种各样的杂书。她沉迷在雨天睡觉，觉得那能让她忘却一切烦恼。她偶尔会去某个高架桥下面，照看一下学生心心念念的几只野鸡。

　　在这样日复一日、年复一年的生活里，每到某个关键年份，可以打开下一封信笺时，她静如止水的眼眸中，才能略微的多出一些情绪波动。

　　但同样，也在这样漫长的等待中，一个让人有些难过的答案，似乎也在她的心底萌生。

　　……

　　一百年、再一百年。

　　没有极光，也没有那个熟悉的声音。

　　直至某个雨过天晴的早晨，在读完了代表着第200年，也是最后一份信笺时，伊薇特侧过头，盯着窗外看了很久，最终拿起纸笔，决定开始写信。

　　这是一封写给学生的信，亦是一封远行前的留言。

　　她想，如果罗莎琳还活着，并且真的回到了终焉之地的话，那比起伊什岛，她更大的可能会因为残渊落点的不确定性，出现在这个世界的三块主要大陆上。

　　所以比起等待，出一趟远门，在三大陆上走一走，看一看，和学生再遇的概率，其实会大得多。

　　当然，她也知道这属于自我安慰。

　　根据黑塔医药的研究显示，魔法修行对寿命增长的影响非常小，并且会受到生命形态的限制，在基因不变的情况下，活到180岁就属于极限了——考虑到黑塔医药对延寿技术的断层领先，这些说法应该算得上十分权威。

　　可辉光大陆毕竟是个中魔或高魔世界，一个有真神存在的世界。

　　异世界的事情，谁知道呢？

　　反正在亲眼看到罗莎琳的墓碑之前，她都会一直保持希望的。

　　所以，她才在这里写信，以免自己踏上旅途后，学生突然回来，发现老师不见了。

　　她会在信里告诉学生，老师的旅行路线是什么，中间会在哪些城市的遗址造访并留下信息，如果她看到了，可以去终点站反着走，这样两人能早一点相遇。

　　……

　　留下信纸。

　　封死门窗。

　　将重要的东西全部放进地下室。

　　在做完一切准备工作后，伊薇特穿着黑色的衣裙，身后负着一把合金战刃，坐到了魔导机车的驾驶座上，准备开始她的第一次，末日环游之旅。

　　和两百年前使用的破铜烂铁相比，她当下使用的这辆银白色的魔导机车，更具机械美感，个头也大得多，完全就是辆房车。

　　这当然是经过改装的结果，毕竟她接下来要开始的是一段浪迹天涯的日子，总得有个遮风挡雨的地方，不然总睡在野外，安全性不说，还容易把衣服弄脏，或是招小虫子。

　　当然她也可以完全不睡觉，但会很困。她对挨饿这件事比较有忍耐度，对犯困就不同了，只要有条件，她还是很喜欢睡觉的。

　　……

　　半个小时后，驾驶着货车大小的大型魔导机车，伊薇特看到车窗外的一切都逐渐被一望无际的蔚蓝大海吞没。

　　伊什岛在身后变成了一个逐渐远去的小点，而远处的海平面上，波浪在阳光下肆意翻滚，宛若金色的鱼群。

　　这片海洋的名字叫“渊流海”，是黑潮洲西边的大洋。

　　如果找一个方形地图来看，起源文明三个大陆的分布其实很像一条左上角斜着向右下角的直线。

　　也就是黑潮洲在左上角，翡翠洲位居中间，银镜洲在右下角。

　　如此一来，旅行规划也会很好做，反正就斜着向下。

　　很快，在离开了伊什岛周边海域后，渐渐的，开始有水下的怪物时不时窜出来，对路过的房车发动攻击，但马上又会被银白的发丝洞穿身躯，变成转瞬即逝的干尸。

　　这也是伊薇特选择踏上旅行的另一大原因，那就是——伊什岛周边海域的高阶畸变体，已经被她捞完了。

　　虽然她因为得不偿失的关系，不会对一阶段的畸变体下手，但二阶段的畸变体提供的魔力增量，也聊胜于无。

　　所以这次远行，她很期待能遇到更多的三阶畸变体，也只有到这一阶段，她才能获得比较明显的收益。

　　只不过，畸变魔力的总量目前还很难计算，如果以一阶段畸变体为单位，那么她现在的畸变魔力，大概在4w点左右——而她此时的魔力值，才刚到2000多。

　　不过这样比肯定是有问题的，畸变魔力用一点少一点，魔力值却能通过冥想快速恢复。

　　所以正常情况下，只要条件允许，她都会先用法术将猎物打残，再用触手吞噬，可以节约很多畸变魔力的支出。

　　……

　　海上漂泊的日子，持续了约一周。

　　其实以房车的飞行速度，两到三天时间，肯定够飞到黑潮洲的西海岸了。

　　但奈何，半路上遇到了怪兽大战，逼得她硬生生绕了好大一圈。

　　怪兽大战的双方之一，是伊薇特曾经亲眼目睹过的那条“钢铁海龙兽”。

　　另一边，则是一只犹如山脉那么庞大的紫红色水母，伞状体上长满了痛苦不堪的人脸轮廓，主要使用触手攻击，被伊薇特命名为“噩触妖灵”。

　　在远处围观时，伊薇特曾经猜测过，这两个巨型畸变体是不是只是单纯的个头大，进化度其实不高。

　　但看到它俩打着打着，开始用各种各样无法被解构的神秘术式对波的时候，伊薇特就确定了，这两只巨型畸变体，进化度一定非常高，至少比三阶段更高。

　　尤其是钢铁海龙兽嘴里喷射的脉冲光束，她都怀疑，是不是能把一座山峰都轰碎。

　　总之，远不是当下的她可以碰瓷的，所以她很干脆的选择了绕道，直至一周后，才在无尽的迷路之中，找到了黑潮洲西海岸，艰难的落了地。

　　……

　　抵达的第一日，天色已近黄昏。

　　伊薇特把房车停在了沙滩上，睡了一晚，等到第二天一早，才根据手中的一份末日前的地图，向着最近的一座隶属于新伊甸合众国的大都市进发。

　　这座目标都市的名字叫“阿迦舍”，在末日之前算是一个完全不逊于伊什市的大都会，发展程度在整个新伊甸合众国内，都算位列前茅。

　　她打算去这座城市逛一逛，看看风景，捡捡破烂，再去市中心留下一点痕迹。

　　由于飞行模式的能耗是常规模式的五六倍，为了节能，也为了更加有旅行的感觉，在前进的过程中，她都是用四个轮子在地上跑，所过之处，车轮卷起滚滚尘埃，土石飞扬。

　　而后，过去了数个小时，眼看前方的废墟建筑开始逐渐增加，快要接近城市废墟的时候，忽然间，她看到路边有一个人影从某栋废墟建筑里走了出来，站在远处的废弃公路边，远远的等着她把车开近。

　　伊薇特怔了怔，她虽然也想象过大陆上能不能遇到其余的活人，幸存者也好，穿越者也好，她都无所谓。

　　但来的第二天就碰见，这未免也太快了。

　　随后，隔着玻璃，她看清楚了对方的样子。

　　乍一看，这是一个穿着探险装、拿着手电筒、颇有冒险家风格的人类少女，但仔细观察就会发现，她眼睛和人类有些细微区别，手臂关键处有着明显的圆形接缝，并且光泽细节上，也与人类的皮肤不太相像。

　　——这居然是一个机械魔偶。

　　“你好，好心的小姐。”

　　等伊薇特把车停下后，魔偶少女用没什么情绪，但很彬彬有礼的口吻说：“我是银镜洲的旅行者。我的车子能源耗尽了，无法启动，能麻烦你带我一程，送我去最近的圣堂吗？”