-48- 机械王国

将车窗降下来，伊薇特坐在主驾驶上，静静的看着侧下方的魔偶少女，暗红色的眼眸中无悲无喜，也没有给出任何回应的意思。

　　一时间，尴尬的沉默弥漫开来，魔偶少女等了一等，略显生涩地再次开口说：“那个……好心的小姐，请问可以带我一程吗？”

　　“回答我几个问题，我就同意。”伊薇特的声音清冷平稳，听不出情绪。

　　她刚刚的沉默其实是在尝试骇入，但意外的是，少女身上没有任何接收端口，不知道是关了还是坏了，反正没有给她入侵的机会。

　　那就只能尝试口头交流了，也不知道这个看起来疑似有了自我意识的机械魔偶，对人类到底是什么态度。

　　“好。”魔偶少女干脆的点头。

　　“人类幸存者在哪？”伊薇特问。

　　“人类？不是已经灭亡很久了吗？哪儿还有幸存者？”魔偶少女疑惑起来，“这个，你不知道吗？”

　　“我之前在很偏僻的海岛上，与世隔绝。”伊薇特选择性的吐露了一部分真话。

　　“原来如此。”魔偶少女毫不怀疑的信了。

　　看着魔偶少女自然的表情，伊薇特眯起眼，有些摸不准对方是太善于隐藏情绪，还是单纯的没发现一个活人就在对面。

　　她决定试探一下：“你觉得我是什么？”

　　“另一个机械人啊。”魔偶少女的语气理所当然，甚至带着一丝“这还用问”的意味。

　　“你不觉得我很像人类？”

　　“你不是和我差不多吗？”魔偶少女歪过头看着她，仔细打量了几眼后说，“唔，是有点像，好厉害，如果我也能这么像就好了。”

　　从对方的语气来看，像人类其实是一件好事？伊薇特心中疑惑，但不打算直接承认。

　　看起来，机械魔偶们似乎正在缔造一个崭新的文明，暴露人类的身份，只会引起不必要的麻烦。

　　她又问：“为什么叫机械族？机械魔偶这个称呼呢？”

　　“那不是我们的古称吗？”魔偶少女疑惑的把头歪向另一边，“随你喜欢咯。”

　　“你说你从银镜洲来，你怎么渡海的？”

　　“我在圣堂向神祈祷，神命令裂空王国的使者把我送到了黑潮洲。”

　　“神……是哪位？”

　　“是伟大的机械之神啊。你怎么连这都不知道，你没有收到过神谕？”魔偶少女语气中多了些质疑之色。

　　“……我那边的海岛太偏僻了。”

　　“哦，好可怜的小姐。”魔偶少女的口吻中多了一点怜悯，“但没有关系，有我帮助，你很快就能回到神的怀抱了。”

　　“……下一个问题，介绍一下你的身份。”

　　“我叫冰雨，是天穹王国的国民，一个自由的旅行者。”

　　“天穹王国？那是你们的国家？”

　　“是的。”冰雨点点头。

　　“还有其他的国家吗？”

　　“我目前知道的，就只有黑潮王国、烬痕王国与裂空王国。我第一次离开银镜洲，对其他地方不了解。”

　　伊薇特闻言顿时沉默下来，陷入思索。

　　黑潮王国，烬痕王国，裂空王国，再加上这个叫冰雨的魔偶少女所属的天穹王国，很明显取自起源文明的黑潮公司、烬痕化工、裂空集团以及天穹科技。

　　而与其他四个超级公司不同的是，这四个公司，均有机械魔偶、魔导机兵或心智核心方面的业务，其中天穹科技、裂空集团最强，黑潮公司与烬痕化工次之。

　　这难道是末日结束后，四大超级公司留下的机械魔偶，在漫长的岁月中，产生了智慧，并通过彼此的生产公司，来构建出的社会纽带？

　　某种意义上来说，这就是机械族的“民族认同”？

　　等等，也未必是末日之后……

　　蓦然间，伊薇特想起了两百多年前，第二次探索深渊基地的时候，通过机房的文件，她看到的来自维护人员的日志留言，其中明确记录了深渊基地的主控智脑萤火核心，有显露出“活了”的一面。

　　换而言之，末日之前，智能觉醒的情况就已经存在！

　　当时她怀疑是萤火核心畸变了，但现在看来，或许真的是产生了自我意识！

　　而在这个条件下，已知末日过程中畸变因子可以感染机械，这些机械魔偶们，又是怎么熬过末日，顺利生存到现在的？

　　单纯是运气？巧合？

　　还是说，作为最后的赢家，机械族在人类末日的过程中，也起到了某些微妙的作用？

　　……

　　“喂，美丽的好心人小姐，你还有问题吗？”看到伊薇特坐在车上，柳眉紧锁，一副陷入沉思的模样，在等了好几分钟后，魔偶少女忍不住挥了挥手。

　　从沉吟中回过神，伊薇特瞥了冰雨一眼，说：“上车吧。”

　　“哦！谢谢好心人。”冰雨立即坐了上来，甚至不忘记给自己的副驾驶位系安全带。

　　在冰雨的指引下，房车发动起来，向着某个方向缓缓开去，在前进了两公里左右后，伊薇特看到了一辆停在废弃公路边的小车。

　　这是一辆摩托车，看上去饱经风霜，布满焊接痕迹和补丁，显然是无数废弃零件的拼凑产物。

　　虽然伊薇特能直接给摩托车的储能板充能，并为其补全衰减的元素，但她并不想暴露这一点，而是让冰雨自己把摩托车捆到了房车的顶上。

　　然后她回到车上，问：“你说的圣堂是什么？在哪里？”

　　“就是向伟大的机械之神祈祷求助的地方呀，所有王国都会有的。”冰雨理所当然地回答，“我来黑潮洲之前就祈祷过了，神说这片地区附近就有一个王国，我落地就可以过去补给，就在那个‘阿迦舍城遗址’的南边。”

　　“王国……一般多少人口？”

　　“我不知道，我们天穹王国人挺多的，有一千多人。”冰雨摇头说，“其他王国就很少了，有些才两三百人。但黑潮洲我不了解，我只知道这里也有神的信徒，大概也就几百人吧。”

　　一千多？两三百？

　　伊薇特有些意外，在刚刚的对话中，她都把机械王国们想象成一个建立在废土上冉冉升起的硅基文明了，稍微给点发育时间，马上就能横扫畸变生物，进军宇宙……

　　结果一个王国才这么点人？这和村落有什么区别？

　　不，这其实还不如村落吧？

　　……

　　开着房车向最近的那个机械王国前进，行驶了大约四五公里，前方地平线上，一片断壁残垣组成的小镇轮廓浮现。而在这些废弃建筑物之间，一些缓慢移动的人影也逐渐显露出来。

　　靠近了才看清，那些蹒跚移动的身影，无一例外全是粗陋的老旧魔偶，它们躯壳上布满焊接疤痕和铆钉补丁，魔导线扭曲地暴露在外，沉重的储能板锈迹斑斑，关节发出不堪重负的吱嘎声，每一步都透着行将就木的迟滞与疲惫。

　　“你们好，请问这里是哪里？”坐在驾驶室上没急着下来，伊薇特看到冰雨已经下去热情的打了招呼。

　　接着，一名外壳碎裂、镜片如蛛网般蔓延着巨大裂痕的的老魔偶走了过来，用老旧的扬声器高兴的说：“这里是黑潮王国的阿迦舍分国，你们好啊，远道而来的客人。”

　　果然，有黑潮公司logo的魔偶，会以此为纽带联系在一起，伊薇特想，就不知道会不会因此出现品牌歧视，比如四大超级公司牌子就更高贵一点，中小企业的杂牌魔偶就备受欺辱这样子。

　　然后，见这些机械王国的魔偶们数量也不多，大概也就几十个的样子，态度也很和善，自觉危险性不大的她也跟着从车上下来。

　　但不曾想，下来的一瞬间，她就发现，所有魔偶们的目光都像是被磁铁吸引住了一般，牢牢锁定在了她的身上，一动不动。