-5- 是谁给她换上的？

在AI的引导下，一下午的时间，伊薇特都在学习如何使用这种复古风格的“养生艺术”，完成了初步的入门。

　　但在实践过后，她也确定了，冥想法确实救不了她。

　　一旦离开这场梦，她立即就会面临食物短缺的生存危机，而冥想法的效果要在几年以后才能凸显出来，到那个时候，黄花菜都凉了，要它何用。

　　而后，时间来到了下午四五点钟。

　　在泰贝莎医生的提醒后，她不得不摘下视界终端，和医生一起去楼层中某个走廊尽头的大食堂用餐。

　　“……小姑娘，你正是长身体的时候，要多吃点饭。”食堂内，帮伊薇特打菜的大叔热情的说。

　　看了一眼他已经完全替换成金属的机械右臂，伊薇特甜甜一笑：“谢谢叔叔。”

　　等打完菜，找了个没人的角落位置坐下，她的笑靥立即收敛起来，开始思考。

　　在和食堂大叔、泰贝莎医生、以及路上遇到的工作人员的相处中，她感觉这里的人都很正常且友善。

　　这让她对自己的“人体试验猜想”产生了一些怀疑。

　　毕竟真要是搞人体试验，那完全没必要给这些孤儿那么好的待遇，又是单人间，又是视界终端，又是专门的大活动室的，态度也这么温和……直接关起来，提供一些基础的水和食物不就完了吗？还更节约预算。

　　不过也不能排除，泰贝莎医生他们都被蒙在鼓里这一可能，但有机会离开，她如若能活下来，可以找找废墟基地里有没有什么线索……

　　想到这里，伊薇特心里忽然又萌生了另一个念头——万一这梦是永续的怎么办？

　　她会不会一辈子都被困在这里？

　　但……

　　出去也是被困，进来也是被困。两权相害取其轻，呆在这梦里，感觉似乎还更好一点？

　　……

　　在接下来的几天时间里，伊薇特的绝大部分时间，都泡在了机房教室，除了进行黑潮语学习，还不停的借用这里的AI程式，打探着有关于这个世界的常识与情报，寻找着能够在脱离梦境后，极限求生的手段。

　　可AI的答复，却让她的心逐渐沉入水底。

　　——哪怕是在野外都还好，大不了荒野求生，但偏偏是在一个出不去的金属构造的基地里。连蟑螂和老鼠都无法生存的地方，这让她去哪里找食物？

　　魔光藤虽然好看，但充满有毒的生物碱，吃下去就算不被毒死，也会因为纤维素难以消化而死于肠梗阻，根本无法作为应急口粮。

　　综合来看，唯一的求生思路就是赖在这梦境里，永远别出去！

　　在明确了这一点后，伊薇特忽然感觉有些好笑。

　　换做是正常小说里的主人公如果被困在这种古怪梦境，那肯定是百般努力，想要逃离的，只有她，不仅不想走，还努力的想要在梦里多赖一段时间……

　　带土说的对啊。

　　幻术的世界有什么不好！

　　如此这般，在一种又努力求生、又绝望等死的矛盾心态中，伊薇特在梦里度过了六个月。

　　这天深夜，看着逐渐开始消弭的墙壁，伊薇特明白，自己终于要出去了。

　　说实话，在梦里呆了那么久，她都以为这里是永续的了，除非她现实世界中饿死了，不然就永远出不去。

　　现在看来，并非如此，只是这梦比较持久一点罢了。

　　心情复杂的换上了来时的白裙，经过忐忑的等待，当所有场景都消失后，出现在伊薇特眼前的是深沉的黑暗。

　　她缓缓睁开眼，看到了布满魔光藤的废墟基地负十层。

　　她终于醒了。

　　但和入门前不同的是，周围的雾气都消失了，像是未曾存在过那样。

　　嗯，就和AI说的一样，魔法也是讲能量守恒的，雾气散了，就说明能量用光了……

　　至于这片雾到底是什么，梦境里，AI程式也给出了合理的猜想，认为是大量亡者死后，灵体与记忆体没来得及溃散，就因为某种原因交织在一起，最终形成的一个魔能场。它还例举了一些研究亡灵技术的邪教组织的相关资料，论证了其发生的可行性。

　　考虑到这里确实遭受过巨大的灾难，死了很多人，伊薇特决定暂时接受这个解释。

　　随后，她站起身来，拍拍裙摆，感觉身体状态还算良好，便打算在这一层找找有没有能回收利用的物品。

　　忽然间，一个细小的发现，让她的动作骤然停顿了下来。

　　如果没记错，在入梦之前，她身上只穿了一条白色连衣裙，其他什么都没有。但现在，她有内衣，有白裤袜，脚上穿着干净的小皮鞋——这些全部都是她在梦境中的穿着！

　　是谁给她换上的？

　　但能换得如此分毫不差，难道真是她自己从梦里带出来的？

　　伊薇特的心脏剧烈跳动起来，现在的可能性有两种，其一是这里藏了一个神秘人，能够窥探到她的梦境，并趁她在睡梦中，偷偷给她穿上了额外的衣服——但这明显很无厘头，几乎瞬间就能排除。

　　那么其二便是，这场梦并不仅仅是梦那么简单，可能还是一种特殊的穿越方式，她利用这个梦境，真的回到了过去，并且带了东西回来！

　　可恶，早知道带点工具了！

　　伊薇特追悔莫及，然后过了一会儿，突然意识到了什么，立即把裤袜脱了，开始检查自己的脚底板——她入梦前一直都是光脚走路，沾染了很多灰黑，而入梦的头一天，她就惦记着这件事，入睡前特地把足趾洗干净了。

　　如果现在她的脚还是干净的，就说明她确实进行了一次肉身穿越，反之则依然是梦。

　　几秒钟后，借着青蓝色的微光，伊薇特细细的眉毛微微蹙起——还是脏的，她没有肉身穿越。

　　那她身上多出来的衣服是哪儿来的？

　　难道这里真的还藏了别人？某种鬼怪或恶灵？她所经历的梦境，实则全是恶灵创造的镜花水月？

　　想到这里，伊薇特只觉得一股寒意从心底浮起，连带着周围的场景都变得惊悚起来，仿佛有无数只眼睛在黑暗中偷偷窥视着她。

　　但好在作为一个注重逻辑思维的人，她调整的速度是很快的，几个深呼吸的时间，就否定了这种小概率事件。

　　当然主要也是因为，她深知，这种情况最忌讳的就是自己吓自己。

　　别到时候外部因素没出现，自己先把自己吓出了精神问题，那假的也成真的了。

　　于是最终，在负十层内到处检查了一圈，没找到任何线索，伊薇特只能将这一异常现象，归结于那个古怪的梦境迷雾。

　　而之后……

　　返回她在梦里住了半年的负九层，看着大厅内的魔光藤，伊薇特不由的呲了呲牙，露出无奈的表情。

　　捏麻麻的，摆了！

　　大不了饿死重开！