-50- 圣堂

饮茶完毕后，似乎是想起了自己最初的目的，冰雨提出请求，要借用这里的圣堂来为自己的摩托车补能。

　　大长老很爽快的同意了，立马起身带路，而伊薇特对神秘的圣堂早就充满好奇，自然也跟在了后面，一起来到了魔偶小镇的另一个地方。

　　这次就不是集装箱公寓了，而是镇子上一个起源文明时期遗留下来的大教堂。

　　这里的墙面粗糙斑驳，局部坍塌，充满了岁月侵蚀的痕迹，但整体框架在魔偶们的精心维护下，表现得倒是极为坚挺。教堂周围的草木被修剪得一丝不苟，连门口标志性的黑曜石方砖，都被擦拭得乌黑发亮，幽幽地反射着天光。

　　走入教堂，空旷的主厅格外静谧，光影从碎了大半的彩窗中滤下，每一粒浮尘都在闪闪发光。

　　中央的圆形神龛之上，巨大的像素立方体雕像静静矗立其上。看着这极具代表性的标志，伊薇特瞬间明白了这个昔日教堂的归属。

　　心智圣殿！

　　这是起源文明时期的知名宗教，发源自银镜洲，崇尚的教义之一就是“血肉苦弱、机械飞升”，在末日之后变成机械魔偶们膜拜机械之神的圣堂，在风格上倒是非常契合。

　　不过伊薇特对起源文明的宗教知之甚少，只知道心智圣殿和“天穹科技”有着不清不楚的关系，疑似前者是后者暗中资助出来的。如果再有一次入梦的机会，她或许会搜一搜相关讯息。

　　除了心智圣殿留下的立方体雕像之外，教堂内还有一个穿着黑色修女服的女性机械魔偶，拟人度很高，只是相较于冰雨的少女风格，这个修女小姐气质更加成熟，修女袍下的胸部轮廓也更加明显。

　　虽然知道这轮廓下面肯定是白色的素体或金属胸甲，但伊薇特还是忍不住多看了几眼，心想这么高拟人度、这么完好的机械魔偶肯定不是像大长老这种垃圾堆里捡的，她到底是怎么诞生的？

　　难道是机械之神掌握着某个过去的魔偶生产线，所以才能造出这种高拟人度的新魔偶出来？

　　“两位客人，这是我们圣堂的修女‘向日葵’小姐。向日葵小姐，这是伊薇特小姐和冰雨小姐，两位远道而来的客人，想要借用圣堂，请求神为车子充能。”

　　“没有问题，机械之神在上，我会为你们提供帮助的。”向日葵小姐的脸上露出一个恰到好处的微笑，转身去角落的房间里，拎了一个箱子出来。

　　伊薇特看了看，发现是一个手提式的金属箱，箱子上亮着幽光，且有明显的多功能接口，完全就是一个大型充电宝。

　　她想，难怪冰雨说每个王国都会有圣堂，除了向机械之神做各种各样的祈祷之外，圣堂最重要的功能，应该就是供能吧？约等于机械魔偶们的大饭堂。不然以这些魔偶小镇的规模和发展情况来看，根本没法独立获得生存能源。

　　但圣堂的能源又是哪儿来的？是有元素反应炉？有地下的魔导线？还是别的方法？

　　想到这里，她的心中逐渐产生了一个念头。

　　她要在这里久居一段时间，更加细致的观察和了解这个魔偶小镇的运作情况，以及了解那个神秘的机械之神。

　　……

　　在伊薇特提出了能否在这里暂住一段时间的申请后，大长老很高兴的同意了，但又表示这件事情它不能单独做主，需要召集其他王国议员们开个会。

　　冰雨也趁机提出了一模一样的请求，不过她的理由是，要探索不远处的废墟城市阿迦舍，有个安全又有稳定的魔偶王国作为据点再适合不过，况且来黑潮洲之前，她就已经向神明报备过此事。

　　于是，在王国议会上得到通过后，伊薇特和冰雨都可以在这里长期居住了，只是作为外来人员，她们不能在集装箱公寓里生活，要自己从小镇废墟里自寻适合居住的房间。

　　伊薇特对此当然没有异议，她可以直接住房车里，冰雨倒是腼着脸来问了问，能不能一起住车上，被无情拒绝后，只得怏怏的离开。

　　……

　　傍晚的时候，天幕呈现出深青色的过渡，尚未完全沉入墨蓝。

　　伊薇特正在废墟小镇中四处观察，而后，她忽然听到了一阵由远及近、带着低沉气旋声的引擎轰鸣。

　　她抬起头，在废墟建筑与浓密树冠切割得细碎的天空中，看到了一辆大型飞行载具，呼啸掠过，降落在了圣堂附近一小片相对平整的空地上。

　　她立即走了过去，看到载具舱门打开，之前看到的修女小姐，正麻利地将几只闪烁着幽蓝光泽的储能箱从飞船内部搬运下来，整齐地码放在脚边。同时，几个表面光芒黯淡、似乎耗尽能量的同款箱子被她小心地送回。

　　怎么和送快递似的……伊薇特走过去说：“我来帮你。”

　　“谢谢你，伊薇特小姐，但是不用了，这是我作为修女的职责。”向日葵小姐微笑婉拒道。

　　伊薇特点点头，没再说什么，目光落在了这个巨大货运飞船上，发现上面还印着一个裂空集团的浮雕logo，银白的色泽如今已经明显发黄。

　　真是朴素的实现方式，她想，机械之神目前来看，应该不是通常意义上的神，至少不是辉光大陆那种建立神国、拥有无上伟力的真神，反而更像是一个在末日后幸存的超级AI。

　　但大长老说，机械之神给予了机械魔偶们灵魂，这是怎么做到的？

　　它不仅解决了灵魂的来源，还解决了心智核心难以作为灵魂载体的问题？

　　别到时候打开这些机械魔偶的脑子一看，发现里面是一个正常的人类大脑……嗯，有点太惊悚了，但也不是没可能，不过自己可以在这里多观察一段时间，总归是有机会验证的……伊薇特大胆的猜测起来。

　　这时候，修女小姐已经将储能箱都搬运完毕了，而运输飞船居然也是一个会说话的非人形机械族。在打过招呼、一起赞美了伟大的机械之神后，运输飞船拔地而起，消失在了远处的天际线，修女小姐则擦了擦头上并不存在汗水，脸上露出了满足的微笑。

　　伊薇特观察着她的笑靥，发现和她之前露出的那种带有营业气质的笑容不同，这次的笑容更加真挚一点，似乎真的很享受作为修女的职责。

　　“向日葵小姐，你看起来，很喜欢做修女的工作？”伊薇特静静的问。

　　“是啊，能服侍神，没有人会拒绝的。”修女小姐微笑点头。

　　“你能回答我一个问题吗？”伊薇特又问。

　　“什么问题？”

　　“为什么机械族们，都希望自己能变成人呢？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”伊薇特有些意外，她原本以为修女小姐会说，是因为人类文明太辉煌了，产生了崇拜，亦或是人类是造物主，模仿很正常之类。

　　“这好像是一种我们与生俱来的本能，如果想要答案的话，或许只有询问伟大的机械之神，才能知道吧。”修女小姐说。

　　“那你能问问神吗？”伊薇特又问。

　　“这个……”修女小姐露出为难的表情，“神也不是什么问题都会答复的，如果遇到困难了可以找神，但这种问题，最好不要打扰祂了，祂也不一定会回复你的……如果真的想知道，伊薇特小姐，你不如自己试着向神祈祷一下。”

　　“好吧。”伊薇特在心中微微一叹。

　　她肯定不会去联系机械之神的，谁知道机械之神对人类幸存者是什么态度……万一暴露后，遭到了猛烈的火力打击呢？

　　而且她强烈怀疑，机械之神或许是有办法复活人类的，毕竟在末日到来之前，连“文明存续会”这样的组织都有，肯定也会有别的私人的、官方的渡劫手段，比如藏在地下的人类基因库之类。但它什么都没做，这件事本身，或许就暗含了它的态度。