-51- 线索

晚些的时候，伊薇特看到有机械魔偶来圣堂祈祷，想要向神倾诉一些问题。

　　修女小姐此时正在把储能箱运到仓库，让它先等一下，它就很配合的在教堂的椅子上坐着，手里拿着一个黑乎乎的长条物。

　　伊薇特对祈祷这件事充满好奇，又不想让机械之神注意到，便打算在旁边远远围观，但在看到这个机械魔偶手上的东西后，又忍不住走了过来，问：“你有什么问题，能告诉我吗？”

　　“咦，你是那个外来的旅行者小姐？”机械魔偶注意到了伊薇特酷似人类的外表，顿时用惊异的语气说。

　　“嗯，你还没见过我？”

　　“是啊，之前你和另一位小姐到来的时候，我正在做考古研究，没来得及到场。”机械魔偶做了个鞠躬的动作，“我叫‘胶卷’，很高兴认识你。”

　　“我是伊薇特·洛希维娅。”伊薇特点头还礼。

　　这个叫“胶卷”的机械魔偶和村里的绝大部分机器都差不多，都像是从伊什市黑水区的废铁大道垃圾山里挖出来的，身体并不灵活，且充满缝合的痕迹，所以在做一些仿人类的动作，比如弯腰鞠躬的时候，看起来会有点吃力。

　　“回到你刚刚的问题，我想问的其实是，这个从遗迹里发现的像棍子一样的东西，到底是什么。”胶卷给伊薇特看了一下手里的东西，虽然黑不溜秋，但通过构造，伊薇特大概看出了这是什么了。

　　这应该是一个牙刷，材料大概率是“菌质塑”，也就是麟蜕生物开发的有机合成材料。

　　胶卷继续说：“其实我基本知道这是什么了，但我的邻居‘毛球’在看到这个东西后，非说这一定是人类的‘门钥匙’，用来打开门锁。但我说，这怎么可能呢？人类的门锁锁孔都很小，这么大的东西怎么塞得进去。毛球非说能塞进去，差点把东西都弄坏了。”

　　“那你觉得这是什么？”伊薇特问。

　　“我猜这肯定是传说中的‘掏耳勺’！我看过人类的画像，是一位艺术家画的，我发现人类的耳朵洞大小，就刚好可以容纳这个东西塞进去！而且你看这个小棍子，它有一点细细的毛对不对？肯定也是为了清洁耳朵而准备的！”

　　胶卷的语气中多了些许得意，它邀功似的问：“怎么样，伊薇特小姐，是不是觉得我的观点比毛球对多了？”

　　“很棒的猜想，我想神明也会站在你这边的。”伊薇特忍不住笑了笑，眼波柔和。

　　“是吧是吧！”胶卷很高兴，接着似乎是被伊薇特美丽的笑容魅惑了，它愣了一会儿后说，“说起来，伊薇特小姐，您真是名不虚传啊，怎么看起来那么像人呢？那个，斗胆问一问，您有没有什么修行经验，可以传授与我……”

　　双方谈话之间，修女小姐已经缓缓走近了。

　　听到二人的对话后，修女小姐对胶卷说：“不可以这样，胶卷先生，您忘记了吗？修行需要的是自己领悟，靠别人教，永远没法成为真正的人类的。”

　　“啊，我忘记了。”胶卷呆呆的说。

　　“好了，我已经打开了‘门扉’，您可以去向神祷告了。”修女小姐说。

　　顺着修女小姐的视线，伊薇特看向了中央的立方体雕像下面的神龛。此时神龛是一个启动的状态，两个金属小门左右分开，露出了里面斑驳老旧的机器的冰山一角。

　　伊薇特盯着那个东西看了一会儿，大概明白这是什么了。

　　好家伙，好几个世纪前的信号基站，既然还能用，应该是有得到过修理维护。

　　同时神龛的旁边还有多功能的线头，将其中一个数据管线与自己进行了物理连接后，胶卷立马低下头，双手合十，进入了一动不动的祈祷状态，宛若一尊雕像。

　　五分钟后，这个过程就结束了，伊薇特犹豫了一下，放弃了动用自己骇客能力的想法。这固然可以顺着网络逮到那个机械之神的位置，但也会暴露自身，在对机械族有足够了解之前，她不会做任何打草惊蛇的举动。

　　接着，看胶卷将身上的数据线拔下来，伊薇特问：“神怎么回答你的？”

　　“神说，这需要自己探索……”胶卷的语气依然充满迷茫，它思索了一会儿，疑惑的看向身边的二人，“伊薇特小姐，向日葵小姐，你们都比我境界高，你们觉得，神为什么不直接回答我呢？”

　　“神不直接告诉你，一定有它的深意，也许它更希望你专注于寻找答案的过程，这比结果更珍贵。”修女小姐想了想说。

　　“原来如此，不愧是神。”胶卷立即相信了。

　　我觉得机械之神只是懒得回答这么无聊的问题……伊薇特完全不这么认为。

　　可能因为她内在依然是那个跑众包的叫李游的外卖小哥，此时她脑袋里浮现出来的机械之神，是一个每天需要处理各种弱智问题的心力憔悴的网络客服。

　　感觉神也不是那么好当的呢……

　　……

　　晚上的时候，魔偶小镇里亮起了灯，看起来颇有几分灯火通明的烟火气息。

　　伊薇特正准备再去其他地方逛逛，就看到一头冰蓝短发、面容精致可爱的魔偶少女冰雨从旁边的小巷子里钻了出来，气喘吁吁的说：“哎，好心人小姐，你怎么在这里啊，害我找你半天了。”

　　伊薇特看着她喘息的动作，强烈怀疑这是人类修行的一部分，然后问：“什么事？”

　　“大长老先生请我们去它家里吃晚饭。”冰雨说。

　　伊薇特顿时想到了上午在集装箱公寓时，那一杯用发霉茶叶和脏水泡出来的茶。

　　但终究还是没拒绝，因为她这会儿，也有事情想要委托大长老帮忙。

　　过了一会儿，来到了集装箱公寓，在属于大长老的那一间集装箱内，伊薇特看到了已经摆好桌子的大长老，桌上有一些碟子，碟子上意外的有不少浆果，其中有的明显坏了，但也有一些，像是今天刚采摘的。

　　不过对于机械魔偶来说，主食肯定不是这个，因此在扫了几眼后，伊薇特就看到了藏在小桌子下面的那个储能箱，大概懂大长老的意思了。

　　桌子下用魔导线充能，桌子上模拟人类吃饭，物质精神两不误了属于是。

　　等落座后，“吃饭”途中，伊薇特忽然说：“大长老，我能问你一个问题吗？”

　　“伊薇特小姐，您有什么问题尽管问，老朽必然知无不答。”大长老立即说。

　　“在过去的一两百年里，你是否见过一个金发的女孩？”伊薇特问。

　　在几番交谈中，她已经知晓了，大长老是大概170年前，在某处废墟中苏醒过来的。

　　它最初在银镜洲的黑潮王国生活，浑浑噩噩了120年，突发奇想，想要去外面那个充满畸变生物、凶险却又神秘的广阔世界闯荡一番，就像现在的冰雨一样。

　　毕竟和天穹、烬痕、裂空三大王国不同，四国之中，唯有黑潮王国是起源于黑潮洲的，后来因为神谕，才把母王国搬到了银镜洲。所以相较于其他王国，黑潮王国的国民会更有外出旅行的欲望。

　　然后，年轻的大长老带着简单的防身武器，以三块大陆上零星分布的王国们为安全点，就这么出发了。

　　它走南闯北了20多年，从银镜洲到翡翠洲，最后回到了祖地黑潮洲，建立了如今的黑潮王国阿迦舍分国。

　　有了这样漫长的人生经历，伊薇特想，如果罗莎琳曾经回到过终焉之地，大长老或许会有所耳闻。

　　“金发女孩？”大长老困惑的说，“要说金发女孩，老朽这辈子，确实是见过一些，不知道伊薇特小姐您想打听的是哪个？”

　　伊薇特想了想，拿出了一张画像。这是用术式制作的记忆投影的画面，基本和照片没什么区别，上面是22岁时，穿着法师袍，已经是漂亮的金发御姐的罗莎琳的样子。

　　“这个女孩，你见过吗？”

　　“嘶……好有人类的气息，她的修行境界一定也很高吧？她叫什么名字？”大长老赞叹的说，一旁的冰雨则瞄了几眼后，马上也露出了吃惊的表情，跟着一起倒吸凉气。

　　“她叫罗莎琳·席恩，我的学生。”伊薇特说。

　　“原来是您的学生，怪不得修行境界看起来那么高，和您如出一辙。”大长老摸了摸完全不存在的胡须，摇头说，“我肯定没见过这样的机械族人。因为如果我见过她，一定会印象很深刻。”

　　“是么……”伊薇特失望的叹了口气。

　　但就在这时，冰雨忽然举了举手，小心翼翼的说：“呃……我好像见到过她……”