-52- 集体死亡事件

伊薇特立即扭过头，她本来都已经做好了失望的准备了，但没想到还有反转。

　　但考虑到冰雨给她的感觉，完全没有大长老这样经历过风风雨雨的沉淀感，对于她的发言，伊薇特决定做好预期管理，不过分期待。

　　“那大概是30多年前事情了，那时候我才刚刚出生没几年，还没找准自己的人类修行方向。”冰雨迟疑的说，“然后有一天，我听说有个看起来境界很高的旅行者路过，就去看了一眼，感觉和你照片里的人很像……”

　　三十多年前？按照离开时的22岁计算，那时候的罗莎琳也应该快两百岁了，外貌没发生变化？

　　不过能活那么大岁数，肯定不能以普通人的状态来衡量，看起来年轻一点、甚至返老还童，也不算奇怪的。黑塔医药就有开发出青春常驻的符文秘药，辉光大陆或许也有类似手段……

　　伊薇特在心中做着判断，又问：“那后来呢？”

　　“不知道啊……嗯……我记得，当时我是在圣堂外面看到她的，凑了一会儿热闹我就走了，发生什么了我也不清楚……我还以为她是神使呢。”冰雨一只手捂住额头，很认真的回忆起来。

　　“有发生冲突之类的吗？”

　　“没有吧，我印象里，那段日子什么也没发生，有神的庇护，王国的生活一直都是很安宁的。”

　　“好的，我知道了，谢谢你提供的信息。”伊薇特颔首致谢，神色柔和。虽然不清楚冰雨这番话到底有几分真实性，甚至可能只是单纯的记错或认错了人，但总归也是给了她一点希望。

　　接着她看向大长老说：“老先生，能否请您也帮我留意一下画像上的女孩？如果有一天遇到了她的造访，就告诉她，她的老师正在大陆上旅行，让她回家后，看一看老师留给她的信。”

　　“包在老朽身上。”大长老笑着说。

　　……

　　这天晚上，伊薇特久违的做了个好梦，虽然不记得梦里发生了什么，但醒来后看到房车里的镜子时，她注意到，自己的嘴角一直保持着微微的上扬，看着竟然有了几分甜美可爱的感觉。

　　但这太不符合人设了，她连忙把嘴角向下撇了撇，变成平日里无感情的、人偶般的模样，这才感觉舒服了很多。

　　然后她转过头，看到冰雨的脸正趴在车窗外边，像个女鬼一样，幽幽的窥视着她，并且在被发现后，也丝毫不觉得歉意的样子，还冲她灿烂一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　伊薇特的拳头瞬间就握紧了，然后她深深吸了一口气，听见冰雨在外边嚷道：“好心人小姐~好心人小姐~你睡了好久哦！我等你半天了！”

　　“你有什么事情。”伊薇特走到车窗边俯视着她，面无表情的说。

　　“废墟都市‘阿迦舍’探险，邀请了王国卫队的‘枪手’先生和我们同行，保证我们的安全，你要不要一起呀~”

　　“不用。”

　　“诶~不要这么无趣嘛，难得有高手保驾护航，这样的机会在旅行中可不多哦。”冰雨锲而不舍的劝说道。

　　伊薇特想了想，突然觉得也未尝不可。她初来乍到，对阿迦舍的畸变体生态并不熟悉，有本地人当“导游”，有益于她做狩猎规划。

　　而真正的猎杀时刻，她完全可以放到夜晚这个危机四伏的时间段——为了模仿人类，小镇居民们到了晚上都会睡觉，她这个时候再去废墟都市里吞噬畸变体，可以很好的避免怀疑。

　　况且到时候她可以使用斗篷、面具作乔装打扮，即便好巧不巧遇到了不睡觉的机械族，也只会被当成一个奇怪的人形畸变体。

　　哦还有，从今晚开始，车内的窗帘以后都要放下来……

　　……

　　清晨五点多，夏日的天光已漫过地平线，染出一片清冷的鱼肚白。跟随冰雨，伊薇特来到“王国卫队”的简陋驻地，一个由低矮棚屋组成的、有很多金属板遮盖的废弃大院。

　　“你们好，我是‘枪手’。”自称是枪手的机械魔偶说，声音沙哑低沉，像个饱经风霜的、成熟可靠的中老年男士。

　　它的样式看起来像是末日前的魔导机兵，超过两米的身材意外高大。虽然生锈的躯体上充满了修补焊接的金属疤痕，但手持的符文枪械，以及手臂上的隐蔽式战刀，看起来依然很有威慑力。

　　——这极有可能是与合金战刃是相同规格的军用级武器。倘若真是如此，别说二阶段畸变体了，就算狩猎三阶段畸变体，都未必不可能，也难怪能成为守护者，庇佑这个不足百人的魔偶小镇在大约30年的风雨飘摇中屹立不倒。

　　“上午好，枪手先生。”冰雨彬彬有礼的打了个招呼，“就我们三个一起吗？”

　　“胶卷一会儿也会来，这次是四个人。另外，别忘记，你们需要为这次行动支付‘报酬’。”枪手不咸不淡的说。

　　“咦，报酬吗？呃，您……您需要什么？”冰雨似乎才知道到这一点，语气顿时有些尴尬，声音也越来越小，“我好像没什么能给的东西呀……”

　　“什么都可以，但需要有‘价值’。”枪手说着，在价值这个词上稍微加了一点重音。

　　这就是不能随便拿东西糊弄过去的意思了，但价值的高低该如何判断呢，机械魔偶们明明连货币体系都不存在……

　　想到这里，伊薇特忽然意识到了什么，问：“这是修行的一部分？”

　　“没错。”枪手的话依然很少，但语气中多了一些惊讶。

　　“那我若是想赊账，你接受吗？”伊薇特问。

　　“当然。”枪手的语气听上去意外的有些满意。事实上，它对赊账这件“传说中的人类行为”一直充满期待，但奈何王国中会雇佣它的人极少，所以今天还是它第一次接受赊账。

　　至于以后什么时候来还？这自然是不需要的，因为机械魔偶们根本没有对金钱的欲望，所谓交易也不过是对人类的模仿，又怎么能记得住别人赊的账呢。

　　很快，冰雨也有样学样的掌握了赊账这一招，接着又等了一会儿，直至胶卷也抵达后，四人终于出发了，前往了阿迦舍外围的某片区域，进行了一番全天探索。

　　此地是阿迦舍郊区的某个城乡结合部，隶属于阿迦舍以前一个叫“彩光区”的分区。

　　根据枪手的介绍，这个分区最强的畸变体，是一个三阶段的畸变怪物。它也不清楚这只怪物是由什么原型畸变过来的，看起来很像是人类、鸟类与狗的缝合，但又充满怪异的缝合，总之就是很抽象。

　　不仅如此，这只三阶段的畸变体还掌握着一个刚诞生不久的小母巢。如果没有人去阻拦一下的话，用不了多久，阿迦舍的彩光区遗址里，就会出现一股强大的母巢势力了。

　　不过枪手本人对此的危机感倒不是很强，一方面是它作为残破的魔导机兵，实力还是不容小视的，另一方面则是因为机械魔偶不在畸变生物们的食谱上，受到攻击的概率会低很多。

　　况且如若母巢诞生，这股新的母巢势力更大的可能，是和阿迦舍内潜藏的其他母巢势力开战，重点压根儿不会放在魔偶小镇身上。

　　……

　　由于初来乍到，冰雨暂时不想做太深入的探索，所以第一天的阿迦舍探险活动，只是稍稍深入了六七公里的样子，便浅尝即止了。

　　但还是有不少收获的。

　　比如末日前的很多书籍，保存相对完整的工艺品之类，甚至连个字迹还算清晰的食品包装盒，都被冰雨和胶卷视若珍宝，小心翼翼的放入了随行的大麻袋中。

　　伊薇特则完全没捡什么破烂，只是一刻不停的在向枪手打听彩光区范围内已知的各种情报，了解着畸变体们的分布密度，以及母巢的位置，显得好似一个口味独特的畸变体研究员。

　　随后，回去休整了一晚，第二天，在冰雨的兴致勃勃之下，四个人的探索小队便立即再度集结出发。

　　这一日的行动目标是更加深入到10公里左右的范围——此时就接近彩光区最繁华的商圈地带了，危险性会大幅增加，但或许也正因为如此，才愈发容易激起探险者们的好奇心。

　　“这个地方就很接近那只高阶畸变体，以及母巢的范围了，到时候你们要多观察，以及尽量不要搞出太大动静。我虽然有信心与那只巢主缠斗一番，但其他畸变体的数量太多，会无法保护你们。”半路上，枪手严肃的告诫起来。

　　“放心放心！”冰雨拍拍胸口，她和胶卷不同，身上是有防身武器的，同样是一把军用级的手枪。而且她作为孑然一身的旅行者，早在出行之前，就有过在银镜洲单独探险的经历，倒也没那么脆弱。

　　不过让伊薇特来评价的话，那主要还是这姑娘比较崭新出厂，行动远比魔偶小镇那群老弱病残灵活得多。到时候，别的不说，逃得只要比胶卷快，其实就安全很多了。

　　得到了回应，枪手不再说什么，沉稳而老辣的继续带队。

　　但很快，随着对彩光区的又一次进入，一个诡异的画面，出现在所有人的眼前。

　　这是一副宛若地狱般的图景，死一般的寂静中，目力所及之处，无数畸变生物的干瘪尸骸横七竖八地倒伏在断壁残垣之间，像堆砌的尸山。

　　看死状，它们似乎是被抽干了所有水分一般，皮肤紧裹着嶙峋的骨架，呈现出一种令人作呕的灰败枯槁，令人毛骨悚然。

　　刹那间，一股寒冷而空洞的冷风，带着淡淡的腥味，在四周弥漫开来。

　　“怎……怎么会这样……”

　　“见鬼了，我的天老爷……机械之神在上，机械之神在上……”

　　冰雨和胶卷都惊呆了，它们不过是一晚上没来而已，这里怎么突然就变成了这个鬼样子？

　　集体死亡事件？

　　一夜之间爆发的畸变生物集体死亡事件？

　　机械族各大王国历史上，有过类似的诡异事件的记载吗？

　　而一旁淡定沉稳、经验老到的枪手，见此情景，也是震惊失语了许久，才陡然抬高音调，遗憾的看向周围说：“诸位，今天的探索恐怕无法继续下去了……”

　　接着它严肃起来，认真宣布道：“这是王国历史上从来没发生过的神秘未知事件，我必须立即向议会报告此事！”