-53- 离开之前

作为突发事件的始作俑者，伊薇特其实不是故意搞出那么大阵仗的。只是去母巢的路上，把巢主当路边的二阶畸变体打死了，提前激起了母巢的注意与反击，才导致这么多畸变体堆积成山——只能说，还是母巢聚怪能力太强了。

　　仔细看的话会发现，除了被吸干的干尸，也有不少被术式轰炸的痕迹，只是不那么惹眼。

　　而且她也没想到，冰雨第二天就急着更进一步，深入这么多距离，导致了现场提前被发现。

　　这下只能先按兵不动一阵子了，她想，希望不会引起机械之神的注意。

　　很快，在紧急撤退后，伴随着枪手的报告，整个神秘事件，便像是一阵风，传遍了小小的魔偶王国。

　　而对过程的描述，也从最初的客观事实，逐渐演变成了灵异事件一样的存在，引得小镇居民们紧张不已，走到哪里，都能听见对该事件的讨论声。

　　“这肯定是吸血鬼干的！我在人类的书籍上看到过！”

　　“真可怕啊，会不会明天早上，我们也像那些畸变生物一样躺在地上？”

　　“不可能，我们又不是人类，要吸我们干什么。”

　　“说不定吸血鬼也吸机油呢？”

　　大长老对此也很慎重和严肃，直接去圣堂沟通了神明，但最后得到的反馈却是“先自行调查”。

　　这大长老哪里敢，这可是王国30年来首次遇到的诡异事件。

　　之前发生的大事件，无论是母巢势力之间相互倾轧也好，还是有高阶畸变体来袭也好，那都是有迹可循的，哪有这样一夜之间暴毙那么多的？死法还那么渗人？

　　于是它也只能宣布先戒严几天，大家都不要出去了，在王国内部好好呆着，等彩光区的畸变体生态恢复一点，再组织人过去瞧一瞧。

　　另一边，不同于大长老的战战兢兢，得知了机械之神没关注此事，伊薇特倒是安心了不少。

　　和魔偶镇民们的交谈中，她才了解到，在银镜洲的圣堂总部，还存在着一种叫做“神恩者”的战斗部队。

　　描述中，神恩者都是由“人类修行”中，境界较高的人选拔而成的，会在神恩下脱胎换骨，获得强大且崭新的身体，成为维护王国安宁的顶尖战士。并且每一位神恩者，战斗力放在末日之前，都是顶尖兵器的水平，能轻易击杀四阶段、甚至五阶段的畸变生物。

　　从这个描述来看，神恩者肯定是魔导机兵了，不是“枪手”这种老弱病残型，而是崭新出厂的尖端型。

　　这种级别的魔导机兵，通常都有极强的军用级魔力屏障和武器装备，战斗力一流。靠着符点缓存只有6w的民用终端，伊薇特很怀疑，一旦发生冲突，自己的术式没准儿连对方的护盾都很难打破。

　　当然如果开启“黑目”就不一样了。

　　这200年来，触手虽然没进化出什么新功能，但防御力和攻击力倒是一直有在上涨，已经遥遥领先于她的术式和合金战刃了。但畸变魔力用一点少一点，没事的情况，她也不想乱用。

　　也不知道废墟都市阿迦舍里面有没有“梦境迷雾”……回头打听打听，如果有，就进去搞点军用级的装备出来，尤其是魔导终端这一块，可不能再被6w的符点缓存限制住了……

　　伊薇特默默的想，决定先低调几天，先做规划和情报收集，等风头过去了，再继续狩猎。

　　……

　　就这样，时光悄然流逝，夏末蝉鸣已被深秋的风扫尽枝头的金黄。

　　伊薇特在这方隅之地暂居的日子，晃眼间，已经过去了三个月。

　　这期间，“彩光区畸变生物集体死亡事件”由于越传越离谱，已经和鬼故事没区别了，并且注定会在王国史书上留下浓墨重彩的一笔，变成一个经久不衰的历史谜团。

　　伊薇特则定期会去废墟都市狩猎，逐步将4w点的畸变魔力提升到了4w3，只是离得太远，不太容易被魔偶小镇居民注意到。

　　同时，在小镇内的长期生活，也让她和魔偶王国的居民们，愈发熟悉了许多。

　　比如她传授了大长老茶道方面的细节，教他如何避免茶叶受潮，以及为什么要保持清洁、为什么要用开水泡茶、有什么姿态要求等等。

　　她协助了法官女士研究一部人类遗留下来的民法典，帮她更好的理解很多律法诞生的历史背景。

　　空闲的时候，她会旁观镇上的园艺师小姐工作，向她学习修剪花草的心得，也会围观王国卫队的训练，然后被冰雨拉着一起猜谁会赢。

　　于是，在这样的日子里，她渐渐找到一点过去和学生一起在庄园生活的感觉。只是相较而言，这里会热闹得多，通过努力的扮演，魔偶小镇似乎真的诞生出了人类社会才有的烟火气息，让她偶尔会有些恍惚。

　　……

　　这是一个深秋的早上，金黄的落叶铺满整个小镇，偶尔会有几片叶子被风卷起，划过优美的弧线，飞过锈迹斑斑的铁皮棚屋，飞过尖顶的旧教堂，飞过雕像般冥想修行的魔偶，最后落到了伊薇特银发蓬松的头顶上。

　　然后她左右摇头，把叶子晃下来，继续向前走，打算去胶卷先生那里，看一看他收藏的许多未曾腐烂的人类书籍。

　　很快，冰雨从旁边逼仄的小巷中出现了，她打了个招呼说：“嗨嗨~好心人小姐！上午好呀！”

　　“上午好。”

　　“我问你个问题好吗？”

　　“你问吧。”

　　“我想问，在这里呆了那么久了……你打算什么时候出发？”

　　“久？”伊薇特微微一怔，这才意识到，在她眼中弹指一挥的三个月，在眼前这个年轻的魔偶少女眼中，似乎已经相当长了，她想了想，回答说，“快了。”

　　“快了？那我们一起走怎么样？”冰雨期待的问，眼睛里亮晶晶的。

　　“一起？”

　　“是啊，反正你也是一个人旅行，我也是一个人旅行，为什么不搭伙呢？两个人的安全性，肯定比一个人强，对吧？”

　　“……”

　　伊薇特并不想反驳她，但又有些为难。

　　她不反感这个开朗的魔偶少女，但也肯定不会与她同行的，因为最大的问题是，冰雨的存在会限制她使用触手吞噬畸变体。她可不想去赌冰雨能不能为她保守秘密，况且谁知道机械之神有什么手段呢。

　　于是想了想，她说：“我喜欢一个人。”

　　“诶~~为什么呢？一起走不好么？”冰雨很失望的说。

　　“这是我的修行之道。”伊薇特使出了无敌借口。

　　这种果然很奏效，冰雨立即沉默了，在机械族的世界观里，为了成为人类，每个机械族都会有自己的修行之道，且这条路上兴许还会充满旁人无法理解的怪癖，所以再不合理的事情，在这个借口下，都会变得正常。

　　“好吧。”她失望起来，用有些落寞的口吻说，“那我就自己先走了……好心人小姐，希望我们以后还能再见面吧。”

　　“你要走了？什么时候？”伊薇特问。

　　“明天早上吧。”冰雨可怜兮兮的看着她，“好心人小姐，你一定要早点起床来送别我哦，不要再睡到中午了。”

　　“……知道了。”

　　第二天早上，在魔偶小镇居民们的相送之中，骑着摩托车的冰雨一一告别众人，先行离开了。她虽然只有一个人，但防身装备还算精良，且目标就是几十公里外的另一个魔偶王国，车速够快的话，天黑之前肯定就能抵达，危险性倒也没那么大。

　　等她离开后，接下来几天，或许因为成了唯一的外来者，也可能少了冰雨的黏合之力，伊薇特感觉自己在这里，也变得有些格格不入。

　　果然天下没有不散的宴席，她想，自己也是时候该离开了。

　　但在那之前，她还去一趟废墟都市阿迦舍，一是进行最后的地毯式狩猎，二是她在那里发现了一个隐蔽的梦境迷雾，在走之前，她要利用那里，重返一次起源文明。