-54- 抗议游行

在冰雨离开后的第七个晚上，踩着皎洁的月华，伊薇特悄然无声的狩猎了她留在阿迦舍的最后一个母巢。

　　这个母巢是她特意留着的，主要是为了利用好它的聚怪能力，等到临走前，她就可以来这里，时不时揍它两下，逼着它把附近地带的畸变体都聚集过来，这样就无需自己动手，也能把阿迦舍内的剩余畸变体都清理干净了。

　　是的，把整个阿迦舍的畸变体全部清完，就是她走之前给魔偶小镇的临别赠礼。

　　至于会不会给小镇居民们造成二次惊吓，以及增添一个更可怕的鬼故事……

　　这就不重要了。

　　反正她人都走了。

　　于是，在浓浓的夜幕中，她便化作一个银色长发无限延伸的诡异存在，完成了对整个阿迦舍市中心的血色清洗。直至脚下化作尸山血海，终于不再有新的畸变体靠近了，她才用触手般的银色发丝，洞穿并吸干了母巢最后一点血肉，将其干瘪的空壳丢到了路边。

　　还真挺像邪神的……她微微扬起嘴角，然后进入了某一栋高层大厦，找到了之前在这里发现的梦境迷雾。

　　对于梦境迷雾的现实时间流逝，她已经有经验了，梦中度过六个月，现实也不过是几分钟左右，非常短暂。

　　不过和过去不太一样的是，这次的梦境迷雾体积要小很多，只有原来一半的样子，不知道梦境会不会也缩水一半，变成三个月。

　　如果真是这样，就必须抓紧时间了……她这么想着，立即走入其中，顺便也没忘记用不太熟练的土元素魔法，将附近的楼道口都堵上。

　　……

　　片刻后，冰冷的金属触感从身下传来，伊薇特猛地睁开眼，发现自己正靠在一张金属长椅上。

　　此时，在她的头顶，是一个巨大而透明的玻璃穹顶，过滤了阳光的炽烈，将温暖均匀洒落。周围的空气不再咸腥，取而代之是掺着咖啡的焦香、以及某种合成香氛的清新。大片鲜绿的草地近在咫尺，一些老人们正在不远处，一条光洁如镜的复合材质路面上散步。

　　看样子是个公园，再结合周围的摩天大楼、全息广告与鱼群般的浮空车，这里应该还是阿迦舍的中央公园……

　　就这样，迅速确定了自己的位置，伊薇特又启动了她的魔导戒指，看了一下所处的时间段。

　　2129年……也就是原主参与蜕生计划的四年后？！并且就在一年前，深渊基地出现了萤火核心觉醒自我意识的特殊事件！

　　她几乎下意识查阅起了有关于伊什岛的各种新闻，但除了黑帮火并这种每天都有的事情外，没看到什么与众不同的讯息。

　　这也很合理，深渊基地事关重大，黑塔医药不会允许重要讯息被报道出来……

　　旋即，离开了中央公园，伊薇特向着外环的方向走去。作为一个没钱又没身份的黑户，她的赚钱来路肯定要走灰色途径，偏远的贫民区才是最适合她大展身手的地方。

　　但在步行的过程中，一阵鼎沸的人声引起了她的注意。她穿过一条小巷走过去，发现是一个巨大的游行队伍，愤怒的人们手里举着牌子，上面写着“骗子约翰”“公司狗下台”这样的字样，向着市中心不断进发。

　　原来是抗议活动……

　　这个游行人群所抗议的“约翰”，是新伊甸合众国的新一任总统“约翰·提托·洛基维德”，是一个头顶上光亮如镜的中年白男，戴着副黑框眼镜，斯斯文文，身材却意外的壮硕，一看就没少用符文秘药。

　　不过伊薇特对这位约翰总统并不了解，毕竟上一次入梦时，连新一任的总统大选都没开始呢，现在算算时间，应该是新总统刚刚上任一年左右。

　　才一年时间，就搞得民众抗议游行了，这位总统先生很不赖嘛，好一道靓丽的风景线……

　　她想到了地球上的某些人物，在旁边凑起了热闹。

　　“小姑娘，你也是来抗议的吗？”大概是围观的位置有点太近了，忽然有一个神情激动的阿姨走了过来，一边举着抗议牌子一边问。

　　“不……我只是路过，阿姨。”

　　“小姑娘，一起来吧，正义的事业需要每个人的力量！把那坨狗屎从总统宝座上掀下来，关系到我们每个人的权益！”妇人热情似火地想把牌子塞给她。

　　可惜我不是合法公民……伊薇特瞥了一眼庞大的游行队伍，发现年轻人极少，十五六岁的未成年就更少了。

　　她忽然理解了这阿姨的想法，应该是像她这样显眼的少女在队伍里会很吸引眼球，一定程度上有益于她们游行活动的曝光度。

　　“如果您能借我一点钱，我可以答应。”伊薇特说。

　　阿姨愣了愣，显然没想到这么清丽出尘的小姑娘嘴里居然能吐出如此浑浊世俗的话来，简直是在玷污他们正义而光辉的事业，下意识就想走人。

　　但犹豫了一下，还是转身回来问：“你……要借多少？”

　　“600点，另外阿姨，麻烦您用数字币的方式划给我。”

　　“……好。”

　　阿姨无语了，大约猜到了这小姑娘看着挺漂亮的，居然还是个黑户，不然怎么会特地强调要数字币。但600点对于她这样有不少存款的老人来说，还是九牛一毛的，便也没拒绝。

　　于是，伊薇特就这样接过了阿姨手里写着“狗屎约翰”的牌子，走到了游行队伍的最前方，赚到了她这波入梦后的第一桶金。

　　……

　　晚上，在游行活动结束后，用赚来的数字币，伊薇特叫到了一辆出租车，前往巴亚德区。

　　那里是阿迦舍的贫民区，定位类似于伊什市的黑水区，对于既是黑户，又是符文骇客的她而言，到了那里简直如鱼得水。

　　出租车在霓虹光影中滑行，车窗外的景象飞速流转，摩天楼巨大的全息广告牌上，总统先生的大脸一闪而过。闲来无事，在好奇心驱使下，伊薇特查了查那位总统先生的讯息。

　　根据网上的资料显示，现任总统约翰·提托·洛基维德是医生出身，后来弃医从政，从公务员一直当到了市长，成为了新伊甸合众国两党之一的保守党党魁，人设十分正面，风评极佳。

　　他于去年参与了总统大选，以“对抗超级资本”、“严控AI边界”、“平价医疗救民”等激昂口号，以微弱优势击败劲敌，成为了新的国家总统。

　　然而，从权力加身那刻开始，他的人设就突然反转了，曾经向大公司挥出的重拳瞬间化为柔软的抚慰，还给黑塔医药、麟蜕生物源源不断出台了许多量身定制的法案。

　　这时候，选民们幡然醒悟也来不及了，只能痛骂他是世纪诈骗犯。紧接着，在反对派的挖掘下，一连串“贪污受贿”、“滥用经费”的黑料浮出水面。执政仅一年，便麻烦缠身，每天不是被弹劾就是在被弹劾的路上，中期选举已经肉眼看见的完蛋。

　　十几分钟后，看完了约翰总统的各种相关报道，伊薇特倍感无趣——政客上台前承诺了一堆话，上台后光速变脸，这什么数之不尽的历史轮回，怎么一点新意都没有。

　　不过也无所谓了，新伊甸合众国的总统四年一换，等到至少20年以后的末日来临，总统这个位置早不知道换了多少轮了，根本没什么关注价值。

　　……

　　半个小时后，出租车停靠在了巴亚德区的黑街。

　　这里与中央公园的气质截然相反，空气中弥漫着廉价合成食物、机油、汗味和某种刺鼻气味。布满锈迹和杂乱管线的大楼遮挡了大部分天光，只有闪烁不定的霓虹招牌提供着照明，将街道染成一片片诡异的红蓝绿紫。

　　伊薇特推开车门，静静的打量着周边环境。

　　根据她搜集到的情报来看，黑街是整个阿迦舍最大的佣兵聚集地，重量级的灰色交易也基本都发生在这条街区。

　　而与以往不同的是，这一次除了委托他人帮自己卖点限制级术式之外，她还打算做一点佣兵任务，多赚一点钱。

　　因为这一次她可不只是想要50w买个专业书那么简单。在了解到圣堂总部隶属于机械之神的“神恩者”魔导机兵部队后，感觉到巨大威胁的她打算做更多装备升级，比如换掉自己的民用级魔导戒指，采购更多的军用级装备等等。

　　甚至她还打算找机会去专业学校进修一下，学习一点和传说中的“空间符文”有关的尖端知识，未来或许能用于研究极光带与残渊。

　　这种种开支加起来，没个200w信用点根本不够花，偏偏这次梦境的时间可能还只有三个月。

　　如此双重压力之下，自然没法坐着等别人帮自己卖术式封装包了，只能主动出手，以独行佣兵的身份，接点高收益的委托。