-55- 身份继承

巴亚德区的暗巷深处，“洛恩河”蜿蜒流过，像一道漆黑幽暗的伤痕。

　　这是阿迦舍内最知名的河流之一，曾经见证过整个城市拔地而起的发展史，每年都有无数人慕名前来旅行拍照。但唯独在巴亚德区的这一段就有些不堪入目了，河水在霓虹下变幻着光怪陆离的色彩，浮沫与工业残骸在油腻的水面上聚散沉浮，几乎就是一个大号臭水沟。

　　而在驳岸的另一侧，截然相反的喧嚣扑面而来。酒吧招牌闪烁光晕，廉价旅店的招牌忽明忽暗，拥挤的街道上挤满了奇装异服、行色各异的人群，空气里弥漫着廉价香水、油炸食物与某种模糊的异域香料混合的气息。

　　从这一点看，虽然和黑水区定位类似，但仍然能感受到，阿迦舍的繁华程度，确实是比伊什市要高了许多，连贫民窟，看着都顺眼一些。

　　伊薇特的目光在街边的行人身上，正琢磨着要不要用骇入能力，窃取点情报信息，来进一步细化接下来的方案，但不曾想，几秒钟后，一个穿梭机突然飞到了她的面前。

　　从造型上来看，这是一个蒸汽提灯款式的穿梭机，由风元素驱动，明黄色的灯罩外有黑色格栅，像是从童话里的魔法学校穿越过来的，十分可爱。

　　“这位美丽的小姐，”一个清晰的男性音带着公事公办的亲切从灯罩内传出，“我们是阿迦舍警方AJSP，正在进行巴亚德区的非法移民身份例行核查。请出示您的ID卡，感谢您的配合。”

　　ID卡？伊薇特平静的看着眼前的飞行提灯，没有说话。她可没ID卡，就连数字币账户，都是随便找了个平台临时注册的，怎么证明自己身份？

　　关键自己也确实是黑户……想到这里，伊薇特心中一叹，心想难不成穿越第一天，就要以非法移民身份被新伊甸政府驱逐出去？或是关起来坐大牢？

　　逃跑也不是不行，但要跑过穿梭机，就一定会展现出自己作为法师的一面，而法师这个身份，可是会提高自己在警局那边的关注度的，直接从一星的路边小卡拉米，变成五星上将……

　　于是她决定先嘴硬一下：“我ID卡丢了。”

　　“丢了？原来如此，那请小姐您看着镜头，我们可以为您提供ID卡找回服务，AJSP官网近期在做活动，现在主动更换新一代ID卡，价格能比往日节省10%……”

　　操纵飞行提灯的警员像是触发了什么一样，忽然就念起了一系列广告词，直至伊薇特都等得有点不耐烦了，它才释放出一道黄色的扫描光，扫在伊薇特的脸上。

　　“身份已追溯确认！您好，伊什岛·伊什市·黑水区居民，伊薇特·席恩小姐！您的身份已经确认无误，我可以立即为您申请新一代ID卡，现在开通VIP可多免除一个月内置广告……”

　　飞行提灯里又开始了警员的广告推销声，但伊薇特已经没注意了，她有点发怔，心想这不是上一次入梦时的身份吗？

　　当时，也就是四年前，她让焊枪后来给她换了一个走警局路子的新ID卡，但名字并没有换，仍然是伊薇特·席恩……

　　还可以用？

　　为什么还可以用？

　　难道她进入的并非梦境，而是真实的世界？

　　亦或者她能够改变梦境世界的发展，引入一条新的世界线？

　　“诶……小姐？我是说……您意下如何？”注意到了伊薇特许久没有说话了，飞行提灯后的警员大概是觉得有点尴尬，试探着问。

　　“……可以，麻烦。”回过神来的伊薇特听到自己干涩的声音。

　　“好，请您稍作等候，一会儿您的新ID卡将会在五分钟内送到这个位置！”飞行提灯语气高兴的说。

　　等飞行提灯离开后，伊薇特站在洛恩河的旁边，看着水面上泛起的波光，像霓虹色的鱼群。不久，另一架灰扑扑的穿梭机划破夜色，准确投下一个轻质小盒。伊薇特面无表情地接住，撕开封装，露出那枚承载着往昔信用的金属卡片。

　　她立即将ID卡贴在了魔导终端上，顺利进入公民账户页面，看到了熟悉的身份名字，以及上一次入梦时剩下没用完的2w多信用点。

　　除此之外，她还进入了消息界面，看到了许多惊讶的、震惊的、担忧的留言，大部分来自于苏珊太太、玛丽和汉斯，还有一小部分来自于焊枪——他把手里剩下的“奥术风刃”封装包都卖完了，想要继续进货，结果发现法师小姐神秘失踪了。

　　连续发了好几次消息后，终于在三年前，焊枪放弃了，留言让伊薇特如果还活着的话，回他一句消息，很多买家还在翘首以盼。

　　看来奥术风刃的经销生意，焊枪很恋恋不舍呢……

　　伊薇特微微一笑，心想这下金钱压力倒是轻松了不少。然后她分别给焊枪以及霍夫曼一家回一下信息，报了下平安，坦白了遇到高危险的不可抗力情况，近期才将身份找回。

　　至于是什么高危险的不可抗力情况会一下子蒸发四年，她没说，相信焊枪和霍夫曼一家对此都不会多问。

　　嗯，再过两年，雷格尔·霍夫曼先生都要出狱了，可以搞个定时发送的祝贺短信……

　　汉斯和玛丽还在期待和罗莎琳一起玩吗？希望有一天能做到吧，但算算时间，他俩在梦里只过了四年，还是高中生，而罗莎琳已经两百多岁了，也不知道还能不能再玩到一起去……

　　想到了两百年前的往事，伊薇特心情好了许多，仿佛又回到了那个雨夜，她撑着伞，站在格罗尼诊所外，看着学生从里面失魂落魄的走出的样子。

　　接着，她在网络上搜寻了一下，本意是查一查巴亚德区、以及佣兵相关的情报，但用实名认证的ID卡，登录了某个社交账号后，一个意料之外的留言，引起了她的注意。

　　那是一个三年前的消息，来自一个叫“执火者”的ID，他在私聊消息中说道：“朋友，你有兴趣了解一下我们‘文明存续会’吗？”

　　伊薇特的眼睛顿时微微眯了一下。

　　上一次入梦之中，她试图骇入文明存续会的官网，却遭到了神秘的顶尖符文骇客的拦截，在一阵激烈攻防后，她主动放弃了，但想不到还是被对方抓到了蛛丝马迹。

　　事实上不只是蛛丝马迹，因为帐号是实名认证的缘故，能找到她这个号，往往意味着“伊薇特·席恩”这个假身份也随之泄漏了。

　　那还用私聊消息发这个是做什么？

　　提醒？警告？亦或是挑衅？

　　她想了想，回复道：“我对你们宣称的那个‘末日’很感兴趣，但不会轻易相信。如若末日是真的，我希望能了解更多情况。”