-56- 新手佣兵

在发送完消息后，伊薇特站在洛恩河的岸边微微等了一会儿，没想到最先回消息的居然是焊枪。

　　他回的甚至不是文字消息，而是一个很震惊很激动的语音电话：“我艹，法师小姐，你没死啊？”

　　“遇到了一些事情，不得不隐姓埋名一段时间。”伊薇特说。

　　“原来是这样！”

　　听到这和四年前一样的清冷淡定的语调，焊枪顿时放心了，果然是本人，不枉他专门打语音电话确认。

　　然后他兴奋的说：“那，法师小姐，您看咱们这生意，您还感兴趣吗？”

　　“可以，你要多少？”伊薇特问。

　　“那……先来10份吧。”焊枪咬咬牙说，一份奥术风刃的价格是5w，10份自然是50w，这可不是一般人能负担得起的，就算是他，也没那么多流动资金，得撸点小贷才能吃得下。

　　但他又不敢不多买一点，免得哪天法师小姐又故技重施，忽然人间蒸发，他这中间商的生意又没得做了。

　　而伊薇特这边，则久违的购买了黑塔医药的远程封装服务，扣掉了5w的封装费，算上焊枪转到账的50w，她手里一下子就多了45w信用点，突然就变得宽裕了起来。

　　不过这肯定不可持续，焊枪纯是怕后面没得做了，才一次性吃个大的。以黑水区周边的灰色市场规模，这10份奥术风刃恐怕也得两三个月才能消化得掉。

　　等挂掉了焊枪的电话后，伊薇特看到了苏珊太太发来的消息。她似乎正准备去夜市摆摊，激动一阵后，给伊薇特拍了几张出摊前的照片，背景依然是莱特公寓的风格，并嘱咐她有空回来看看。

　　而且她还发了语音消息，转了5w信用点过来，千恩万谢了伊薇特在当初雷格尔被举报事件中的作为，似乎是从哪些不知名渠道那里，得知了伊薇特是如何花钱帮她丈夫减轻刑期，又如何给戈斯·格罗尼重判的事情。

　　这就有点出乎意料了，伊薇特沉默了一会儿后，接受了她的感谢，但没接受那5w信用点。

　　对于靠摆摊生活，还要供两个孩子上学的苏珊太太来说，5w块已经是一笔巨款了，心意可以领，钱就算了。

　　然后她问了一下汉斯和玛丽，得知了俩孩子在某寄宿制学校读书。虽然远不如黑塔中学，但将来成绩好的话，刚好赶上雷格尔·霍夫曼出狱重操旧业，夫妻二人还是有机会再把俩孩子送进黑塔学院的大学部，与同届的老同学们再续前缘的。

　　于是，最后有样学样的给罗莎琳找了个差不多的借口，想着苏珊太太还要出摊干活，伊薇特便主动结束了对话。

　　……

　　收起戒指投射出来的全息影像，带着还算愉快的心情，伊薇特离开了洛恩河边，走向了黑街上的某一家酒吧。

　　虽然已经有了将近50w的启动资金，但她并不打算放弃发展佣兵方面的业务。

　　售卖限制级术式看似轻松诱人，实则生意不能做大，名气一旦响亮，就有被直捣黄龙的危险。

　　可佣兵业务就不同了，在起源文明的绝大多数国家，包括新伊甸合众国在内，佣兵都是合法职业，甚至是有合法的接单平台的，连警察部门，偶尔都会把一些和黑帮沾边的业务委托过去。

　　况且她这次的梦境很可能只持续三个月，除了当佣兵，还真没什么更快的赚钱渠道。

　　“既然梦境是连续的，先建立一个佣兵身份，以后每次入梦，或许都能用得上……”她低声自语。

　　推开眼前这家叫“浮光酒吧”的酒吧门，不同于其他酒吧震天响的音乐，这里流淌着的是比较抒情的调调。不过伊薇特已经在网上搜集了不少讯息，知道这里还是一个佣兵委托发布点，所以也不感到奇怪。

　　她坐到了吧台前，看到穿着黑色正装、二十多岁的酒保走过来，有些玩味的看着她说：“小妹妹，你确定自己没来错地方？未成年不让饮酒哦，但你可以点别的饮料。”

　　“一杯混合椰汁。”伊薇特平静的说，等酒保把饮料调配好后，她没有用手去拿，而是用风魔法代替手，将杯子送到了嘴边，轻轻抿了一口，再无声无息的放下。

　　酒保的眼神果然变化了一下，他看了一眼这个银发少女手上的魔导戒指“黑塔S3”，语调不再轻浮：“法师小姐，你是……接单的？”

　　在起源文明，佣兵寻求委托一般走网络渠道。这些渠道往往由八大超级公司在各自势力范围内提供技术支持，一方下单，另一方接单，委托就算达成了，甚至明面上看起来非常合法，和雇佣私家侦探没什么区别。

　　但事实上肯定没那么简单，许多委托都是不合法的，你也不可能真的在平台上发个委托，要求佣兵为你杀了谁谁谁。那第二天警方就上门来找你了。

　　所以都是先线下谈成，再走线上随便找个借口进行交易，以平台作为双方交易保障。如果规定期限内未能完成，也能正常赔付保证金。

　　而这时候，像浮光酒吧这种地点就能发挥作用了，他们往往会替别人发布一些灰色委托，和某位佣兵谈成了，就找个由头在线上平台达成交易，等于是中间商的中间商。

　　“你可以叫我‘无名’。”

　　伊薇特报上了自己在佣兵平台上注册的帐号昵称，她说：“我刚来阿迦舍，想找一点委托，我知道浮光酒吧也提供这个业务。”

　　“原来如此。”酒保点点头，“那么，无名小姐，我先自我介绍一下，我叫卡特斯，浮光酒吧的中间人。”

　　等伊薇特点头后，他问：“无名小姐，您的佣兵帐号是多少，积分是多少？”

　　在平台上的交易金额会按照万分之一的比例转化为佣兵积分，比如做完了一个100w信用点的大单子，就能涨100积分这样子。通过这样的积分，结合委托完成率，能一定程度上判断出一名佣兵的水平。

　　等伊薇特把帐号告诉他后，卡特斯立即搜了一下，露出为难的表情：“法师小姐，您确定您不是在开我的玩笑……”

　　他刚搜出了这个叫无名的佣兵号，好家伙，今天注册的新号，什么信息都没有，这让他怎么做判断？也就看对方露了一手，知道她是个年纪轻轻的女法师，不然他都要挥手赶人了——这种新手佣兵，不去做点合法的业务积攒一下经验，上来就跑他这儿做灰色任务，这不影响他卡特斯作为专业中间人的口碑吗？

　　“我可以付大额保证金，10w以上。”伊薇特说。

　　“不……法师小姐，话不是这么说的。”卡特斯叹了口气，“我们干中间人的注重的是口碑，要的是完成率，就算您能付保证金，那砸了的单子一样是砸了，委托人不是为了赚保证金才下的委托……您理解我吗？”

　　伊薇特沉默了一会儿，问：“你手里有没有什么长期难以完成的委托？”

　　卡特斯立即明白了眼前这个银发少女的意思，她是想要找那种很久之前发布，但因为钱不够或难度太高，迟迟无人接手的委托证明自己实力。

　　这倒是一个不错的想法，重点是，这种委托已经在手里烂了很久了，佣兵们都知道这种委托多坑爹，搞砸了也不影响中间人口碑……

　　“还真有一个这样的委托，就怕你知道了也不敢接。”卡特斯想了想，露出一个玩味的笑容，似乎在期待眼前这个嚣张的法师小姐的反应。

　　“你说。”伊薇特的声音毫无波澜。

　　“你应该知道‘人狼杀手’吧？那个大名鼎鼎、震惊了整个阿迦舍的超级连环杀人犯，上个月被AJSP通缉了100w赏金的那个。”卡特斯说。

　　伊薇特完全不知道，但还是先嗯了一声，示意他继续说。

　　“有个不怕死的女记者想要调查那个人狼杀手的真实身份，又怕被盯上，就发布委托，想要找人在调查期间给她当保镖，5w信用点，持续五天，超时可以继续加，后续按照每天2w计算。”

　　卡特斯啧了一声说：“这活儿，给的钱不够多，风险性还高，谁知道那个人狼杀手什么水平，大伙都不爱接，再过两天就要委托超时了。如果你有信心，去给那个女记者当保镖。万一运气好把人狼杀手打死了，你还能领到100w的悬赏，怎么样，有底气么？”

　　“我接了，你把交易发到佣兵平台上吧。”

　　“……真接？”

　　卡特斯愣了一下，对方话接得太自然，他都怀疑自己听错了，但见银发少女平静的眼神与态度，仿佛有股魔力，让他下意识选择了照做。

　　同时他又想起了知名邪教“圣灵教派”的宣传小册子，里面讲述了“怨灵”诞生的各种必要条件，忙不迭的小声嘀咕起来：“我该说的都说了，你要死了可别变成鬼来找我……”