-57- 案件

在缴纳了五千信用点的保证金后，伊薇特和卡特斯完成了委托交易，并约好明天下午时间在酒吧里和委托人的女记者碰头，商讨行动细节。

　　和传闻中总是吃人不吐骨头的魔鬼中间人不同，卡特斯似乎还残留着未泯灭的人性，一直在暗示伊薇特做不来就算了，赔点保证金总比把命交代了强。

　　显然，在他看来，参合这种连环杀人犯的任务，眼前这位无名小姐的疯癫程度和那个委托人女记者真是不相上下。

　　伊薇特自然理解他的想法，也就她现在有黑目能力作为底牌，换做上次入梦的时候，她就算当了佣兵，也不会考虑高风险委托的。

　　离开了酒吧，利用中介平台在巴亚德区租下了一间公寓房，伊薇特查阅了一下有关于人狼杀手的资料。

　　这是一个上个月还进行了一次杀人活动的超级罪犯，从半年前的初次行动开始，累计已经杀死至少8个人，包含一名实力强劲的符文编译师。由于被目击者发现有在巨狼与人类之间切换的能力而得名“人狼杀手”。

　　根据警方公布的资料来看，人狼杀手的能力来源不明，现有的大公司里，并未有哪家有公布有类似的技术，且即便有，必然也是需要严格监管的军用技术，很难流入民间。

　　结合人狼杀手毫无章法的无差别杀人，便有不少人猜测，人狼杀手的根源或许来自某个疯狂科学家，这在都市传说里很常见。

　　……

　　第二天下午，阿迦舍的天空阴云密布，但偏偏不下雨，只是单纯的给城市笼罩上一层压抑的灰白。

　　推开了浮光酒吧的门，在卡特斯的手势下，伊薇特看到了本次行动的委托人，一个看起来像是才刚刚大学毕业的年轻女记者。

　　她穿着标准的职业装，挎着个小包坐在角落的一个位置上，手里小口抿着一杯热咖啡。

　　伊薇特走到她面前坐下时，她的表情还有点愣神，过了一会儿才反应过来说：“小妹妹，你别告诉我，你就是来接受委托的那个‘无名’小姐。”

　　伊薇特嗯了一声，微微点头。

　　“真是？？”女记者的表情顿时有些僵硬。她设想了很多来接单的那位女佣兵的情况，猜想对方或许虎背熊腰，满脸横肉，像猛男更胜过像女子，亦或者是资深的赛博法师，浑身上下都是发光的魔导机械。

　　但她绝对没想过，自己会看到一个貌美如花的、毫无威慑力的十六七岁女高中生。

　　不过确实好看，穿着飒爽的黑衣黑裙，像一朵还没长大的小黑玫瑰，还是纯天然的……

　　她在心中暗暗欣赏了一下，然后黑着脸，看向吧台的方向。

　　“别看我，艾琳小姐，你这单子除了这一位，也没别人会接了。”卡特斯站在吧台后面，一边擦拭玻璃杯一边无辜的说，“至少无名小姐也是一个货真价实的法师。”

　　听到卡特斯话语里的调侃意味，女记者很孩子气的撇了撇嘴，收回视线，看向伊薇特，自我介绍道：“你好，我叫艾琳·帕克，是‘伯德新闻’的记者，初次见面，无名小姐。”

　　“你好。”伊薇特说。

　　如此言简意赅的反应，让空气一时间有些沉默。

　　不知道该怎么寒暄的艾琳小姐直接进入正题，她说：“我希望你能够在我调查人狼杀手的身份时，给予我保护，至少能坚持到AJSP赶过来……这你能做到吗？”

　　“能。”

　　“呃，我先问一下，你知道人狼杀手的情况吧？”艾琳小姐强调起来，“他不只是一个拿普通人下毒手的杀人犯，还杀死过一个实力不俗的法师。那位法师就职于黑塔医药，注射过高品质‘活性符文组’，以佣兵的眼光来看，好像也属于顶尖高手的范畴……这你都知道吧？”

　　“知道。”

　　“那你依然觉得自己有能力承接这个任务？”艾琳小姐稍稍拉高了尾音。

　　“能。”

　　“……”

　　面对银发少女如此淡定、简短的答复，艾琳沉默了。

　　好吧，她也不是一个以貌取人的人，既然无名小姐坚持自己有这个能力，且是唯一一个愿意接单的佣兵，她也没必要再表露出自己的不信任。

　　犹豫了一下，她决定交点底，压低声音说：“嗯，在调查过程中，其实我们并不一定会遭到人狼杀手的袭击……只是有可能性。如果你落单的情况下遭遇了他，你就告诉他我的名字，告诉他是‘白砂高中’的艾琳·帕克在调查，也许……也许他会放你一马。”

　　伊薇特微微挑眉，她想这位艾琳小姐果然也不是脑子一热就来做这种危险的事情的，听上去，她似乎与人狼杀手还有点私交。

　　接着不等伊薇特开口，艾琳又说：“这地方不适合细说，我们换个地方谈。”

　　十分钟后，两人站在了洛恩河边某个无人角落，正对着满是漂浮垃圾的肮脏河水。天上有形态各异的穿梭机飞来飞去，许多都夹带着快递包裹，像一群忙碌的蜜蜂。

　　“我大概知道人狼杀手的身份是谁。”艾琳说。

　　伊薇特嗯了一声，示意艾琳继续说。作为保镖，她其实不需要参与到调查中去，只管防备危险。但委托人愿意说点隐秘的细节，她听听也无妨。

　　“他或许是我的高中同学，丁尼生·诺顿，一个家庭情况不太好的男生，以前和我……关系还不错。”

　　艾琳的眼中露出追忆之色，但见伊薇特目光发生变化，她马上又补充道：“不过我们并不是那种关系，只是他曾经暗恋过我。他到最后也没表白，我也没接受。”

　　伊薇特点点头，继续听。

　　“后来毕业后，他没有去读大学，直接去务工了，我和他的联系在这段时间就完全切断了。”

　　“在半年前，也就是第一次人狼杀手作案的时候，警方拍到了一个模糊的镜头，上面有人狼杀手的人形态的一部分侧脸，虽然他戴了口罩，但我还是觉得，这家伙的侧脸、发色和眼睛，都和丁尼生太像了。”

　　“然后我一时好奇，就试着去联系丁尼生，却久久没得到回应。最后我觉得奇怪，去了丁尼生家里才知道，丁尼生在去年的时候就失踪了，警方的调查结果是，他遭到了网络诈骗，轻信了一个能赚钱的活计，被卖到了锈骨自由邦，要么还活着，但过着生不如死的生活，要么已经死了，灵魂和肉体被拆分开来，变成了邪教徒们的实验材料。”

　　听到这里，伊薇特心中一动，脑海中浮现出有关锈骨自由邦的一些信息。

　　在黑潮洲，虽然也有一些弹丸小国的存在，但主要排得上号的国家有三个。

　　首先是世界前二的超级大国新伊甸合众国，是“黑塔医药”与“麟蜕生物”的诞生地。

　　其次是黑潮联邦，地方不大，位于黑潮洲的东北海岸，主要依赖“黑潮公司”作为全国的经济支撑，有点像韩国和三星的关系。

　　第三就是锈骨自由邦了，一个比黑潮联邦还要小的国家，社会混乱，没有超级公司，但却是大名鼎鼎的邪教组织“圣灵教派”发源地。由于其禁忌的亡灵魔法研究太过邪恶与危险，需要大量人体实验，锈骨自由邦也因此被骂作“人贩子之国”或“诈骗之国”。

　　不过也由于圣灵教派阐述的亡灵魔法前景确实有诱人之处，比如死者苏生、不死之躯、骷髅劳工之类，所以哪怕都是PPT画大饼，还触及了人伦底线，依然在全世界各地拥有诸多信徒，也让各国政府颇为头疼。

　　艾琳继续说：“……但我觉得被卖到锈骨这件事情是假的，如果是被卖到了锈骨，正常流程里，都会被迫打电话回家，向亲属勒索钱财。但丁尼生家里没遇到这种情况。”

　　“我猜真实情况是，丁尼生一定有一段痛苦经历，最后又有了某些奇遇，才变成这个样子，获得了强大的力量。他之所以要这样疯狂的杀人，也许是在报复曾经坑害过他的人，亦或者是想用这样的方式，向外界传递某个信息。”

　　最后，艾琳的眼神变得坚定起来，她认真的说：“我想要破解这些信息，找到人狼杀手行动背后的底层原因，然后将真相大白于天下……希望你能帮助我，无名小姐。”

　　……

　　作为一个急性子的年轻女性，在有了保镖后，艾琳·帕克当天晚上，就带着伊薇特去到了巴亚德区的某个社区公园。

　　那里是人狼杀手第一次作案的地方，受害者是一个公园里扎帐篷的流浪汉。

　　据附近的一个老太太所说，那天夜里，她正在睡觉，醒来时听到了怪异又惊悚的动静，打开窗户探出头一看，就发现一只巨狼正在公园里，撕扯着已经死去的受害者的尸体，双眼红得吓人。不过在她发出一声惊恐尖叫后，那个巨狼立即就受惊离去了，往后更是像是石沉大海一般，没了踪迹。

　　这都是警察已经调查出来的讯息，再度上门，艾琳也没得到些新发现。况且这事儿都过去了半年，再问一遍，准确度上恐怕还不如警方的公开资料。

　　接着之后几天，陪同着艾琳，伊薇特一并走遍了阿迦舍，探访了剩下几个人狼杀手行凶过的区域。

　　过程中艾琳还花钱调取了一些治安环境较好地区的摄像头资料，但也没在案发时期的前后影像记录里看到有丁尼生存在的痕迹。

　　艾琳的调查顿时陷入了僵局。

　　她发现独自调查出来的结果，也不比警方好到哪里去，预期中和丁尼生有关的信息也没发现。

　　唯一值得庆幸的，是没有成为人狼杀手的下一个袭击对象，可这在某种意义上，也表明了艾琳的调查确实毫无作用。

　　五天时间弹指而过，到了委托最后一天的傍晚，无功而返的回到巴亚德，两人走在罗恩河畔的某条小路上，艾琳听见伊薇特问：“明天委托还继续吗？”

　　这显然是在问要不要加钱的意思，按照双倍，也就是每天2w计算。

　　艾琳沮丧的摇头。作为一个新手记者，她发现自己似乎并没有当侦探的天赋，AJSP调查不出来的东西，她也查不出来，继续下去，也只是浪费钱而已——她的积蓄其实就5w多一点，父母虽然有钱，但也不好意思开口。

　　见首个雇主很难过的样子，加上这几天确实没什么发挥空间，伊薇特想了想，决定提供一点额外的关怀，她说：“我有一个建议。”

　　“嗯……什么？”

　　伊薇特说：“既然你觉得你的老同学丁尼生·诺顿是人狼杀手，那你为什么不直接调查丁尼生失踪案？”

　　艾琳愣了一下，第一反应是这说得好有道理，但很快又想到了什么，说：“不……这好像不太行。”

　　然后见伊薇特不理解，她解释说：“丁尼生失踪案涉及邪教组织圣灵教派，相关资料是被禁止查阅的……就算是受害者的亲属也只能单方面知道AJSP的调查结果通知，不能获得更多，理由似乎是防止有人和邪教产生接触，变成他们的信徒。”

　　“好的。”伊薇特没有再说什么，她其实可以直接用骇客手段获得点内部情报，但这不属于委托范围。

　　于是，在波澜不惊的五天后，伊薇特作为佣兵的第一次委托结束了，结果很难说好还是不好。

　　虽然拿到了正常结算的佣金，等于是白捡了5w信用点，但也谈不上证明自己的能力，在中间人卡特斯那里，恐怕仍然会被贴上新人标签，当然，是一个幸运值很高的新人。

　　看来还得重新接个高难度委托……

　　要不直接去抓通缉犯？比如找一找人狼杀手的线索，给他杀了，既能拿AJSP的100w赏金，又能立即证明自己的能力……

　　这么一看，艾琳·帕克小姐提供的线索作用还真不小，而且赏金猎人和佣兵区别也不是很大，都能赚快钱……

　　伊薇特在心中默默思索。

　　她这两天为了节约精力，直接从卡特斯那里购买了灰色市场的相关情报，发现军用级装备的获取难度比想象中要高得多。

　　比如一个能施放10w规格术式的军用施术单元，官方价格在25w，黑市上的价格却能直接飙到80w以上，溢价十分离谱，她现在手里的50w信用点已经不少了，却仍然买不起。

　　因此，就在委托结束后的第三天，仍然为了攒钱买装备而发愁之际，一个来自前雇主艾琳小姐的突然讯息，让伊薇特的瞳孔微微一缩。

　　那是一个努力压低声音的语音消息，带着掩饰不住的惊恐与慌乱，她用带着哭腔的口吻说：“无名小姐……我……我好像看到丁尼生了……他在……我家对面的房子里……看着我……”