-58- 等候多时

艾琳·帕克住的地方是一栋地段不错的公寓楼，等伊薇特打车赶来的时候，刚好看到两个警察正一脸无奈的从上面走下来。

　　她来到位于八楼的805号房，敲了敲房门，然后看到脸色苍白的艾琳小姐打开门说：“你可算来了，无名小姐！”

　　说完她也不顾两人熟不熟了，直接用力的抱了伊薇特一下，再紧紧搂着，将伊薇特拥入房间，关好门。

　　伊薇特理解她的心情，所以也没介意，她问：“我刚刚看到警察了，他们怎么说？”

　　在收到了语音消息的第一时间，她就吩咐艾琳小姐赶紧报警，再怎么说，警察赶过去的速度可比她快多了，即便一直保持语音通话，她能做的，也就是用骇入能力，远程操纵一下附近的联网物品——比如浮空车——看能不能给人狼杀手搞点阻碍。

　　“警察说以后案件发生之前不要找他们了，他们不是24小时保镖，还让我自己再雇佣一个保镖……”艾琳一脸抑郁的说，看起来，似乎还挨了警察的骂。

　　伊薇特不觉得奇怪，人狼杀手制造的案件那么多，不可能为了一个可能的目标就24小时保护，丁尼生完全可以声东击西，趁机换一个袭击对象。

　　“说一下情况吧。”她说。

　　艾琳小姐闻言走到阳台，指了指对面一栋差不多高的公寓楼说：“之前我就是在这里看风景……然后发现对面公寓差不多的楼层，有一个人在远远看着我家这边……他戴着口罩，但我感觉他越看越像丁尼生，发色都是一样的黑色……被我看到了，他也不躲，就那样和我对视，直至我给你发完消息之后，他才突然走掉了……”

　　伊薇特走到阳台边看了看，那里已经没人了，但没关系，这个地带的公寓安全系统都还不错，至少是有监控的。利用骇入能力，她迅速看到了先前的画面，果然看到了一个符合描述的口罩男子。

　　影像中，在对应的位置盯着艾琳家的方向看了一会儿后，这个口罩男转身离去，没有一点迟疑，且很快步入了没有摄像头的穷人街区，无法再继续追踪。

　　嗯，确实和丁尼生照片的上半张脸完全一致，黑发，眼部轮廓很深，高颧骨，就是他……他没有被卖到锈骨自由邦，而是真的成了人狼杀手，拥有了神秘的狼化能力……

　　伊薇特有些疑惑起来，既然真是丁尼生，他为什么要这么做？如果要袭击，他大可直接动手，如果不袭击，他出现在那里是为了什么？难道就是想看一看自己高中时期的白月光？

　　他的力量是怎么获得的？

　　他进行一些系列杀人案件的动机又是什么？

　　“你这两天有做什么吗？”伊薇特忽然想到了什么，问。

　　“我……我回去以后听了你的建议，去查了一下丁尼生的失踪案……”艾琳小姐紧张的说，“对了！我有了一个发现！”

　　“什么发现？”

　　“AJSP的调查结果说，丁尼生当初是被一个‘去锈骨走私生活用品三个月暴富’的消息给骗的，我找到了一样的诱骗套路，但发现有问题。”艾琳的表情严肃起来，“这些诱骗套路都是要求先抵达边境城市，再实施绑架和偷渡的，而AJSP却说，丁尼生是在阿迦舍被绑走的，这和人贩子的手段根本对不上。”

　　她继续说：“然后我就找了认识的记者朋友，了解了一下去年那段时间的人口失踪案，发现多数都和一个叫‘黑鲨帮’的黑帮有关。昨天下午我去了一下黑鲨帮的地盘，打听了一下才知道，黑鲨帮在半年前就解散了，首领逃到了国外，半路上死于意外事故……然后今天，丁尼生就出现了。”

　　顿了顿，她紧张的问：“无名小姐，你觉得这些信息，和丁尼生今天的出现，到底有没有关系？”

　　“人狼杀手的袭击是没有犯罪预告这一步骤的，我猜，这可能是一个警告。”伊薇特想了想说，“丁尼生不希望你继续调查下去了，所以他故意出现在了你的面前。”

　　“不希望我继续调查了？为什么？”艾琳很不解，“他难道不希望我把他受到的苦难都公之于众吗？”

　　“也许是怕你受牵连，亦或者，他只是在做前期准备，过两天就要来袭击你了。”

　　“那怎么办？”艾琳缩了缩脖子，感觉一阵心跳加速，脸色苍白的问，“我能雇佣你保护我吗，无名小姐？”

　　“可以。”

　　“呃，你打得过他吗？”艾琳又想到了什么，试探着问。

　　“能。”

　　“我……我……我相信你！”艾琳说出来的话自己都不太信，她至今都没见过无名小姐出手，只觉得她身上带有不少神秘色彩，但也仅此而已。

　　不过，以她当下的财力，似乎也雇佣不到别的愿意接单的佣兵。

　　“谢谢。”伊薇特说，“但对你来说，最好的选择还是离开阿迦舍，去其他城市生活。”

　　艾琳顿时沉默了，她不是本地人，父母花钱供她来读书，就是为了让她在这座大城市立足。要远走高飞，成本上难以接受，尤其是她已经借由大学教授的人脉，成了伯德新闻的实习记者，这是去其他地方很难获得的，她没法放弃。

　　见她不说话了，伊薇特没有再劝说，只是问：“那调查你是否继续下去？”

　　“我会继续的，不管是为了真相，还是为了我的记者事业。”艾琳坚定的说。

　　“行。”伊薇特点点头，作为赏金猎人，这也是她的希望。

　　为了保证雇主的安全，当天晚上，伊薇特就在艾琳的家中住下了。她几乎没有行李，睡觉也只需要沙发，行动上非常轻便。

　　第二天，她和艾琳再度探访了过去由黑鲨帮控制的街道，但不同于艾琳那样的口头调查，伊薇特的手段更加暴力——她直接黑掉了这片街区的警方档案，还骇入了许多黑帮分子使用的终端设备，在无数违法的、灰色的、色情的信息数据中，找到了一个关键词。

　　——麟蜕生物。

　　那是一段某个前黑鲨帮成员与旁人的聊天吹水，在那段聊天中，这个前黑鲨帮成员认为当时的首领与麟蜕生物有着长期的、不可告人的合作，并且这些合作，与黑鲨帮主营业务人口买卖息息相关。

　　如果这是真的，那确实就可以说明很多事情了，为什么AJSP没有对丁尼生的父母说实话，为什么丁尼生能获得强大的力量，为什么丁尼生疑似在警告艾琳不要继续行动。

　　在阿迦舍，这是一个碰都不能碰的话题。

　　……

　　伊薇特没有把自己骇入获得的信息告诉艾琳，一方面是结果不能百分百肯定，另一方面也是，她们终究需要实际证据，靠骇入拿来的证据是不管用的，何况只是黑帮的聊天记录。

　　她只是可以从方向上做一点文章，约等于看了答案猜过程，找出一点有用的信息。

　　当然，对伊薇特个人来说，真相什么的，其实也不重要，她只是希望艾琳的持续调查，能把人狼杀手引出来。

　　比挖出麟蜕生物的秘密，她还是更在意那100w的赏金。

　　……

　　五天时间匆匆而过。

　　在持续的调查之中，兴许是因为伊薇特这个法师的存在，丁尼生没有再度出现过，而艾琳则感觉自己渐渐逼近了真相。

　　毕竟黑鲨帮从事大量的人口贩卖，不可能不留痕的，那些人口后来被卖到了哪里，运送车辆走的什么路线，稍微花点心思，就可以发现，大多都消失在了某个郊区。

　　而那个郊区，正是麟蜕生物的产业园区。

　　又是一天晚上，暮色四合，泼墨般吞噬了远方的楼宇轮廓，昏黄的路灯在夜色中投下孤伶伶的光圈。

　　这是一条空旷的公路，紧挨着麟蜕生物的产业园。白天的时候伊薇特和艾琳走入了这里，主要是调查当初黑鲨帮运送人口的违法车辆最后消失在了哪里，在浅浅的探查了一番后，现在差不多也该打道回府了。

　　低下头，艾琳开始在终端的投影上划动起来，试图召唤一辆附近的网约车。

　　静谧的氛围中，仿佛等候多时，一个巨大的阴影从旁边的灌木林里轰然炸开。

　　那是一个巨大的兽形，带着漆黑的毛发与强烈的腥味，猛然扑出，它的速度快得难以想象，在视野中留下了一串残影，血盆大口中獠牙密布，眼眸中闪烁着癫狂的红光，如同地狱里燃烧的余烬。

　　——人狼杀手！狼形态！

　　艾琳一时间愣在原地，身躯仿佛被无尽恐惧攫住，呈现出冰冷的僵直。或许是因为丁尼生对她这个白月光的态度，让她产生了一种错觉，认为对方不会对她动手，认为她可以顶着危险继续任性下去——但很显然，这既是错觉，也是傲慢。

　　太可怕了，这太可怕了……这根本不是人力能够对抗的东西……

　　感受着近在咫尺的死亡气息，她绝望的想着。

　　但，凝滞的思维还没来得及后悔，旁边的无名小姐却出乎意料的及时给出了回应。

　　她向前走了两步，忽然飞起一脚，刚好踢在了巨狼扑杀过来的下颚位置。

　　毫无疑问，这是一个螳臂当车般的行为，如此巨兽，是一个身材纤细的少女能拦住的？

　　然而，谁都无法想象的一幕出现了，面对这一脚，巨狼的反馈却仿佛遭到重击一般，被这个穿着小皮靴的小巧足尖，直接踢飞出去，翻滚着摔在了十几米开外的路边，再没了刚刚那股令人心悸的恐怖压迫力，甚至变得有些滑稽，像一只挨了揍、正在地上痛苦呜咽的哈士奇。

　　踢……踢飞了？

　　看着若无其事的把脚收回的无名小姐，听着远处痛苦的狼嚎声，艾琳再一次愣住了，她揉了揉眼睛，震惊不已，心想怎么会有这么离谱的展开。

　　难道是自己还没睡醒？

　　……

　　伊薇特不知道艾琳小姐现在是什么心情，当然就算知道了她也不会在意，因为她现在所有注意力都在眼前这只巨狼身上。

　　为了这个行走的100w，她已经等了很多天了，大半个月了，终于来了，没有让她失望。

　　不过考虑到人狼杀手可能给予重要的口供，非必要情况，她还是愿意留一个活口的，或是干脆就押送对方去警察局。只要这个消息传出去，估计第二天，她就可以在浮光酒吧的卡特斯那里，获得更高级的任务委托了。

　　挣扎了一会儿，巨狼从地上爬了起来，那一脚似乎把它踢清醒了一点，眼中的红光都褪去了许多，多了一些人类般的清明。

　　但不知为何，在明知胜算不大的情况下，它还是坚持发动了攻击，向着伊薇特撕咬过来。

　　伊薇特召唤出符文圆环，她目前的极限情况是12个符文圆环，也就是同时会有12个术式轰炸在一个目标身上。

　　不过奇异的是，在面对这只巨狼时，所有的术式在接近的一瞬间，就像是被弹开了一样，射到了完全意料之外的地方。

　　伊薇特眯起眼，她知道这是什么原因，这只巨狼居然还掌握着法术劫持的手段，所有术式砸过去的瞬间，就被修改了部分参数，导致变成了随机路径，呈现出了被弹开一样的效果。

　　这也和她的术式没有安全防护设计有关，打畸变体是不需要法术防火墙的，想不到今天就见识到了不开防火墙的下场。

　　但她不在乎，因为她可以用拳头。

　　在猩红装甲与肌肉解限的双重加持下，伊薇特走近了巨狼。这两个术式是她少数设计了防火墙的术式，安全性很高。

　　她抬手挡住了巨狼拍过来的利爪，像是握住了狗狗握手的前肢。然后以此为抓手，她将巨狼狠狠摔向地面，又拽起来，转身砸向另一侧地面，十几下的反复砸落中，伴随着打桩机一般的动静，巨狼的挣扎终于羸弱下去，变得奄奄一息起来，公路上也因此多了一前一后两个布满裂纹的浅坑。

　　不远处的艾琳已经呆滞了，或许是因为确定了这不是梦境的缘故，银发少女用小小的身躯将巨狼玩弄于鼓掌间的样子，才愈发显得震撼无比，完全就是一个盖世无双的女神——这太离谱了！这真的是法师吗？怎么和印象里的不太一样？！

　　不过看巨狼再挨打下去，怕不是要当场暴毙了，她连忙叫了一声，小跑过来，阻止住了无名小姐持续的虐狗行为。

　　“丁尼生，是你吗？”接着，等伊薇特停下动作后，艾琳立即发出了问询。