-59- 全员秒杀

在听到艾琳的声音后，巨狼痛苦不堪的眼眸中多了一丝复杂，很快，魔导回路的光芒在它身上浮现，它的身体开始缩小下来，从原本面包车那么大的巨狼，变成了一个身材高瘦的男子。

　　或许是能力的一部分，他为身体保留了一层漆黑的狼毫，遮盖了大部分区域，没有完全赤身裸体。

　　伊薇特站在旁边默默的打量着人狼杀手的面容，毫无疑问，这就是丁尼生·诺顿，一个眼窝比较深的黑发青年。

　　只是他此刻的眼神有些诡异，时而呆滞，时而清明，仿佛在与第二人格争夺控制权。

　　“丁尼生，发生什么事情了？你为什么会变成这样？”艾琳焦急的问。

　　丁尼生张了张嘴，似乎想要说什么，但下一秒，他突然捂住了喉咙，用力挣扎起来。等伊薇特把他的手扯开后，他才神情恍惚的喃喃说：“杀了我……求你们了……杀了我吧……”

　　艾琳愣住了，好不容易逮到丁尼生，她怎么也没想到对方的请求竟然是这个，听起来就像是……他正身不由己一样。

　　“你没法控制自己？”伊薇特听出了他话语中的痛苦与挣扎。

　　“我……我是……不，我不能说……”丁尼生大口喘息着，看着地面，直至过了很久，他才低低的说，“杀了我吧……这是我……唯一能控制的结果……”

　　伊薇特细细的眉毛微微蹙起，大概理解了为何刚刚巨狼不躲不逃，要和她死磕的原因。

　　他一开始就有求死之心？

　　艾琳继续追问：“为什么？是麟蜕生物吗？他们逼你的吗？”

　　丁尼生没有回答，沉默的看着地面，但很显然，只要他没有表露出否定的态度，就能视作一种肯定。

　　“你是不敢说，不愿说，还是……说不了？”伊薇特问。

　　这是她给的三个提示方向，不敢说意味着恐惧，不愿说意味着苦衷，而说不了则是另一种情况，比起前面两种，这更加倾向于一种强制的枷锁，但具体是什么枷锁，就不得而知了。

　　“说不了……”丁尼生沉默了许久，低低的说，“我只是一个……测试工具……我什么都说不了……”

　　说不了，看来确实有特殊枷锁，难怪麟蜕生物敢让他在外界晃悠，四处杀人……测试工具，这是最大程度的暗示了……

　　伊薇特心中了然，但也不打算真的动手。她打算把丁尼生送到AJSP去，一是换取100w赏金，二是这种情况下，或许反而能保护他。

　　毕竟艾琳所属的“伯德新闻”是“黑塔系”的媒体，和麟蜕生物属于天生不对付，人狼杀手又是个头条新闻，丝毫不缺流量。二者合一，即便丁尼生的余生要长期在监狱中度过，那也好过继续受到麟蜕生物的控制，当一个残忍的连环杀人魔。

　　但就在她做出这样决定时候，下一刻，一阵脚步声由远及近。

　　她抬起头，看到更多的人影，出现在了公路的前、后方，且每一个人影身上，都流淌着魔导回路的光。这些人的表情呆滞而漠然，似乎都是丁尼生的同类。

　　艾琳惊恐的捂住嘴，她显然也看懂了这些人身上发光纹路的意味，但关键是，敌人的数量有十几个！

　　这么多人，如果都和丁尼生一样，那就算无名小姐再强，又怎么护得住她？

　　“呵呵……”接着，伴随着一阵拍手声，人狼杀手们纷纷让开道路，让一个穿着白大褂的中年男子走了过来，他看着眼前的三人说，“真是不可思议，一个初出茅庐的年轻佣兵，竟然能这样击败‘兽战士’，无名小姐，你究竟是何方神圣？”

　　伊薇特面无表情的看着眼前的中年男子，立即在网上查阅了一番，得到了对方的信息，她说：“休利特·肖恩，麟蜕生物的生物工程学顾问，阿迦舍大学的符文生物学教授？”

　　“没错。”中年男子毫不避讳的点头，推了推眼镜，露出自己布满符文印记的粗壮手臂。

　　“你在研究……让人类兽化的能力？丁尼生·诺顿是你的实验品？”伊薇特问。

　　“虽然很明显，但无名小姐，或者说，伊薇特·席恩小姐……你这样问，我就要回答，我是不是太亏了？”休利特笑眯眯的说。

　　伊薇特微微蹙眉，然后听到对方接着说：“不如你回答我一个问题，我再回答你一个问题好了，我们等价交换。”

　　“你要问什么？”

　　“嗯，我的第一个问题是……你是零号吗？”

　　死一样的寂静在空气中弥漫，看着休利特怪异的眼神，伊薇特第一反应是有些莫名其妙。

　　她问：“零号是什么？”

　　“你不是零号？”看着伊薇特眼神中真实不作假的困惑，休利特有些吃惊，他又问，“你今年多大？”

　　“这是第二个问题。”

　　“好好好……你提问吧。”

　　“回答我刚刚的问题，你在研究人类兽化的能力？”

　　“对于这个问题，很可惜，答案是否定。兽战士的能力不是我的研究范围，我只是顺手一起做测试。”休利特微微一笑。

　　伊薇特猜测着这番话的真实性，淡淡的说：“我的年龄是，16岁。”

　　回答完毕，她继续提问：“你在丁尼生·诺顿身上做的实验是什么？”

　　“这是一个还在测试中的技术，我大概会给它起名叫‘灵魂协议’，这门技术可以让我们把特定指令，像输入心智核心的底层协议一样，输入到生物体的体内，来有效约束那些原本桀骜不驯的生物兵器。你可以想象到这门技术的运用，比如培育出强大的战争巨兽，效仿‘机械魔偶三大法则’，来给巨兽植入一样的内容，它们就会时时刻刻以人类为第一优先，像魔偶一样服从命令……多么完美的技术，光是想想都很令人兴奋，不是吗？”

　　看得出休利特很热爱自己钻研的事业，一口气说了很多。

　　“像催眠或认知修改那样？”伊薇特问。

　　“不不不，这差别可是很大的。灵魂协议的厉害之处在于，它是以灵体为锚点，来影响记忆体与肉体。打个比方，利用这门技术，即便我对实验体的认知不做任何修改，一样能锁住他们‘兽化’的能力，并且开启和关闭，都只需要设置一个‘安全词’。”

　　休利特旋即又惋惜起来：“当然，作为一个测试中的技术，它的问题还很多，难以走出实验室。真正到了大规模应用，可能还要一个世纪。”

　　利用灵体为锚点？伊薇特心中一动，忽然说：“你们还勾结了圣灵教派？”

　　她这话只是试探，但不曾想，休利特的脸上却露出了古怪的笑容。

　　他说：“无名小姐，你的洞察力真是令我感到害怕，居然这么快就意识到，这是基于灵魂符文而诞生的技术了。”

　　接着，没有正面回答圣灵教派的话题，他说：“好，该我提问了。无名小姐，根据我们的调查，你和一个金发小女孩在伊什岛上出现又消失，中间蒸发了四年，这段时间，你去了哪里？”

　　“躲藏了一段时间。”伊薇特自然不会说实话，敷衍了一句后，继续提问，“你说的零号是什么？”

　　“呵呵呵……零号，还有壹号，不就是你和你那个金色头发的同伴吗？”

　　休利特说了一番让伊薇特摸不着头脑的话，然后露出一个自认为亲切的笑容，劝说道，“无名小姐，希望你能积极配合我，公司对你和壹号都是有善意的，你想要什么，公司都能提供，你尽管提……为什么不合作共赢呢？”

　　“你认错人了，我不知道什么是零号和壹号，也不知道你说的合作是什么，我还在等你给我解释。”伊薇特面无表情的说。

　　“你……真不是？”休利特也迟疑了，自言自语起来，“虽然年龄对不上，但除了是你，还能是谁呢……”

　　接着他面色一冷，说：“无论是或不是，结果都是一样的，无名小姐，公司对你是有诚意的，我同样也有诚意，才愿意和你说这么多。你如果非暴力不合作，那我也只能使用一点手段了。”

　　……

　　此言一出，寒意立即席卷了场间。

　　艾琳小姐的心提了起来，紧张的望向四周，心想如果爆发冲突，自己和丁尼生岂不是必死无疑？

　　无名小姐疑似有着神秘身份，又拥有强大的力量，肯定没事，但她怎么办，丁尼生又怎么办，真的不会被麟蜕生物灭口吗？

　　然后艾琳就听到伊薇特说：“可以商量，你先放他们两个离开，等艾琳小姐和丁尼生·诺顿走远了，我就和你谈这个。”

　　“无名小姐……”艾琳忍不住叫了一声，心中感动不已。

　　很显然，在她看来，以无名小姐的实力，只要想跑，绝对是有机会逃走的，但她居然第一时间选择照顾自己这个雇主！

　　这是何等的善良？

　　又是何等的契约精神？！

　　当然她也知道自己是拖油瓶，便也不多废话了，拉着丁尼生就一步步的向昏暗的公路尽头走去，同时不忘记偷偷报警，呼叫AJSP速速过来阻止邪恶的大公司在这里当街绑人。

　　……

　　艾琳小姐走得速度有点慢，但所幸，丁尼生居然还有一点余力，变成巨狼后，载着她跑远了，消失在黑夜公路的尽头。

　　看到这一幕，休利特没什么特别的表情。他不在意艾琳报不报警的事情，因为来之前他已经用了一些手段，确保AJSP来的速度会很慢。

　　他说：“不相干的人走了，那么接下来，无名小姐，我们是不是也该离开了？”

　　“是吗？”伊薇特面无表情的说，“如果我拒绝呢？”

　　“那会有一点麻烦。”休利特冷笑起来，“但我还是希望你不要再继续消磨我的耐心了，虽然我会保证你的生命安全，但这不妨碍过程会有一点粗暴……”

　　他的话说到这里就停了，因为他突然发现，对面的无名小姐，眼眶中属于眼白的部分不知道什么时候变成了一片漆黑。

　　两个暗红色的瞳孔在漆黑的映衬下，似乎亮起了醒目的红光，宛若忽然苏醒的魔神，散发着令人心悸的邪恶意味。

　　“你……”休利特的心脏狠狠跳动了一下，突然感到了一阵心惊肉跳，仿佛某种对危险的感知系统被触发了一样。

　　但很快，他又觉得有些违和。作为麟蜕生物的高级顾问，他自身也是强大的法师，拥有诸多的隐藏装备，又不是没底牌，何必如此紧张？

　　可，不等他继续开口威胁，下一秒他就看到，银发少女那头漂亮的、折射着斑斓光晕的银色长发，像是群蛇一般，突然的扭动狂舞了起来！

　　紧接着这些发丝突然拉长，眨眼间，就洞穿了周围每一个兽战士的头部，让他们额头的位置出现一个渗出血液的小孔，并且无力的瘫软倒下。

　　休利特的瞳孔顿时剧烈收缩了一下。

　　秒杀？

　　全员秒杀？！

　　这一刻，这个少女所展现出来的能力，与刚刚暴力击败人狼杀手时所用的手段截然不同，并且完全超出了休利特的想象边界！

　　“你……你……怎么会……”

　　看着像秸秆般倒下的兽战士，休利特感到一股凉意从脊背窜起。

　　明明在全球法师中，他也算第一梯队，是最强的那5%。

　　可此时，面对着这拥有诡异刺穿能力的银色发丝，他居然有一种多年未曾有过的恐惧情绪，以至于衣服下面的殖装义体，都无法给他带来安全感。

　　等黑目红瞳的银发少女，带着宛若邪神一般的气息走近时，休利特颤抖着往后退去，激动的说：“这不是人类的手段，你……你果然是零号！！你还说你不是！！”

　　接着他转身就想起飞，殖装义体从他的衣服下面蔓延出来，像钢铁侠的纳米战甲一样，逐渐凝结出一个幽蓝战衣。

　　但银色的发丝很快缠绕过来，像是魔鬼伸出了手。

　　它们拴住了战衣的腿甲，往下一拖，变成蓝色殖装战士形态的休利特，就像个断线的风筝一样，砸在了地上，然后一边努力往前爬，一边还是被银色发丝拖拽到了少女身前。

　　“放、放开我！你这个魔女！！”眼看那张美丽而恐怖的脸越来越近，休利特尖叫起来，像个即将被暴徒拖入小巷中的无助少女。

　　他立即放出好几个符文圆环，每一个圆环都有一道赤红色的能量脉冲，朝着银发少女轰去。

　　这是10w规格的军用级术式，破坏力足以威胁军用载具，却无一例外的被银白发丝一一拦截了下来，迸发出一道道剧烈爆炸的波纹。

　　这不可思议的画面，更是让休利特肝胆俱颤，恍若置身于噩梦之中。