-6- 等死

嘴巴上说是要等死，但在地上躺了一会儿后，由于实在没有事情做，伊薇特还是老老实实的爬了起来，开始探索其他楼层，期待着有保质期足够长的罐头食品之类被她翻出来，续上一命。

　　而在这一过程中，她也借着每一层残留的各种文字信息，结合她在梦境中的打探，弄明白了这里每层的特色。

　　首先是负十层和负九层。

　　在梦境中，负责给伊薇特这些孤儿院孩童们治疗基因病的项目，名字叫“蜕生计划”，吃的药物名字也暂定叫做“蜕生魔药二型”。

　　而地下十、九这两层，便分别是蜕生计划的实验层，以及相关人员的生活区。

　　接着是负八层和负七层，叫做“活性符文实验室”。

　　对于所谓的“活性符文组”，伊薇特的了解仅限于AI的描述。

　　根据其提供的信息，活性符文组不仅是黑塔医药的核心业务，还是让其成为八大超级公司之一的根本原因。

　　使用者只要将符文秘药注入体内，只需要短短几分钟的时间，就能变成一个拥有强大实力的施法者，不仅魔力大增，还能瞬间释放出那些被预制在符文秘药中的魔法，妥妥的超人速成。

　　就连向伊薇特介绍冥想法的时候，AI用的都是活性符文组的对照——冥想法需要七年以上时间才能达到的水平，最低级的活性符文组只需4.6分钟——可见其差距之夸张。

　　不过……

　　这么多年过去了，负七层和负八层的两个实验室，就算还有点活性符文组的药剂残留，必然也过了使用期了。

　　因此虽然听着诱人，实则除了少部分能够阅读的纸质资料外，并未给伊薇特提供什么实质性收获。

　　再是负六层、负五层和负四层。

　　负六层是和负九层一样的生活区，没什么特别的，储存生活物资的仓库也空空如也，令伊薇特扫兴而归。

　　负五、负四则是符文秘药实验室。

　　这种药物，类似科幻小说里的基因优化液，效果包括并不限于青春常驻、力量增加、代谢优化、脱发再生……是黑塔医药第二重要的业务。

　　至于蜕生计划推出的药物，既不是活性符文组，也不是符文秘药，而是“魔药”分类，并且也恰恰是这个分类，才属于传统意义上的药物。

　　继续往上。

　　负三层是实验动物培育层；

　　负二层是常规工作人员的生活区；

　　负一层是检测层，审核出入人员资质。

　　于是，在花费近10个小时、辛苦的检查完全部的楼层后，伊薇特不得不面对一个事实，那就是她完全没有收获，只捡到了一些曾经是高端魔导装备的破铜烂铁。

　　当然她也有试图去撬通风管道的金属栅栏，看能不能爬出去。但这栅栏焊得实在太死，她一个五六岁小女孩的力量，根本不可能撼动得了，只得放弃。

　　最后，疲惫的躺在满地的魔光藤上，伊薇特感受着腹部的饥饿感，忍不住发出了一声悠长而绝望的叹息。

　　在梦境里，她已经做了非常多的努力了，除了积极了解异世界的语言和情报之外，她也将自己的情况提供给了AI，让其为自己出谋划策。

　　但条件不足就是条件不足。

　　在这个巨大的金属牢笼中，除了以魔法元素为养料的魔光藤，根本没有第二种生物能够生存。唯一的活路是去水上平台捞鱼，可湖里又有鱼怪……

　　真是怎么走都死路一条啊。

　　念及如此，伊薇特消沉的闭上眼，决定先睡一觉。

　　这次她是真的做好死的准备了。

　　……

　　这一觉不知睡了多久。

　　醒来后，看着眼前由魔光藤构成的流光天花板，伊薇特在心里默默计算了一下自己穿越后的时间。

　　六个月的真实梦境没把她饿死，头发也没变长，意味着现实中只度过了很短的时间。

　　但剔除这段时间，她穿越至今的也肯定不止24小时了。

　　这么长时间，自己竟然不觉得虚弱乏力，依然活力满满，精力十足，顶多有点小饿……

　　这就是年轻肉体的抗造能力吗，恢复力那么强，拿来跑众包不无敌了？

　　她心中嘀咕起来，然后站起身来，在求生欲的驱动下，展开对废墟基地的二次调查。

　　结果没什么变化，依然是死局。

　　但又有些不同的是，伊薇特在自己的身上，感受到了一些不同寻常之处。

　　此时，距离她穿越，过了应该有至少36小时了。

　　在正常情况下，作为一个还在发育的儿童，长达36小时不进食，她可能会因为低血糖而头晕手抖，可能会脱水而口干舌燥，可能嗜睡、迟钝或缺乏活力，再不济，也应该饥肠辘辘，饿得前胸贴后背才对。

　　但现在的情况却是，她依然精神状态良好，体力恢复得很充足，饥饿感更是只有普通的“小饿”。

　　这是什么缘故？

　　原主是什么究极耐饿王？

　　注意到了这个异常后，伊薇特麻木的内心深处忽然燃起了一丝烟火。但她没有立即开香槟庆祝，而是忐忑不安的等候着，时刻感受身体的变化。

　　在这样的煎熬之中，又过去了不知道多久，可能是二三十个小时，也可能是好几天。

　　但令人不可思议的是，伊薇特发现，自己的身体机能依然一切正常！

　　精力正常、没有头晕目眩、没有脱水、除了略微的饥饿感之外，她其他方面完全可以说是——

　　活蹦乱跳！

　　于是，她终于可以99%的笃定了，原主果然不是普通人，她能够在其他人都变成枯骨的300年后，以儿童的模样从床上醒来，并非穿越导致，而是她本就与众不同！

　　“真是比预想的还要离谱啊……”伊薇特喃喃自语。在她的预计中，原主最有可能的身份是冬眠者，利用这里的某些设备熬过了末日，然后苏醒了没多久，就被她魂穿了。

　　但现在来看，原主也许还是冬眠了，但根本不需要借助外部设备，靠身体就能硬过300年，熬到末日之后……

　　她到底是什么身份？