-60- 蚀种

在用触手化的头发，将休利特绑了个里三层外三层后，伊薇特没有下杀手，而是迅速离开了这条公路，飞到了一处郊区荒野。

　　她不清楚休利特有没有安排后手，呆太久是否会等来麟蜕生物的武装部队，所以只能先换个地方再盘问他。

　　在松开了堵住他嘴巴的发丝后，一想到这家伙可能把口水抹在自己头发上，伊薇特不由得在心里叹了口气，决定回头把这多余的部分都剪掉，然后说：“回答我的问题。”

　　“我……为什么要回答你的问题？你能保证不杀我？”休利特脸色苍白，但还是梗着脖子问。

　　“我能保证让你死之前不受折磨。”伊薇特说，“这个理由够吗？”

　　“那个……真不能再饶我一命吗？我可以保证我什么都不知道……”休利特露出一个谄媚的笑容。

　　伊薇特没有说话，木偶般的脸上无悲无喜，但传递的意思却很清晰——都看到我的秘密了，还想活命，你怎么会做这样的梦？

　　想了想，她说：“我可以给你留遗言的机会，让你发给亲人。”

　　休利特的笑容呆滞了一下。

　　伊薇特的嘴角扬起一个微小的弧度，作为麟蜕生物的顾问与阿迦舍大学的教授，休利特的许多信息都是可以被她用骇客手段检索到的，这就有了许多利用的空间，她说：“我想，你也不希望死之前，连一句话都没法留给父母、妻子还有孩子吧？你妈妈可能在期待你今夜给她发晚安，你的妻子和女儿，都等着你周末回家，和她们一起度过一个美好的周末。”

　　休利特不说话了，他不是无牵无挂的“无敌之人”，相反，他还和大部分35岁的中年人一样，有着太多软肋，这些软肋许多，都比死亡要可怕得多。尤其是提及到女儿的时候，对方虽然没多说什么，但不妨碍他联想，如果自己表现得不配合，自己女儿会不会遭到魔女的伤害报复？于是，在震耳欲聋的沉默之中，过去许久，他才终于做出决定似的，深深的吐出一口气，低声说：“卑鄙的魔女……你想知道什么？”

　　“你所知的，所有关于‘零号’和‘壹号’的情报。”伊薇特说。

　　“这个……如果是这个，我了解得也不够多。”休利特摇头，“我只知道，去年的时候，黑塔医药那边的线人为公司传递了情报，内容说，黑塔医药在深渊基地内，有两个保密等级极高的实验体逃走了，那两个实验体的代号分别是‘零号’与‘壹号’，并且外貌上，应该分别是一个银发、一个金发的……小女孩，大约在八九岁的样子。”

　　说着，休利特看了伊薇特一眼：“你的年龄虽然看上去要大一点，但确实和那个银发小女孩的相貌极其相似，几乎就是她长大的模样……哦对了，根据公司这两年的调查，那两个实验体过去的身份，也被确定了下来，她们一个叫‘伊薇特·洛希维娅’，另一个叫‘莉亚娜·蕾妮’，在成为实验体之前，都是一个受黑塔资助的福利院孤儿。”

　　顿了顿，他无奈的说：“现在你知道，我为什么一下子就确定你一定是零号了吧？就算是假身份，你的假名……改动也有点太偷懒了……”

　　伊薇特立即沉思起来。

　　如果休利特临死前不打算说谎，那就意味“零号”已经可以石锤是原主，也就是她。但对于莉亚娜·蕾妮，她倒是不太熟悉。在很久以前的初次入梦之中，她与其他蜕生计划的基因病孤儿们相处不多，只是知道似乎确有那么个小姑娘的存在。

　　原主和莉亚娜是零号和壹号，有着极高的保密等级，显然是因为“永生计划”……

　　她又问：“你为什么说我使用的不是人类的手段？”

　　“这是一个猜想……零号小姐，请允许我这么称呼你，您知道‘蚀种’吗？当然，这是麟蜕生物内部流传的一个代号，也许在黑塔医药有别的称呼……”

　　蚀种？

　　听着这莫名其妙的新词，伊薇特微微一怔，脑海中立即浮现出了另一个名词。

　　——神蜕！

　　与末日来源可能有关的神蜕！

　　“你继续说。”伊薇特不置可否。

　　“蚀种一个不知道从哪里流出的代号，我们对它一无所知，它或许是一个活物，一个死物，一个概念，一个遗迹……但公司内部的很多学者都认为它真实存在，它背后代表着或许是一种来自外星球、或史前文明的技术遗产，公司是从这里面获得了理论支撑，才交由我们这些人做落地的应用……”

　　“最初，这一切只是猜测，甚至只是一种调侃。但后来听说，黑塔医药内部也有类似的传闻，我们的学术小圈子，才开始真正相信起来，相信黑塔和麟蜕是特殊的，我们的新技术并非来自于研发，而是某种特殊的获取，甚至是继承……”

　　“而你，零号小姐。”休利特说，“你和壹号，作为逃走的实验体，在黑塔的保密等级太高了，定然与一个重要而强大的新技术有关，甚至和那个虚无缥缈的‘蚀种’有关，公司对你的格外关注便来源于此，希望从你身上得到黑塔的机密。”

　　“而我本人，没有直接上报公司，选择偷偷来找你，除了想单独揽下功劳外，其实也有私心。我希望从你身上获得一个答案，一个我所处的学术圈里所有人都在期待的答案……”

　　“零号小姐，在我死之前，您能告诉我——‘蚀种’，或类似‘蚀种’的技术源头，真的存在吗？”

　　……

　　在给了休利特一个肯定的答案后，伊薇特从休利特脸上看到了一阵复杂的情绪变幻，最后释然般的吐出一口浊气，似乎终于得到了某方面的满足。

　　再等他一把鼻涕一把眼泪给爸爸妈妈老婆孩子分别发了语音留言、道了晚安后，伊薇特终结了他的生命，用土魔法做了个简单的小盒子。

　　这个小骨灰盒她日后会用匿名渠道寄给他的妻子，这也是他临死前的恳求之一。

　　站在郊区荒野的一块大石头上，伊薇特的目光落在远处阿迦舍市中心，夜幕构成的轻纱罩不住这座霓虹之都，闪耀的全息广告直冲云霄，仿佛要向全宇宙炫耀这里的繁华。

　　她想到了休利特之前露出的那种求道者的眼神，猜测他还有一句没说出口的话，那便是——起源文明，真的是他们亲手创造的吗？

　　起源文明是不是只是个站在巨人肩膀上的儿童，却还为自己的高度而洋洋自得？

　　真是个难以回答的问题，好在我只是个穿越者，是或不是，都不会让我内心的骄傲产生动摇……

　　伊薇特心想，接着马上又联想到了剩余的六个公司，也就是黑潮公司、灵蔓公司、重力集团、烬痕化工、天穹科技和裂空集团。

　　黑塔有“神蜕”、麟蜕有“蚀种”，这或许就是这两个超级公司选择走医药、生物相关业务的核心因素。

　　那其他六个超级公司呢？

　　他们的技术，是否也与类似的东西有关？

　　还是鱼龙混杂，正常与不正常的都有？

　　但不管怎么样，今晚的收获都已经相当丰厚了，解决了人狼杀手的问题，还搞清楚了原主的身份疑团……

　　想到这里，伊薇特忽然想到了什么，一时间又有些遗憾起来。

　　她之前借用休利特的魔导终端，以骇客手段，消除了许多自己的信息痕迹。虽然这不能避免麟蜕生物注意到她，却可以拖延很多时间。

　　然后……

　　她就忘记向休利特勒索钱财了。

　　本来想勒索的，不说一个亿吧，来个两三千万花一花应该是小问题。但休利特给家人打电话说晚安的时候场景有点煽情，她没好意思干这种事，后面处刑时心情也比较庄重，直接给忘了。

　　不过好在装备是有爆的，一个10w符点缓存的军用终端、一个半液态的生物殖装，外加一些和肉体融合的生物义体。

　　其中，生物义体就算了，这个约等于身体一部分，有基因锁的，移植了也用不了。

　　活性符文组不是不能循环利用，但要收集血液来炼制，太邪恶也太麻烦。

　　生物殖装可以用，但被休利特每天穿着，都腌入味了，启动后的全封闭装甲，还会妨碍她使用触手……她打算拿到黑市卖掉，估计能卖至少两三百万吧。

　　唯有10w符点缓存的魔导终端，倒是直接能拿来用，至少比她那个6w的民用级强，黑市上也是溢价飙到了80w以上的军用货……

　　盘算着收获，伊薇特想了想，感觉也是时候回去和艾琳小姐汇合，领取人狼杀手的赏金了。

　　今晚的畸变魔力用掉了将近1000点，真是夸张，她得吞噬一个城区的畸变体才能涨回来。但好在收益还不错，有情报，有装备，也有赏金。

　　于是，她打开了消息界面，回应起了一下艾琳小姐的消息，先是报了个平安，再让艾琳送丁尼生去警察局外边等着，方便她快速领赏。

　　接着，不经意间，一个久违的小红点引起了她的注意。

　　她切过去，看到了来自执火者的私聊，时隔大半个月，文明存续会终于回消息了。