-61- 大名鼎鼎

“在解答末日预言之前，我首先会询问你，朋友，你是否也怀疑过，八大公司的出现，到底是人类历史发展的必然，还是偶然？”

　　“在我们的分析与预测中，八大公司并不是文明发展的正常现象，而是一种扭曲的、畸形的癌变细胞，他们的存在只会导致文明的衰亡，推动人类文明，向着一个必将到来的末日节点一路狂奔。”

　　“毫无疑问，我们暂时不知道末日会以什么样的形式存在，也许是一场比‘缄默战争’规模大了几十、上百倍的全球热战，又或者是别的形式。”

　　“但至少，我们可以在这一切到来之前，为人类文明的延续做点什么。”

　　“由衷的希望，你也能成为我们的同志。”

　　看完了执火者发来的讯息，伊薇特一时间有些犹豫。

　　作为起源文明仅有的幸存者，她当然知道末日是以什么形式降临的，是一种类似病毒泄漏的畸变因子污染，并且先污染了海洋，才毁灭了陆地文明。

　　而文明存续会的看法则比较朴实，甚至很阴谋论，他们纯粹认为八大公司是邪恶势力，一定会毁灭全人类，所以要提前为毁灭做准备。

　　从这一点上，似乎可以判断出，文明存续会并不能提供真正的末日来源的线索……但也不排除执火者暂时不想把秘密透漏出来，所以找了个别的借口。

　　“不过……这和我有什么关系？”伊薇特突然反应过来，她关注文明存续会的原因好像也不是这个。

　　她只是希望文明存续会真的有在为末日做储备，收集各种各样的知识，然后她离开梦境，就能在现实中捡便宜了。

　　只要文明存续会真的有在为理想而努力，就算动机只是一个普通的阴谋论，又有什么关系？

　　想了想，她发消息道：“我愿意为文明的存续出一份力，但我怎么知道你们是不是骗子？如果你们手里有大量技术资料，也许我们可以先从知识交易开始，慢慢建立信任。”

　　她的《元素衰减补全技术》能零成本拷贝粘贴。既然文明存续会敢冒着“侵犯知识产权”的罪名收集各种资料，那她也不介意废物利用一下，拿已经拥有的文献资料兑换点别的。

　　……

　　阿迦舍，富人区，洛恩河岸边。

　　等伊薇特来到这里的时候，艾琳和丁尼生这对老同学正站在岸边看夜景。被灯光点亮的夜空下，庞大的全息鲸鱼缓慢游弋，像航行在河面上的大船，忙碌的穿梭机在低空航道上来来往往，闪耀的霓虹招牌给路面染上一层紫红色的纱衣。

　　看到伊薇特后，艾琳立即激动的走了过来，问：“无名小姐，你没事吧？AJSP的人告诉我，那边什么也没有，附近也没监控，让我等候调查结果，我真怀疑他们是不是和麟蜕生物勾结在了一起，联手把你绑走了！”

　　“我想走，他们拦不住。”伊薇特说。

　　这虽然是实话，但有意隐瞒的是，现场清理也是她做的。她没有吞噬那些兽战士的血肉，却也不想给麟蜕生物留下可供联想的线索，所以通通烧成了灰。

　　并且借由休利特的ID卡和魔导终端权限，她修饰了和“零号”有关的部分，于是麟蜕生物如果要调查此事，会更加容易把这当成一个实验过程中的意外事件——休利特自作主张，搞邪恶的杀人测试，与神秘高手发生冲突，惨遭制裁，人间蒸发。

　　虽然后面麟蜕生物仍然会注意到她，但那个时候，她必然会更换新的身份信息来降低风险，甚至可能已经离开梦境了。

　　“不愧是无名小姐，原来你这么厉害……”艾琳惊叹的说，她其实一直都觉得无名小姐很神秘，有点深藏不露的意味，但她怎么也没想到，对方居然藏得有这么深！

　　就今天和人狼杀手那一战表现出来的能力，以及轻松从麟蜕生物的围追堵截中从容脱身……这绝对不逊于佣兵平台上，全球排名前1000的顶级高手了吧？

　　伊薇特转头看向了丁尼生，看着他沉默的样子说：“状态怎么样？”

　　丁尼生点点头，一旁的艾琳帮他解释道：“无名小姐，他还是没法正常的说话，只能用旁敲侧击的方法交流……”

　　“我来解开他的状态。”说完，伊薇特念了一段类指令集的口令，中间还夹杂着一些意义不明的发音。

　　这是从休利特那里获得的、能够让兽战士恢复自由的“咒语”，与安全词相辅相成。只需要在念安全词的前后内容中稍作修改，就能解除全部枷锁，让其恢复自由。

　　果然，在听完这段咒语后，丁尼生的眼神中爆发出了奕奕的神采，他伸手揉了揉自己的喉结，用力深吸了一口气，激动的说：“恢复了……谢谢你，无名小姐！”

　　“这就恢复了？”艾琳震惊的说。

　　伊薇特摇摇头：“你不用谢我，你只需要老老实实跟着我去警局，帮我拿到100w悬赏金，我就很满意了。”

　　“……”

　　丁尼生愣了愣，马上也想到了许多事情，刚刚才兴奋的情绪转眼间化作苦涩，低沉的说：“你放心……我一定会的。”

　　……

　　深夜时分，在离开警局，回到自己在巴亚德租住的公寓房间后，伊薇特已然有了100w信用点即将到账。不过考虑到税务问题，等走完漫长的程序流程，实际到手可能就只剩下70w了，甚至买不起她新缴获的魔导终端。

　　然后她再度联络焊枪，付了一笔小钱，让他帮自己再搞一个新的户籍身份。这次的名字变成了“冰雨·席恩”，防止别人通过名字联想法这么朴实的方式，把她和“伊薇特·洛希维娅”联系在一起。

　　当然主要也就防一防麟蜕生物。黑塔医药是不会认错的，毕竟四年前她在伊什市黑水区活动时，同年的零号还是一个四岁的、得了基因病的福利院小孤儿，怎么能是一个人。

　　念及如此，伊薇特忽然想到了自己之前对休利特说自己十六岁的事情，不由得哑然一笑。

　　四年前注册ID卡的时候就填16岁了，现在还是16岁？

　　嗯，诚实一点，以后说自己20岁吧。

　　……

　　又过去几天，由于手握着即将到来的赏金，以及想要把半液态的生物殖装卖掉，伊薇特暂时没怎么出门，一边在暗网上寻找买家，一边挑选着自己可能需要的东西。

　　魔导终端这一块，她打算先这么用着。符点缓存每增加1w，黑市价格都是暴增，她宁可找机会去明抢，也不想花那么大的溢价。

　　生物殖装是个好东西，但黑市上能买到的生物殖装，包括她缴获的这一份，防御力也没超过她的防御术式“猩红装甲”，溢价还高，感觉没必要花这个冤枉钱。

　　也许可以买一批低端的元素芯片？

　　在现实中捡破烂的时候，绝大部分东西，比如魔导滑板、魔导机车，都会因为芯片损坏，即便修补了储能板的问题，也无法启动。趁现在去厂家进货一批低端元素芯片，以后是不是能方便许多？

　　包括合金战刃，它所使用的元素芯片，精度其实也不高，毕竟军用武器，重点不在于尖端，而在于皮实耐用……

　　就这样，在家中上了几天网，筛选自己可能需要购买的东西，列出一个清单，等到第五天的上午，来自浮光酒吧的中间人卡斯特的语音电话，打破了出租屋内的平静。

　　“不是，无名小姐，你真把人狼杀手逮住了？”

　　听着这难以置信的口吻，虽然看不到人，伊薇特仍然能想象出卡斯特脸上震惊无语的神情。

　　“怎么了？”她问。

　　“你上新闻了，无名小姐！大新闻！头版头条！出道第一单，就抓捕了连环杀人犯人狼杀手，还顺道挫败了麟蜕生物的黑暗阴谋，逼得董事长‘老塞勒斯’亲自出来向公众道歉！”

　　或许是因为交易过程也有某位中间人一份功劳的关系，卡斯特的语气格外亢奋，与有荣焉的说：“现在不要说阿迦舍了，就算是整个新伊甸的佣兵界，你都称得上是大名鼎鼎、一战成名了！”