-62- 闹挺大

伊薇特对出名这件事情并不意外，毕竟人狼杀手是在阿迦舍知名度很高的连环杀人犯，曾经在整个新伊甸合众国范围内，也引起过一阵讨论。

　　但显然，她对于这件事情到底造成了多少声量，还是缺乏了解的。毕竟她不太关注时事新闻，也没有关注的必要。她更多精力，都被用来在暗网上，关注买家们对她挂售的那件生物殖装的出价了。

　　听着卡斯特亢奋的语气，伊薇特罕见的去社交媒体上看了一下，果然发现有关“人狼杀手”的事情成为了头版头条，热度断崖领先，且“伯德新闻”正是这个事件的第一手信息源。

　　她想起了前几天艾琳小姐给自己发的消息，询问她在新闻稿件中是否要匿名，她当然是觉得不用，“无名”这个佣兵身份如若不能出名，那她还怎么接到高价委托？

　　只是她也没想到，事情能火成这样，不仅是火遍了整个新伊甸合众国，火遍了黑潮洲，甚至还引起了巨大的国际关注。

　　“闹挺大。”她忍不住说。

　　“是啊，都已经变成政治事件了。”卡斯特在语音里感叹说。

　　“政治事件？”

　　“对啊，本来民众对于超级资本就有天然的抵触和恐惧心理，前段时间政府还给黑塔和麟蜕搞了个新的补贴政策，等于是拿纳税人的钱喂给大公司。现在好巧不巧，麟蜕生物被曝光做恶性的人体试验，对无辜民众痛下杀手……嘿嘿，就算真的像公司声明辩解的那样，是罪魁祸首‘休利特’个人所为，谁又能相信呢？现在街上又有新一轮打砸抢游行了，估计我们‘伟大’的大总统约翰先生，现在也在焦头烂额吧……”卡斯特低笑了一声说。

　　伊薇特微微点头，确实，这件事情的重点还是撬动了民众对大公司的不满与恐惧，只是单纯的连环杀人犯落网，不可能到这种地步。

　　不过她觉得这件事情背后肯定有黑塔医药的影子，毕竟伯德新闻自身就是黑塔系媒体，所以才能这样肆无忌惮的曝光麟蜕生物的负面新闻，而不担心报道刚一出去就被封锁。

　　但现在事情越闹越大，汹涌的民意对大公司可是无差别攻击的，连黑塔医药自己都要被波及了，那这件事情的热度还能继续保持吗？

　　……

　　在简短寒暄了几句后，和卡斯特的电话就挂了。看得出来卡斯特这通电话应该是来增进感情的，想维系住这个突然变得光芒万丈的重要人脉。

　　不过对于新委托方面，卡斯特没有给出明确答复，只是委婉的表示在大英雄无名小姐的努力下，近期的阿迦舍已经恢复了和平，民众们的生活都很幸福，本地风调雨顺，国泰民安。

　　这就是没大单子的意思了。

　　小单子倒是能做，但几万的委托价，她宁愿多关注关注自己在暗网上挂售的生物殖装——这玩意目前的几个报价都在210w左右，明显偏低，她努力努力，突破250w不成问题。

　　让卡斯特继续为自己留意价格不低于30w的大单子，伊薇特琢磨着再去找几个中间人打听一下。

　　虽然卡斯特表示，阿迦舍的中间人们拿到的大单子都是差不多的，也就是委托方会给有口碑的中间人统一派单，谁先接单就归谁，但谁知道他会不会说谎呢，总得以防万一。

　　随后把电话挂掉，正准备出门，艾琳小姐的电话又打了进来。

　　她首先是祝贺了伊薇特已经成为了阿迦舍的风云人物——现在随便找个酒吧之类的地方，都能听见有人聊人狼杀手事件，以及那个叫“无名”的神秘女佣兵，一时间风头无二。

　　接着艾琳又高兴的宣布，借着人狼杀手事件，她已经从实习记者光速转正为调查记者了，兼顾一些刑事相关的垂类板块，月底的时候伯德新闻还要给她颁发一个内部奖，奖金不菲的样子。

　　等伊薇特有些敷衍的恭喜了几句后，她又吐槽起来，内容也不出所料——伯德新闻这边接到上面通知了，和人狼杀手事件的后续报道不再展开，并且以后也不能再提，要尽可能把事件压下去。

　　这肯定是黑塔医药的授意了，本来想趁机揍友商一拳，结果想不到自己啥也没干居然也要挨骂，现在估计是和麟蜕生物达成了什么协议，这才决定尽快降温。

　　不过这和伊薇特没什么关系，她已经有了足够的知名度了，现在需要的只是等委托即可。

　　……

　　在等待文明存续会回信、以及新委托的时间里，为了充分利用时间，伊薇特花20w重金，购买了阿迦舍大学的为期三个月的旁听证，以后就可以去大学里听课了。

　　作为一个有着几百年经验的资深符文骇客，伊薇特自始至终，都是野路子出身，没有体验过系统性教学。

　　这就导致了在处理很多问题时，她经常会怀疑，自己用的办法到底对不对，是不是旁门左道，是不是有更加优秀的手段是自己没发现的。

　　现在终于可以去名牌大学里一探究竟了，哪怕只是为了验证一下自己过去的手法到底对不对，对她本人也是一个很好的补充，可以让她的道心更加稳固。

　　结果……

　　不去不知道，一去吓一跳，在正儿八经上了几节课后，伊薇特才发现，原来在起源文明，符文编译工具居然完善到了这个地步。

　　并且这些软件由于太过专业，如果不是专业领域的人，基本连名字都不会听过，而伊薇特过去虽然知道这些东西的存在，但怎么说呢，订阅费太贵，上一次入梦的时候，她手头不太宽裕，没舍得花钱去体验一下。

　　现在跟随大学教授的讲课，了解过后，她才知道自己过去是什么苦日子。

　　在起源文明，各大公司们，原来早就为符文编译师们提供了现成的、完善的开发引擎，还有商城里数之不尽的虚拟资产。许多新手编译师只需要将几个资产组合起来，再结合老师的教诲，以及自己的一点艺术细胞、一点小巧思，一个不成熟、但能正常运作的术式就开发完成了。

　　而伊薇特过去开发术式，都是在一无所有的情况下硬搓出来的，难度和折磨程度可想而知。这一来二去一对比，她的道心非但没有变的稳固，反而要支离破碎了。

　　早知道不来了，她难过起来。

　　她本可以接受黑暗，但为什么要让她看一眼光明呢。

　　而更加令她惋惜的是，为了卖订阅钱，这些工具要联网才能使用，几乎不可能被破解，等离开了梦境，就完全没法用了。

　　于是，带着苦中作乐的心态，趁着还在梦中，她决定好好利用一下，借助这些专业工具，把自己手头的术式都从原本的6w规格，升级到10w规格。不然回头梦境结束，又要从零架构和手搓，那真是要她命了。