-63- 盗火者

在学习上手编译工具的日子里，不知不觉间，一个月就这么过去了，阿迦舍的中间人们手里没有新的大单子出现，伊薇特也像个普通的女大学生一般，日常往返于大学与公寓，除了偶尔被一些看上她美貌的男大学生表白之外，没什么值得一提的事情。

　　新闻版面上，人狼杀手事件逐渐冷却，没有了往日的热度，但那个叫无名的神秘少女，却在阿迦舍的佣兵界依然保持着名气，似乎她越是不显露真身，身上的魅力反而就越足，很多人都在期待着她露面的一天，不为别的，就纯好奇她到底是不是中间人卡斯特口中的“绝世小美人”。

　　而后，隔着大半个月，执火者也终于又回消息了，他让伊薇特添加他的聊天账户，原因是论坛号的私信里，无用信息太多了，他不愿意频繁查看。

　　于是，这天晚上，在添加完成后，伊薇特立即问道：“对于我提到的交易，你考虑好了吗？”

　　这说的自然是那个知识交易了，不管是直接拿资料换资料，亦或是花钱买折扣资料，她都不介意。

　　执火者回道：“文明存续会收集知识，是为了熬过末日后，为人类文明重启而准备的，不是为了做知识交易而准备的，朋友，我不能为你开这样的口子，那会增加我们的风险，引来更多的公司势力的关注。”

　　“那你打算做什么，让我在没和你建立互信的情况下把知识上传给你们？”伊薇特皱眉问。

　　也就她知道这个不起眼的神秘组织背后有顶尖骇客存在，才会多给一点耐心，不然换谁来看，会觉得这不是诈骗？

　　执火者那边沉默了一会儿，突然说：“我无法直接和你交易知识，那风险太大，但可以给你别的东西，同时还能让你感受到我们的能力与决心。”

　　“别的东西？”

　　“是的，可以是物品，也可以是情报。它不会让你觉得物超所值，甚至会有些溢价，但或许是你能获取到那些东西为数不多的途径之一。”

　　“有什么？”

　　“取决于你想要什么。”

　　口气有点大呢……伊薇特思索了一下，试探道：“那……你有关于‘智能AI获得自我意识’这件事的情报吗？”

　　根据在深渊基地探索获得的信息，在去年的时候，基地的主控智能就应该已经活了过来，拥有自我意识，并被机房的维护人员发现了。但在入梦的这些天来，她完全没有在任何一个媒体报道或小道消息里，看到过这方面的内容。

　　显然，这些容易造成民众恐慌的讯息都被封锁了，如若没有一点特殊渠道，恐怕很难获悉。

　　执火者说：“有。”

　　“真有？”伊薇特有些惊讶，她就随便问问。

　　“这确实是秘密，如若不是我们，你在其他地方绝对无法知道。”执火者说，“不过我该怎么说呢，朋友，能想到问这个问题，你也不简单。”

　　“这个情报你打算开什么价格？怎么交易？”伊薇特问。

　　“我会安排人与你进行线下交易。情报给予的程度，取决于你交予我们的价值。当然你也不用担心交予的知识是我们已有的，无论是否已经拥有，我们都会一律按照市面价值来计算。”执火者说。

　　“行，我有一份完整的《元素衰减补全技术》，可以获得这份情报多少信息？”

　　“一小部分。”

　　“那我如果在线下交易过程中，临时加钱呢？你们收吗？”伊薇特又问。

　　“直接购买，同样是对我们事业的帮助，朋友。因为我已经告诉过你了，我们给予你的东西，肯定会有溢价。”

　　“行。”

　　“好的，稍后我会把交易相关的信息发送给你，感谢你对我们事业的支持，朋友，现在开始，我们就是同志了。”

　　……

　　考虑到上一次入梦结束后，对方肯定就给自己的讯息都搜了一圈了，因此在提供假名的时候，伊薇特直接使用了“无名”作为代号，也不在意对方能不能猜出来自己就是最近那个大名鼎鼎的“民间英雄”。

　　第二天上午，在约定的浮光酒吧，伊薇特看到了自己的交易对象，居然是一个仿人类的机械魔偶，外形上是个成熟的中年大叔。等她推门而入后，魔偶向她招了招手，微微一笑。

　　线下交易的方式是实体钱币，也称“信用币”。最大的好处是，没法以网络的形式被转走，如果伊薇特觉得自己被骗了，完全能暴打对方，把钱抢回来。

　　拎着一袋实体钱币，伊薇特坐到了魔偶的对面，听见他说：“我就是执火者，初次见面，上午好，大名鼎鼎的无名小姐。”

　　“我会直接把《元素衰减补全技术》传输给你，但希望你不要让我觉得上当。”伊薇特说。

　　“你放心，我这具魔偶的价格也不便宜，我可不希望它用了一次就报废。”执火者做了个推眼镜的动作，儒雅随和的笑道。

　　在将专业书的信息传输过去后，很快，通过私聊频道，伊薇特看到了执火者发来的情报——

　　“关于机械魔偶获得自我意识这件事，其实在好几年前就出现了，并遭到了全球政府的封锁。”

　　“根据现有的隐秘信息，可以明确知道的一点就是，这件事情源自于银镜洲的天穹科技。”

　　“但很奇妙的是，这明明是一个打击竞争对手的好机会，可其余的七大超级公司，都对这件事情保持了沉默，甚至是裂空集团这样业务存在明显重叠的公司。”

　　“对于那个导致了一切发生的神秘事件，公司和政府内部有一个统一的代号。”

　　“他们称其为，‘盗火者事件’。”

　　执火者发来的信息结束了，价值50w的专业书，就换来了这么寥寥几句，少得让伊薇特下意识蹙起眉毛，但又不得不承认，这几句话确实给深渊基地的智能觉醒事件，披上了更多的神秘外纱。

　　如果一切的根源是天穹科技，那为什么其余的超级公司不做点什么，来打击友商，或抢占市场？

　　尤其是麟蜕生物与灵蔓公司，前者在快速迭代一种名为“魔蜉”的生物智脑技术，打算用其来代替机械魔偶内部的“心智核心”，野心勃勃；后者则使用一种名为“绿种”的技术，可以将意识与一种名为“符源树”的植物型数据中枢相连接，天穹科技一旦倒下，反而更有助于灵蔓公司把这类技术推广到翡翠洲之外。

　　难道说是达成了某种协议？亦或是，盗火者事件涉及到了某些事情，在那些事情上，超级公司们利益一致？

　　沉默了一会儿后，伊薇特将自己带来的现金全部递给了执火者。这100w是执火者报价时给出的剩余部分情报价值。她一开始没觉得能用上，现在看来，似乎是失算了。

　　由于心疼自己的小钱钱，伊薇特冷声威胁道：“最好别让我发现这是你编的。”

　　“放心，无名小姐您不是一般人，我会珍惜和您打交道的机会，不会做蠢事的。同时，我也感谢您对文明存续会事业的支持。”

　　执火者看都没看就收下了，语气真诚，然后将更多的情报信息，发到了伊薇特的私聊中。

　　“盗火者事件的诞生根源，是一种特殊的、超出人类认知的信息病毒，天穹科技称其为‘盗火者程式’。”

　　“没有人知道天穹科技是怎么搞出这样一个特殊的程式的，或许他们自己也不清楚。它自身没有自我意识，却能让接触到的心智核心具备自我意识，还会主动带着它逃走或躲藏，非常不可思议。”

　　“不过更不可思议的是，根据天穹科技近期透漏的信息，盗火者程式已经‘死亡’了。”

　　“不是被杀毒程式杀死，也不是被人工剿灭，而是到了一定的‘寿命’后，自然消亡。”

　　“这是天穹科技秘密递交给各国政府、各大超级公司的说法，听起来非常荒谬，但目前只能选择接受、等待和观察。”

　　“最近一次的盗火者程式感染记录，是去年的伊什岛上，位于黑塔医药深渊基地的智能核心。不过没多久，黑塔就秘密致电总统府表示事情已经解决了，影响不大。”

　　“但可以合理怀疑的是，现在一定还存在着不少尚未被发现的、小心翼翼隐藏自己的智能生命。”

　　“它们都在哪里，是否在偷偷准备些什么，人类社会对此一无所知。”

　　看完了执火者发来的信息后，伊薇特陷入漫长的思索。

　　她突然想到，深渊基地的盗火者程式感染，以及零号和壹号的出逃，都在去年，这之间，是否存在因果关系？

　　还有冰雨等机械族们所描述的机械之神的能力，其中之一就是赋予机械族灵魂。如果这是真的，那机械之神要么是盗火者程式本尊，要么就是持有了盗火者程式的觉醒AI。

　　但任意一个可能，都不会是盗火者程式的“自然死亡”——如果这东西都会有寿命，寿命还如此之短，那末日后的几百年，机械之神的能力早该消失了，又怎么会有机械族的诞生。

　　所以，天穹科技在撒谎？

　　但若真是如此，这么小儿科的谎言，其余的超级公司会辨别不出来吗？

　　亦或者，知道了也无可奈何？

　　……

　　交易结束后，彬彬有礼的道了别，执火者推开门走了出去，很快消失在黑街的人群中。

　　随后也走出浮光酒吧，推开门后，伊薇特抬起头，看到厚厚的云翳覆盖了阿迦舍的天空，闷热的风吹起地上的纸屑，一场大雨似乎不可避免。

　　她想，比起盗火者程式与机械之神，文明存续会背后所隐藏的东西，同样也深不可测，竟然连如此隐秘的情报都能给出，简直就像是渗透了各国政府或公司高层一样。

　　也许真的能期待一下他们，期待在末日后的世界，挖到他们保留下来的起源文明遗产……

　　嗯，这应该不算挖坟。