-64- 收尾工作

出于对文明存续会所展现能力的惊讶，以及对他们日后可能留下一个巨大宝藏的期待，伊薇特觉得今后有必要与这个神秘组织多做接触，如若能混进去，成为组织一员就更好了。

　　但要做到这一点，需要一点时间，偏偏在梦境世界里，伊薇特最缺的就是时间。

　　根据她对这次梦境迷雾体积的估测，整个梦境时长大约是三个月，剩下的时间更是只有一个月左右。

　　如此短的时间，她光是每天去大学旁听、以及回来研究术式规格升级的事情，就要占据80%了，实在很难有机会与文明存续会再做深入接触，甚至连佣兵委托，怕是都没机会接了。

　　看来只能等下一次入梦了，希望到时候的时间线浮动别太大，不要回到过去，也不要跳跃到很多年后的未来……她在心中叹了口气。

　　就这样，在梦境最后一个月里，伊薇特开始了计划之中的收尾工作。

　　她卖掉了挂在暗网上的生物殖装，成交价格是240w，虽然等一等或许还能卖更多，但在交易了盗火者程式的情报后，她已经钱包扁扁了，实在没办法继续待价而沽。

　　接着，她第一时间购买的，是天穹科技的《术式架构引擎详解》，花费了整整120w信用点。

　　这本书系统讲解了引擎的模块组成，包含许多工业实践案例，很适合她这样的初学者，能绕过许多前人们踩过的坑。

　　怎么说呢，虽然很贵，至少在她看来，这本书属于必要开支。毕竟术式规格的每一次提升，都像是将一张画纸的尺寸变得更大，允许画家们在上面进行更精致细节的描绘，这可不是把空白部分涂抹几笔那么简单，而是要全部重绘的。

　　打个比方就是，一个游戏提供数千个装备选择，但你的游戏主角最多能持有6个装备，你自然会选择6个范围内的最佳配装。现在给你10个装备格，你会只是在原本基础上，多买四个新装备那么简单吗？

　　那肯定是全部清空，然后重构思路，寻找10个装备格的情况下，如何战力最大化，那或许就是一套和之前天差地别的出装了。

　　而自研引擎的存在，可以在未来帮助她加速这个过程，否则每一次魔导终端升级、新术式开发，她都要从零手搓，或是到处找梦境迷雾碰运气……真是痛苦又漫长，还很不现实。

　　……

　　在扣除了120w信用点后，刚刚才到手的240w信用点，马上只剩下了一半。

　　来不及心疼，伊薇特又立即去黑市上逛了逛，但由于军用装备溢价都很离谱，能买得起的装备，效果还不如直接用术式，所以在一番走马观花后，她放弃了添置战斗力的想法。

　　对她来说，能称得上好用的军用装备，价格都得500w起步了，完全买不起。

　　好在有了10w规格的新戒指，也算达成了入梦时定下的目标。

　　于是……

　　拿着剩下的钱，她又购买了一些功能性物资，以及专业书籍。

　　首先是黑塔医药的“军用急救箱”，内有应付各种情况的魔药与符文秘药，还有一种名为“生机”的神秘药液，能补充生命力，甚至有延年益寿的效果。

　　在黑塔的宣传中，只要有了这个急救箱，哪怕头被砍下来，都有机会抢救过来，堪称是救命神器。

　　其次是麟蜕生物的“材料修补液”，这是一种使用起来很像喷漆的有机液体，在给老化、腐化的材料喷涂并风干后，能大幅提升其使用寿命和强度，达到接近钢铁的水平，是垃圾佬的绝佳伙伴。

　　接着是一批小厂生产的中低端“元素芯片”，同样是捡破烂的时候能用到，可以给一些其余地方保存完好，只是芯片受损的大型装备作替换件。

　　再然后，是一些工业化产出的人造魔力核心。这是完全为自然法师服务的，市场很小，成本也高，价格就上了天，每点魔力的价格高达700块。斟酌一番后，她买了大约500点魔力的量，花了35w，还得等了大半个月才到货。

　　最后是裂空集团的《空间符文技术解析》。和前面的相比，这本书应该是最贵也最没用的东西了，因为即便是目前的起源文明，对空间符文的理解也仅限于“验证其存在”程度。

　　尤其是裂空集团自己，作为对空间符文探索最前沿的超级公司，居然一个相关应用落地的都没有，只是不断的画大饼，宣称“空间门技术将改变未来物流运输行业的格局”或“空间戒指会是未来最伟大的发明”等等。

　　但你要问他们，空间符文技术什么时候变为现实，就变成了永恒的“再过30年”。

　　可伊薇特还是买了，理由自然不是因为单纯的好奇，而是她觉得，虽然裂空集团迟迟没有整出点能让人信服的东西，但极光带和残渊必然是和空间符文沾边的。

　　说不定就是一种由空间符文引起的元素污染现象，只是呈现出来的效果，是把两个世界连接在了一起……

　　总之，提前了解一下这个神秘的符文分类，肯定不会错。

　　……

　　为了防止在睡梦中脱离梦境导致东西遗落，在梦境第三个月的下旬时间，伊薇特几乎就没睡过觉了。

　　她购买了“翡翠语”和“银镜语”的语言课，一边学习这两门新语言，一边时刻保持警惕，结果就是每天都在打瞌睡。

　　她还特地购买了一个小服务，如果超过三天时间没登录，会自动给公民账户上的联系人发送消息，内容是因为不可抗力，要消失很长一段时间，有问题请留言。

　　这样她再突然人间蒸发，甚至一蒸发就是好几年，也不至于引起太大的误会。

　　最后，等到第三个月的末尾，某天，看着眼前突然虚化、模糊的世界，她当机立断，抱住了旁边一个旅行箱——这箱子里就是她本次入门采购的重要物品了，外加一些替换衣物。

　　除此之外，她还抄起了旁边一个小塑料盒，盒子里是一只活动的仓鼠。

　　她要借这只仓鼠来测试，她是否有能力将活物也从梦境中带出。

　　如果能成功，就说明梦境并非过去，而是一个真实的世界，或许是某个时间线上的平行宇宙。

　　如若失败……

　　那就得看情况了。

　　……

　　几分钟后，伴随着周围的一切彻底朦胧虚化，像融化的颜料块，无边的黑暗进入了伊薇特的眼帘。

　　她站在寂静的暮色中，无声的呼出一口气，看着不远处破碎窗户处落下的皎洁月光，确定自己已经重新回到了现实世界，回到了即将向魔偶小镇居民们告别的前一天晚上。

　　空气中的腥味尚未散去，废墟建筑外的街道上应该仍是血流成河，时间过去了或许才不到五分钟。

　　她低下头，捏了个照明术出来，看了一眼自己手中的塑料盒子。

　　仓鼠在里面，但之前还活泼的小动物，此时正趴在木屑里一动不动，她打开盖子戳了戳，发现对方的身体是温热的，但却像是陷入了长眠一般，怎么触碰，都无法唤醒。

　　简直就像是……变成了植物人一样。

　　几分钟后，经过多番尝试，伊薇特确定了一个答案。

　　这个仓鼠的身体是活的，但它的灵体消失了。从梦境脱离的刹那，它的灵体没有跟着过来，只有身体穿过了梦与现实的边界。

　　至于记忆体是否跟着过来，就无法判断了。但在没了灵体的情况下，就等于是死了，有没有记忆体又如何呢。

　　看来是没法把梦里的人带出来了……也对，这种绝望的未来，没必要让他们知道……

　　伊薇特轻轻一叹，将仓鼠尸体烧掉，然后拎起了大大的旅行箱，浮空而起，掠过了坍塌的墙壁，掠过了黑暗中的无边尸骸，掠过树梢上方的满天繁星，向着来时的方向飞去。