-65- 龙

由于在梦境的最后一段时间里太久没睡，回到了魔偶小镇的房车上，伊薇特一口气睡到了第二天下午，才双眼迷离地醒来，长长地打了个呵欠。

　　这是一个冷风吹拂的下午，晚秋的天空阴沉沉的，灰白的天光落在满地枯叶上，带着令人提不起劲的阴郁。

　　等伊薇特从车上下来的时候，看到大长老正泡着热腾腾的茶，坐在小镇门口的一张凳子上，观望着远方的天际线。如果抛开它陈旧的机械身体，那看起来还挺像个人类村落中的孤寡老头，一举一动都带着股岁月的沧桑。

　　“今天起得有点晚啊，伊薇特小姐，这是你修行的秘诀吗？”大长老向着伊薇特端起茶杯，然后将热茶倒在了身上，表示痛饮。画面虽然抽象，但伊薇特已经完全适应了下来，习以为常。

　　“差不多。”伊薇特说，“大长老，我准备离开了。”

　　“这就要走了吗？”

　　“嗯。”

　　“我去通知一下大家。”大长老赶忙站起身。

　　“不用了，我正是不希望看到这样的场景，才只通知你一个人。”伊薇特平静摇头。

　　“好……我明白你的意思了，伊薇特小姐。”大长老的扬声器中传来唏嘘的声音，他长叹一声说，“既然你希望离开的时候不要太隆重，那我会遵从你的意思，祝你一路顺风。在我们这个小王国，可能要十几年才能有一位外来的访客，希望有一天我还能再见到你，听你说说旅途中的故事。”

　　“一定会的……还有，麻烦您别忘记帮我留意那个金发女孩。”

　　“哈哈，你放心，我记性很好，不会忘的。”

　　“谢谢，那我走了。”

　　“一路顺风！”

　　“嗯，再见。”

　　简短的完成了告别，伊薇特没有再回镇里，而是直接坐上了驾驶座，开着房车向远处的某个方向驶去。那是她早就定下的下一站方向，是新伊甸合众国范围内的另一处大都会遗址。

　　看着后视镜里，仍然站在村子门口、用笨拙动作向她不停挥别的大长老，伊薇特暗红色的眼眸中无悲无喜，没有任何情绪流露。

　　她其实一直不清楚，对于致力于模仿人类的魔偶来说，情绪起伏时的种种反应，究竟是发自内心，亦或者只是强大的模仿演技。这种猜疑贯穿了她在魔偶小镇生活的每一分每一秒，随着时间推移不仅没有淡化，反而愈发严重了。

　　但或许，在今后的旅行中，她能得到这个问题的答案。

　　……

　　伊薇特前进的方向，是黑潮洲的北部，在她的旅行规划中，她会自上而下，把黑潮洲北方、中部与南方三个部分依次走完，才会有下一轮渡海的打算。

　　而北方，自然是相对寒冷的，尤其是黑潮洲本来就在北半球，加上晚秋时节，已经接近冬季，因此才前进了没多久，天上就已经开始有飞雪零落，连带着路上的畸变体都变得愈发稀少，像是也在冬眠。

　　在驶入一段连绵起伏的山区时，她将房车停在了覆盖着积雪的树林边，然后拿起了从梦境中带出的材料修补液，开始给房车做喷涂工作，免得在这种视野不空旷的地方撞到点什么，把本就只是破铜烂铁的房车给弄散架了。

　　不得不说，麟蜕生物的材料修补液确实很神奇，在喷涂并烘干后，涂抹的部分只有一层半透明的硬膜，硬度却高得惊人，如果是低阶的畸变体袭击，恐怕都无法留下划痕。

　　等忙活完毕后，天色已经暗淡下来，她回房车内睡了一觉，等到第二天一早，才打算再度出发。

　　不过出发前，她打算看附近有没有野生动物，如果能打猎到点兔子什么，做点烤野味，可以有效增加她的旅行幸福感。

　　推开车门，在山区皑皑白雪间，她四处晃悠起来，野兔没看到，倒是看到几只灰狼。

　　但它们的姿态格外警惕，似乎是把伊薇特当成畸变体了，看到一个身子纤细的银发少女，居然毫无攻击欲望，反而一下子跑得远远的，实在怂得有点惊人。

　　伊薇特对狩猎灰狼没兴趣，顶多是想撸一撸，但见群狼不敢靠近，无奈叹气，便也放弃了。然而，就在这宁静的启程之时，忽然间，一阵由远及近的炸街摩托声，外加撕破天际的女性尖叫，引起了她的注意。

　　她扭头看去，发现对面那条山脊上，一个骑着摩托车、相貌颇为眼熟的蓝发少女突然冲了出来，在向下的雪坡一路狂飙，口中惨叫连连，而更加离谱的是，在她冲下山坡没多久，山脊后面紧随而后的，居然是一条……

　　龙？！

　　伊薇特站在原地没动弹，仔细看了一下，发现这就是一条龙，一条翼展在十米左右、个头不大、头生双角的黑龙。它口中烈焰滚滚，对着逃亡中的冰雨不断喷射火焰，冰雨则靠着机车技术险象环生，看起来已经危在旦夕。

　　伊薇特的眉毛蹙了起来，有点搞不明白这是什么情况。

　　虽然起源文明的考古学研究里有证明过，在至少三万年前的那个古文明时代，大地上是有巨龙生活的，甚至连明确的骨架化石都已发现，堪称铁证如山。但问题是，这是一个末日后的世界，人类灭亡不到千年，这条黑龙是哪儿来的？

　　难道这是一种特殊进化的畸变体，只是单纯长得像龙？

　　亦或是……穿越过来的？

　　她当即飞了起来，向着冰雨的方向靠近，眼看一团烈焰即将落在魔偶少女的身上，她远远召出了一面水元素构成的简易防御术式，以水盾的形式，将这团烈焰完全拦截下来。

　　这突如其来的变故一下子惊扰了黑龙的追击，它放任魔偶少女骑着机车逃之夭夭，转而将冰冷的目光落在了伊薇特的身上，接着毫不犹豫的张开嘴，再度吐息。

　　伊薇特站在原地没动，红色的符文很快蔓延至全身，并且连黑色的衣裙也一起覆盖。

　　在烈焰中洗了个澡后，她毫发无伤的站在半空中，听见黑龙发出了一声愤怒的龙吼。

　　这似乎是一种清晰的攻击征兆，令人下意识会提高警惕，全力防范。可就在伊薇特做好继续接招的准备时，下一秒，黑龙突然转过身，拍打着翅膀，沿着山脊的方向冲刺起来——刚刚的龙吼不过是虚张声势，它的真实目的竟然是想逃！

　　但……这自然是不行的。眼看黑龙逐渐远去，伊薇特眯起眼，身边亮起了蓝色的符文圆环，浓烈的寒流从中冲出，向着黑龙的方向席卷而去。

　　——现在的寒霜弹已经不再拘泥于子弹的形态了，它拥有了更多的变化，直接称之为“寒霜掌控”或许会更加合适。当然其他几个术式亦是如此，毕竟架构都重置了，约等于程序员把屎山代码推倒重写，唯一的联系，可能也就只剩下元素属性相同了。

　　在这纯白的寒气中，飞了没多远的黑龙立马浑身僵硬起来，直挺挺的落向了下方的树林，砸断了几棵树苗，震起漫天雪粉。而等伊薇特落至它身前时，能够很清晰的听见它口中的惨叫与哀嚎声。

　　“可恶，这鬼地方怎么会有那么厉害的人类法师……还是女法师……她不会是那个邪神吧，她不会真是那个邪神魔女吧？完了完了，全完了……”

　　居然会说人话，还是标准的辉光语，果然是穿越过来的黑龙……听到熟悉的邪神字眼，伊薇特的嘴角缓缓向上勾起，露出了一个似笑非笑的微小弧度。