-66- 传奇法师

杜格拉比感觉自己的龙生从来没有如此倒霉过。

　　自当年偷跑出龙之国，前往无尽海域探险时，因一时好奇，穿越残渊，结果找不到回去的路后，它已经在终焉之地的这片雪域山脉，独自栖息了整整10年。

　　这十年间，由于担心外边有更可怕的秽魔，亦或是遇到传说中被封印在此地的邪神“终焉魔女”，作为幼龙的它，始终不敢踏出这片初始山脉半步，整天除了睡觉，发呆，自娱自乐，就是狩猎点野生动物烤着吃，日子过得好不痛苦，几乎快要坐化了。

　　而唯一支持它忍受这样生活的信念，就是靠着龙族漫长的寿命，使劲苟下去。

　　只要苟到下一轮极光再现，开启残渊，让它逃离这个鬼地方，那让它做什么都成，甚至是收敛起叛逆的性子，一辈子在龙之国当个听话的乖宝宝，它都绝无二话。

　　但它没料到的是，如此这般艰苦了十年之久，极光没等来，却等到了疑似它最不想看到的那个存在。

　　和刚刚那个一边逃，一边叽里咕噜说着不知道什么方言的魔偶少女不同，杜格拉比很确定，这个突然出现、展现出强横实力的女法师，是个完完全全的人类女性，可不是仿人类的炼金造物。

　　而在终焉之地，有如此实力、又有如此外貌的人类女性，除了那个传说中的邪神之王，还能有谁？

　　它顿时后悔起来，早知道不追那个少女模样的炼金造物了。虽然它睡觉的时候被她用炼金枪械一发射在了屁股上，又痛又气，但说实话，杀了也只能泄愤而已，又不能吃。

　　过去它看到这种神秘的、来路不明的人形炼金造物都是警惕万分，躲得远远的，这次它第一次发脾气，想要致对方于死地，就被逮捕了，也不知道究竟是它太倒霉，还是被邪神做了局。

　　不过考虑到自身的聪明才智、谨小慎微与高贵血统，它认为多半是后者。

　　……

　　很快，看到银发少女落了地，缓缓走至跟前，通体僵硬的杜格拉比努力抬起头，眼神凶恶，做好了哈气的准备。

　　再怎么说，它也是巨龙一族的成员，血统纯正，就算是直面邪神，也万万不能丢了龙族的脸面。

　　而且或许是被寒气冻了一下的关系，它现在也有点冷静下来了，觉得对方是不是邪神还不一定呢。

　　说不定也是个和它一样，误入这里的人族法师呢？

　　虽然实力已经很强大了，但如果真是邪神，手法应该更加邪恶和残暴才是，说不定一个念头过来，它就被秒杀了。

　　“辉光大陆来的？”它听到银发少女开口问。

　　“差不多。”杜格拉比梗着脖子，硬气的说，“人类，你又是何方神圣？赶紧报上名来！我是龙之国的炎龙王之子‘杜格拉比’，敢与我为敌，你难道做好了承受龙族怒火的准备？”

　　“问你个问题。”

　　“哼！藏头露尾的家伙，连名字都不敢报上，还想让我回答……”杜格拉比用威严的口吻说，但很快就被一道霹雳电了一下，痛得倒吸一口凉气，“嘶——！！”

　　“还想挨电吗？”伊薇特面无表情的说。

　　“不……不了……”杜格拉比顿时老实了下来，它想这个魔女虽然不一定是邪神，但这时候，和邪神的可怕程度好像不相上下。

　　“你知道罗莎琳·席恩这个人吗？”伊薇特问。

　　“罗莎琳·席恩？大陆上叫这个名字的……咦，你说的难道是那个传奇法师？”杜格拉比想了想，语气惊讶。

　　“传奇法师？”伊薇特微怔，旋即点头，“应该是，你详细说一下。”

　　“详细说？你不是人族吗，怎么还要我来介绍，你到底是多少年没出去过的古人啊，消息那么闭塞……”

　　杜格拉比嘀咕起来，但见伊薇特露出不耐烦的眼神，它马上说：“我……我对传奇法师也不了解，毕竟我只是一条龙而已！也没怎么离开过南海！我只听老爹介绍过，说她是人间第一强者，也是有史以来唯一一个实现了东西大陆大一统的人，被尊为‘人魔共主’，甚至连魔神和真神们，都默许了她的行为……呃，差不多就这些。”

　　顿了顿，它补充说：“我平日里最讨厌读书了，你要问我关于她的信息，我就只知道一点烂大街的传闻……多得你别指望我！”

　　伊薇特暗红的瞳孔中多了一些情绪色彩，看起来柔和了许多，在消化吸收了这些信息后，她又问：“她……现在还好吗，我是说，她现在还活着吗？”

　　“这我就不清楚了，我已经来终焉之地呆了十年了，但在之前，传奇法师就已经有差不多四五十年左右，没有在世人面前露面过了，一直在那所‘真理学院’里闭关。但应该是活着的，不然这么大的人物突然陨落，不会一点消息都没有……”

　　杜格拉比小心翼翼的打量着眼前的银发少女，忍不住猜测起了对方与传奇法师的关系。

　　熟人？伙伴？亲人？敌人？亦或是别的什么关系？

　　她在意那位传奇法师，但又不清楚传奇法师的生平，这无疑是一件非常矛盾的事情，除非她早在将近150年，甚至200年前，就已经被关在了终焉之地，所以才无法获悉人间界的情况。

　　但真的会有这样的人吗？是太倒霉了，一直没遇到极光与残渊，无法脱身，还是主动选择呆在这个鬼地方苦修？

　　想到这里，忽然间，一个在过去偶然间听说过的传闻，在杜格拉比的脑海中浮现出来。

　　这是一个有关于传奇法师罗莎琳·席恩的传说，据说还是那位法师本人亲自散播出去的。

　　传说中，传奇法师幼时曾误入过那个在神话中封印邪神、令人闻之色变的终焉之地。但运气极好的是，她没有遇到邪神，反而遇到了一个生活在此地、没有在主流神话中出场的善神，尊名为“白银魔女”。得救后的幼年法师跟随这位伟大存在进行了一段修行，并于多年后，在其庇佑下重返人间界，这才拉开了传奇一生的序幕。

　　当然，这就只是一个最近几十年冒出来的传说而已，在吟游诗人的口中流传，作为这位“泛人类联盟最高统帅”兼“二代魔王”传奇经历的戏剧化补充，真实性有待商榷——毕竟传奇法师的一生实在太传奇了，几乎步入了史诗神话的范畴，不安排点奇遇都过意不去。

　　杜格拉比也是在龙之国闲逛的时候，从血统不纯的龙裔们口中听说，本来就当个图一乐的小故事听听，现在……

　　它看了一眼面前神秘少女一头醒目的银色长发，心想这有点不太好说了。

　　虽然传说没有提及白银魔女太多形象细节，只说是个美丽少女，可既然叫白银魔女了，有一头银发应该很符合直觉吧？

　　刚好这个少女从人类审美来看，或许也是美人……

　　这不就全对上了么？

　　难道传说是真的？“白银魔女”这个神灵不是虚假的，而是货真价实的存在，并且就近在眼前？

　　它原来不是倒了大霉，而是撞了大运吗？