-67- 不能再敷衍了事了

伊薇特自然不知道自己在不知不觉间，已经从邪神终焉魔女，变成了善神白银魔女。

　　但即便知道了她也不会在意，毕竟她和辉光大陆其实没什么交集，在拥有对抗真神的自保能力之前，也肯定不会前去，所以知名度这件事，毫无意义。

　　她现在满脑子都是自己学生的情况。

　　虽然不清楚“人间第一强者”的身份，能延续多少寿命，但罗莎琳闭关四五十年这件事，与冰雨“三十年前疑似在圣堂看到过她”的情报，确实可以对得上。

　　想到这里，伊薇特决定先核对一下两边的时间线，她问：“初代人魔战争，是多少年前开始的？”

　　“呃……我最讨厌历史课了，记得不是很清楚，但大概是，五百年前？”杜格拉比不确定的说。

　　伊薇特微微点头，在两百年前与罗莎琳交流辉光大陆情报的时候，对于这个问题，学生给出的答案是三百年，也是魔渊大陆的魔王诞生之时。

　　现在两百多年过去了，五百年的答案完全吻合，所以可以判断，两边时间流速是一样的，罗莎琳也真的以闭关为借口，暗中回到了终焉之地。

　　但……

　　为什么没回岛上？

　　是找不到路了，遇到危险了，还是别的不可抗力？

　　她沉思了一会儿，但又没有太过焦急。毕竟在辉光大陆那样有真神存在的高魔背景下，能成为人间第一强者，罗莎琳此时的实力水平，恐怕已经遥遥领先于她，即便真有麻烦，也未必是她能插手的。

　　而若不是性命安危，那不管是什么，她不急着回来肯定有她的道理。伊薇特出发前都已经留好了信件，这会儿只管自己旅行就够了。

　　……

　　当伊薇特陷入沉思之际，没多久，一阵引擎嗡鸣声打断了她的思绪，她扭过头，看到冰雨已经骑着机车回到了这里，手里还捏着一把符文手枪，大声说：“好心人小姐！我来帮你了！”

　　“不用，它已经不会伤人了。”

　　“什么？”冰雨很吃惊，“你怎么做到的？”

　　“一点沟通的技巧。”

　　“沟通？畸变生物也能沟通吗？”

　　“不，它其实不是畸变生物，只是看起来有点像。”

　　“那它是什么？”

　　“一种……可以驯化的野生动物……非常聪明。”

　　说罢，伊薇特又看向了一头雾水的杜格拉比，用辉光语说：“念在你给了我一些有价值的信息，我不会伤你，但也希望你有一点自觉，不要让我逼你配合。”

　　“……您说什么就是什么。”杜格拉比其实对那个趁它睡觉偷袭它屁股的炼金造物恨得牙痒痒，但人家有魔女撑腰，它能怎么办，只能老老实实低下头，表示出臣服的态度。

　　而且它也决定了，要努力扭转在白银魔女心中的坏印象，这样才能找机会试探对方能不能给它一个机会。

　　它也要当传奇法师，不，传奇龙王！

　　“你看。”伊薇特扭头看向冰雨。

　　“好厉害……”冰雨呆呆的说，虽然听不懂二人说了什么方言，但黑龙俯下身子，姿态中的恭敬，已经表露的格外明显了。

　　她忍不住多打量了几眼黑龙，然后被杜格拉比瞪了一眼，害怕的缩了缩脖子，又看向了神色平静的伊薇特，心中暗自震惊。

　　她上一次接触的时候，就感觉好心人小姐有点神秘了，但还只是体现在她拟人的行为举止的表面上，今日再度接触，才发现好心人小姐如此了不得，竟然连这么凶恶可怕的生物都能驯化，这已经是人类级别的驯兽能力了吧？

　　这就是高境界强者的实力吗！

　　恐怖如斯啊有没有。

　　……

　　接下来，没有继续呆在这片林间，伊薇特领着杜格拉比，向房车的方向走去，冰雨则推着车，在旁边跟着，那种看稀奇动物的眼神让杜格拉比极其不爽，努力的合上嘴巴，才控制住了喷吐龙息的欲望。

　　伊薇特不打算放杜格拉比离开，主要是希望从黑龙口中继续问询有关于传奇法师的信息。

　　但她有些始料未及的是，黑龙对追随她这件事情十分热情，以至于没等她开口，黑龙就先一步提了出来。

　　她自然也就顺水推舟了，同时猜测了一下黑龙的想法——可能是因为都会说辉光语，有亲切感，能解闷？或是慕强心理？

　　也许都有，但为什么表现得那么主动？自己看起来是那么值得信赖的人吗？伊薇特不是很理解。

　　“好心人小姐，你下一站准备去哪里？”到了雪林外边的房车边，准备登上驾驶座，伊薇特听见冰雨询问道。

　　大概是怕被嫌弃，她还没忘记强调说：“我就随便问问！我有自己的目的地！我要去废墟都市库克斯！”

　　“我也要去库克斯。”伊薇特看了她一眼，慢条斯理的说。

　　在梦境里，她专门在戒指里存储了一份详尽的世界地图，用于离开后，做旅行规划，所以理论上，她能一个不落的把黑潮洲所有城市废墟都走一遍。

　　这固然是有吞噬需求在里面的，因为相比于野外，城市中藏匿的畸变体数量更多，也更容易出现母巢或高阶畸变体，可以聚起来一网打尽。把城市的畸变体都清干净，她就能保证稳定的畸变魔力增长了。

　　次要原因则是，库克斯过去是新伊甸合众国大名鼎鼎的旅游城市，有漂亮的北地风光和无垠雪原，作为一个旅行者，这自然不容错过。

　　“咦？你也去？”冰雨眨了眨眼，然后沉默了三秒，忽然别过脸，哼了一声，幽幽的说，“反正你肯定还是喜欢一个人吧？哎，不打扰你修行了，你走直线吧，我绕远路过去。”

　　伊薇特却是摇了摇头：“这次我可以和你一起走。”

　　“诶？为什么？”

　　“因为……现在也没法一个人了。”伊薇特看了旁边的黑龙一眼。

　　独自旅行最大的优点是可以肆无忌惮的吞噬路遇的畸变体，但现在有了杜格拉比这条黑龙跟着，在不想暴露这一点的情况下，一切的吞噬行动就都会被她转移到夜晚秘密进行，自然也就不介意再多一个魔偶了。

　　“也是哦，有这个凶巴巴的家伙在。”冰雨若有所思的点头。

　　“？”杜格拉比听不明白二人的对话，但直觉却意外的敏锐，立即问道，“魔女大人，是不是这个臭女人在说我坏话？我可以揍她吗？”

　　“没，她夸你长得帅。”伊薇特敷衍的说。

　　杜格拉比有些意外：“真想不到她居然有诚实这个可贵的品质……”

　　我也想不到你还挺无耻……伊薇特想。

　　……

　　同一时间，阿迦舍，魔偶小镇。

　　在两位远道而来的旅客相继离开后，魔偶小镇的平静才持续了不到两天，就再一次被打破了。

　　这次的起因是考古爱好者“胶卷”，它本来是想要在附近的城乡结合部废墟进行第不知道多少次的探索，看看有没有遗漏的东西的，谁知道探索了许久，收获没有，畸变体，居然也一个都没遇到。

　　这种古怪的寂静与安全是很不寻常的，虽然机械魔偶不在畸变体食谱上，可这不妨碍它们突然袭击并吓人一跳。再加上胶卷本身，也是三个月前某次事件的当事人，于是它很快意识到了什么，返回了魔偶小镇，并叫上了老伙计枪手一起。

　　有了高手带队，胶卷的行动便大胆了许多，打算做一些深入探索，然而一路上，迟迟没有遇到任何危险，让二人不断得深入、深入、再深入……

　　最后，就看到了那个让它们毕生难忘的画面——无数的干瘪尸骸横陈在阿迦舍的中心地带，宛若刚刚结束工作的屠宰场。刺鼻的腐腥混杂着初冬凛冽的寒风，刮过凝固成深褐色浆块的建筑表面，场景之惊悚狰狞，即便是十八层地狱恐怕也不过如此。

　　这自然给两个机械魔偶的心灵造成了巨大冲击，吓得二人直接落荒而逃了，并第一时间通知了大长老。

　　而有过事件经验的大长老，看到二人的反应也有点好奇了，加上即便上报给神，得到的结果可能也是“自行调查”，于是大长老这次便组织了大部队，一起深入进去，打算眼见为实，看看实际场景和口头转述的差别究竟有多大。

　　然后……

　　十几人的探索队伍就全部连滚带爬的逃回来了，大长老更是大受震撼，第一时间联络到了圣堂总部——总部是神意的代行者，也能处理相关事务——要求总部一定要派人来查探，不派他就一直打骚扰电话，骚扰到圣堂总部派人为止！

　　是的，这次说什么，也不能再敷衍了事了！