-69- 山鲸

“呜哇，机械之神在上，怎么会有这么恐怖的畸变怪群！好心人小姐，你怎么看起来一点都不害怕？”等鲸群离去后，冰雨从抱头蹲防的状态中脱离出来，忍不住说。

　　“我相信机械之神会保佑我们。”伊薇特说。

　　冰雨立即鼓起脸，觉得她在敷衍自己，但又没证据，毕竟她总不能质疑伟大的神。

　　然后她想起了刚刚一瞬间，被银发少女召唤出来的土墙，看起来没有用什么魔导器，但却货真价实做到了这一点，简直就像是传说中的人类魔法师一样。

　　又是驯兽，又是魔法……好心人小姐的手段真是越来越多了，她不会真的要进化成人类了吧？

　　想到这里，作为人类崇拜者，冰雨心中不由羡慕起来，冲散了鲸群带来的恐慌。

　　虽然迄今为止，首个飞升为人的机械族尚未诞生，但凡事都有第一次，对于好心人小姐展现出来的境界与神秘感，冰雨觉得她飞升成功的可能性相当之大。

　　至少在她身上，冰雨从来没找到那种刻意在模仿人类的违和感，一举一动都格外自然，这在整个机械族都相当稀有。

　　如果有一天好心人小姐真能成为人类，那自己就是人类的好伙伴了！她暗自认定，觉得这样也还不错。

　　另一边……

　　注意到鲸群离去，杜格拉比也长舒一口气，解除了匍匐在地的状态，重新抬起龙首，拾回了龙族的骄傲。

　　在它看来，刚刚无疑是它穿越至今最危急的时刻了，那群恐怖的巨型秽魔，十有八九是终焉魔女手下的得力干将，能轻易摧毁一个大陆城市，即便隔着几百几千米的距离，依然让它感到惶恐不已，有种在鬼门关走了一遭的错觉。

　　终焉之地果然还是太恐怖了，到处都隐藏着怪物！好在身边也有神灵庇佑……

　　它偷偷瞥了银发少女一眼，突然觉得这个之前还羞辱自己、令自己痛恨无比的三流野神，这会儿看起来意外的亲切了许多，安全感十足，甚至让它对拉车这件事情，都没那么抗拒了。

　　嗯，说起来，这车也确实是自己弄坏的，拉一拉，也算弥补过失，符合龙之常情……

　　……

　　在见识到了可怕的畸变飞鲸群后，不愿意久留的杜格拉比开始更加卖力的拉车，并于夜幕降临之前，与伊薇特、冰雨一起，来到了目的地附近的一处山谷。

　　据冰雨的介绍，这山谷内有一个魔偶王国的存在，也是废墟都市库克斯周边唯一的魔偶王国。

　　“村子，在哪儿呢？”给杜格拉比翻译了一下后，将车拉到谷底口的杜格拉比左右张望起来，入目所见，只有几乎被大雪彻底吞没的城镇废墟与山脉，白茫茫一片，一个活人没见到。

　　冰雨和伊薇特也有些疑惑，四处张望了一会儿，还稍微整了点动静出来。

　　过后不久，旁边的山脉下方，一个隐蔽的石门突然打开，伊薇特看到一个破旧魔偶从里面探出脑袋，正疑惑的看着众人。

　　它没有嘴巴，扬声器在体内，用沙哑的合成音问道：“你们是……？”

　　伊薇特没有第一时间说话，而是打量了一下，发现这个魔偶款式格外有工业风，圆筒身体的下半身是两条小短腿，上半身则是圆球状的脑袋与两个镊子般的手臂，样式十分粗陋，满是锈痕，过去应该是某些工厂所有，替代人类，成为流水线上的机械劳工。

　　“你们好！我们是路过的旅行者！”冰雨走过去打招呼说。她是三“人”中唯一的纯血机械魔偶，身体上偶尔裸露出来的连接缝隙与球形关节，能有效降低其他机械族们的戒备。

　　“原来是旅行者啊。”破旧魔偶一下子放松下来，虽然光溜溜的脸上没有表情可言，但语气的改变却是十分明显，但随后又注意到了拉车的黑龙，呆滞了一下，惊恐的说，“那是什么？！……畸变生物？”

　　“不，那是被驯服的野生动物，你看它在给我们拉车呢，就像人类文明的马车一样。”冰雨说。

　　“原来是这样，好厉害。”民风淳朴的破旧魔偶立即相信了，一秒钟的怀疑都不曾有过，它热情的说，“两位远道而来的客人，快请进来坐坐。”

　　“等等，我难道要一直在外面吗？”看到伊薇特和冰雨走向石门，再比划了一下石门的高度，杜格拉比嚷嚷起来。

　　“你自己找个地方先呆一呆吧。”伊薇特说。

　　“可恶啊……”

　　一分钟后，走入石门，冰雨立马好奇的问：“刚刚驼兽先生说了什么？是在生气我们抛下它了吗？”

　　由于对驯兽技术的不了解，她完全不觉得野生动物会说话是什么奇怪的事情，甚至推导出在人类文明时代，人与野兽沟通可能是稀松平常的事情，她只恨自己不懂兽语，无法像人类那般多才多艺。

　　“它说它最喜欢一个人呆着，让我们别打扰它。”伊薇特说。

　　“原来是这样啊，我还以为它是孤单了呢。”冰雨不好意思的说。

　　话语间，伊薇特扭头看向四周。

　　和阿迦舍的魔偶小镇不同，这里的魔偶王国成员们竟然呆在一个疑似防空洞的地方内。考虑到魔偶们虽然模仿人类，却不会感到寒冷，这让她有些困惑。

　　“魔偶先生，魔偶先生。”她轻声叫道。

　　“旅人小姐，您叫我‘铜皮’就好了。”魔偶回过头，面部只有两个发着红光的摄像头代表眼睛，其他什么五官都没有，空荡荡的脸孔在幽暗的环境下，看着有些阴森。

　　不过它的语气其实是很温和的，有一种乡村青年的朴实感。伊薇特旋即自我介绍了一下，并问：“你们王国叫什么？为什么会住在防空洞？”

　　“伊薇特小姐，我们的王国叫‘库克斯大家族’，是一群五湖四海的机械族同胞，没有四大王国那样显赫的‘贵族血统’，人也不多，现在也没超过30人。”铜皮说，“我们也不希望一直住在防空洞，想要到外面去修缮造物主们留下的屋子，但外边经常有可怕的山鲸路过，它们会发动攻击，所以我们也别无选择。”

　　“山鲸？”冰雨惊讶的说，“是不是个头很大，像鲸鱼一样，会飞，还会成群结队的畸变生物？”

　　“是的，你们看到过了吗？”铜皮惊讶的说，“那些山鲸很危险的，你们没事吧？”

　　“它们没发现我们。”冰雨说。

　　“那就好。”

　　“山鲸是怎么来的？”想到那些畸变鲸鱼身上的种种疑点，伊薇特立即问道。

　　她不觉得那些巨型飞鲸是普通鲸鱼畸变而来，真正的畸变鲸鱼她在渡海时就见过了，和这种完全不在一个进化思路上。

　　“我们也不知道，它们是突然出现的，来自于废墟都市库克斯的市中心。那里太危险，我们向神明祈祷后，圣堂总部调派了一个神恩者先生过来，但他也没能靠近那个地方，还差点受到重伤。”

　　“连神恩者都……”冰雨吃惊的说，这可是机械族的最强作战部队了，也是圣堂保护各个王国的主力！

　　她和杜格拉比联起手来，打个三阶段畸变体都险象环生，鸡飞狗跳，但如果是神恩者来，直接就是秒杀！

　　这样无敌的存在，也会受伤？

　　“神恩者先生告诉我们，库克斯的怪物都很不对劲，有着远超它们应有阶段的危险性，冒险深入，得不偿失。另外它让我们不要在这里驻扎了，把王国搬走，可惜大家都在这里住了很久，产生了感情，所以才……”

　　说到这里，铜皮叹了口气：“其实我是支持搬走的，但大家不愿意，那就算了，毕竟这块地方，大家都很喜欢，喜欢这里的历史，喜欢这里的风景，还有曾经一起创造的回忆。”

　　听着它伤感的语气，冰雨看起来有些共情，大概是回想起了自己银镜洲的老家。

　　伊薇特则眉头紧锁，注意力仍然放在山鲸上。

　　远超应有阶段的危险性，那就说明她的判断没问题，那群山鲸就是一阶段畸变体，却有着三阶段以上才能掌握的飞行术式……并且这样诡异危险的畸变体，在库克斯还有很多……

　　那这还有去狩猎的必要吗？不会一圈狩猎下来，自己体内的畸变魔力不但没有变多，反而还减少了吧？