-7- 法师修行

由于最大的生存危机得到解除，之前还焦虑不安的伊薇特忽然就放松了下来，只觉得从来没有像现在这么平静过，甚至连时间都变得有点不值钱了。

　　事实上，考虑到原主是活了至少三百年的不老怪物，时间对她来说，可能还真是最不值一提的东西。

　　当然前提是，她真的能不老又不死，而不仅仅是耐饿这么简单。

　　找了个还没散架的金属椅子坐下，看着地上一堆不知名神秘怪物留下的骸骨，伊薇特陷入思索。

　　“根据梦境提供的线索，原主应该确实是蜕生计划的病患，这一点可以从那六个月的生活中的许多细节中得到确认……”

　　“后来原主拥有了疑似不老不死的能力特征，这是否意味着，原主的特殊能力本身就来自于蜕生计划，或是黑塔医药的某些实验项目？”

　　“不过令人困惑的是，这么漫长的岁月里，就算用冥想法也该积累起不俗的魔力了，为什么原主除了不老和耐饿，其他方面都和普通人一样？”

　　“难道是因为实验的限制，怕原主脱离控制，刻意禁止原主获得力量，而后末日忽然爆发，基地毁灭，才意外的变成了现在的状态……”

　　百思不得其解，又没有搜集到相关的线索，伊薇特只能暂时维持这样的结论。

　　接着很快，有关于冥想法的诸多细节，在她的脑海中浮现。

　　是的，在不担心生存，时间充裕，又无事可做的情况下，用冥想法提升实力，无疑就是她当下逃脱废墟基地的最好思路。

　　“慢是慢了点，但还好，我现在最不缺的就是时间。”她低声说，然后闭上眼，进入冥想状态。

　　室内归于寂静，只有微光仍然在魔光藤的表皮下规律的流动着，仿佛永远不会发生变化。

　　……

　　在无边的静谧与幽暗中，废墟外的世界日升月落，不知不觉，便过去了一年时间。

　　这一年间，伊薇特已经完全适应了在废墟基地的生活，她大多数时候都在努力的冥想，吸收空气中游离的魔法元素，闲暇时刻，又会在各个楼层中四处走动，收拾收拾卫生，再将捡到的破烂按照有用、无用、不确定三个标准做垃圾分类。

　　有时，她会偷偷的打开水上平台的出口小门，但不会靠近湖边，只是静静的坐在门口，看外边的晴空万里，或漫天繁星，然后思念地球的亲人。

　　还有时，她会坐在出口隧道内的台阶上，借着外边落入的阳光看书，起初是《内外魔力详解》，后来是《符文虹吸效应》，全都是她从图书室里找到的、与魔法有关的工具书。

　　其中《内外魔力详解》阐述的内容是，在这颗名为“起源星”的星球上，包括人类在内，所有魔法生物的魔力都分为两种，一个是储存在体内的内魔力，一个是借助外部环境的外魔力。

　　因而在施法时，魔法依赖的内魔力越多，则越易操控，反之则越不稳定。

　　《符文虹吸效应》说的则类似于魔法侧的万有引力，通过讲解高密度的符文魔力场的吸引力，来解释为什么星球上的魔法元素不会流失进宇宙中。

　　怎么说呢，都是好书。

　　就是对初学者来说，啃起来有点费力，花了她好几个月，顺带还学到了一些黑潮语中相对稀罕的专有名词。

　　而后，等她把《符文虹吸效应》这第二本读完的时候，时间恰好是第一年末尾的某个下午。

　　冬日的寒流中，细碎的静雪像柳絮一样零落，给原本黑色的水上平台披上了一层银霜。不远处的湖面上风平浪静，怪物们似乎都沉睡了，只有几声寂寥的鸟鸣声，在孤寂又苍茫的山顶盆地内回响。

　　合上书本，伊薇特站在门口处，不知想起了什么，怔怔出神，直至飞雪落到她的鼻尖，让她忍不住打了个喷嚏。

　　……

　　由于风压，冬天的通风管道里常有冷风，在废弃基地的负十层，伊薇特将自己找到的所有能防风的小垃圾全部集合了起来，制作了一个简易的防风保温层。

　　躲到了这里来避寒，伊薇特身上穿着的依然是一年前的那套白裙白裤袜的衣装。

　　她发现自己的皮肤既不会出油，也没有皮屑，衣物极少脏污，因此很少需要清洗。

　　而此时，修行已经一年了，所以等一会儿，她打算好好测试一下自己的魔力值，看看修炼的“成绩”如何。

　　回忆起AI提供的数据，入门级的施法者标准是10魔力值，用冥想法需要修行七年以上。

　　所以本质上，冥想法的正常效率，就是一年一点五？

　　这是否过于缓慢了？

　　但……

　　话虽如此，伊薇特心中还是萌生了些许多余的期待。

　　怎么说呢，按照计算是一年一点五没错啦，但那是普通人的冥想效率，而她是普通人吗？绝对不是吧？她不仅不是，说不定还是天选之子！

　　对别人来说效率低下的冥想法，于她会不会有所不同呢？

　　然后……

　　念诵她从《魔法基础理论》上读到的，专门用于自测魔力的入门级魔法，在一番等待后，她大为震惊的发现，她的测试结果竟然只有两点出头——考虑到她不吃不喝不上班，每日修行时间更多，所以实际效率上，完全就是普通人。

　　“原来我是凡人……”

　　期待了那么久，却落得这么个结果，一时间，伊薇特心碎万分，只觉得世界都变得灰暗了。

　　不过好在，她还能熬。

　　对于一个疑似不老不死的人来说，没有什么是熬不过去的！天赋无法让她获得的东西，就让她通过勤奋来弥补好了！

　　于是，就这样。

　　春去秋来，时光流转，在日复一日的冥想与研究中，五年时间悄然而逝。

　　这五年间，伊薇特除了冥想提高魔力外，还整理出了一系列的她从各个楼层搜集到的与魔法相关的专业书籍。虽然绝大部分书籍都涉足高端领域，内容之专业令她两眼一抹黑，但硬啃的时候，还是能有所收获。

　　比如从某个案例模版中获取到一些简单的符文排列，亦或是学习基础架构，并从中推理出简单的符文公式。

　　值得一提的是，念诵咒语其实不是施法的必需品，甚至咒语也并不等于符文。

　　在起源星的人类文明——简称“起源文明”——的研究中，光是已知的符文数量就已经超过了一万个，这些符文相互组合，还会创造出性质上天差地别的“物质”和“元素”。

　　因而对初学者来说，光是分辨这上万个符文，就是一个老大难问题。

　　于是，为了保证在不记得符文的情况下也能施法，“咒语”便诞生了。

　　它有点类似于对符文的加密转译，并添加了轻微的修饰，使咒语变得通顺又好记。如果知晓符文形态，脑袋里过一遍，就能无吟唱施法，但如若不知晓符文，那吟唱这种转译后的音阶，并辅以精神力，一样能将魔法施放出来。

　　而对还是初学者的伊薇特来说，使用咒语，显然比背诵那上万个抽象符号，要好上手得多。

　　“寒雾之息，精魂泣泪，暴雪缚形，心念为引，尼福海姆，听我召令！”

　　站在水上平台，伊薇特念诵咒语，白皙的手掌向前虚抓，而后没多久，她面前的金属墙面上，便凝结出了一块直径约一米左右的冰晶。

　　在施法结束后，估测着体内的魔力损耗，伊薇特大概确定，这个简单的“寒霜术”用掉了3点魔力——而如今的她，体内的魔力总量也就9点左右，这一个小型魔法，就用掉了三分之一。

　　“魔力也太少了……”她叹息。

　　法师修行已经有六年了，竭尽全力只能用四次小型魔法，这成长速度属实让人有些破防。

　　还好她是耐活王，换做一般人估计早就开摆了。

　　再无别的想法，伊薇特欲转身离去。

　　但在转身的刹那，她的余光瞥过墙面上刚刚制造出来的冰晶，却是让她的动作微微停顿了一下。

　　不知道是不是错觉，在冰晶的折射中，她感觉自己的模样似乎长大了一点。