-70- 记录

进入了防空洞内部，一股混合着铁锈、机油和岁月灰尘的陈腐气息在空气中弥漫开来。

　　进入伊薇特和冰雨眼帘的，是一个拱顶结构的巨大空间，墙壁是粗糙的混凝土，布满斑驳的水痕和剥落的墙皮。数十个形态各异的魔偶散布其中，金属关节随着活动发出吱嘎声。

　　可能是因为外表拟人度太高，二人的出现引起了不小的轰动，许多魔偶都误以为她俩是圣堂派来的神恩者，笨拙地行礼致意，问候声此起彼伏。为此，冰雨花费了许多口舌，才将误会解开。

　　等氛围安静下来后，伊薇特看向铜皮说：“铜皮先生，请问你们这里有关于库克斯的更多情报吗？我对这座城市有些好奇。”

　　“有的，伊薇特小姐，请跟我来。”铜皮说着，指引着伊薇特前往大厅侧面一条昏暗的走廊。

　　伊薇特看了一眼正兴致勃勃给魔偶们讲述旅行小故事的冰雨，独自跟了过去。

　　这条走廊是防空洞内仅有的一条路线，头顶闪烁着明暗交替的昏黄灯泡，一侧是石墙，另一侧是镶嵌着铁门的石室，很有宿舍或公寓的感觉，毫无疑问，整个王国的魔偶们都住在这里。

　　推开了一间石室的铁门后，进入伊薇特眼帘的是一个空气浑浊的小房间，有不少摆放着书籍的置物架，花板是一个孤零零的白色小灯。

　　“这里是王国的资料室，所有国民外出探索得到的书籍都在这里，有关于库克斯的探险记录也在，您可以自由查阅，只要小心一点别弄坏了就行。”

　　“谢谢。”

　　“对了，伊薇特小姐，您和冰雨小姐远道而来，应该不会只是补给一下就走吧，需要为你们安排房间吗？我们这里房间多得是，你们可以尽情的在这里留宿。”

　　“嗯，那就麻烦你们了。”

　　“好的好的。”铜皮的声音听起来有些高兴，“我也终于可以有点事情做了。”

　　等铜皮离开后，留在档案室内的伊薇特用风魔法做了一下室内换气，直至空气清爽下来后，才将目光落在了旁边的一系列书本与纸质文件上。

　　显然这里的纸张也都是从废墟里挖出来的，由于商业用纸早就腐烂掉了，所以这里的纸都是经过特殊处理，自带防护涂层，摸起来手感像塑料，数百年的岁月里，除了色泽发黄，完全不影响观阅。

　　她略过了一些人类文明时期各种文化娱乐类的书，第一时间将目光落在了魔偶王国自己的探索记录上，这些纸张上的文字七扭八歪，勉强能辨认出黑潮语的轮廓，看得伊薇特有些吃力。

　　在简单的看了一会儿后，伊薇特发现大部分记录书写的都是这个王国初创时期的往事，事无巨细的写了一些日常生活，和流水账没区别。

　　但就在她略感失望之时，一份被特殊保存的档案引起了她的注意，她拿来看了一下，顿时惊讶起来，这竟然是一位神恩者的调查报告。

　　“我是‘科伯特·铁刀’，黑潮洲圣堂总部的初级调查员，这是我对本次库克斯城市的过程记录。”

　　“3月3日，晴，我与战斗伙伴‘雷狼’一起抵达了魔偶王国‘库克斯大家族’，见到了这里的主事人铜皮先生，了解了事情的经过。”

　　“根据铜皮先生的描述，库克斯最近频繁有一种可怕的畸变生物‘山鲸’出现，源头就在库克斯的城中心，并且数量还在急剧增多。”

　　“由于库克斯城并不临海，理论上不应该有与鲸鱼接触的机会，我判断，库克斯城内可能有某种神秘的鲸鱼型畸变巢主，它以自身为模板，借助母巢的孕育能力，或许能造成类似的效果，这在圣堂记录中并不缺乏先例。”

　　“由于该巢主的行为严重威胁到了本地王国的生存，我决定与雷狼一起深入库克斯调查确认，并清理掉危险源头。”

　　“但很快，我发现，库克斯城的神秘与诡异程度超出了我的预计。”

　　“在入城的过程中，我驾驭着雷狼一路飞行，中途没有遭到任何畸变体的攻击，这在过往的经验中是不同寻常的，库克斯的低阶畸变体似乎非常稀少，但当时急于前往市中心的我并未感觉到异常，只是判断为，这或许是气候寒冷导致。”

　　“在距离市中心区域大概还有30公里左右的时候，我遭遇了第一个畸变体的攻击。这是个一阶段的人形畸变体，特征明显，本不应该被我单独记录。”

　　“但诡异的是，这个人形畸变体的战斗力异常惊人，并且会使用魔法攻击，战斗力不亚于任何的三阶段畸变体，让我难以界定其真实阶段。”

　　“在迅速清理掉这个畸变体后，我提高了警惕，与雷狼继续深入，并陆续又解决掉了好几个有着同样异常战斗力的低阶畸变体。这放在普通的城市地带中，已经相当于好几个巢主了。”

　　“然后，继续深入，在距离市中心区域大概还有10公里的地方，我遭遇了一个神秘的女性。”

　　“那个女性毫无疑问是个人形畸变体，外形酷似人类少女与蜘蛛的结合，拥有六只红眼睛，背后长有八条蜘蛛腿。而古怪的是，她居然和我一样，穿着人类的服饰，行为举止都和常规的畸变生物截然不同。如若不是因为背后的八条蛛腿太过显眼，第一眼我或许会以为是造物主复活了。”

　　“而更加不可思议的是，这个蛛女的战斗力强得惊人，只是一个照面，她就用一种黑色的能量攻击，击碎了雷狼的防御屏障，将我们一起轰入了地下。从这一点上来看，她至少是五阶以上的畸变体，值得单独的编号收录。”

　　“由于战斗力差距悬殊，在坠入地下的城市废墟后，雷狼选择将我弹射出去，自己留下来断后。我没有拒绝他的提案，因为必须有人将这个畸变体的情报带回去。而且我和雷狼都怀疑，这个蛛女并非库克斯的巢主，城内或许还隐藏着更可怕的秘密。”

　　“自此之后，我在本地王国养了一段时间伤，又进行了几次外围探索，但再没有看到雷狼有关的痕迹。他大抵或许是真的死了吧。”

　　……

　　读完了这份任务报告的手写文件，伊薇特的眼睛微微眯了起来。

　　她对神恩者，尤其是神恩者搭档的魔导机兵，是抱有相当大的戒备心的，一来，对它们使用黑目能力纯亏本，二来，它们恐怕一身军用级战斗装备，纯使用法师能力战斗，她都不知道自己能不能打赢。

　　而眼下，库克斯城内居然存在着能轻易秒杀一个神恩者与其搭档的魔导机兵的超级畸变体？并且预计在五阶段以上？

　　她连四阶段的畸变体都没见过呢，这么快就要跳段对上五阶段了吗？

　　就对方瞬秒神恩者与魔导机兵的夸张描述来看，动用黑目能力，她也不像是能稳赢的样子啊……

　　放下文件，伊薇特陷入了迟疑，她旅行的目的除了找徒弟，就是要吞噬畸变体，积攒更多畸变魔力了。而库克斯这诡异的情况下，让她有一种不作死就不会死的感觉，比起深入探索城内的秘密，直接跳过这个地方去下一个城市，更符合她安全稳定的升级思路。

　　毕竟她又死不了，有悠长的寿命慢慢熬，干嘛不苟一点，非得冒险呢？

　　但……

　　一想到自己的学生已经成为了人间第一强者，并且失踪在了终焉之地，她又觉得，多努力一下也未尝不可，太咸鱼，万一学生遇到危险了，她这个当老师的，都帮不了忙。

　　那就先在这里生活一阵子，确保安全的前提下，慢慢深入调查，也许能找到库克斯的畸变体们如此超标的根源……她默默做出决定。