-71- 四层套娃

晚上的时候，铜皮与王国内其他机械魔偶们，大费周章的为两位远道而来的客人举办了欢迎仪式，除了坐在一起用储能箱补充魔力之外，伊薇特还看到了魔偶们为自己表演的各种余兴节目，比如模仿杂技演员的丢沙包，亦或是表演歌剧。

　　虽然从人类视角来看，这些演出都太糟糕了，动作僵硬笨拙，台词功底纯属棒读，丢沙包还丢到了观众头上，但魔偶们都很开心，这种欢乐的情绪有种无形的感染力，让伊薇特的心情也颇为不错。

　　她觉得，至少在作为观众的时候，魔偶们的笑声应该是发自真心的。

　　等欢迎仪式结束后，看着忙碌进行收尾打扫工作的魔偶们，伊薇特觉得自己好像忘记了什么。

　　这个疑惑的感觉直至她在铜皮为她打扫好的新房间睡下，都一直没有散去。

　　然后，她在防空洞内安详的睡了一晚，等到第二天早上来到室外的时候，看到一条满身积雪还被缰绳拴着，不得不蜷缩着身子拱卫在房车边的黑龙，这才终于反应过来，自己忘记的是什么了。

　　她在防空洞大厅里看到了一个密封的铁门，只要把那个铁门打开，杜格拉比就能进入室内了。但因为欢迎仪式吸引了注意力，等结束的时候，她已经完全忘记了还有一条黑龙在外边孤零零的趴着，甚至忘了给它松开绳子，让它自己出去狩猎晚饭。

　　“辛苦你了。”伊薇特说，走过去给它把绳子松开。

　　杜格拉比不知道该怎么回答，沉默一会后，扭过头去，不看她。

　　可能是与外界只隔着一个铁门的关系，防空洞的隔音效果一般，昨天晚上它趴在外边一边忍受风雪，一边默默用龙息烤火的时候，能够很清晰的听见大厅里的那些欢声笑语，像另一个世界传来的。

　　相比于拉车时的屈辱，这种被遗忘的委屈感似乎更加让人难以接受。

　　“我不是故意的。”伊薇特又说。

　　杜格拉比还是不说话，它决定扮演一只沉默寡言的老马。马怎么会和人说话呢，它只会任劳任怨，把所有难过都咽进肚子里。

　　“你有什么想要的？”伊薇特有些无奈了，她真不擅长哄小孩。虽然这条黑龙的年龄已经快100岁了，但以巨龙长达2000年的寿命来看，比例上，确实也就是个五岁小孩。

　　杜格拉比有些意动，现在好像是趁机提出拜师要求的好机会，这三流野神说不定会同意。但一想到昨晚那个辗转难眠、又冷又饿的冬夜，它的情绪一下子又上来了，头一撇，还是不说话。

　　伊薇特继续等了等，见黑龙还是没反应，决定先放弃——理性分析，现在好像不是沟通的好时机。

　　她让铜皮把铁门打开，让杜格拉比随时能进去休息，然后转而开始思考，有关于库克斯的探索方案。

　　首先要确保安全性，那个神秘的蛛女能够一击击碎魔导机兵的魔力屏障，意味着她当下的术式防御也有极大概率被破防。如若不想什么时候都用触手硬化来防御，那么她就必须想办法，提高猩红装甲的防御力。

　　这自然是能做到的，在梦境中的最后一个月，她对引擎的掌握还十分生涩，约等于纯萌新。虽然笼统的完成了冰火风雷四大元素术式，以及猩红装甲、肌肉解限、再生泵三大肉体术式的规格、架构升级，但怎么说呢，毕竟是仓促提升，又是个引擎领域的初学者，所以效果肯定会很不理想。

　　她当时也考虑到了这一点，所以在升级过程中，基本就只升了架构，架构下的细节，却是大面积留白，等待着她后续的持续琢磨与填充。

　　现在她终于可以根据当下的需要，去填充这些内容了。

　　……

　　时光如同山谷外缥缈的雪雾，悄然飘散，转眼间，伊薇特在库克斯停留的日子，就超过了三个月。

　　这期间，她的精力主要都用在了对猩红装甲的提升与微调上，在10w规格限制下，防御力是有极限的，所以她主要提升的方向，是重叠术式，也就是一次性将同一个术式，在身上套两层，以此来实现超过当前规格的效果。

　　在元素术式上，这其实不是难事，多放一个符文圆环罢了。但在自身强化的持续术式上，这就是10w规格的特殊架构才能实现的效果了，也是当初伊薇特一定要升级架构的原因之一。

　　甚至于，她还打算再设计一个10w规格可以勉强做到的、专门用来辅助套娃的叠加术式，如果这个叠加术式能开发成功，她就等于有了四层套娃，这时候，安全系数应该会非常可观。

　　当然代价是更多倍的魔力消耗，好在作为一个超过两千魔力值的自然法师，这样的代价对她来说也不是不能承受。

　　另一边，冰雨和杜格拉比也渐渐习惯了当地的生活。

　　其中，冰雨的融入能力自然是毋庸置疑的。作为正儿八经的机械族，还是天穹王国的新生代魔偶，一路上的见闻又为她提供了各种各样的谈资，花了没几天，就成为了这里的风云人物。

　　而杜格拉比的情况则截然相反。大概是外表太凶恶，酷似畸变生物，又无法语言沟通，少有魔偶敢靠近它，加上它自己也对这些破铜烂铁的炼金造物十分不屑，经常假装哈气来恐吓靠近的魔偶，导致了绝大部分王国居民都对它敬而远之。

　　不过有些例外的是，一个叫茉莉的机械族小女孩，却是靠着孜孜不倦的努力，和杜格拉比稍微混熟了一点。虽然两边的交流方式仅限于肢体沟通，但几次恐吓都没法把这小铁皮人吓跑后，它也就放弃了，偶尔还会允许茉莉给它清洁够不着的背部。

　　……

　　时光飞逝，岁月无声，安逸的生活中，冬雪又一次覆盖了山谷，一年时间竟然就这么过去了。

　　这期间，靠着防空洞躲避路过的山鲸，王国内没发生什么危险，冰雨牢记本地居民的叮嘱，不敢靠近库克斯，在周边的乡镇遗迹进行着考古工作。

　　杜格拉比则干脆什么也没做——龙族是得天独厚的种族，只要正常吃饭，魔力自然就能随年龄成长，到一定能力还会自动觉醒龙语魔法，根本不用努力。

　　它平日里做得最多的，就是和魔偶小孩茉莉，以及其他几个孩童魔偶一起出去闲逛，看看附近的人类文明时代留下的矿坑，或眺望远处人类建筑崩塌的骨架。

　　终于，在某个寒冷的清晨，长期呆在房车或防空洞内，一门不出二门不迈的伊薇特，推开门走到了外边，对着山谷外笼罩在雾霭中、仿佛海市蜃楼般若隐若现的库克斯城轮廓，悠悠的伸了一个懒腰。

　　终于完成了，她想，她终于拥有四层的猩红装甲来作为防护了。

　　这样的防御力下，那个神秘的蛛女应该也不可能一击就全部击碎吧？而只要有一个空窗期，她都能重新释放术式，把四层防护叠回来，来避免遭受致命伤。

　　那么要在今晚出发吗？去库克斯神秘的市中心看一看？探索一下情报？

　　她有些意动，但很快，凝望着眼前的雪域风景，渐渐的，一些零散的、不美好的记忆又在脑海中浮现出来。

　　不行，准备得还不够万全，谁知道那个地方藏着什么怪物或秘密？连机械之神座下的神恩者都招致重创，怎么能掉以轻心？

　　况且四层防护还没有实战测试过，谁知道会不会出现什么隐藏BUG？

　　以防万一，再把杀伤力最大的雷元素术式也完善一下吧，极限的四层防护有了，下面也该有极限的四段雷霆了。

　　等到明年，攻击和防御的手段都满足到条件了，再去探索也不迟。