-73- 陪练

小心翼翼的脱离了库克斯，安全起见，伊薇特在覆盖着冰雪的山脉中四处穿梭了一阵子，确定了肯定没有被跟踪，这才前往了山谷小镇，来到了谷底间的防空洞门口。

　　现在的时间还是上午，但已经有许多魔偶们起床了，看到伊薇特后纷纷打了个招呼。

　　伊薇特颔首示意，她在这里住了整整四年，和本地居民谈不上多熟，也很少与它们主动交流。这倒不是她歧视机械族，而是她天生就不爱社交，用宠物来比喻那就是，不亲人。

　　不过今天她的心情还是很好的，眼神难得的有些柔和。主要也是早上的收获比较好，在如此凶险的地带做到了全身而退，磨练了一点战斗技巧，并且还得到了一些有用的情报，她觉得自己的进步真是太大了。

　　虽然在两百多年的尺度上，进步这个词听着有点古怪，但一个人的成长看的从来不是时间，而是事件。

　　不然将近百岁的杜格拉比早该是个成熟的大贤者了，怎么还会是一个受点小委屈就冷暴力别人的幼龙呢？

　　上一次她身陷险境，和这一次以身犯险，中间没有夹杂别的危险，所以是连续的。而这一次，她觉得自己做得很好，有满意的情绪也很正常。虽然没别人能知晓她这种内在的进步，但她可以自己夸自己。

　　说起来，那个蛛女的战斗力真是深不可测，她和蛛女鏖战那么久，也没从蛛女脸上看到任何疲惫、畏惧之色，反而是她的魔力被消耗得只剩下三分之一了。

　　如若不动用黑目能力，纯法师能力战斗的话，恐怕不是很有必胜的把握呢……伊薇特有点担忧。

　　但问题是，她现在有什么办法能快速提升实力呢？

　　她思索起来，最后发现只有一条路可以走，那就是磨练实战技巧，提升战斗水平。

　　而且很巧的是，如果蛛女一直都在库克斯长期驻守的话，可以成为她很好的陪练。

　　……

　　之后的日子里，每隔着两三个月，伊薇特就会出发一次，深入探索库克斯。

　　她当然也不是每次都盯着蛛女值守的那片区域潜入，而是从各个方向都试探了一次，并确定了几个基本信息。

　　首先库克斯的畸变体都得到过特殊强化，实力超过常规阶段很多，所以只能计算战斗力对应的阶段，而不是真实阶段。

　　这也是为什么伊薇特问蛛女是否是五阶段畸变体时，她的回答是模棱两可的“差不多”。

　　其次在库克斯的中心地带，像蛛女这样五阶段实力的“领主”，还有两个。

　　一个是壮硕的男性人形，只是长了很多鳞片，面目狰狞，看起来很像鱼人，战斗方式偏向近战肉搏，并且会用水魔法辅助。

　　另一个是一条巨大的山鲸。不同于其他山鲸，这只山鲸要强大得多。它身上长着密集的眼球，可以使用各种奇诡的术式。

　　在和这两个“领主”简单接触过后，伊薇特发现蛛女在里面，似乎还算好交流一点的，至少她偶尔会回答伊薇特一点问题，不像山鲸和鱼男，前者不会说话，后者和她一样沉默寡言不爱说话，几番碰撞下来，都没什么有用的情报。

　　最后，伊薇特还通过言语的方式，从蛛女那里套问到了，在它们三个领主之上，还有效忠于君主的“统领”，也就是六阶段畸变体，同时也是它的直属上司。

　　至于这个统领在哪儿，是不是就在库克斯的中央，伊薇特就不清楚了。

　　但出于谨慎考虑，她会默认统领就在市中心，所以每次骚扰了蛛女一会儿，消耗掉大约一半的蓝条后，她就会飞速远遁，一来防止鱼男和山鲸支援过来，二来也是不愿被六阶段的统领级强者盯上。

　　……

　　时间一晃，小半年过去，气候由冷转温，时间来到了七月。

　　作为黑潮洲北部的雪域地带，库克斯周边各方面都和前世的北欧很相似。

　　积雪消融后，岩层裸露出来，泛着铁灰色的冷光。草色蔓延，与覆盖着青苔的人类遗迹绵延在一起。更远处的山巅上，白色的冰川终年不化，像一把冰刀，笔直的刺入了蔚蓝色的天空。

　　上午的时候，又一次从库克斯返回，伊薇特看到了一些魔偶们正在研究如何牧羊。

　　这里牧的羊是从山上抓的白色绵羊，毛发蓬松，远看像草甸上的大号棉花糖。

　　而之所以要牧羊，一是为了给某个凶恶的驼兽提供更加稳定的口粮，二是冰雨的鼓动下，不少本地魔偶们也都觉得，牧羊人是个不错的扮演思路，能让它们更加贴近某一个时期的人类，继而增进“修为”。

　　“天天吃羊肉，我都腻了。”杜格拉比却是一点不领情，看到伊薇特过来还抱怨起来。

　　在四年多的生活中，这条黑龙也无师自通的摸索出了许多黑潮语的意思，但它矜持得很，几乎只听听，从来不开口，一直在扮演凶神恶煞的恶龙角色，所以除了经常和它一起玩的小魔偶茉莉之外，其他魔偶们没有一个察觉到这一点，甚至连冰雨都不知道。

　　当然也有一部分原因是，在它看来，这群炼金造物连人类都不如，哪有资格和高贵的龙族交朋友，也就白银魔女这个名不见经传的三流小神，能有和龙族平起平坐的资格。

　　伊薇特哦了一声，对它的矫情完全没有什么想评价的。

　　毕竟她已经饿了很多年没吃过东西了，这一点杜格拉比其实也能做到，靠魔力维系生命嘛，只是它不乐意。

　　“魔女。”杜格拉比又叫道。

　　“什么事？”

　　“茉莉又发现了一个古代人类文明的大规模遗迹群，你要不要一起去？”

　　“什么遗迹群？”

　　“不知道，那群小鬼说是什么发射场。”

　　“发射场？”伊薇特想了想，调出自己获得的末日前的电子地图看了一下，结合着谷底所在的方位，她大概找到了那个发射场的位置，“西北方向？”

　　“你知道啊？”

　　“嗯。”伊薇特看了看电子地图上的信息，心想那个发射场似乎还挺有历史，在起源文明尚未进入八大公司主宰的赛博阶段之前，在二十一世纪的时候，那个发射场向宇宙中发射了不少飞船或探测器，帮助人类很好的了解了起源星系的情况。

　　然后就发现，起源星系作为一个恒星系，除了起源星这个生命星球外，就只有一些十分贫瘠的无生命的低魔石头星球，资源异常匮乏，这大大限制了文明向太空扩张的欲望。

　　虽然已知的末日条件里，异变是从大海开始的，但神秘的“神蜕”、“蚀种”，这些东西是从哪里来的呢？

　　伊薇特想，或许就是从宇宙得来的。

　　所以如果有机会的话，下一次进入梦中，她打算调查一下起源文明的太空发展史。

　　当然，也就是只是粗浅的调查一下就是了，毕竟入梦的过程中，排在第一的肯定是获得资源，排在第二的则是获悉原主经历，增加对自身的了解。

　　探索末日真相，勉勉强强只能排到第三，有点重要，但又不是特别重要。

　　另一边，见魔女对发射场探险不感兴趣，杜格拉比撇撇嘴，不再多说什么。

　　它邀请魔女同行其实不是为了一起玩，主要是怕外出探险偶遇到山鲸。这几年里，它已经见识过很多山鲸路过的场景了，始终对这群比它还要大好几倍的天空巨兽抱有恐惧心理。

　　虽然真要打起来，它也不见得一定输，可忌惮也是真忌惮——毕竟它打畸变体束手束脚，一点伤不敢吃，深怕染了污秽，对面却能肆无忌惮的攻击它，这多吃亏。

　　不过在小孩子面前，尤其是在小弟们面前，作为大哥的它还是要展现出自己威猛的一面的，真要遇到危险了，它大概也会硬着头皮上，毕竟这关乎到巨龙一族的脸面与尊严。

　　一身傲骨，士可杀不可辱，这就是龙族！

　　拉车不算。