-76- 老师还是很温柔的

夏日的暴雨来得快，退得也快，在一阵宛若海水倒悬般的倾倒之后，过了不到一小时，雨水就比刚刚稀疏了许多。虽然依然冰冷急促，但已经降到了细雨绵绵的这个规格，在深沉的湖面上泛起涟漪。

　　面对小黑龙的真诚恳求，伊薇特没说什么，只是淡淡的点了下头，表示同意，然后便用很久没用过的“再生泵”，开始为杜格拉比疗伤。

　　在升级过的再生泵加持下，杜格拉比那些被山鲸用诡异法术轰出来的皮肉伤很快就好了，连带着精气神也强了许多。

　　它犹豫了一下，用恭敬而试探的口吻说：“那我以后……是不是要喊您师父了？”

　　“喊老师吧。”

　　“行。”杜格拉比点头，有些高兴，但马上又沮丧起来，问，“我还能回去吗？”

　　“嗯？”

　　“我没保护好茉莉，我……我真的可以回去吗？那些村民们会不会生气？”

　　“先回事发点吧，说不定还有别的发现呢？”

　　“这能有什么发现……”杜格拉比有些抗拒，它虽然没有亲眼看到茉莉死亡的全过程，但是等它从地下飞出来找寻时，无意间就从角落里，看到了一个碎了满地的炼金造物残骸，外加一个标志性的花环。

　　对炼金造物存在脸盲症的黑龙看来，这个花环已经说明一切了。

　　现在要它回去，也只是更清楚的看到那具“尸体”罢了。

　　但老师有令，杜格拉比莫敢不从，只能带着沉重、羞耻、不敢见人等诸多复杂心情，耷拉着头，让老师跳到它背部，再双翼一展，载着老师冲入雨夜，来到了有手电筒光芒闪烁的军事基地废墟。

　　“喂！好心人小姐，你找到它啦！”看到在黑龙背部施放照明术的伊薇特，冰雨站在地上高兴的挥了挥手。

　　等落地后，看到冰雨、滚筒、肥皂等人从黑暗中靠过来，杜格拉比难堪的扭过头，做好了承受谩骂的准备。

　　但不曾想，一个让它始料未及的声音，也一同从不远处传来。

　　“龙先生？你没事啊？真是太好了！”

　　杜格拉比如遭雷击，身体一下子就僵硬住了。它愕然扭头看去，果然看到又一个小魔偶从手电筒光芒中走出，头顶着一个脏兮兮，但很让人眼熟的花环。

　　“你……你是人是鬼？！你怎么没事？！”杜格拉比发出一声惊恐的龙啸。

　　“我靠！说话了！”冰雨、滚筒和肥皂同样大惊失色，他们以前一凑过去就被哈气，还从来没听见过黑龙说人话——虽然口音有点怪，但确实是黑潮语没错。

　　这龙原来会说人话啊？！

　　茉莉倒是有点疑惑，她说：“我没事……我就是摔倒然后晕过去了……怎么了吗，龙先生？”

　　“不对……这不对……”杜格拉比懵了，它忽然想到了什么，猛的冲到了废墟中某个地方，扒开一看，果然看到了一个支离破碎的魔偶残骸。

　　但和小茉莉有所不同的是，这个残骸虽然也锈迹斑斑，但仔细观察会发现，它的款式略微区别，细节上有诸多不同。

　　“你……你……”杜格拉比感觉自己快晕掉了，这到底是什么情况。

　　“小茉莉就是在这旁边被我们发现的。”冰雨走过来说，指着旁边一个地上的小坑，“这里地上不知道为什么恰好有个坑，她掉进去晕倒了，被石板盖在了下面。我们发现她的花环掉在旁边，就在这里找了一下，很快就发现她了。”

　　“……？”

　　杜格拉比石化了，幸福来得太突然，让它一时间有些接受不了。

　　所以小茉莉没有死，只是它对魔偶有脸盲，看到花环和残骸的组合，就产生了误会？

　　这个误会让它爆发小宇宙，打跑了四条山鲸，然后又悲痛欲绝的跑到附近的小湖边，从白天自闭到了深夜？

　　“对了，这是好心人小姐先发现的，她先找到了茉莉，再找到了你。”冰雨又补充了一句。

　　杜格拉比的表情更加精彩了，它看了看茉莉，看了看其余魔偶，又看向伊薇特，咽了口唾沫，用有些尴尬、又有些羞耻的语气，小声问道：“老师……您……早就知道了？”

　　难怪刚刚老师的反应那么淡定，一点都不为茉莉之死感到伤心。

　　它还以为这是白银魔女作为神灵，天生无情，不像龙族那么重情义……好嘛，原来只有它一个人被蒙在鼓里！

　　伊薇特点了点头。

　　“您怎么不早说！”杜格拉比一想到自己刚刚那鸟样就觉得羞耻，龙族颜面都给它丢光了。

　　——真是个可恶的魔女！一定是故意看自己出丑！

　　它好恨！

　　“我希望你把这件事情记得更清楚一点。”伊薇特美丽的脸上露出认真之色，“今天是运气好，但你能次次都那么好运吗？难道你想把这个亏，一直留到以后再吃？”

　　杜格拉比无言以对。

　　它忽然想到，难怪刚刚老师在湖边，突然就开始提问，引导它自我反思……原来从那时候，老师就在给它上课了。

　　虽然不是它想象中的那种能让它天下无敌的课，但又觉得，这样的课比起常规的战斗课程，似乎更加能让人感受到师长的用心。

　　好吧，它决定收回刚刚一瞬间的不敬想法。

　　——魔女老师还是很温柔的，而且在师德这一块，比老爹高到不知哪里去了。

　　……

　　等夜雨停歇，乌云散去，皎洁的月光与群星一同浮现在天幕上，构成一幅令人心情荡漾的广阔绝景。

　　站在黑龙的背上，吹着拂面的晚风，伊薇特的脑海中，快速的过了一下今天的全过程，确认是否还有细节上的遗漏。

　　虽然很突然，但实际上，早在一年前，她就在谋划这个考察计划了。

　　比如考察哪些地点在山鲸的行动路径周边，哪些地方会成为遭遇山鲸攻击的高概率地带，并布置了一些隐藏摄像头——都是从废弃魔偶的脑袋上拆下来的零件，搭配储能板、元素芯片和一些回收后的功能模块，能够起到一个简易的监控探头的功能。

　　在山鲸出现，靠近杜格拉比它们所处的废弃军事基地后，她第一时间就赶了过去，但故意不露头，而是躲在阴影里，用风魔法、土魔法、雷魔法互相配合，悄无痕迹的完成了“取下小茉莉的花环”，“制造坑洞将她绊倒”，“微弱电流将其击晕”“用水泥板掩盖修饰”“丢下魔偶残骸”等一系列微操。

　　最后，便成功酿造了小茉莉疑似死亡的误会，给到了杜格拉比极大的心灵冲击——反正以它的魔偶脸盲症，没人提醒，应该分辨不出残骸上的细节差异。

　　不过在原本的计划中，她是打算稍作等待，就英雄登场的，毕竟四条山鲸还是很强的，而且她需要主动站出来，完成教育的最后一步，再揭露小茉莉没死的事实。

　　但没想到的是，作为龙太子，杜格拉比潜力还不小，暴怒状态下，居然愣是以一己之力，把四条山鲸给赶走了，并且赶走后，也不回来，留着三个晕掉的小魔偶在原地，自己跑到一个湖水边，EMO到了晚上。

　　伊薇特在后面等了好久，看它一直没动静，便直接返回了魔偶王国，再随着众人一起出来搜救，完成了考察计划的最后一步收尾。

　　只能说，为了一个考察，愣是蓄谋等待了一整年，天底下应该很难找到第二个像她一样用心的老师了。

　　……

　　很快，有惊无险的带回了黑龙与儿童探险队，库克斯大家族的魔偶生活很快又归于平静。

　　由于这个故事中藏着太多可挖掘的有趣部分，比如凶恶的龙先生原来骨子里那么善良，比如龙先生居然会说话但一直装听不懂，比如龙先生原来这么有实力……总之，在之后的很长一段时间里，杜格拉比的各种反差表现，都成为了魔偶王国居民们津津乐道的谈资。

　　而杜格拉比的感受就没那么快活了，毕竟龙设都崩塌了，这跟社会性死亡有什么区别？

　　好在，它现在老实了起来，每天都跟着老师学习那些晦涩难懂的基础符文知识，倒也有了不错的借口，可以躲在停靠房车的大仓库里闭门不出。

　　就是进度依然有点慢，经常学晕过去，等到再睁眼时，依然能看到那些恐怖而繁复的符文们在眼前飞来飞去，几乎都快变成梦魇了。