-78- 炎术魔典

被伊薇特打了三下，杜格拉比有点紧张，连忙说道：“老师你先别急！我这就做决定……我想学……我想学……我想学现成的术式！直接就能拿来战斗的那种！符文学什么的就不用了，那太老学究了，不适合我……”

　　你这是一根鱼竿不想要，只想要鱼啊……伊薇特想，但回忆这一年来杜格拉比的表现，又觉得很符合它的风格。

　　不过在没有魔导设备的情况下，辉光大陆的施法环境决定了术式规格必须做得很小，她要给杜格拉比现成的术式，也得重新花点时间设计一下。

　　想了想，她忽然觉得这件事似乎也挺有趣的。

　　类比一下，大概是写百万字长篇小说的作者，决定去写一万字的短篇小说那样？

　　……

　　晚上，在房车里打开灯，将纸张摊开在桌子上，伊薇特拿起一支羽毛笔，沾了沾墨水，开始在草稿上进行简单的设计构思。

　　由于太久没经历这样的事情了，让她忍不住想起了五百年前的事情。

　　那会儿在深渊基地的下面研究符文编译时，她经常为自己灵机一动的小设计而沾沾自喜，觉得自己真是太聪明了，真是天才编译师，但后来第三次入梦时，去了阿迦舍大学旁听才知道，那些自以为天才的小设计，原来只是课堂上的大学生们都必须掌握的基础知识点。

　　有种文盲在小山村里悟出万有引力，结果来到大城市才发现这知识已经烂大街的羞耻感。

　　而如今的她，看待500符文以下的超小规格术式，态度也和以前截然不同。

　　一方面是经验积累，让她在这种超小规格的设计上，拥有了更多有待验证的想法思路。另一方面也是因为，这种体验很返璞归真，带来了以前没有的新意。

　　不过，她绝不认为，这些小规格术式的设计，仅仅是为了传授给学生那么简单。

　　她很确定，未来的自己一定也会用到这些术式。

　　毕竟她是长生种，而魔导终端是高技术力的精密设备，再好的质量，在百年、甚至千年的尺度下，总是会出现各种故障的。

　　譬如她的老终端黑塔S3，在200年的时间里就累积了大量硬盘坏道，符点缓存也出了点问题，上次在阿迦舍入梦时，还特地换了新的，只是后来缴获了新戒指，才没继续用。

　　到时候再过个几十年上百年，手里的这个戒指也出了问题，又没稳定的入梦渠道，她要去哪里找售后呢？

　　可不就只能和辉光大陆上的魔法师们一样，用上这些小规格术式了么。

　　……

　　为了将来的安全保障，在接下来的一个月里，渐渐的，一个宏伟的计划，在伊薇特的脑海中孕育出来。

　　和普通的、初级的符文编译师不同，站在高端领域的她，望的总是十分长远，让她设计一个小规格术式，她就不会只考虑这一个小规格术式。

　　相反，她要考虑一堆小规格术式。

　　用游戏术语来说，就是她希望这些术式之间，能够彼此间配合联动，这可以称之为“连招”，日后更是会变成一种“体系”或“流派”。

　　如果她的想法能成功的话，利用小规格术式之间构建的联动效果，整个体系一套打完，就会呈现出一个拼拼图的效果。

　　最后一步画龙点睛所迸发出来的威力，一定会超乎想象。

　　想到这里，她在纸张上写了几个字——

　　水、火、风、土、雷。

　　这是她最擅长的元素魔法，也是起源文明的大学课程里，最易于学习的五种发展方向，各个体系下所对应的符文，以及符文之间的效果，已经相对清晰可靠了。

　　如果要编织魔法秘籍，那肯定是从这五个开始的。

　　接着，她想了想，又在下面写了五个单词——

　　生命。

　　灵魂。

　　自然。

　　力场。

　　光影。

　　这不属于元素分类法的范畴，看起来或许会有些奇怪，但却是起源文明的符文编译领域里货真价实的类别，通过彼此共识而诞生。

　　简单来说就是一种魔法技术的“概念”。

　　只要是符合概念的技术，都可以划入这五个类别。

　　并且和五大元素魔法相比，这五大概念魔法会更加高级，更有难度，学习的渠道也会特别的少，甚至许多符文编译师一辈子，都接触不到这五个领域。

　　先说“生命魔法”吧。

　　这是在极少数顶级大学才有机会接触到的符文概念，并且这些顶级大学中，和黑塔医药、麟蜕生物沾边的占了70%以上。

　　当年伊薇特如若不是在深渊基地开局，算变相得到了黑塔医药的真传，是不可能有能力开发出“肌肉解限”和“再生泵”这种术式的。因为它们都和生命魔法息息相关，使用的符文，也都是不常用的特殊符文，已经触及到了起源文明在符文学上的前沿认知。

　　接着是“自然魔法”。

　　这是与植物、农业领域息息相关的概念魔法，虽然不少大学都有教，但都很浅，真正涉及到高端领域、军用领域、有学习价值的内容，全部都在翡翠洲的大学，且都隶属于灵蔓公司。

　　然后是“灵魂魔法”。

　　它下面有两个分支，分别是“亡灵”与“精神”，虽然都是以灵魂符文为基础，却又有所不同。

　　最大的区别或许是，前者违法，不管是学习还是研究，被发现了都要坐牢。后者却是正儿八经的心灵医学领域，也称“心灵魔法”，很多顶尖的医科大学都有教，甚至伊薇特自己就懂一点——也是从深渊基地里获取的，并且在200多年前，帮助她完成了与罗莎琳的第一次沟通。

　　再下面是“力场魔法”。

　　这就是很纯粹的军用技术了，伊薇特能以它为基础创造出“猩红装甲”，也是从回收的军用装备里一点点破译、推导出来的。据她所知，这门技术的主要应用场景只有三个，一是反重力引擎，二是魔力屏障，三是脉冲术式。每个都涉及到了高端军用领域，极难接触。

　　最后是“光影魔法”。

　　这个主要是体现在光影变幻上，是一些全息粒子广告、投影技术、乃至打印机技术的核心。

　　听起来很普通，但其实分为浅层和深层两个领域。

　　浅层的光影魔法，就只是偏照明、装饰、投影、显示方面的商业技术而已，伊薇特对此也略有掌握。

　　深层的光影魔法，则涉及到了高端民用与军用，比如全息迷彩，芯片蚀刻、网络传输等等。

　　这个与力场魔法一样，她就算再入梦境，也很难学到，因为能教这种知识的大学屈指可数，并且每一个，都不可能允许外人旁听，花再多钱都不行。

　　就是不知道文明存续会有没有“力场魔法”与“光影魔法”有关的深层技术。

　　如果有的话，那她可真是要鼎力加盟了。

　　……

　　就这样，规划了一下未来入梦时的各种学习目标与打算，伊薇特重新回到了稿纸上来。

　　生命、灵魂、自然、力场、光影。这五大概念魔法，她要么没理解，要么只有很浅层的理解，自然不能为其专门设计一个流派的，只能抽取部分，融入元素魔法的流派中。

　　而第一个流派，她打算从火元素开始。

　　名字暂定为“炎术魔典”！

　　等写完了，就喊杜格拉比来抄录。

　　至于黑龙没有手，只靠爪子要怎么抄……这就不是她该考虑的事情了。

　　……

　　在开发“炎术魔典”的日子里，平静的生活，转眼过去了两年。

　　由于牺牲了不少看杂书、发呆或睡午觉的时间，又要维持每日的固定冥想修行，她的生活不再如往日那般悠闲，看起来稍微多了点辛苦。

　　但对于蛛女的骚扰频率倒是一点没下降，甚至还增加了。

　　并且肉眼可见，她骚扰蛛女时，使用的火焰魔法越来越多，等到第二年的时候，几乎全程都在火烤。

　　可蛛女的心情却是好了不少，甚至有点偷着乐。

　　因为她感觉，沉迷火焰魔法的这个神秘银发少女战斗力没往日那么可怖了，疑似是走上了一条不进反退的歪路，实力大跌。

　　反观她，每个月都能得到君主奖励的“养分”来提升自己，正在越来越强，已经能逐步扭转过去的颓势，与银发少女斗个不相上下、甚至小占上风了。

　　如此看来，报仇雪恨的日子，似乎已经近在眼前！