-79- 紫统领

这是一个深秋的上午，温柔的阳光洒向大地，在雪山与蓝天的交界处描了条金线。

　　防空洞内的客房中，放下手中的羽毛笔，看着眼前在桌上摊开的、写满了花体字的《炎术魔典》手稿，伊薇特美丽的脸上露出一个淡淡的笑容。

　　虽然是新尝试的关系，花费了不少精力，但无论如何，《炎术魔典》总算是完成了，上面的每一个术式，都是200~500符文左右的小规格术式，对自然法师来说，属于能够用头脑掌握的术式规格极限。

　　并且她预留了相当多的接口，让这些术式在和魔典上其他术式同步使用时，能自动对接在一起，产生强大的化学反应。

　　不过，在学习难度上，这部《炎术魔典》也是地狱级的。

　　毕竟在辉光大陆上，法师们用的术式都只有十几个、几十个符文，很快就能记忆下来，开始实战练习。而《炎术魔典》上的术式，各个都是小作文的长度了，上手难度得多高？

　　尤其是对不了解符文的新手来说，还得请懂符文的人帮忙转译成咒语，背诵的字数又得多个几十几百，每次使用时，先得原地吟唱一段时间，那画面简直不要太美。

　　走出防空洞，在对面的山坡上，伊薇特看到杜格拉比正蜷缩在它自己挖出来的“洞府”里，枕着草垛呼呼大睡，旁边还有一个精致的壁炉，里面有柴火在灼灼燃烧。

　　把它叫醒后，伊薇特将《炎术魔典》悬浮在它面前，先是简单的介绍了一下，然后又说：“这份手稿我会自己留着，我建议你先抄录下来，这样万一有突发情况，比如极光出现了，你能来得及带着魔典一起离开。”

　　“呃……抄录？”杜格拉比看了看自己的爪子，“老师，您是认真的吗？”

　　“那你就尽快把魔典上的术式都记忆下来，或者未来极光出现时能忍住别回去。”伊薇特淡淡的说。

　　她自然是有意这么做的，因为不这样，杜格拉比会很缺乏努力的动力，尽管也会学，但效率肯定谈不上高。

　　还是得给逼它一下。

　　等老师离开后，看着眼前的珍贵手稿，杜格拉比陷入了沉思。它不知道极光什么时候会出现，又没法抄写，唯一的思路似乎就只有好好努力，尽快把所有内容都记在脑子里，以防万一。

　　但就在这时，它看到了冰雨乐呵呵的从洞府门口路过，手里拿着个小包裹，看上去又从外边的某些遗迹中捡回了一点好东西。

　　它立即叫道：“蓝毛！蓝毛听见没？赶紧过来一下！”

　　“真没礼貌啊，我不是说了我叫冰雨吗，杜格拉比先生？”冰雨很不高兴的看着它，但还是走了过来。

　　“行行行，冰雨就冰雨，你帮我个忙，把这本笔记上的内容抄写一下。”虽然是在求人帮忙，但对于老师之外的人，杜格拉比就很不客气了，尤其是，它对炼金造物的不客气程度还要更甚一些。

　　冰雨惊讶的说：“啊？为什么？”

　　“哪儿那么多为什么，让你做就做。”

　　“我——不！”冰雨傲娇的撇过头，哼哼着说，“你说让我做就做，是不是太瞧不起我了？我可不是小茉莉哦！”

　　杜格拉比凶恶的看着它，区区炼金造物，居然还敢拒绝高贵的龙族的要求？

　　也就小茉莉手部缺乏仿人类的五指，不好拿笔，不然它也懒得让这个八年前对着它的屁股来了一枪，然后时至今日都没道过歉的臭女人帮忙。

　　“噫——”冰雨被杜格拉比的眼神吓到了，连忙抱住胸口，后退了两步说，“你别乱来啊，不然我要喊好心人小姐来治你了！”

　　切，还是个喜欢打小报告的臭女人……

　　杜格拉比在心中不屑，但又不得不承认自己确实有点怕这个，沉默了一会儿后，突然换了一个语气，贼兮兮的说：“这是上个文明留下的稀世珍宝！我让你抄录是为你好，你想，如果你不记录下来，这份珍贵的手稿万一被损坏了怎么办？”

　　“什么？上个文明留下的？”冰雨立即振奋了起来，拿起手稿开始认真查看，但很快，表情又有些古怪，“可这字迹怎么看起来有点新鲜呢？这真的是上个文明留下的吗？不是上周的吗？还有这写得都是啥啊，我怎么读不懂。”

　　“你懂什么，这是顶尖魔法带来的效果。”

　　“有这种魔法？”

　　“当然有，你再不要，我可收走了，以后也不会给你研究的。”杜格拉比阴险的说。

　　“诶别，别这样嘛杜格拉比先生……”秉持着机械族一脉相承的单纯与对人类文明的热爱，冰雨立即就服软了，“你给我抄录一份，我抄完就还给你！”

　　“抄两份。”

　　“啊？”

　　“第二份是你要付出的报酬。”杜格拉比优哉游哉的说。

　　“好吧。”冰雨这么说着，感觉自己好像上当了，但又不知道问题出在哪，不由的鼓起脸，有点不开心。

　　……

　　《炎术魔典》的完成让伊薇特得到了一股短暂的满足感，她决定暂且休息一段日子，就着手开发下一部秘籍，以风元素为主的《疾风魔典》——当然也是用辉光语来书写的。

　　而就在她因此偃旗息鼓下来，开始休整和消化吸收《炎术魔典》中得到的各种经验时……

　　库克斯城，蛛女这里，也即将迎来自己的一个人生小巅峰。

　　在投奔于天海之王的麾下，为其服务了那么久后，通过食用每个月如工资一般固定赏赐的血肉养分，她终于攒够了晋升所需的“进化因子”，决定向统领申请使用母巢了。

　　库克斯的母巢是一个六阶段的畸变生物，称号是“苍白母巢”。它相较于其他母巢的特殊能力，是让“神嗣”获得特别强化，可以跨越两个阶段，但最高不能超过五阶段的“领主”。

　　没错，“神嗣”就是高智慧畸变体对自己族群的称呼。而有一点很特别的是，在他们眼中，三阶段之下的畸变体不算神嗣，就是单纯的畸变体或工具而已，只有到了三阶段的“精英”，才算神嗣的一员。

　　当然，在多年的骚扰之中，这些信息，蛛女已经全部给伊薇特透露完了就是了。

　　来到了库克斯的市中心，看着地上那个宛若白色肠道一般通向地底的巨大洞穴，蛛女落了进去。

　　在落到底部后，她看到了这里的巢主，同时也是直属上司“罗伊德”，尊称是“紫统领”。

　　罗伊德这个名字是紫统领给自己起的，原因是在某个过去的记忆碎片里看到了这个名字，图省事就直接用了。但一般情况下，都只能喊它“紫统领”或“紫大人”，只有四大海洋君主之一、掌管渊流北海的天海之王，可以直呼它为罗伊德。

　　它的外形是一个覆盖着紫色几丁质的怪人，身上的甲壳有明显的螃蟹特征，尖刺很多，但面部轮廓却是和人类很相似，下巴上有蠕动的白色鱿鱼须垂落下来，像老人的长胡子。

　　看到蛛女来了，紫统领坐在在一张桌子后面，面无表情的说：“阿贝拉，什么事？”

　　“紫大人，我想申请晋升。”蛛女恭敬的半跪说。

　　阿贝拉是她给自己取的仿人类名字，尊称则是“蛛魔女”。不过由于她真实段位只是四阶段的头领，所以蛛魔女这个尊称，从来没听到过——只有精英段位比她低，但精英们大都不会说人话。

　　如若这次晋升完成，那另外两个守卫山鲸和鱼男，以后见了她也就得尊称一声“蛛魔女大人”了。

　　“母巢空位马上就有了，既然你功勋也差不多了，就准备一下吧。”紫统领淡淡的说。

　　“太好了，感谢紫大人！”蛛女激动的说。

　　“这段时间，你还有遭到那个外来的神秘领主的袭击吗？”紫统领又问。

　　“有的，她仍然有来。”说完，蛛女又补充道，“但我现在已经比她更强了，等晋升完成，我会亲自去狩猎她，平息隐患，请大人放心。”

　　其实对她来说，从四阶段的头领到五阶段领主，战力上的变化不会很大，毕竟她之前就得到了苍白母巢强化，拥有了五阶段实力，晋升了也就获得一点小加强罢了。

　　但她还是很有信心的，因为之前她就越战越勇，可以压制住那个银发少女了，现在又成了货真价实的领主，那不就稳赢了吗？

　　如若能成功吃掉那个银发少女，更是一笔从天而降的巨额进化因子，她说不定能借此开始冲击六阶段也不一定！

　　“那就行。”紫统领微微点头，也没将此事放在心上，毕竟那个神秘领主都在附近晃悠了多少年了，连三个母巢守卫之一的阿贝拉都突破不了，他还有什么关注的必要呢。

　　就是不知道那个领主是哪方的，如若真是无归属，倒也不是不能让阿贝拉放她一条性命，然后用母巢控制住，化作自己麾下的又一助力。