-8- 符文术式

伊薇特的惊鸿一瞥显然不是错觉，因为在之后的几年里，她不仅相貌变得更加少女了，身高也从原来的一米五不到，长到了如今的一米六五左右，足足长了十几厘米。

　　恰到好处的身材，纯白的肌肤，华丽的银发与伟大的脸，任谁见了不得感叹一句，真是个绝世美人。

　　不过这样的趋势并不持续。

　　四年后，也就是穿越后的第十一个年头，她的发育停止了，并且在往后的二三十年中，即便生活习惯没任何变化，她依然维持着17~18岁左右的少女样貌，完全没有衰老。

　　她理解不了为什么会发生这样的事情，这让她感觉自己好像一个被植入了对应程式的生物机器，有什么功能、到什么程度就停，程序里写得明明白白，她根本无从控制。

　　难道自己被人在基因层面上进行了符文编译？

　　不管是酷似魔光藤的生存能力，还是到一定年龄就“冻龄”的美人特性，都是预设好的？

　　是黑塔医药尚未公开的隐藏技术？

　　想到了这里，结合着负十层下方那扇通往更核心区域的封闭金属门，她不禁产生了一些联想。

　　如果有朝一日能打开那扇门，也许，一切问题就都能得到解答。

　　……

　　铅灰色的云层铺满天空，厚厚的云翳下飘洒着零落的雨点，在火山口的湖面上泛起涟漪。

　　这里是穿越后的第53年，魔力值已经突破了80点大关的伊薇特正在负一层的书房桌案前，蘸着魔光藤的汁液，低头写笔记。晒干的藤条在房间的角落里燃起了火堆，门外寒冷潮湿，屋内暖意融融。

　　“冰术式C-9，暂定名‘冰霜弹’。感觉已经到我的瓶颈了，符文上不像是还有改良空间的样子……”

　　“炎术式B-5，暂定名‘炎舞’。实验证明，还可以增添更多的逻辑符和运算符，持续迭代……”

　　“风术式A-7，暂定名‘风行’。使用体验很糟糕，脚感像在月球上蹦跳一样飘忽不定，仍需优化。”

　　这是一本她自己的修行笔记，记录了她凭着自己的魔法理解，推导出来的符文排列。

　　事实上，她能熟练使用的魔法，也就这么三个。

　　倒不是她无法获取到起源文明遗留的魔法术式，而是那些魔法无一例外，全都需要录入魔导终端来辅助施放。否则光是那几万个符文，她记都记不住，还怎么用。

　　所以她思来想去，也只能从那些符文组中，汲取一些灵感和思路，来照猫画虎，制作自己当下需要的魔法。

　　最后就有了“冰霜弹”“炎舞”与“风行”这三个半抄袭半原创的术式。

　　“感觉已经可以找湖里的鱼怪练练手了。”

　　她这么判断着，目光扫过了负一层的大厅里，一堆看起来很像是冲浪板的东西。

　　那是一种名为“飞行板”的魔导装备，顾名思义，是一种微型载具，可以让人浮空飞行，高度在二十米左右。

　　此时这些飞行板都还是一个能源耗尽的状态，她的魔力“压强”不够，没法充能，也不确定坏没坏，但仍然让她感受到了一丝逃离囚笼的曙光。

　　随后，走出隧道，来到水上平台，迎接着微凉的风吹雨，伊薇特注意到，在远处的湖面下，一个庞大的黑影缓缓掠过。

　　“这畸变体个头比较小一点，那就找它……”

　　念头在脑海中划过，伊薇特举起右手，做了个“手枪”的手势，将食指的方向对准水下，轻轻叩动大拇指的“扳机”。

　　下一秒，伴随2点魔力的流逝，一枚半透明的光影从她的指尖射出，冲入几十米外的水下，炸出了一团绮丽的冰花！

　　——冰霜弹，她迭代了十几年的魔法术式，简单而强大。只需输入2点魔力，就能达到同类魔法“冰锥术”三至四倍的对单杀伤力，“魔耗比”堪称碾压！

　　当然，作为起源文明的入门级魔法知识，“冰锥术”并不是一个实用性很强的魔法，更多还是简单好记，总共才20个符文。反观“冰霜弹”符文有足足300多个，除了伊薇特，正常人根本懒得去记，只会复制粘贴，录入魔导终端。

　　不过对于一个条件有限的施法者来说，使用魔法，并非要把完整的符文组全部在脑子里念一遍。

　　只要满足“把符文序列完全记忆下来”“海量练习，直至形成身体、灵体、记忆体的交叉记忆”这两个条件，就可以将其化作一种特殊的“感觉”。

　　然后再以思绪联动那种感觉，魔法就能瞬发出来，犹如刻入了基因中的本能。

　　……

　　相比于53年前她初来乍到时，把她吓得魂飞魄散的那只怪物，眼下这只畸变体的个头要小得多，体长仅有两米。

　　在被伊薇特激怒后，它立即靠了过来，还未上岸时，头部就迫不及待的裂成四瓣，露出了中央的菊花状口器，看得出对这场狩猎已经迫不及待。

　　伊薇特也一边后退，一边拇指虚扣，将更多冰霜弹喂到了对方的畸形口器中。

　　只是准头略有一些问题，绝大部分冰霜弹都未能正中靶心，射到了一些奇奇怪怪的地方。

　　嗯，准头练习也要提上日程……她暗自记下这一点。

　　很快，伴随着嘶吼声，不过几秒钟时间，狰狞的鱼怪冲到了金属平台上，蠕动着向伊薇特爬来，像一只疯癫的海豹。

　　见此情景，伊薇特为自己施加“风行”术式，只是往后轻轻一退，便拉开了十几米远的距离。

　　接着她立即用出了第三个术式，炎舞。

　　刹那间，在正前方二十米左右的位置，地面出现了一个带有古典花纹的魔法圆环，炙热的火焰以龙卷的形式从中升起，将刚好从上方爬过的鱼怪卷入其中！

　　鱼怪的痛苦嘶鸣声在空气中弥漫开来，紧随其后就是烧焦的气味。虽然它并未被这条拔地而起的火龙卷直接烧死，但灼烧的效果依然造成了极大伤害。

　　见此情景，伊薇特没有选择乘胜追击。相反，她直接撤回了隧道口的门内，熟练的将门反锁。

　　——20多发冰霜弹，每发都要2点魔力。再加上一次炎舞的20点，和一次风行的6点，她的80多点蓝条早已不足四分之一，超出了危险警戒值。

　　而此时，周围的湖面上，许多奇形怪状的水生畸变体也被这里的战斗与肉香味吸引，加速靠拢过来。因此从各种角度，她都没有再恋战的必要。

　　反正重要的实践反馈已经得到，她也有了初次的战斗体验，今后有的是时间狩猎，根本不急于一时。