-80- 蛛魔女

在得到了《炎术魔典》，并且骗冰雨帮自己抄录了一份后，杜格拉比的战斗修行，很快过去了小半年，气候也从深秋，转到了第二年的春天。

　　这时候，距离他们首次来到库克斯，已经是第九年了，这期间，杜格拉比掌握了简化后的“猩红装甲”“肌肉解限”以及《炎术魔典》中的两个火焰术式，战力大增。

　　——另外，前二者改了个朴素的名字，叫“屏障魔法”与“强化魔法”，用来和本体做区分。后二者叫“炎波弹”与“烈焰之环”，都是远程攻击型的术式。

　　这些术式带来的实力提升，让它不由得意起来，觉得自己已经是龙族年轻一代的第一高手了，哪怕再次偶遇山鲸，它也能轻而易举的将其杀死，不用如过去那般狼狈逃窜。

　　于是，渐渐的，它开始手痒起来，产生了去王国禁地“库克斯”冒险，或者说作死的念头。

　　但这种心思肯定不能让长辈知道，尤其是铜皮之类的魔偶王国的老人，肯定会强烈反对，并给老师打小报告的。

　　所以它打算一个人去，即便发生了危险，以它能正面搏杀山鲸的实力，想逃跑还不是简简单单。

　　……

　　之后的几天时间里，杜格拉比开始隔三差五的偷着往库克斯跑。

　　反馈还是不错的，虽然只是在外围活动，但经常能猎杀到精英实力的畸变体，既提高了它的战斗熟练度，也给了它更多自信。

　　但，就在这样的日子中，时间过去了半个月，某个寒冷的早晨，在来到了库克斯进行下一轮秽魔狩猎时，忽然间，一个意料之外的声音，在它的头顶斜上方响起：“你，和那个银发的家伙是什么关系？”

　　有人？！

　　杜格拉比心中一惊，下意识抬头，看到旁边一个钢筋混凝土的五层建筑内，站着一个有黑色长发与猩红瞳孔的女子。她面容姣好，身上穿着很凸显身材、也很冷的露背装，浑身上下没有一点秽魔的特征，横看竖看，都是个人族美人。

　　“你是谁？”听懂了对方的黑潮语，杜格拉比有些不解，这终焉之地的人类文明不都灭绝了吗？怎么又冒出来一个人类？

　　难道也和老师一样，是生活在终焉之地的、没什么名气的三流野神？

　　“我？我是这里的领主，你可以叫我‘蛛魔女大人’或‘阿贝拉大人’。”红瞳女子似笑非笑的说，红润的嘴唇微微向上勾起，露出一个迷人的弧线。

　　领主？据老师所说，这好像是秽魔们的级别划分……这个女人居然是一个秽魔？

　　还有，居然妄图让高贵的龙族尊称她为一声“大人”，这家伙好大的狗胆！

　　杜格拉比有些啧啧惊奇，但只要知道对方不是神灵，它就不觉得害怕了，它轻蔑的问：“你找我老师有事？”

　　银发这个特征，在这片地区，除了它老师，应该也不存在第二个了。

　　“老师？果然有点关系。”阿贝拉冷笑起来，“不想死的话，就带我去找她。”

　　“你说带就带，那我不是太没面子了？”杜格拉比不屑的说。

　　“那看来你是想吃点苦头了。”阿贝拉眯起眼，下一秒，十几条漆黑而纤细的肢节从她雪白的脊背里钻出，像蜘蛛腿和金属长矛的结合体，散发着令人不寒而栗的意味。

　　“谁怕谁啊？”杜格拉比完全不慌，这些天击败的秽魔太多，让它充满信心，马上扇动翅膀扑了过去，居然想要来一个先发制人。

　　在白雪覆盖的废墟街道上，黑龙与蛛女立即战作一团，并且在两三分钟的时间里，阿贝拉就快速取得上风，一记覆盖着黑色魔力的推掌，将缠斗中的杜格拉比拍入地面，在冻土般的地面上砸出了一片裂纹，溅起雪雾般的冰屑。

　　落败得如此迅速，让杜格拉比有些难以置信，怎么会这样？

　　而阿贝拉则是愈发确定了，这个黑色怪物形态的神嗣一定是那个银发少女的徒弟，因为刚刚的交手中，对方用的招数和那个银发少女这两年常用的火焰魔法完全是一个模子刻出来的，她太熟悉了！

　　而且她都被这种术式骚扰了两年之久了！

　　但和那个银发少女相比，这头龙兽的技巧就十分生疏了，无论是炎弹还是炎环，命中率都十分堪忧，而且其他变招也都不会，来回就这两招，不然就是扑上来肉搏撕咬，被她用蛛腿矛轻易击退……真是菜得没眼看。

　　也就现在是敌对关系，不然她都想好为人师的指点对方一下了，教教这只黑龙，如何学着像它老师一样施法。

　　“别不服，连你老师都不是我的对手，你又算什么？”看着沮丧的黑龙，阿贝拉娇笑一声，很是得意。

　　“放狗屁！”杜格拉比自然不会信这种鬼话，在它眼里，老师的实力，说不定都快赶上它爹炎龙王了，是人间界真神之下的第一梯队战力，哪里是这种只会欺负幼龙的秽魔能比拟的？

　　它马上又飞了起来，冲向阿贝拉，一边试图肉搏的同时，在身边亮起了火红色的符文圆环。

　　一道烈焰之环飞射过去，弹道速度略微迟缓，被阿贝拉轻飘飘的躲开。

　　不过这一次，烈焰之环落空后，杜格拉比却是对着回旋镖一般绕回来的炎环，突然射出了一枚炎波弹。

　　下一秒，穿过烈焰之环的一瞬间，炎波弹像是得到了强化一般，突然开始膨胀、加速、升温，最后竟如同火箭弹一般，射在了阿贝拉的脸上！灿烂的焰火迸溅开来，瞬间将蛛女吞没！

　　这就是“炎波弹”与“烈焰之环”的组合效果！当两个术式完成链接的一瞬间，虽然会抽走施法者额外的很多魔力，但也会赋予炎波弹更加变态的伤害增幅，是杜格拉比轻易不敢使用的杀招！

　　而在十几秒钟后，烟尘散尽，才终于显露出了阿贝拉遭到攻击后的情况。她的脸上有明显烧伤的痕迹，虽然在飞速修复，但灰头土脸、衣衫破损的姿态依然狼狈不堪，也让她愤怒不已。

　　“看来你是想比你老师先死了。”阿贝拉杀气腾腾的瞪着杜格拉比。

　　在完成了晋升，成为一个真正的领主后，她觉得自己已经完全有了击杀那个银发少女的实力了，主动请缨，开始调查，这才盯上了在库克斯外围溜达的黑龙。

　　但她没想到的是，本应该是猫戏老鼠的游戏，却猝不及防挨了一下狠的，让她有一种阴沟翻船的感觉。

　　而且更关键的是——这招以前在和银发少女交手的时候，因为弹道太快，太突然，她就经常躲闪不及遭到痛击，如今换了银发少女的徒弟来，居然也能命中她，还造成有效伤害，这是何等奇耻大辱？

　　不过也有一点值得庆幸，那就是这只龙兽的魔压明显不如那个银发少女，同一个术式拿出来，换做银发少女在这里，她的下场应该更惨痛才是。

　　另一边，杜格拉比则有些犹豫不决。虽然联动技很好用，可持续下去，肯定也是它的魔力先耗干，最好的选择还是尽快逃跑。

　　但这蛛魔女实力惊人，若是贸然逃回山谷，只会把祸害引过去。到时候就算老师能处理，导致魔偶王国的无辜者伤亡可怎么办？

　　它杜格拉比虽然是个龙族至上的种族主义者，但更加讲究的是顺心意，会让人心中有愧的缺德事，它才不干。

　　想着这些，它逃跑的动作就迟了一点，被阿贝拉逮到机会，一巴掌轰入了旁边的建筑物中，撞碎了好几面被冻得梆硬的混凝土墙。

　　它晕头转向的回过神来，又被蛛女抓住尾巴，猛得砸进了地面，溅起飞扬的尘土与冰屑。

　　也就还需要用杜格拉比来获取那个银发少女的信息，不然对阿贝拉来说，击杀这条幼年的龙太子，确实没什么难度。

　　“好了，再不说，死了可就没机会了，你老师在哪儿？”看着遍体鳞伤、奄奄一息的黑龙，阿贝拉恶狠狠着威胁道。

　　“哼，你想得……美……”挨了毒打，杜格拉比的意识已经有点涣散了，但还是艰难的哼哼。

　　阿贝拉面色一冷，一脚踹在龙头上，包裹着黑色魔力的高跟鞋尖像一枚钉锤，狠狠嵌入了黑龙的龙鳞下。也就她不知道这只龙兽并非神嗣，不然这会儿倒是有机会注入点畸变因子，将其感染。

　　“还不说吗？”阿贝拉停下来又问。

　　杜格拉比没回答，看起来似乎是没力气了，发出了轻微的哼哼声，但就在阿贝拉皱眉弯下腰，打算听这条黑龙在说些什么的时候，杜格拉比趁机一口唾沫吐在了她脸上，然后发出了阴谋得逞般的桀桀笑声。

　　漂亮的脸蛋和衣服都沾上了黏糊糊的龙涎，阿贝拉一时间瞪大了眼睛，没反应过来，直至听见笑声后，她才后知后觉的意识到，自己作为强者，居然被侮辱了？！

　　“贱人！！”她连续猛踢了十几脚龙头，然后又气急败坏的伸长了背部的蛛腿矛，决定放弃拷问，直接下杀手。她想这个龙兽真不愧是那个银发家伙的徒弟，一个长期骚扰她，一个死到临头也要恶心她，讨厌的程度真是不相上下。

　　但就蛛腿矛即将刺下去的前几秒，一条触手不知道从什么地方钻入了这片废墟中，缓慢来到了蛛魔女的身旁。

　　趁着阿贝拉抓狂的功夫，它微微蜷缩起来，再猛得向前绷直。

　　然后啪的一下，将阿贝拉直接抽飞了出去。