-81- 反派

由于触手来袭太过隐蔽，出手速度又快得惊人，无论是意识昏沉的杜格拉比还是猝不及防的阿贝拉，都不知道发生了什么。

　　等到回过神来的时候，杜格拉比就发现眼前殴打自己的女秽魔突然不见了。

　　阿贝拉则觉得自己像是被百吨王给创飞了似的，天旋地转之中，连着撞碎两面墙壁，然后被坍塌的碎石、钢筋和岩板给掩埋在了下面。

　　“谁！”震开了压在自己身上的建筑碎片，阿贝拉立即从废墟中起身，漂亮的脸因为愤怒而有些扭曲和狰狞。

　　但很快，她就看到一个银发少女不知何时出现在自己刚刚的位置上，正在释放出带有勃勃生机的淡绿色魔力，给黑龙治疗。

　　阿贝拉怔了一下，旋即冷笑起来，说：“是你啊。”

　　既然是老熟人，那就没什么好紧张的了，刚刚那一下虽然迅猛无比，但应该也只是偷袭所致，不必担心。

　　真正交起手来，以多年的经验来看，她应该可以在十分钟内击败对方，将其拿下，到时候无论是作为养分吃掉，还是送给紫统领大人兑换功勋，都只看心情。

　　肃杀的街道上，冷风呼啸，如同冰刀，吹起女子墨玉般的长发，露出雪白的脖颈。

　　阿贝拉站在原地，猩红的眼瞳死死盯着银发少女的身影，等待对方回应。

　　但出人意料的是，伊薇特看都没看她一眼，继续低头给黑龙治疗，平静的侧脸像是精雕细琢的瓷偶，纯白清美，没有任何情绪波动。

　　……被无视了？

　　意识到这一点，阿贝拉心中顿时升起一股无名火。

　　她早在晋升之前就已经能压制对方，现在又获得了一次提升，成为了真正的领主，对方居然还敢这么不为所动？

　　这个想法一起，她便按耐不住的化作一道黑影，朝着银发少女冲了过去，而杜格拉比则是稍稍有些紧张，虚弱的说：“老师……”

　　伊薇特摇摇头，站在原地没动，治疗也没停，只是眼白的部分忽然变得一片漆黑，接着部分头发忽然延长起来，宛若银白的长蛇，向着阿贝拉席卷而去。

　　这是阿贝拉第一次见到银发少女使用如此诡异的手段，虽然更加像个神嗣了，却也拉高了她心中的戒备之心。

　　她立即停下，几个闪身避开正面，同时伸出手，向前释放出黑色的海潮。

　　这些黑色魔力究竟是什么元素，她也不清楚，只知道是在她第三次晋升结束后，自然解锁出来的能力，带有强烈的腐蚀性质。这些黑色魔力不仅连起源文明留下的强力合金都能腐蚀，也能对魔力屏障之类的术式起到一样的效果，在她心中，堪称无坚不摧。

　　但很快，出乎意料的情况出现了，面对她释放的黑色海潮，那些银白的发丝像是丝毫不受影响般，直接洞穿了过去，一下冲至了她的面前！

　　什么情况？

　　阿贝拉心中震惊。

　　在她的设想中，这应该就像是过去二人无数次交手时的那样，波对波、术式对术式，一方攻击，一方拦截，打得有来有回才对，那场景会很精彩，就像在天地间绽放出无数朵颜色各异的莲花。

　　但为什么这些银白发丝却不按剧本走，像是完全不受影响一样？

　　不，还是有伤害的……快速的向后拉开距离，阿贝拉看到了注意到了那些银色发丝上升腾的雾气。

　　这证明了黑色魔力的腐蚀效果依然存在，只是这些银色发丝的修复速度更快，显得不太明显。

　　这些头发丝到底是什么东西？

　　不信邪的阿贝拉试图用蛛腿矛去戳击，但只是一瞬间，黑色魔力构成的护盾就碎裂了，接着蛛腿矛被抽得粉碎，吓得她忍不住发出一声痛苦而惊慌的尖啸。

　　怎么会这样！

　　这才是她真实的实力？

　　得逃，我得逃……我得回去报告紫统领大人，请他来对付这个家伙……意识到自己完全不是对手，阿贝拉浮空而去，想要飞走。但诡异的是，无论怎么跑，那些发丝都如影随形，完全甩不掉。

　　而更加让她感到害怕的是，在治疗完黑龙后，那个银发少女也终于看向她了！

　　接着，伴随追击开始，双方的距离飞速缩短，无数的银色发丝像是后发先至的流星雨，从阿贝拉的身后超越，并且在她的正前方，交织出了一张巨大的、折射出七彩斑斓光芒的银白大网。

　　下一秒，大网收紧，虽然不忘记疯狂挣扎，阿贝拉还是没能逃离出去，瞬间被裹成了一个粽子，拖至了银发少女的面前。

　　“你……你到底是谁？！”阿贝拉颤声说，满眼惊恐，已经完全没了在杜格拉比面前现身时那种美丽强大、游刃有余的强者格调。

　　她怀疑自己遇到了一个六阶段的统领，但问题是，如果真是这样的大人物，怎么有心情陪她一个小角色玩上这么多年呢？

　　难道真的就是为了玩弄她，让她产生能赢的错觉，再狠狠打碎？

　　那也太恶劣了！

　　伊薇特没有说话，静静的看着她，黑色的眼眸中，瞳孔猩红发亮，宛若来自深渊的窥探，每一寸都浸透着令人战栗的邪恶。

　　但事实上，并非表面的沉默，暗地里，她正在尝试某种新颖的小技巧，如果顺利的话，她可以做到既吸干对方体内的畸变因子，又保证不伤及性命，允许对方以羸弱的状态存活下来。

　　这样她就不需要一直消耗畸变魔力来维持捆绑了，同时还能拷问一些她需要的信息。

　　时间一分一秒的流逝，感受到刺入体内的发丝在掠夺自己最珍贵的东西，阿贝拉脸色愈发苍白，像个试图破茧的幼虫，拼命挣扎。

　　可这没什么用，只是几分钟的功夫，她体内的畸变因子就快被伊薇特吸得干干净净了——6000多点，接近于扫荡一个阿迦舍的收获了，不愧为领主级。

　　但随后她又有些可惜——刚刚的战斗中，为了防止蛛魔女逃跑，也担心触手被黑色魔力侵蚀，伊薇特加大了畸变魔力的输出，让触手的恢复力达到了极致，几乎是一被腐蚀，就能立马修复。

　　看着是很无敌，但支出也很爆表，扣除亏损，实际上也就赚了1500点左右。算上这些年来的零星所得，才让她的畸变魔力总量，勉强来到了5w大关。

　　看来还是得用法师手段啊，纯用黑目能力猎杀高段位畸变体，赚得还是太少了……她在心中暗暗嘀咕。

　　冷风萧瑟，降落在一座被霜雪冻结的建筑天台上，伊薇特松开了对阿贝拉的控制。

　　“你……你对我做了什么……”拿回了身体控制权，阿贝拉双腿一软，跪倒在地上，颤声发问。

　　在畸变因子被吸干后，她的外貌没发生任何变化，甚至体内的魔力核心也是在的。

　　但对神嗣来说，畸变因子的作用主要体现在三方面——第一是晋升要求，不必多说，第二是肉体强大与恢复，第三则是能力解锁，所有奇异诡谲的能力，都是在阶段与畸变因子浓度达标后，才能开启出来的。

　　所以在畸变因子被吸干后，阿贝拉虽然能够保持五阶段的人类外貌，但肉体能力与技能栏，却一下子被清空了。

　　她的肉身不再强大，一点小的磕碰都会变得无法忍受，她没有办法再召唤背后的蛛腿矛，更无法使用她的腐蚀能力、飞行能力、加速能力、护盾能力等等。

　　除非她赶紧用冥想法补满魔力核心并拜师学习魔法，否则现在的她，就算有魔力，也没有运用的渠道，几乎就是个手无缚鸡之力的普通人类。

　　伊薇特平静的说：“我拿走了你体内大部分的畸变因子。”

　　之所以保留了一部分，是因为这是维系生存的必要，而且那一点畸变因子，连绝大部分的一阶段畸变体都不如，她也不太在意。

　　阿贝拉双眼无神的看着她，像个大半辈子存款一夜亏完的投机者，一颗心已经碎了一地，然后听见伊薇特说：“你如果配合回答我的问题，我可以放你一条生路。”

　　阿贝拉顿时恼火起来，心想没了进化因子，自己哪儿来的本事在这个危险的世界上生存下来？这和死了有什么区别？就算去找紫统领，恐怕也只会把自己当成养分喂给母巢吧？

　　不，估计还没见到紫统领呢，半路上就被自己以前的部下们给吃掉了……

　　但恨归恨，求生的本能还是让她清醒过来，泫然欲泣的说：“你问吧，只要你能放过我，我什么都会说的……”

　　看着她哀伤的模样，以及眼角的斑斑泪痕，伊薇特忽然觉得自己倒是更像个邪恶的反派了，三天两头骚扰人家不说，还把人家积攒了多年的家底抢劫得一干二净，直接一夜回到解放前。

　　但不知道为什么，这种反派般的设定，她还挺喜欢的。