-82- 隐秘

当伊薇特将蛛魔女松开，放置于一栋废墟建筑的天台上时，杜格拉比也恢复了状态，扇动翅膀，朝着这个方向飞来。

　　值得一提的是，龙族的飞行能力只有一小部分来自翅膀拍打的气流，更多还是源于一种独特的天赋能力，或者说，是一种刻印在基因深处的风元素术式，被认为是“龙语魔法”的早期体现。

　　换而言之，在没有魔力的情况下，龙族是飞不起来的，只能简单滑翔。

　　当然现在的杜格拉比还没到那种地步。

　　在老师的身边降落后，看着跪坐在地上、姿态卑微的阿贝拉，杜格拉比哪儿还不明白发生了什么，先是愣了愣，旋即大声嘲笑起来：“哈哈哈哈，你刚刚不是很嚣张吗？不是说老师也打不过你吗？诶？你怎么跪下了？”

　　它这嘲讽一出，本来还哭哭啼啼、梨花带雨的阿贝拉立即被吸引了注意力。

　　她瞪大眼睛、柳眉倒竖的怒视它，意思十分明显——你老师我打不过也就算了，你算什么东西，一个精英级的神嗣，也敢以下犯上，嘲讽她堂堂领主大人？忘了刚刚是谁在蹂躏你了吗？

　　但一想到自己是阶下囚，加上进化因子被掠夺一空，可能也算不上领主了，她又不情不愿的撇过脸，不想与这可恶龙兽产生冲突。

　　她现在的情况比较特殊，用修仙小说来类比就是境界很高，但修为没了，需要重新把修为练回来——这一点可以通过进食来恢复，就是需要的时间有点漫长。

　　需不需要改换门庭效忠新统领，她不在乎，甚至觉得这样更好，给谁当狗不是狗了？反正只要能逃过今日一劫，她未来还是有机会东山再起的，那时候再找这龙兽的麻烦也不迟！

　　而另一边，杜格拉比却是不依不饶，见蛛魔女冷着脸不理自己，它又把头凑过去，贱兮兮的说：“哈哈，我想看的就是这个，就是你现在的这个表情！对对对，你要继续保持！”

　　阿贝拉深吸一口气，心想士可杀不可辱……好吧，对神嗣来说，尊严可能是最不重要的东西，活着才永远是第一位。

　　退一步风平浪静，忍一时海阔天空！

　　“有话等会说，先离开这里吧。”伊薇特看向远处，市中心的方向没有什么东西靠过来，但另一个方向上，一个巨大的身影已经若隐若现了。

　　她知道那是三个母巢守卫之一的山鲸领主，管辖地带离得最近，所以出了问题会第一个支援过来。

　　她逮捕蛛魔女已经用掉了4500左右的畸变魔力了，以此类推，狩猎其他的领主，或许也会是这个级别的消耗。

　　当然如果不是情况特殊，她会选择先用法师能力与其打消耗战，等对方被耗得残血了，再用黑目能力做最后收割。

　　可库克斯的中央还有神秘的六阶段统领，它是什么层次的实力？自己与它对上，一定能赢吗？

　　就算能赢，一定能杀吗？

　　就算能杀，又一定能赚回本吗？

　　而且谁知道库克斯中央还藏了什么秘密，否则畸变体中最高等级的君主级存在“天海之王”，为什么要往这个偏僻地带派遣一个六阶段的统领来镇守呢？

　　所以，无论是安全方面，还是成本收益的角度，现在都是先走为妙。

　　……

　　离开了被霜雪覆盖、宛若冰城一般的库克斯，靠近了群山所在的区域，绵绵春雨又落在了伊薇特的脸上，被她用风魔法阻隔开。

　　没有直接返回魔偶王国，在伊薇特的授意下，杜格拉比载着二人来到了一处遗迹废墟。

　　走入其中一个金属材料构建的黑色建筑内，等雨水被残破的金属板阻挡在外，只有一小部分渗透入室内，伊薇特转身看向蛛魔女。

　　此时，蛛魔女的身上湿漉漉的，墨色的长发粘连在脸上，看着颇有些狼狈。她正弯下腰，卷起裙子沥水，透过黑色礼服的胸口，伊薇特能看到她衣衫内的一点细节，是几抹覆盖在皮肤表面的黑色虫甲，将重要的隐私部位都挡得严严实实。

　　伊薇特有些失望，但又觉得也应该如此，毕竟蛛魔女是个畸变体，总得保留点东西来表明她非人类的身份。

　　虽然她觉得这些甲壳存在的初衷，就是为了当内衣，不然为什么不直接给全身都覆盖上……

　　注意到了伊薇特的视线，阿贝拉抬起头，疑惑的眨了眨眼。伊薇特若无其事的挪开视线，淡淡的问道：“你……如果失踪了，你上级的‘统领’会是什么反应？”

　　“紫统领大人吗？我……我不清楚。”阿贝拉有些畏惧的答道。

　　“不清楚？”伊薇特有些疑惑，心想你连自己上司会管你还是不管你都不知道吗？

　　而一旁的杜格拉比则立即嚷嚷起来，见缝插针的喝道：“老师，她不老实！我帮您来拷问她！保证让她老实起来，知无不言！”

　　“你滚……我没撒谎！我真不知道！”阿贝拉急眼了，这贱龙好生讨厌，她忙不迭的补充说，“您……您……”

　　“我叫伊薇特·洛希维娅。”伊薇特说。

　　“洛希维娅大人，您能这么轻易的制服我，应该也是一位附近的统领吧？都是统领的情况下，紫统领不一定会与您开战的，而且库克斯的情况……比较特殊。”

　　“特殊？”

　　“是的，这涉及到了一个小小的隐秘……不过您也是统领，应该能猜出来。”阿贝拉犹豫的说。

　　“你继续说。”伊薇特心想那你可高估我了。

　　“您知道吧，黑潮洲的君主还没诞生……这里的君主之位是空着的。”

　　“嗯。”伊薇特面无表情的点点头，心中却是吃了一惊。

　　什么叫君主之位是空着的……难道君主不是一个攒够了畸变因子就能进化的段位吗？

　　有固定限额？存在特殊的进化条件？

　　亦或只是某种职位？

　　“什么意思，君主空着？这位置不是自己努力来的吗？”杜格拉比替伊薇特进行了提问，它不知道老师需不需要知道这些听起来可能有些基础的情报，但无所谓，反正它自己也十分好奇。

　　阿贝拉轻蔑的看了黑龙一眼，心想精英就是精英，连这都不知道，她早在很久之前，就在晋升过程中了解到不少重要信息了。这在神嗣之中，亦是位格差异的体现。

　　接着她忍气吞声的给杜格拉比解释起来：“女神为神嗣们，赐予了九个君主之位。”

　　“女神？说的是终焉魔女吧？九大君主又是什么？”杜格拉比问。

　　“终焉魔女？你怎么会叫女神这个称呼？”阿贝拉吃惊的看着它，听语气，似乎这个称呼对那位女神多有不敬。

　　“那咋了，我又不是你们这些被邪神创造的秽魔，我是高贵的龙族，你懂吗？”杜格拉比说，它觉得自己龙族的形象还是很鲜明的，和秽魔那种丑陋、恶心的造型划分得很快。

　　之前情况不明，它装一下秽魔也就算了，现在这蛛魔女都被俘虏了，它终于是不想装了——反正老师的伪装不露馅就行。

　　“龙族？你是新世界来的？！”阿贝拉愕然。

　　新世界？这就是说的人间界吧？杜格拉比想了想，傲然道：“是啊，怎么了？”

　　“呵……呵呵呵……”阿贝拉没有立即回答，而是忽然笑了几声，然后才冷冷的说，“原来是从新世界跑过来的，怪不得样子和一般精英长得不太一样啊……但你也别高兴太早了。”

　　顿了顿，她露出了一个有些恐怖的表情，盯着杜格拉比，一字一句的说：“女神已经醒来，新世界的大门即将打开……准备迎接终焉之日的降临吧，可悲的蝼蚁！”