-83- 情报

寒冷而潮湿的空气中陷入了短暂的寂静，看着故意露出凶相的阿贝拉，伊薇特和杜格拉比都陷入了一阵沉默。

　　终焉魔女已经醒来，终焉之日即将降临……咀嚼着这个信息，伊薇特的心中有些茫然，心想终焉魔女原来真的存在？

　　末日的答案就这么简单的被揭晓了？

　　邪神降临，带来了畸变体大军，根据深渊基地下的讯息，说不定是从海洋先开始的，然后起源文明被毁灭，邪神沉睡，为毁灭下一个世界做准备……

　　就这样吗？

　　仅仅就是这样？

　　烂故事，她想，如果这是一个故事，那这一定是个烂故事，不管怎么样，起源文明也是一个发展了几千年，拥有辉煌成就的人类文明，却忽然暴毙于如此机械降神的展开中，这是不是太让人索然无味了？

　　不……也不一定是这么简单。

　　也许终焉魔女最初并不存在，她是后来才成为畸变体中的“女神”的，就像六阶段被称之为“统领”，七阶段是九大“君主”那样。

　　“神”，或许也只是后面的阶段之一。

　　不过，她能出现在辉光大陆的主流神话中，这背后又藏着什么联系？

　　还有，蛛魔女声称新世界的大门即将打开，所谓的“门”是什么？难道就是极光？

　　……

　　不同于面无表情、实际上陷入头脑风暴之中的伊薇特，杜格拉比的感受要纯粹的多，毕竟在它的认知里，终焉魔女本就是威胁整个人间界的邪神之王，根本没那么多的疑问。

　　它震惊了一会儿后，急切的问：“终焉之日？什么意思，你是说，终焉魔女要对人间界开战了？她不是被封印了吗？”

　　阿贝拉冷冷一笑，打算卖个关子，但看到黑龙举起爪子，疑似要揍她后，马上又老实了下来，瑟缩道：“我……我只知道终焉之日要到来了，其他我也不清楚！但应该就是这个意思，所以天海之王才会那么努力的到处搜刮资源，拼命培养高阶下属……”

　　等黑龙放下爪子后，她松了口气，又忍不住偷瞄了那位洛希维娅大人一眼，心想这位统领在搞什么飞机，为什么不把这个新世界偷渡过来的黑龙转化为神嗣？

　　等等，她不会是神嗣的内奸吧？

　　想到了这种可能，阿贝拉咽了口唾沫，但过一会儿，又觉得概率不大。

　　虽然谁也不知道，忤逆女神的意志会是什么下场，但对神嗣来说，忤逆上级是绝对不行的。

　　借由“母巢”这一特殊存在，神嗣内部的阶级十分森严，譬如在库克斯，紫统领如果要求蛛魔女做什么但她拒绝，紫统领可以借由苍白母巢的控制力，让她直接原地自杀，变成养分奖励给其他神嗣。

　　母巢都能如此，女神的力量更是不必多说，所以内奸什么的……呃，应该不可能吧？

　　是自己想多了？

　　反正这位洛希维娅大人肯定是神嗣统领，这点毋庸置疑，就凭她那诡异的头发，还有吞噬进化因子的恐怖能力，都不可能是新世界的那群蝼蚁们能够做到的——蝼蚁们偶尔也会误入起源世界，但怕进化因子怕得要死，哪里敢主动吞噬呢？

　　此时，一旁的伊薇特也终于消化完了这些信息，她压抑住心中的疑问，又问：“你刚刚说的隐秘是什么？”

　　收起脑海中的胡思乱想，阿贝拉说：“……我不知道九大君主的位置有多少空缺，但黑潮洲反正是没有君主的……终焉之日将近，是为女神立功的机会，所以天海之王就让紫统领暗中来到了源流北海和黑潮洲边缘的这片地方，建立据点，掠夺附近的养分……这就是我说这里比较特殊的原因。”

　　杜格拉比恍然大悟：“搞半天你们是来偷东西的啊。”

　　“……差不多就是这样。”阿贝拉瞥了它一眼。

　　“九大君主之间，禁止掠夺对方领地的资源？”伊薇特问。

　　“我……我不清楚啊……也可能是因为君主没诞生的关系。”阿贝拉心想你一个统领都不知道的事情，我能怎么知道。

　　没诞生君主，所以禁止掠夺，这个概率大一点……不然这种禁止掠夺的规矩，感觉很不符合畸变体互相厮杀、吞噬进化的养蛊画风……伊薇特在心中暗自判断。

　　同时这也意味着，偷偷来黑潮洲掠夺养分属于违规行为，难怪阿贝拉无法判断紫统领的行动。从对面的角度来看，自己都是来黑潮洲偷东西了，肯定要低调，怎么会和本地的其他统领发生冲突呢？

　　杜格拉比继续问：“九大君主现在有几个？都在哪儿？”

　　阿贝拉摇了摇头：“我只知道两位，一个是紫统领效忠的那位天海之王，另一位是溟渊之王，是天海之王的死敌……紫统领应该知道的多一点吧，他是有资格冲击君主位置的，嗯，洛希维娅大人也是。”

　　顿了顿：“另外，九大君主掌管海洋、陆地与天空，但我只知道天海之王是渊流北海的主宰，其他就不清楚了……”

　　听到这里，伊薇特心中微微一动。

　　据她所知，在起源星，或者说终焉之地，总共有三大陆，四大洋。

　　前者分别是黑潮洲、翡翠洲与银镜洲。

　　大洋则分别是世界地图上下两极的“渊流北海”与“渊流南海”，中部偏左的“符文海”，右侧广袤的“识之海”。

　　天海之王主宰了渊流北海，是否意味着四大洋各有一个君主之位？

　　黑潮洲的君主尚未诞生，是否意味着三大洲也各有一个君主之位？

　　如此一来，九大君主还剩两个，就是掌管天空的君主了？

　　……

　　有了杜格拉比这个嘴替，之后的问询里，伊薇特大部分时间都可以保持沉默，伪装好自己作为畸变统领的人设，就听着杜格拉比以“新世界龙”的身份，为自己套取更多信息。

　　她得知了畸变体的内部阶级极其森严，且从三阶段开始，往后要晋升，就无法离开母巢的帮助。要么成为巢主，要么成为巢主的部下，要么既是巢主也是部下，这是仅有的三条路。

　　她还得知了，蛛魔女阿贝拉过去其实是黑潮洲的本地精英。紫统领来到库克斯后，她由于智力较高的关系，被紫统领选中，获得了一次晋升与一次强化，这才成为了库克斯的母巢三大守卫——这也是为什么只有她身上没有海洋生物的特征。

　　至于库克斯内出现的，源源不断飞向外界的山鲸群，则是苍白母巢利用掠夺到的养分，生产出来精英级战力，它们会沿着线路穿过群山，进入雪山那边的渊流北海，目的是扩充天海之王麾下的畸变军团，为终焉之日的到来做准备。

　　“还有……别的问题吗？”一口气说了一大堆内容，几乎快要把脑袋里的知识都掏空了，见二人暂时沉默下来，阿贝拉晕乎乎的问，同时对杜格拉比的恶感更是达到了顶峰。

　　她快被这只新世界跑过来的黑龙烦死了！旁边的统领还没问几句呢，就它一直在呜呜渣渣，问了一堆弱智问题！

　　早知如此，当初就应该多踹它几脚！她恨恨的想。

　　“嗯，还有最后一个问题。”消化吸收了这些新情报后，伊薇特看向她，忽然问道，“对于‘机械之神’，你有什么了解？”