-84- 改换门庭

“机械之神？那是什么？是新世界那边的吗？”与伊薇特的预想不同，阿贝拉的反应有些茫然，似乎真的不知道机械之神的存在。

　　“那你知道机械族吗？”伊薇特又问。

　　“机械族？哦，那群破铜烂铁啊。”这次阿贝拉听明白了，漂亮的大眼睛眨了眨，不确定的说，“呃……您说的这个‘机械之神’，是那群魔偶们的神吗？”

　　伊薇特微微点头。

　　“那我还真……没什么了解呢。”阿贝拉无辜的看着她，“紫统领给我的指令是，尽量避免和那些魔偶们发起冲突……毕竟它们身上什么养分都没有，赢了也赚不到什么，很吃亏嘛！其他就没什么了，那什么‘机械之神’，我真是第一次听说。”

　　第一次听说？

　　伊薇特微微蹙眉，按照她的猜想，畸变体们与机械族应该是老熟人才对，毕竟长期生活在一个世界，怎么会了解得如此之少？

　　但旋即她转念一想，阿贝拉之前所属的势力是天海之王，那是渊流北海的君主。而机械族们长期活动在陆地上，如此一来，两边还真是很缺乏接触的机会。

　　尤其是阿贝拉本身也是最近才真正成为领主的，之前才四阶段，要想知道太高层次的情报也不现实，刚刚问的这么多，已经快把她给榨干了……

　　杜格拉比疑惑的说：“你们那个什么‘母巢’，不能把那群炼金造物们转化为秽魔吗？我记得明明有这种秽魔啊？”

　　“那种半机械型态的神嗣，都是很早以前的终焉之日里，被女神亲手转化的……应该也有母巢能做到吧，但紫统领的苍白母巢，肯定是没这种能力的。”

　　阿贝拉瞥了它一眼，心想你怎么又开始问起来，这最后一个问题又不是给你的，你是统领吗你就问了。但人在屋檐下，她也只能把腹诽压在心里，决定以后好好争夺一下新统领的宠爱，届时再给这臭黑龙一点颜色看看：“……以前我有抓到过闯入了库克斯的魔导机兵，统领大人也没单独收编它。”

　　伊薇特立即想到了以前在防空洞资料室里看到的那份任务报告，撰写者是一个叫“科伯特·铁刀”的神恩者，他有一个叫“雷狼”的战斗伙伴，想来就是阿贝拉抓到的那个了。

　　“那个魔导机兵后来呢？”伊薇特问。

　　“它啊……我不知道。”阿贝拉的语气中也多了点疑惑，“统领好像对它有点兴趣，直接把它带走了。后来我就没再见过它了，不知道统领怎么处理的……”

　　伊薇特沉吟起来。

　　带走了？

　　这是单纯的感兴趣，还是有特殊原因？

　　考虑到畸变体内部存在势力竞争，会不会是苍白母巢不具备孕育半机械畸变体的能力，紫统领就把这个当成交易物，和其他畸变体势力做交易去了？

　　当然，还有很多别的可能，比如紫统领看中了魔导机兵的战力，想直接代替原主，成为雷狼的新驾驶者；比如紫统领是魔导机械爱好者，想把魔导机兵拆了搞科研；再比如，它可能是担心惹怒机械族，所以偷偷放了雷狼一条生路……

　　她脑海中思绪纷扰了一阵，感觉可能性太多，也就没再细想。

　　但有一点可以确定的是，机械族与畸变体们的关系很微妙，这让她不由得好奇起来，心想机械之神和终焉魔女又是什么关系？

　　盟友？敌对？单方面支配？亦或是绝对中立的互不干涉？

　　终焉之日到来时，机械族是否也会一起参与其中，实施对新世界的侵略与毁灭？

　　……

　　说好的最后一个问题，结果还是问了不少，阿贝拉正有些口干舌燥之时，终于听见伊薇特说：“好了……你可以走了。”

　　“走？”阿贝拉顿时愣住了，第一反应并不是高兴，而是错愕不解，她说：“我吗？”

　　“嗯，你自由了，不应该走了吗？”伊薇特说。

　　虽然刚刚的交谈中暴露了杜格拉比是异世界的黑龙，但这其实无伤大雅，毕竟终焉之地都临近了，谁在意一条龙从对面跑过来呢？只要她的畸变统领人设不崩就行。

　　阿贝拉还是有点懵，她觉得自己虽然没了力量，但和别的畸变体相比，那肯定还是颇有价值的，说是潜力十足也不为过！而且还貌美如花，十分养眼。

　　为什么要让自己走？莫非是在试探她？

　　总不能是瞧不上她吧？

　　“您能收留我吗？我，我愿意向您效忠，洛希维娅大人！”阿贝拉连忙说。

　　“老师饶你一命，你还赖上了？”杜格拉比啧啧道。

　　“你要向我效忠？”伊薇特也觉得有些意思，但可惜的是，她可没有母巢，怎么控制下属呢。

　　“是的，洛希维娅大人，我觉得比起紫统领，在您手下我的未来会更加光明！”阿贝拉忙不迭的点头，然后又有些可怜兮兮的说，“而且您帮我把母巢的控制解除了，这就宣布了我已经是您的人了……我已经回不去库克斯了……”

　　母巢的控制方式，其实就是在帮畸变体进化的时候，注入少许母巢自己的畸变因子，从而像安装了控制器一样，完成对畸变体的控制。

　　之前在吞噬阿贝拉体内的畸变因子时，那些苍白母巢施加控制的畸变因子，自然也被伊薇特一起吞掉了。

　　这时候，阿贝拉会直接从苍白母巢的感应之中消失，如果没死，就意味着已经改换门庭，自然不会再被视作是库克斯畸变体势力的一员，回头进了库克斯，估计连与紫统领见面的机会都没有，就被半路的杂鱼给吃掉了。

　　顿了顿，她又略带自信的自我推销说：“我虽然没有了所有能力，但我的阶段应该还是不会变的，只需要稍微花点时间补充养分，一定能成为您的一大助力！”

　　她想，她都说到这个份上了，就算是试探，这位洛希维娅大人也该收下她了吧？

　　有一个无限潜力，下限也是领主的部下可以收，这要错过不是傻瓜吗？

　　伊薇特没有说话，平静的注视着她，似乎是在思考。

　　但过了很久后，还是摇了摇头：“很可惜，我没有母巢，我没法收留你。”

　　没有母巢？

　　阿贝拉呆了呆，心想还有这种事？即便是依附于天海之王的紫统领，都有自己的苍白母巢，怎么还会有统领没有属于自己的母巢的？是君主的要求，还是干脆就是在糊弄自己？

　　一时间，她陷入疑惑之中，甚至怀疑，这位洛希维娅大人是故意在和她开玩笑，就是想要看她紧张害怕的样子。

　　这个猜测可不是无的放矢，毕竟这位大人当初扮猪吃虎就骚扰了她好些年，完全能证明她骨子里是个性格恶劣之辈，即便存心想收她，也要先折磨她，直至她足够的痛苦不安了，才会施施然开口。

　　那只需要自己也配合一点，流露出更加急切、更加痛苦、更加紧张不安的演技，是不是就能……

　　想到这里，她稍微放心了一点，觉得也没自己想的那么糟，可下一秒就看到银发少女轻轻一跃，登上了黑龙的背部。

　　紧接着，不等呆滞中的阿贝拉做出反应，黑龙便扇动翅膀，冲天而起，转瞬之间，就消失在了漫天雨水之中。