-85- 来袭

等回到魔偶王国所在的山谷时，雨还没有停下，天地间苍茫一片，充满潮湿而冰冷的水汽。

　　几滴雨水落在了一把破烂的雨伞上，迸溅成晶莹的光点。

　　这是王国里一位修补匠的手工制品，由于魔偶们都很害怕雨水腐蚀自己的身躯，增添几抹丑陋的锈迹，雨具在魔偶王国是十分重要的东西——当然，更多的情况下，除了儿童探险队的贪玩孩童们，其他魔偶们大都不愿意在雨天出门。

　　撑着伞，冰雨站在山谷口绿茵茵的草坡上，四处张望着，直至黑龙的身影显现出来，才松了口气，扯扯嗓子喊道：“你们去哪儿了，一大早就不见了，把大家都吓了一跳！”

　　“去了趟库克斯，确认了一些事情。”伊薇特从黑龙的背上跳下来，溅起水花，向远处的魔偶们招了招手。

　　那些是穿着稀奇古怪雨具的其他魔偶们，有管理员铜皮，有儿童探险队，也有王国的修补匠，牧羊人等等。由于一大早就神秘失踪，加上外面还是最不适合外出的雨天，伊薇特和杜格拉比的不见引起了王国的短暂惊慌，大概是联想到了很久之前的某个失踪事件。

　　看伊薇特回来了，魔偶们唧唧喳喳互相传着信，纷纷撤回干燥的防空洞。铜皮踩着湿泥吧嗒吧嗒凑过来，木头雨衣还在滴水，焦急地问：“没事吧，伊薇特小姐？发生什么事情了吗？”

　　“没事。”伊薇特脸上露出柔和的微笑。虽然对她来说，已经不太会遇到真正危险的情况了，但铜皮等魔偶们的担心，依然会让她感受到一种人类社会般的人情味。

　　而相较于九年之前她刚离开阿迦舍的魔偶王国那会儿，现在的她在库克斯生活多年，已经不太会去思考这些情感表现是真还是假这种无聊事了，至少真相揭露之前，她会默认这一切就是真的。

　　随后，把和冰雨说的话又重复了一遍，她继续说：“……我已经确认了库克斯内的大致情况了。”

　　此言一出，冰雨和铜皮都愣了一下，冰雨立即问道：“什么情况？”

　　“伊薇特小姐，你确定吗？”铜皮则有点难以置信，库克斯的秘密对于魔偶王国来说是个悬而未决的长期谜题，还因此折损了圣堂神恩者的战斗伙伴。虽然不认为伊薇特会撒谎，但不妨碍它觉得，伊薇特小姐可能是搞错了什么。

　　“其实很简单，库克斯是一伙外来畸变体势力的兵工厂，它们的老巢在渊流北海，这里是它们生产山鲸的地方。山鲸孵化后，就会源源不断沿着路线回到渊流北海，这就是一切的真相。”伊薇特说。

　　“竟然是这样！”铜皮立即相信了，在它朴实的思维中，这样的答案已经非常惊人了，肯定不是搞错了或编出来的，它感激的说，“大家多年的疑惑终于得到解答了，谢谢你，伊薇特小姐！我要赶紧把这个答案告诉大家！”

　　“就这？”冰雨却是觉得有些不够跌宕起伏。

　　“你还想怎样？”杜格拉比不高兴的说，这个答案可是它付出了差点被蛛魔女打死的代价才得到的，虽然有它没它结果都一样，但不妨碍它觉得，自己也算立下功劳了。

　　“呃……也还好，就是不够传奇。如果能来一场巨大的危机，再由我们亲手解决就更好了，那才像冒险啊……”冰雨遐想起来。

　　“幼稚的家伙。”杜格拉比轻蔑的说，“你以为现实是吟游诗人编出来的故事吗？”

　　“你很成熟吗？”冰雨不高兴的说。

　　“那当然。”

　　“我怎么不觉得？明明前几年还故意装听不懂人话，天天对人哈气。”冰雨撇嘴说，然后等候了一会儿，没听见黑龙的回应，偏头看去，才发现黑龙正看着身后的某个方向，像石化般的定在了那里。

　　怎么了？

　　冰雨微微一怔，循着它的目光，转身向着山谷外看去，旋即便看到，雨幕遮蔽的库克斯方向，好些个漆黑的小点正在飞速朝着这里靠近。

　　那些小点在时间推移中越来越大，越来越清晰，最后落入冰雨眼中的，居然全都是一头头山鲸！

　　鲸群？

　　但为什么会笔直的朝着王国的方向过来？

　　“鲸群来了，快躲起来！”

　　耳边响起了乱糟糟的大叫声，显然其他王国魔偶们也注意到了这一可怕的事实，正在招呼其他人赶紧去防空洞里躲避。

　　冰雨咽了口唾沫，突然想到了自己刚刚的那些话，这下子一语成谶了，她却一点都开心不起来。

　　这不像是我们能解决的危机啊……她紧张的想，下意识转头看向了好心人小姐，发现伊薇特正神色平静的站在谷口，不躲不避，仿佛在等候鲸群的大驾光临。

　　……

　　站在山鲸领主的头上，一身几丁质甲壳的紫统领看着远处群山中的某个方向，微微眯起眼，流露出一抹残忍的意味。

　　对于魔偶王国所在的位置，其实很早之前他就清楚了，毕竟在库克斯驻扎多年，如果连这种情报都不知道，那作为统领的他未免也太失败。

　　所以当阿贝拉向他报告那个神秘银发少女的事情时，他便猜到了，对方可能在魔偶王国，或者彼此间存在一些联系。

　　正常情况下，神嗣与机械族是井水不犯河水的，那个神秘的银发少女连阿贝拉都打不过，也不配引起他的关注。

　　可就在不久之前，完成晋升后的阿贝拉突然从苍白母巢的感应中消失了，这就是一件大事了。

　　或许对天海之王来说，一个五阶段的领主不是那么重要，但对紫统领来说就不同了，这会大大影响到它麾下的畸变军团的整体强度，继而影响到他在天海之王心中的地位。

　　所以他必须要把这件事情解决掉，而最好的解决方式，就是把那个罪魁祸首转变为养分，重新喂出一个，甚至两个新领主，方才能弥补损失。

　　至于保持低调……对面只是一个五阶段的领主，又不是六阶段的统领，有什么好怕的，难道他亲自出手，还能让对面逃走不成？

　　鲸群继续前进，眼见那个逼仄的山谷愈发清晰，渐渐的，靠着惊人的目力，紫统领注意到了谷口巍然不动的银发少女，拟人的面部流露出一丝笑意。

　　“有点意思。”他自言自语的说。

　　在来的过程中，他有做过诸多假设，最大的担忧就是对方已经逃走了该怎么办，好像除了自认倒霉，别无他法。但他没有料到的是，对方居然完全不跑，甚至还在原地等候。

　　这是何意？她难道不知道杀死领主这件事，会引起多大的反应吗？

　　还是说，她没有逃走的自信，所以选择用投降的方式，代替阿贝拉，来替自己服务？

　　想到这里，紫统领觉得答案已经呼之欲出了，只要那个银发少女不是傻子，她就一定是来投降的。

　　那么今天这件事情，就不是损失了阿贝拉了，而是将阿贝拉作为养分，喂给了自己优秀的新部下……

　　这听起来就不是很坏了。

　　很快，庞大的鲸群已如一片阴沉的铁云覆盖了整个山谷上空，彻底吞噬了天光。

　　依然站在山鲸领主的头顶上没有下来，鱼男领主在旁边恭敬恭维，紫统领俯视着下方的少女，淡淡的说：“来臣服的？”

　　伊薇特平静的看着它，没有回答。

　　倒不是她不想回答，而是她发现，这位库克斯的六阶段统领说话带口音，叽里咕噜不知道说了点什么，给她都听愣了。

　　也不知道是翡翠洲的口音还是银镜洲的，但确确实实是臭外地的……这么一想，紫统领当初看上蛛女，会不会也是需要一个本地翻译……

　　另一边，见伊薇特缄默不语的样子，紫统领更加确信自己的想法了，觉得这银发少女要么是默认了，要么是吓傻了，便又说：“既然臣服，之前的事情，可以从轻发落，但也得接受一些处罚。”

　　神嗣之前的上下级关系全靠母巢硬控，不同于人类的君臣，实质上没什么感情可言。但规矩依然要有，不然下属之间互相吃来吃去，难道因为只是养分的转移，就可以放任了吗？

　　“……？”伊薇特还是没听懂这家伙在说什么，然后就看到紫统领瞥了旁边的鱼男一眼，鱼男顿时像受到了命令一般，从山鲸领主头上跳了下来，脸上还带有残忍的微笑。

　　“我劝你别挣扎，不然惩罚你的，就不是我，而是紫大人了。”鱼男说道，他的口音要好一点，至少能让伊薇特听清。

　　“你说什么？”伊薇特惊讶的问。

　　在她的身后，杜格拉比、冰雨、还有偷偷扒着洞壁探出脑袋的铜皮他们，也都竖起了“耳朵”，想要听明白发生了什么。

　　“我说，我要惩罚你了，你最好老实一点！”鱼男有些不耐烦的重复说。

　　他和伊薇特也有过几次短暂交手，也没觉得对方一定能赢过自己，至于阿贝拉的失踪……肯定阿贝拉自己太菜了。

　　接着，看伊薇特露出惊讶与思索的表情，鱼男也不客气了，直接走了过去，在手中凝结出了一把坚冰构成的三叉戟。

　　这是他的天赋能力之一，这把坚冰三叉戟看起来只是冰块凝结而成，实际上强度非常离谱，完全能媲美起源文明时期的一些军用合金材料。而且还不用修，坏了就重新凝聚一柄，非常好用。

　　他打算用这把三叉戟将这个骚扰过自己几次的银发少女狠狠捅在地上，然后剜下一点血肉出来，作为剥夺养分的惩罚。虽然对美丽的少女动用这种酷刑有点难看，但他脑海中的人类记忆碎片里，有不少重刑犯的记忆画面，干起这种事情来，竟然还有点得心应手。

　　“老实一点！”

　　这么说着，鱼男将三叉戟朝着银发少女刺了过去，本以为在统领的注视下，一切都会如预期般顺利，但下一秒，还没等紫统领等人反应过来发生了什么，鱼男就像个炮弹一样，以肉眼难以看清的速度飞了回来，一头撞在了山鲸领主的肚皮上，险些把山鲸领主也从天上一起击落。