-86- 试探

有了山鲸领主勉强还算柔软的肚皮作为缓冲，鱼男虽然撞得七晕八素、天旋地转，体内也明显有骨骼碎裂，但好在没有受到致命伤。

　　他跌落下来，落至了另一头普通山鲸的背部，痛苦虚弱的同时又有些茫然。

　　此时，他还没搞明白自己是被什么东西打飞的，他甚至怀疑自己被什么隐藏的强大存在偷袭了，不然不会如此猝不及防、又毫无还手之力。

　　这里是机械族的村子，难道说，潜伏着强大的魔导机兵？

　　他挣扎着坐起来，擦着嘴角的血迹，先是看了一眼下方，确认银发少女仍然站在原地，一动没动，接着他又抬起头，在无边的死寂中，望向了山鲸领主的头部。

　　出乎意料的，紫统领没有立即下达攻击，神情上甚至还有些严肃。

　　……

　　由于鱼男领主的表现几乎可以说是被瞬秒，畸变体军团汹汹的气势像是瞬间被遏制住了一般，沉默下来，只余留潇潇春雨，在山谷外广袤的苍空下回响，细细沙沙，让人联想到草木即将抽出的嫩芽。

　　不过山谷内却是一片紧张之色，毕竟王国的魔偶们可看不懂孰强孰弱，只知道一场大战一触即发，王国已经到了生死存亡的攸关。

　　“大家都准备好了吗？”手握着钢叉的铜皮躲在墙角处，一边探出头，看向山谷外的鲸群，一边扭头看向身后的众人。

　　“准备好了！”魔偶们纷纷说道，手中都拿着铁锹，锯子，木棍之类的临时武器，语气中满是严肃。

　　它们不清楚库克斯的畸变体大军为什么突然就找上门来了，也不清楚是不是和伊薇特小姐有关，但有一点可以确定的是，九年的生活，它们已经将伊薇特、冰雨和杜格拉比视作了家人的一员，而家人有危险，当然是一定要帮忙的，不然就违背了它们人类修行的宗旨了。

　　甚至儿童探险队也在其中，小茉莉拿着一个断了半截的金属拖把，滚筒拿着自制的弹弓，肥皂干脆就用镊子般的手，捡起了石子，作为自己的远程武器。

　　但显然，出于对山鲸群的恐惧，不少魔偶们的身体都在轻轻颤抖，看起来很是紧张。

　　……

　　站在山鲸领主的头顶上，摸了摸下巴处的触须，紫统领已经基本确定了，能那么快将鱼男打飞，这个银发少女必然也是一个统领级，而这，就是一个和原先预期完全不同的情况了。

　　同级别的战斗中，他不可能轻松的制服或杀死对方，一旦让对方逃走，自己作为天海之王下属，越界到黑潮洲偷窃养分的事情就会被暴露。

　　天海之王当然不会因为这种事情怎么样，所以最后倒霉的肯定还是下属。

　　但……

　　来都来了，也不能就这么走了，这不是神嗣的行事风格。

　　想到这里，紫统领让鲸群散开，以免误伤，旋即身边无数的符文圆环亮起，每一个蓝色圆环，都施放出了大量的水元素术式，宛若淡蓝色的弯月，铺天盖地，向着山谷的方向淹没过去。

　　而伊薇特本来想用术式手段还击的，但只是一个呼吸的瞬间，就判断出了对方使用的术式强度远超常规的军用级，便立即切换成了触手化的发丝。

　　下一秒，两边的攻击在半空中碰撞在一起，旋即绽放出绚烂的粒子，像漫天的蓝色烟花，几乎覆盖了半个天空，每一秒钟，都有蓝色的弯月奔向谷口的方向，但同时也立即会有一根纤细的银白发丝宛若拦截导弹般，将其击碎在半空中。

　　而后，为了节约畸变魔力，不知何时，眼白部分已经变成一片漆黑的伊薇特，在身边又召唤出了代表水火风雷的四色符文圆环。

　　她只打算将触手攻击作为拦截手段，攻击方面，依然用术式为主，不然消耗太大了。

　　毫无疑问，她的这番举动，将半空中的术式对轰又推向了另一个高潮，各种各样的雷火、风刃、霜弹在天空中迸溅开来，仿佛一盒盒在水中打翻的颜料，肆意的晕染涂抹，交织出令人眼花缭乱的缤纷色彩。如若不是化作了混乱风暴的元素场在不断扩散出毁灭性的波纹，远远看上去，甚至会有一种彩色油漆桶大战的错觉。

　　但这并不妨碍紫统领麾下的高阶畸变体们，以及冰雨等一众魔偶们，在附近看得目瞪口呆。

　　这到底是什么层次的对抗！

　　这还是人，不，这还是魔偶和畸变体吗！

　　这两边都太离谱了吧？！

　　……

　　不知过去多久，暴烈的元素洪流散去，水刃弥散于无形，几段银色的发丝被撕成了碎片，从天上晃晃悠悠飘落下来。

　　伊薇特微微蹙眉，她的硬化触手当然不是无敌的，蛛魔女的黑色魔力就能够腐蚀掉很多，只是需要时间。

　　但这位紫统领的术式攻击更是惊人，水刃居然直接就具备了切开硬化触手的能力。

　　意思是六阶段畸变体，已经具备对她构成威胁的能力？

　　注意到这一点，伊薇特对紫统领的狩猎欲望顿时又降低了许多。

　　再怎么样，她都是一个拥有漫长时间和更多可能性的人，又没有仇家在后面追杀，肯定没必要在把握不足的情况下，去和一个六阶段的畸变体拼命的。她明明熬都能把对方熬死，或者等到以后，实力积攒更深厚了，成功率肯定也会越来越高——反正怎么都不用急于一时。

　　如此一来，刚刚的试探，就显得很有意义了，虽然消耗了不少畸变魔力，但也给予了她足够的判断依据，不至于像当年被双刃恶魔骗去腐败森林那样，犯下不谨慎不成熟之罪，让自己落入不应该的险境中，甚至还差点拖累了学生。

　　……

　　而不同于伊薇特现在的谨慎、严肃的状态，在试探结束后，紫统领这边的心情，却是完全被震惊填满了。

　　作为一个精于水元素术式远程攻击的统领，他还是第一次遇到，在火力上与自己不相上下的统领级强者！

　　是的，虽然看起来很像是切磋，甚至一开始也是带有这样的想法，可后面打着打着，紫统领就下意识的开始全力以赴起来，想要攻破银发少女的触手拦截系统，哪怕只是让她衣角微脏。

　　但……

　　越是如此，他却发现自己越是无法达成目的，那些银白色的发丝实在太过离谱了，每一次他的水刃出击，都会遭到精准拦截，甚至想要将那些银白发丝切断，都必须要至少两次以上的水刃攻击才行！而在过去，都是别人用两次攻击来拦截他的水刃术式的，这简直就是倒反天罡了！

　　她到底是什么人？

　　她难道和自己一样，在刚刚的交火中，表面上游刃有余，实际上也已经全力以赴了？