-87- 搬家

考虑到自己都用上全力了，对方作为统领，应该也很难保有余力才对，所以很快，紫统领得出了“双方水平不相上下”的结论。

　　这不是他想看到的答案，但既然确实赢不了，他也只能改换别的策略，用上他并不擅长的，属于人类爱用的手段，那便是——交涉。

　　“你很强，我们可以谈谈。”紫统领沉默了一会儿后说，语气竟然有了几分客气。

　　“你想谈什么？”伊薇特有些意外。

　　紫统领说：“我希望先了解，你为什么要在库克斯周围徘徊很久，并且对母巢守卫不停发动攻击？是哪位君主让你来的？”

　　显然，这时候的他已经在怀疑，这个银发少女并非黑潮洲本土统领，而是和他一样的外来者了。

　　不然没道理一直在附近干那么多看起来很诡异、让人摸不准头脑的事情。

　　伊薇特摇头说：“如果我说，没有任何任务，只是我自己的好奇呢？”

　　紫统领心想你说你被阿贝拉魅惑了都比这个靠谱一点。

　　看到紫统领明显不太信的样子，伊薇特在心中叹了口气，好奇确实只是一部分，但她要说我是为了撰写《炎术魔典》而请你们的母巢守卫当陪练，那听上去恐怕会更加荒谬。

　　她转而问道：“我知道你们在这里做什么，女神不会允许这种事情发生，天海之王有做好这个准备吗？”

　　紫统领心中一惊，最糟糕的事情果然还是发生了，这家伙难道真是别的君主派过来，就是为了抓天海之王把柄的密探？

　　但他面色上没有变化：“你没有证据。”

　　伊薇特说：“这种事情，女神会需要证据才能做判断？这片地区的畸变体数量如此稀少，机械族的神恩者在库克斯遭到重创，这是什么原因？”

　　提及神恩者闯入的事件，紫统领的脸色终于发生变化了，他咬牙道：“这……和‘王’无关！是我个人的所为！”

　　顿了顿，他又想到了什么，神色阴郁的问道：“你提这些，到底想表达什么？”

　　“我的意思很简单，一点补偿，以及一点封口费，也就是养分。”

　　伊薇特的嘴角微微上扬，看起来略有一些邪恶，但依然很可爱，她微笑着说：“我想，你也不希望天海之王麾下的紫统领偷偷越界跑到黑潮洲掠夺养分的事情，最后在大陆上人尽皆知吧？”

　　听闻此言，紫统领沉默下来，他平静的看着下方的银发少女，目光闪烁不停，似乎是在暗自计较得失。

　　……

　　紧张的对峙持续了将近半个小时。

　　当然这只是从旁观者的视角来看。

　　实际上是，在提出了那个要求后，考虑了大约五分钟，紫统领就答应了——只要不是其他君主派来抓小辫子的，封口费什么的，都在可以接受范围内。

　　况且他也赢不了对方，真要冲突起来，他也只会边打边撤，让苍白母巢向天海之王请求帮助。

　　半小时后，养分送达，从快递鲸嘴里露出来的，是一大块紫红色的血肉。

　　这是整个库克斯内剩余的所有养分了，本来是打算过阵子就送到渊流北海的，现在全拿了出来，足以见得紫统领的诚意，或者说，对伊薇特的忌惮。

　　为了规避身后的视线，伊薇特走入山鲸的口腔，在没人看到的地方，用触须将其直接吸了个干净，在扣除掉今天的3000点支出后，仍然额外收获了约4000点畸变魔力，让畸变魔力来到了5w4。

　　换而言之，这份血肉给予了整整七千点畸变魔力，已经相当于一整个阿迦舍能够收割的畸变魔力总量。

　　结束后，伊薇特回到谷口，心情不错。虽然不知道紫统领怎么想的，但她对这份封口费还是比较满意的。

　　对于一个在生活上没有外部压力的长生者来说，能避免死斗等风险，安安稳稳的多赚4000点畸变魔力，实在是很划算的事情。

　　“记住你说的话，不要把消息走漏出去，不然我不会放过你，王也不会。”

　　紫统领说完，深深的看了伊薇特一眼，然后立即掉转方向，领着浩浩荡荡的山鲸群，打道回府。

　　……

　　来势汹汹的畸变大军就这么主动撤退了，如此出人意料的展开，让山谷里的魔偶们始料未及，有种劫后余生般的庆幸。

　　但更加令它们震惊的，自然是伊薇特展现出来的实力了。

　　它们不清楚那是怎么做到的，只是大概猜测是和神恩者一样，借助了某些魔导装备。

　　可即便如此，它们也清楚记得，曾经可是有来自圣堂的神恩者在库克斯折戟，损失了一名战斗伙伴的事情。

　　如此一来，能够以一己之力击退库克斯畸变体大军的伊薇特小姐，肯定会比神恩者更强、境界更高、也更得到圣堂器重才是！

　　再结合她宛若人类一般自然宁静的气质，一个惊人的答案，就在铜皮等一众本地居民的心中缓缓浮出水面。

　　难道说，伊薇特小姐其实是一个隐藏身份的神使？

　　……

　　由于山鲸群的退去，之前还箭弩拔张的魔偶王国，迅速的恢复了和平与安宁。

　　但这肯定只是表面上的，因为白天所看到的那些壮观无比的交战画面，人心中的波澜，应该还会激荡很久。

　　于是，第二天早上起床后，游荡在山谷里，伊薇特便收获了魔偶们比平时多了很多倍的隆重行礼，态度也恭敬得多，仿佛已经彻底把她当成神明的代行者来看待了。

　　这让她感到十分不自在，一方面是她性格淡泊，不喜欢这种万众瞩目的感觉，另一方面也是她已经和魔偶们十分熟悉了，这样态度大变，搞得她对整个王国的感受，都会有些陌生。

　　尤其是她还真是人类，便忍不住会想，如果自己直接揭露真实身份，这些魔偶们难不成要集体向她下跪？

　　这不是没有可能的事，毕竟她曾经发现过，一个以宫廷背景为主的写得稀烂的虚构爱情小说，居然作为一种真实的史料在魔偶王国风靡过，导致了不少魔偶们的思想都受到了这些内容的荼毒。

　　所以，真要发现伊薇特是人类，会出现什么反应，实在是很难预料。

　　不过……

　　都在这里呆了那么久了，初衷本来也就是搞清楚库克斯的秘密，现在真相大白，还赚了4000点畸变魔力，她突然觉得，好像也是时候收拾行囊，出发去下一站了。

　　九年时光，对她来说，绝对谈不上长，但也不算短。

　　……

　　在危机解除的第二天下午，伊薇特将准备离开的消息，通知给了杜格拉比和冰雨。

　　杜格拉比的反应比较淡定，只是哦了一声，但伊薇特看得出它还是有点遗憾的，可能也是在这里呆久了，产生了一点感情，又不好意思表露出来。

　　冰雨则还好，毕竟本身也是旅行者，早就有过离开的预期，甚至若不是伊薇特的时间观念比她更离谱，可能早在几年前，她就已经离开这片雪域，去往下一个地方了。

　　回到房车上，伊薇特闲来无事，打开监控，打算视奸……不，是监视一下库克斯的情况。

　　是的，她在库克斯周边的群山上安装了摄像头，可以大老远的监控整个城市的明显动静。信号发生装置则是魔偶王国提供的，原本是给圣堂的神龛做维护用的备用件，可以利用元素波来传递信号——都是以前给杜格拉比做考察时用过的东西。

　　不然在昨天早上，杜格拉比偷偷溜到库克斯被蛛魔女打个半死，她哪儿能那么快就察觉到呢，又不是先知。

　　随后，打开监控，才看了没一会儿，伊薇特就发现，库克斯内的情况很不同寻常，大量的畸变体正在涌入山鲸们的口腔。

　　在口腔内塞满后，这些山鲸们就会扶摇而起，向着雪山的方向飞去，明显是打算翻越山脊，前往山后头的渊流北海。

　　这是……

　　运兵？

　　不对，是搬家？

　　没多久，看到巨大的苍白母巢，像个大肉囊一样，凭借自身牙签般的细腿，以及一些山鲸们努力的拖拽，勉强被托运在鲸群背部时，伊薇特终于确定了，这就是库克斯内的畸变体势力大撤退活动。

　　不然没事让苍白母巢出来干什么，这不折腾人家的大胃袋么。

　　旋即，看着山鲸们将苍白母巢艰难运走的画面，伊薇特心中一动，嘴角忍不住微微向上勾起。

　　她想，昨天才冲突，今天就跑路，紫统领的行动还挺果断的嘛，简直就像是被自己吓跑了一样……那如果这时候突然冲过去，给紫统领打个招呼，他会不会感觉到尴尬呢？

　　不过她也不是这么无聊的人，就先算了。

　　而且她对库克斯市中心还是有一点好奇的，等紫统领带着他的畸变军团彻底离开后，她打算去瞧一瞧，看还有没有别的有价值的发现。