-88- 怎么现在都快变野人了？

紫统领的库克斯大撤退持续了一整晚，由于晚上视线不好，监控上黑乎乎的看不清，伊薇特就直接睡觉去了，等到第二天清晨，便看到整个库克斯已经人去楼空，变成了一个几乎没有活物的死城。

　　没有惊动其他人，伊薇特悄无声息的再度来到了这座常年覆盖霜雪的废墟都市，看到了苍白母巢曾经所在的巨大地坑。

　　站在坑洞的边缘，借助手电筒般汇聚成一束的照明魔法，她低下头，看到了母巢消失后，地坑中的材质细节。

　　乍一看，这就是一个普通的坑洞无疑，洞壁的断面部分可以看到最上层是现代填土，混杂着钢筋、管线和各种残骸；中间是冲积层，由砂土、黏土和砾石交替组成；更下方开始出现灰白色的石灰岩，想来是进入了基岩层。

　　但等到光线继续向下，点亮更深处的细节时，进入伊薇特眼帘的，便不再是常规的基岩了。

　　而是规整的、反射光亮又带着明显锈迹的金属墙面，像一面面瓷砖般，紧贴在坑洞的下方岩壁上，并且一直向着更里处延伸。

　　伊薇特顿时惊讶起来，在她拷贝下来的起源文明地图与相关资料中，库克斯就只是一个风景秀丽的雪域小城罢了，经济上谈不上发达，约等于大号城乡结合部，唯一有点热度的，就是旅游业很出众，算新伊甸合众国的网红城市之一。

　　在这样一个旅游业淡季时和乡下没区别的小地方，为什么市中心的深处，会存在一个被填埋封存的、通往地下深处的金属隧道？

　　并且这个隧道是如此巨大，以至于山鲸这样的巨型畸变体，都可以轻易从这里钻出来，来到外界？

　　惊讶了几秒钟，伊薇特迅速否定了防空洞的可能性，毕竟正常的防空洞不会挖一个那么大的直线隧道。

　　这看起来更像是某种军事基地的飞行器出入口，当基地运作时，隧道打开，战机、空天战舰或魔导机兵就可以从这里鱼贯飞出，快速支援战场。

　　接着，仔细观察了一会儿，伊薇特不再犹豫，纵身一跃，落入下方的无尽黑暗。

　　穿过了大概一两百米的距离，进入她眼帘的，是一个巨大的地下空间，大量的承重柱如同拔地而起的巨塔，支撑着天花板，地板是合金材质，看上去已经有些年头，落在上面的时候，能够听到清脆的脚步声在黑暗中回荡开来，不断蔓延向远方。

　　伊薇特旋即释放出了更大威力的照明术，以她为中心，向四周扩散出去，宛若一个金色的太阳，让这个尘封数百年的巨大金属墓穴重新恢复光明。

　　不过在点亮后，伊薇特浮空而起，四处看了一圈，并没有得到太多发现。

　　或许是走之前被紫统领做过处理，她没看到任何文字信息，或有用的物品残留，整个基地除了大，剩下的就只有空。

　　就像个只做了壳子的开放世界游戏，地图拉得很大，但逛半天，什么可供探索的布置都没有，翻来覆去的看了一会儿，伊薇特甚至都搞不明白这个基地归属哪方势力。

　　两个小时后，走完了整个地下空洞，没什么收获的伊薇特，重新回到了地表。

　　她想，紫统领选择这里作为据点，或许不仅仅是因为这里空间够大，可以容纳苍白母巢舒展身体，而是因为这里还藏着别的重要秘密，以至于离开时，他还专门清理掉了那些东西存在过的痕迹。

　　不过这肯定是末日前留下的秘密，所以如若有机会再入一次梦境，她会专门搜索一下这方面的信息。

　　……

　　等离开库克斯的时候，时间已经将近中午。

　　靓丽的春光像融化的糖浆，流淌在漫山遍野的草甸上，远处的雪山在蓝天下切割出尖塔般的阴影，山腰处的玄武岩漆黑嶙峋，夹缝间还残留着上个冬天未曾带走的冰挂。

　　由于昨天下达了通知，今天下午就要辞别了，伊薇特的步伐稍微缓慢了一些，目光落在了远处如云朵一般肆意散开的白色棉团上。

　　那是王国的牧羊人散养的绵羊，主要是为了给杜格拉比提供伙食。

　　但或许是养出了感情的关系，得知了众人即将辞别，尤其是某龙即将辞别后，村子里的牧羊人是唯一表现出高兴情绪的魔偶，大概是觉得自己养的羊儿们终于可以好好活着了。

　　站在一条黑色的岩脊上，伊薇特远远的看了一会儿绵羊吃草，突然想到了终焉之地的生态链上，野生动物、尤其是食草的野生动物，真是不可或缺的一环。

　　毕竟畸变体们会互相吞噬，跟养蛊似的，直至养出一个高阶畸变体来，数量肯定是越来越少、畸变因子也会越来越集中。同时畸变体又无法交配繁衍，唯一增加同类的方式，就是靠感染各种野生动物。

　　所以一个地方的野生动物一旦数量变少了，用不了多久，低阶畸变体的数量也会变得稀少起来，而这期间，野生动物又会趁机繁殖，低阶畸变体又会随之一起增多……

　　而昆虫虽然也在这个模型中，但又因为其个体太小，摄入的畸变因子太少，昆虫变成畸变体要其实要困难得多，并且畸变后，往往也是给其他畸变体送菜的……当然这里是雪域，换南方的话，昆虫畸变体的存在感应该会变得更强……

　　至于高阶畸变体？

　　这就该算作另一个名为神嗣的族群了，毕竟智力层面就不一样了，那自然是跳出三界外，不在五行中。

　　很不浪漫，也很不诗意的思考着生态链方面的内容，伊薇特看着远处的羊羊们，怔怔出神，直至过去了十几分钟后，下方的草甸中，一个潜伏着的人影，忽然吸引了伊薇特的注意。

　　那是……

　　蛛魔女？

　　伊薇特惊讶的眨了眨眼，看到那位曾经一巴掌击碎魔导机兵的五阶段领主，此刻正蹲在一块大石头的后面，眼神阴狠的盯着不远处的一只绵羊，看起来宛若一只蓄势待发的母豹。

　　而她的样子和两天前被放走的时候相比，也着实凄惨了许多，华丽的黑色露背礼裙已经变成了绑带般的布条，露出了内衣般的黑色甲胄，原本白皙的皮肤像是被泥水冲刷过，满是污痕，脚上的高跟鞋少了一只，也不知道是什么毅力让她坚持把另一只高跟鞋仍然穿在脚上的。

　　伊薇特露出惊讶的表情，心想她好歹是一个五阶段畸变体，还是一个拥有人类智慧的畸变体，哪怕没了大部分畸变因子，应该也不至于沦落至此吧？

　　怎么现在都快变野人了？生存能力有这么堪忧吗？

　　不过犹豫了一下，她没有立即过去打扰，毕竟人家正在打猎呢，这时候跑过去，把人家的猎物吓跑了怎么办？

　　她继续站在原地，居高临下的俯视着下方，看到一只绵羊正在向蛛魔女埋伏的石头后面靠近。

　　这看起来是个好兆头，换做一个正常的猎人，这波狩猎肯定会很顺利了。可不曾想，紧接着她就看到扑出去的蛛魔女因为力气不够还是怎么，刚把绵羊抓住，就被挣扎的绵羊直接甩了出去。

　　而之后的画面更是惨烈，看到这个突然来袭的不速之客，羊群的头羊直接冲了过来，一下子顶在了蛛魔女的腰上，让她一个重心不稳，在草坡上摔了个跟头，爬起来以后，也还一直被头羊四处撵着跑，竟然全无一点还手之力……

　　伊薇特默默的垂下眼帘，心想这实在太可怕了。