-89- 女仆

自晋升到三阶段的精英，拥有了人类记忆碎片带来的知识和智慧后，阿贝拉从来没有体验过如此地狱的两天。

　　这种感觉让她觉得自己好像回到了一阶段、二阶段时期那种浑浑噩噩的日子。

　　可关键是，当时的她不记事，发生什么也不知道，根本无所谓，现在就不同了，她不仅有了高度的智慧，甚至还有了对生活品质、人格尊严的要求，这时候再剥夺她的能力，让她像低阶畸变体一样荒野求生，那不是要她的命么？

　　其实，在前天上午，也就是刚刚被伊薇特和杜格拉比抛下的时候，阿贝拉虽然很懵逼，但也没有觉得特别绝望。

　　她想，再怎么说，自己也是五阶段的领主，顶多是进化因子没了，需要补充点食物罢了，等身体把吃下去的食物转化为进化因子，慢慢的，她就能靠进食，不断把力量恢复过来，未来仍然是很有希望的。

　　更何况她作为苍白母巢的守卫，对于库克斯周边的情况也很了解，深知这地方已经快要被掠夺得毛都不剩下了。

　　独自在野外生活，只要别靠近库克斯，并注意躲避山鲸，其实也没什么机会遇到第二只畸变体，也就没什么风险。

　　带着这样的念头，她干脆就决定在那处遗迹定居了，好歹能遮风避雨。

　　但接着，当饥饿感涌来时，她才突然意识到，食物来源的问题，她似乎没什么解决的渠道。

　　毕竟多年来，作为母巢守卫，她吃的一直是母巢提供的养分，并且也因为这些养分，她不需要长期进食，一个月吃一餐就够了。

　　现在呢，由于肉体羸弱，她居然堕落到了要像个普通人类一样，一日吃三餐的程度了！

　　这让她去哪里找到合适的食物来源？

　　于是，阿贝拉不得不离开了那处废墟遗迹，开始在寒冷的北境荒原游荡起来，为自己觅食。

　　然后这一觅，就是一天一夜，风餐露宿间，她不知道走了多远，只是一路向着黑龙飞离的方向前进，中途遇到了一些山羊之类的动物，完全追不到，能追到的东西，又都是些稀奇古怪的昆虫，她嫌恶心，宁死不吃。

　　如此一来，直至第三日，长期没有进食的阿贝拉在饿晕过去之前，终于有了发现——是一群雪白而肥美的绵羊。

　　这时候她已经没心思去考虑这里为什么会有一群如此干净的羊群了，她只想要赶紧逮住一只，用她与人类不太一样的雪白尖牙狠狠撕碎，为自己赶紧恢复力量，结束这噩梦般的荒野求生。

　　但……

　　狩猎的结果却大大出乎预料。

　　她怎么也没想到，如今的自己居然已经虚弱到连绵羊都打不过了！直接被一只特别凶的绵羊赶着跑，头都不敢回的那种！

　　这冲击性的事实让阿贝拉惊呆了，她原本还恨恨的幻想着，先苟一段时间恢复力量，等将来东山再起，她终有一日，会晋升为统领级高手，向那个抛弃了自己的银发少女发动华丽的复仇，用血淋淋的代价让她还清今日自己所受的一切苦痛……

　　但现在看来，自己不会出师未捷身先死吧？

　　几分钟，又一次被凶巴巴的头羊顶翻在地上，阿贝拉的心态终于彻底破碎失衡了，直接躺在地上，摆烂不起来。

　　毕竟只要不起来就不会被顶，而且她也饿得没力气了，强行爬起来，走不了几步路她自己都会平地摔。

　　这一招的效果还是不错的，看到她赖在地上不起来，头羊也不攻击了，就在旁边等着。

　　只是躺了一会儿，想到自己如今的处境，阿贝拉又觉得好生委屈，开始啪嗒啪嗒的掉眼泪。她想自己反正连羊都打不过，肯定也吃不到羊肉了，还不如就这么死了算了。

　　她可以接受自己被统领级强者杀死在战场上，但绝对不能这样受辱！这太伤自尊了！

　　而就在她这样情绪低迷到了极点的时候，突然间，她看到了一个意想不到的身影，正站在草坡上方，静静的注视着自己。

　　这是她这些天来最痛恨、最想要千刀万剐的复仇对象，即便是做梦的时候，她都恨不得生吃了对方。

　　可与梦里不同的是，现在看到了对方，阿贝拉却有一种如同见到了女神座下天使般激动万分的感觉，高兴得都快哭了。

　　当然，女神座下没有天使，她也不是真的心存感激。她只想要先依附于对方，熬过当前的难关再说。

　　“洛希维娅大人，您终于来解救我了吗？”

　　等伊薇特走近后，阿贝拉挣扎着想要站起来，但又担心一起来就被顶，只能翻了个身，向着伊薇特的方向爬过去，然后伏在她的面前，像是在行什么跪拜大礼。

　　看着这张曾经很美艳，现在却蓬头垢面的脸，伊薇特不知道该说些什么。见她仍然有点畏惧旁边的头羊，伊薇特走过去踢了一脚，把头羊赶到远处，然后才说：“你等一等，我去给你弄点吃的。”

　　现在时间是中午，杜格拉比那边估计要准备吃离别前的最后一顿烤全羊了，她可以去借一点。

　　“谢谢您，洛希维娅大人！”阿贝拉激动的说，由于体力不支，她也没法跟过去，只能继续趴在这里的草地上休息。

　　等伊薇特的身影消失在山谷的方向后，阿贝拉长舒一口气，一时间竟然觉得仇家的面容看起来都不是那么面目可憎了，甚至还让她有一点真心感激。

　　接着，在地上躺了一会儿，阿贝拉觉得这么躺在地上太不体面了，便打算站起来。

　　可这个念头刚一起来，她就打了个激灵，下意识看向身侧，果不其然，那只羊又靠了过来，正用恶魔般的羊眼盯着她，仿佛也在等待什么。

　　阿贝拉深吸一口气，又默默的躺了回去，心想着等会吃饱喝足，一定得先从这只臭羊开始报复。

　　打不过洛希维娅大人，我还能怕了你？

　　……

　　几分钟后，用风魔法托举着一块外焦里嫩的烤羊腿，伊薇特来到了阿贝拉面前，看着她狼吞虎咽的吃光了整只羊腿，满意的打了个饱嗝，这才问道：“你接下来打算怎么办？”

　　“我？”阿贝拉露出疑惑的表情，跪坐在地上，忽然惊恐的说，“您……还是不允许我追随您吗？”

　　“我说了，我没有母巢，既不会帮助你晋升，也不会有多余的养分给你，你追随我不会有好处。”伊薇特蹲下身子，平视着阿贝拉说。

　　其实她对于阿贝拉并不排斥，毕竟在一个人类已经灭亡的世界，她连所属的阵营都不见了，和畸变体又能有什么立场冲突？无非就是对于低级的畸变体，她将其视作养分吞噬掉补充自身罢了。但这样的事情，畸变体们自己就在做，根本也不奇怪。

　　而且万一她真是畸变体呢？特殊变异的那种？

　　只不过，她不知道阿贝拉作为一个畸变体，真实想法又是什么。

　　在没有母巢约束的情况下，她能像人类一样保持效忠吗？她会不会暗藏祸心，表面上臣服，实则满脑子都想要吃掉自己？

　　“但我还是想要追随您……”阿贝拉可怜巴巴的看着她，像一条担心被主人抛弃的小狗。

　　当然这时候她确实是诚心诚意的，毕竟这大腿不抱，她就又要回去荒野求生了，那真不是人过的日子，神嗣来了也吃不消。

　　至于复仇，那是长期计划，不着急。

　　伊薇特盯着她的脸看了一会儿，微微点头，说：“暂时可以。”

　　她打算带阿贝拉旅行一段时间，通过长期接触，加深对高阶畸变体的了解，等到阿贝拉的实力恢复到三、四阶段左右了，或者她自己想走了，伊薇特就会主动把她放掉。

　　“真的？！”阿贝拉惊喜的说，马上又跪倒在了地上，真心诚意的说，“我一定不会让您失望的，洛希维娅大人！”

　　伊薇特嗯了一声，不得不承认，最后做出这个决定的关键还在于，阿贝拉进化的造型是漂亮御姐，并且看起来和人类几乎别无二致，很是养眼。

　　未来的旅途中，如若能有这么一个好看的女仆小姐来服侍自己，替自己开车，再做做擦灰之类的工作，感觉倒也不坏。