-9- 百年

在有了初次的战斗体验后，就如同上瘾了一般，接下来的每个月，伊薇特都要在水上平台进行两到三次的“炸鱼”。

　　虽然每次都是浅尝即止，打两下就跑，但确确实实让她很好的适应了战斗的感觉，不再如早期那样手忙脚乱、经常把冰霜弹射到离谱的方位上去。

　　并且她还发现了藏匿于此地的王者，一条长有腐烂鳞片、体长超过三十米、额头长着一只独眼的畸变巨蛇。

　　这条“独眼蛇王”的出现，大大扰乱了伊薇特的逃脱计划，因为它的存在意味着，如若将来要用“飞行板”离开，伊薇特就必须有足够的实力，直面来自一条湖中巨兽的袭击。

　　这对于当下的她来说，压力着实有点大。

　　……

　　很快，又是20年过去。

　　此时距离伊薇特穿越过来，已经过了整整73年。

　　由于“独眼蛇王”的威胁，她降低了去水上平台的频率，免得被湖水中窜出来的恐怖巨口瞬间秒杀。

　　并且修行也愈发努力，终于在这天早上，攒足了100点魔力值，于体内，压缩出了一个小小的魔力核心。

　　根据“符文虹吸效应“理论，高密度的魔力核心会自然吸引周围的魔法元素。事实也的确如此，她的修炼效率显著提升，每年能增长2.5点魔力值。照这个速度，只需区区百年就能增加250点魔力——到那时，或许就有资格与那条蛇王一较高下了。

　　嗯，区区。

　　……

　　除了魔力值的突破，这20年间，伊薇特还在空闲时间的调试中，迭代出了“寒霜弹”“炎舞”与“风行”三个魔法术式的最终形态。

　　其中，“寒霜弹”的魔耗已经降低到了“1”这个可怖的数字，真正做到了多少点魔力就是多少点子弹，并且还调校了攻击方式，可以在必要时制造多个虚拟发射点，让寒霜弹如加特林一般倾巢而出，制造霜寒风暴。

　　“炎舞“不仅优化了操作手感和魔力消耗，还能指定发射位置。通过“兼用符文组“技术，每增加一道火柱只需额外消耗10点魔力，最多可同时释放四道火柱，形成50点魔力的“火力全开模式“。

　　至于“风行”，则更名为了“风之驭”，每秒蓝耗8点，可以用来制造大风，不管是给自己加速，短暂浮空，亦或吹开敌人，都功能性十足。

　　可惜伊薇特并没有掌握更高级的理论知识，也没有高精尖的器械辅助。

　　否则她也许能创造出更加适用于飞行的魔法，直接绕开蛇王的威胁，轻松逃生。

　　……

　　此后百余年间，除了一个叫“雷之怒”的攻击性魔法，伊薇特没有再尝试设计新的魔法术式。

　　毕竟瞬发魔法需要两个条件，熟练背诵，以及海量练习。

　　而她当下的记忆力，再加个有500符文数量的“雷之怒”就是极限，强行记忆第五、第六个魔法，极容易互相混淆，把原本已经记牢的魔法也搞错。

　　因此，她每天就重复进行着“冥想”“魔法练习”“去水上平台采风休息”“围观畸变体打架”“窥视蛇王”等事务，平静而规律，几乎失去了对时间流逝的把握。

　　只有在每年冬天最寒冷的时候，她会怦然惊觉，一年时间居然又这么不知不觉过去了，快到让她几乎无法产生任何记忆锚点。

　　此时，她的魔力值已经逼近了400点。

　　这天早上，蹲坐在设施的门口处，看着又一年的飞雪飘零，她想，她也许终于能尝试着，去领教一下那条湖中巨蛇的威力了。

　　……

　　在漫长的观察中，伊薇特对独眼蛇王已经有了相当多的理解，发现这家伙根本没有昼夜习性一说，像是不用睡觉的一样，什么时候都可能从水里钻出来。

　　所以她也很干脆，直接走到了水上平台的边缘，往里面扔下一些魔光藤的藤条，看能不能把它引出来。

　　勾引的时间花了很久，但伊薇特并不气馁，因为她知道这只巨蛇肯定在下面，否则其他的畸变生物不会离得那么远。

　　而直至天色已近黄昏，那只苍白的、没有瞳仁的、仿佛噩梦一般的巨大蛇眼，才突然在水下浮现出来，虽然只展露出冰山一角，却足够令人战栗。

　　“吼——”

　　没有伺机等待、没有犹豫迟疑，顷刻间，巨蛇冲出水面，掀起了数十米高的水花！

　　伊薇特早有准备，风之驭一拽，便将自身拖至了平台后方的几十米处，躲过攻击，向前看去。

　　黄昏的湖面上，探出水面十几米的巨蛇俯视着她，犹如天神睥睨蝼蚁。

　　接着，巨蛇的吻部从下颌中间左右裂开，吐出了鲜红的蛇信。但如果仔细看就会发现，这并非它的舌头，而是十几根缠绕在一起的滑腻触须。

　　它们分开后，闪电般的向着伊薇特站立的方向探去，似乎是要将眼前小巧可口的猎物直接卷入口中。

　　伊薇特神经紧绷，再度用风之驭向后拉开。这是她第一次与这只湖中的王者交手，加上她还沾点深水恐惧症与巨物恐惧症，便丝毫不敢怠慢，躲开了触手的攻击后，便立即用出了她半控制半输出魔法。

　　寒霜弹，但是加特林模式！

　　蓝色弹丸从多个角度倾泻而出，短短数秒就射出四五十发，将蛇头连同触须一起冻成冰雕。失去平衡的蛇头重重砸在平台上，震得整个结构都在颤抖。

　　然后，看着挣扎起来的巨蛇，伊薇特没有选择炎舞，免得助其快速脱困，而是用了另一个魔法，也是她这百年来，在符文领域唯一的新成果——雷之怒！

　　这是一个和过往思路截然不同的魔法，不再追求极致的魔耗比，而是不计其数的将对单伤害拉到了最高，至少在500个符文的规格限制里，这是她能做到的最高伤害，并且也带来了最高的蓝耗。

　　整整240点魔力值！

　　用一次，大半管蓝就没有了！

　　伴随术式发动，空中出现了直径超过十米的符文圆环，一道粗大炫目的闪电从中落下，劈在了还在挣扎的冰封蛇头上，将其劈得身体绷直，浑身抽搐，即便冰壳已经破碎，仍然处于一种类似麻痹的状态中，抖个不停。

　　伊薇特屏住呼吸，心脏砰砰直跳。她剩下的蓝条已经不足100点，不可能施放第二次雷之怒了，因此便又在身边召出了代表“炎舞”的符文圆环，准备施放炎柱。

　　但……

　　没等她进一步攻击，巨蛇这边的动作已然停了下来。它不再抽搐，巨大的头部就这么直挺挺的垂落在平台的金属网格地面上，眼睛与舌部触须变成了黑色，四周弥漫着难闻的焦臭味。

　　这是……死了？

　　伊薇特惊疑不定，但动作丝毫未停，立即用炎舞，对巨蛇粘连在平台上的半截身躯进行了火焰洗地，竭尽所能的炙烤它身上的每一寸肌肤。

　　直至巨蛇瘫倒在平台的半截身体彻底烧焦，气息全无，被她用风之驭丢进了湖底，她才终于可以确定，这家伙大概也许真的，死掉了。