-90- 辞行

站在山谷外的草坡上，无视了旁边羊群好奇的目光，伊薇特用水魔法，为阿贝拉清洗了一下身体，再搭配风火两种元素制造的热风，做了一下简单的烘干。

　　这时候的阿贝拉自然就顺眼多了，墨玉般的长发在微风吹拂下轻轻摇晃着，干净的脸蛋如花似玉，从哪个角度看，都是一个大美人。

　　伊薇特满意的欣赏了一下，伸出手，像撸狗似的，摸了摸阿贝拉的头发。

　　阿贝拉微微一怔，立即温顺的伏低脑袋，看起来，似乎很自然的就融入了仆从的身份之中。

　　不过就在这看起来十分有爱的画面里，伊薇特忽然问道：“你应该会很希望能把我吃掉吧？”

　　“你怎么……怎么会？”阿贝拉吓了一跳，险些把真心话脱口而出，但好在她刹车及时，“我对您绝对忠心耿耿的……主人！”

　　伊薇特嗯了一声，没有在意，反正她的防御术式一直是24小时全覆盖的，在今后很长一段时间里，她就算站着不动，阿贝拉都无法对她造成威胁，忽然来这么一句，也只是想提前敲打一下。

　　然后她吩咐道：“你在这里等一等，下午的时候我们就会出发，你在外边等我把车开出来。”

　　她当然也可以直接带阿贝拉进村，但那样就要给村民们挨个介绍，那太麻烦。

　　阿贝拉点点头，目送着新主人的身影消失在山谷内，旋即立即扭过头，森然的看向了不远处仍然高傲的头羊。

　　“我杀了你！”她冲了过去，然后又被顶了个跟头。

　　……

　　山谷的氛围有些寂寞，因为明确了今天就要走，不少魔偶们都出来送行。

　　走之前，伊薇特拿了一份以光影魔法为基础制作的投影画像，主人公自然是罗莎琳。她将这份画像递给了这里的管理员铜皮，告知了一些信息，并恳请它帮忙留意一下画上的女子。

　　铜皮恰好也有事相托，愣了一下后，先是欣然点头，然后将一封信交给了伊薇特。

　　“这是？”伊薇特站在房车边，诧异的看着手中的信封，虽然上面的字写得七扭八歪，但勉强能辨认出“风铃草收”的字样。

　　“风铃草小姐以前是我们王国的一员，后来在山鲸出现后，因为王国变得太危险，而选择了离开，我只知道大概方向，但不知道她后来到底去了哪里。”铜皮说，“伊薇特小姐，我希望你在旅途中如果能遇到她，能帮我把这封信转达给她。”

　　“你想喊她回来？”伊薇特猜测。

　　“不，我只是想报个平安，希望她不要为我们担心。”铜皮说。

　　“我会尽力的。”伊薇特露出郑重的表情。

　　“谢谢您，伊薇特小姐。”铜皮的声音听起来有些高兴，然后它忽然又说，“那个，能问您一个事情吗？”

　　“什么事情？”

　　“您究竟……是不是神使啊？”

　　“如果我说我是人类，你会相信吗？”丢下这句话，看铜皮直接愣在原地，伊薇特露出微笑，坐上了房车的驾驶座，把车开到谷口。

　　“应该……不可能吧……”眼看众人即将离去，后知后觉的铜皮才终于回过神来，赶紧冲过去，和其他人一起挥手道别。

　　而又有所不同的是，这一次，得到了提示的铜皮，开始仔细观察伊薇的身体细节，寻找着那些在冰雨小姐上会出现的各种隐蔽接缝，来验证其机械族同胞的身份。

　　但或许是因为衣衫阻挡的关系，它没有什么收获。

　　“应该……不可能吧……”看着越来越远的房车，它再度咕哝起来，像是在说服自己。

　　……

　　为了方便通行，冰雨将机车放在了房车的车顶上，但由于空间有限，没有第二张床位，所以以后的旅途里她如果想休息，非雨天的情况下，基本只能在车顶上打地铺。

　　杜格拉比就随它去了，反正它这体型也不可能上车的。

　　将房车开到坡下，伊薇特看到了阿贝拉，她正十分显眼的站在一块石头上，而石头的周围，那只头羊又出现在了附近，依然对她虎视眈眈。

　　看着阿贝拉身上的草屑，她大概能猜到刚刚发生了什么，摇了摇头。

　　很快，杜格拉比从天上俯冲了下来，惊跑了地上的绵羊。它看着石头上的阿贝拉，充满警惕与敌意的说：“你来干什么？我先提醒你，老师就在后面！”

　　它怀疑这女秽魔已经恢复实力了，打算找它报复，顿时想到了两天前被她按在地上爆踹、差点被踢死的可怕经历，不由得有些紧张。

　　“是你啊。”突然落下来个庞然大物把阿贝拉吓一跳，但看到是曾经的手下败将后，她松了口气，旋即又高傲的扬起脸说，“怎么，我不能出现在这里吗？”

　　“她现在是我的部下……暂时会与我们同行。”伊薇特从车上下来说。

　　“部下？”杜格拉比微微一怔，接着便看到阿贝拉从石头上跳了下来，走到老师的身旁，恭敬的叫了一声“主人”，并得到了老师的点头回应，低眉顺眼的样子，简直和温顺的小绵羊没区别。

　　它顿时有点无语，心想老师没事收一个秽魔当部下干什么，但转念一想，它作为老师的学生，传奇法师的师弟，又是先来的，在老师心中的地位肯定该比这蛛魔女高，稍稍放心了一些。

　　它可是有老师撑腰的！

　　“你好……我叫冰雨，来自银镜洲的天穹王国，请问你是哪个王国的朋友呀？”看到阿贝拉凑近，冰雨眨了眨眼，好奇发问。

　　“我不是机械魔偶。”阿贝拉看向冰雨，露出玩味的笑容，“我是为主人效力的神嗣，冰雨小姐，你叫我阿贝拉就好。”

　　“神嗣？”冰雨疑惑的歪过头。

　　“高阶段的畸变体的意思。”伊薇特解释说。

　　冰雨立即露出害怕的表情，想要后退，阿贝拉却走过来，握住她的手，亲切说：“你放心，我们神嗣和人类一样，是有高度智慧的生物，和那些没有脑子的杂鱼是两码事。我们现在是伙伴了，不会伤害你的，你把我当成外表很像人的机械族也没有问题。”

　　“呃……呃……好……”看着阿贝拉宛若人类一般漂亮的脸蛋，以及看起来似乎很真诚的表情，冰雨弱弱的点了点头，“你说的啊……那我们就是伙伴了，你不能伤害我。”

　　“嗯，我保证。”阿贝拉笑盈盈的说。

　　“虚伪。”杜格拉比在一旁撇了撇嘴。