-91- 又是一年

简单的入伙步骤走完后，伊薇特从车上拿了点衣服下来，让阿贝拉换上。她虽然自带黑甲，能够遮挡住隐私部位，但礼服都成乞丐装了，看着实在不太体面。

　　“好像有点小……”穿上伊薇特的衣服后，阿贝拉评价了一句，但很快意识到了什么，有些畏畏缩缩的说，“我……我不是调侃您的意思……”

　　伊薇特没听懂，心想你都比我高了快一个头了，衣服不合适不是很正常。

　　旋即又琢磨起来，以后去梦境，衣服也要多买一点，并且可能要考虑到各种不同的体型……嗯，男装也要买，就算没人用得上，她自己也能穿……就是不知道有木有适合一米六五身高的修身西装，穿着会不会有点不够帅气挺拔……

　　她考量了一会儿，阿贝拉的衣服倒是换好了。由于是休闲风格的服装，让蛛魔女瞬间气质大变。如若初见面的时候她是狂傲冷艳的优雅美人，后来在羊群边再遇时是我见犹怜的乞丐小姐，那么现在就是颇具青春感的女大学生。

　　伊薇特欣赏了一下，觉得阿贝拉还挺有换装娃娃潜质，然后又问：“你会开车吗？”

　　“懂一点，主人。”阿贝拉不自信的说。

　　“一点就够了。”伊薇特点点头，不甚在意。一来自动档的车学起来很容易，约等于四个轮子的电瓶车，不会被离合器折磨，二来末日后的世界也没什么交通法规可言，可以放心开随便开。

　　而有了阿贝拉来开车，她以后就不用一直坐驾驶室里了，这多出来的时间，不管是拿来冥想修行、继续设计《疾风魔典》，还是睡觉，都能让她的旅行生活得到极大的放松。

　　……

　　龙在天上走走停停，车在地上跌跌撞撞。

　　途经了库克斯遗址，一路向东前进了两个多月后，有了早期把车开进沟里的经历，阿贝拉的车技渐渐有了进步，终于不会再影响到伊薇特的午睡了。

　　因而，旅途的生活也开始趋于平稳与安逸。

　　由于阿贝拉和人类一样，需要一日三餐，所以每前进一段距离，众人就会停下来进行一些打猎之类的活动，偶尔伊薇特来了兴趣，还会在路过的河畔边钓钓鱼——虽然钓到的经常是伪装成鱼的畸变体。

　　杜格拉比仍然在进行魔法学习，以背诵和练习《炎术魔典》上的术式为主，偶尔遇到了强大的精英畸变体，它就会立即兴奋起来，嗷嗷叫着第一个冲上去，检验自己的学习成果。

　　冰雨也对《炎术魔典》十分好奇，但机械魔偶的身体和正常生物不同，难以成为元素载体，几乎无法凝聚出魔力核心，所以法师修行注定与她是无缘的。

　　她要想变强，只有向圣堂申请参加修行评定，达到了神恩者的要求后，自然就能获得改装或装备上的加强，从而具备强大的战斗能力。

　　不过由于旅行之前她就申请过一次，没评上，下一次申请要排很久的队，所以在很长一段时间内，她恐怕都难以成为战斗高手了。

　　阿贝拉则在这慢节奏的旅行生活中，逐渐恢复了一点力量，达到了一阶段畸变体的程度，拥有了从身体里召唤出一根蛛腿矛的能力，再也不用担心会被绵羊这样的野生动物羞辱了。

　　虽然复仇的心思还在，但不得不说，她觉得这样的旅行生活还挺有意思的。

　　首先，主人对她的控制并不强硬，甚至不要求她必须留下来，想走随时就能走，这种强大的自由度，让她反而不着急想走了。

　　其次，主人堪称是君主之下的顶级强者，有她罩着，自己也不担心被一些滥杀的统领逮住，成为喂给母巢的养分。

　　最后，主人会传授那条黑龙一些独特且精巧的魔法，以及对应的隐藏技巧。她虽然不是学生，但可以在旁边偷听啊，可不就掌握了许多她以前完全不懂的魔法术式了么。

　　刚好，作为五阶段的领主，她虽然没了畸变因子，体内的魔力核心还是在的，并且有着整整3000多点魔力，是全场魔力总量最多的人，多学点魔法，完全能把这份优势利用起来。

　　顺带一提，伊薇特的魔力总量最近才突破到2400点。

　　明明单凭法师能力都能把巅峰期的蛛魔女打得满地找牙，但魔力总量反而还没人家多。

　　果然蓝量和战斗力是不能划等号的。

　　……

　　悠悠旅途，又是一年，转瞬即逝。

　　这一年间，渐渐的，伊薇特不再进行冥想修行，除了编撰《疾风魔典》这件正事外，更多时间，她都会拿来午睡。

　　这并不是她懒，而是两个特殊情况导致。

　　首先是在“符文虹吸效应”的影响下，她即便不进行冥想，身体也会自发吸纳符文入体，等于无时无刻都在挂机升级。又因为这种升级速度接近了身体对符文的消化极限，所以冥想与否，区别已经不大了。

　　——譬如她现在每个月纯摸鱼，都会稳定提升3~4点魔力总量，一年就是42点左右。而500年前她刚穿越的时候，勤奋努力一整年，涨幅才1~2点，区别还是很明显的。

　　其次是她愈发感受到了精神力的重要性。对自然法师来说，精神力不仅是灵魂本身，还可以类比为魔导终端里的符点缓存，精神力越高，可以瞬发的术式规格也就越大。

　　在未来注定有一天，魔导终端会损坏故障的前提下，努力提升精神力，或许是更好的提升战力的手段。

　　……

　　同时，杜格拉比和阿贝拉的实力也在这一年间飞速提升。

　　由于伊薇特不避讳的魔法小课堂，阿贝拉还真从主人那里偷学到了不少火焰魔法，实战作用已经远远超过她当下能召唤的蛛腿矛。

　　刚好杜格拉比有陪练的需求，每当午饭过后，伊薇特在车里午睡时，杜格拉比和阿贝拉就会在空地上用火焰魔法进行切磋。

　　虽然几乎所有情况下，都是拥有《炎术魔典》、花招更多的杜格拉比绝对优势，可阿贝拉不愧也是拥有出色战斗天赋的五阶段领主，靠着手里仅有的几个三板斧术式，外加她3000点的夸张魔力总量，经常能以消耗战思路，和杜格拉比打得有来有回。

　　也就她读不懂辉光语，不然借走冰雨手里那份《炎术魔典》手抄本，杜格拉比还真不一定是她对手。