-92- 水没都市

第二年，盛夏，某个早晨。

　　慵懒的从床上睁开眼，伊薇特抬起胳膊，在不太宽敞的床铺上扭动身体，勉强伸了个懒腰。

　　她半睁着眼，看向窗外，进入眼帘的，是一片像被神明画笔挥洒的天幕。

　　云朵保持着鲸鱼跃出海面的姿态，蓬松的边缘呈现出半透明的瓷白。

　　湛蓝的天空底色纯净得让人眼眶发胀，蓝色顺着穹顶流淌下来，在遥远的地平线附近晕染开来，变成水彩般的浅青。

　　这才是夏天应有的感觉……听着室外的蝉鸣声，感受着车内的冷气，她的心情有些舒缓，想到了很多很多年以前的某个暑假，还是少年时期的自己，在房间里吹空调看动漫吃冰西瓜的逍遥生活。

　　当时的她才十几岁，没有忧愁没有焦虑，对未来也还充满期待，完全没想过，多年后，同样的蝉鸣会追逐着她小电摩的尾音，在热烘烘的街道上奔波忙碌，一刻不得停歇。

　　不知不觉的小小缅怀了一下，她低下头，发现一个黑发美人正打着地铺，在逼仄的走道上安睡，脑袋还枕在了她的小皮靴上。

　　接着，等候了半个多小时，见阿贝拉还是没有苏醒的意思，她忍不住伸出脚，犹豫了一下，又把脚收回来，改成伸手轻揉对方的头发。

　　没办法，房车空间就这么大，靴子还被征用了，不把女仆叫醒，她也不好下床穿鞋。

　　“唔……天亮了吗……早上好，主人……”阿贝拉打着呵欠坐起来。

　　看得出来，一年多的末日旅行，已经让这位蛛魔女心态上变得松弛了许多。在最初的几个月里，她睡觉的时候总是保持高度警惕，一点风吹草动都会醒过来四处查探。现在就不一样了，伊薇特怀疑自己就算把脚踩在她头上，她都不会有什么感觉。

　　穿好靴子，从车上下来，伊薇特又将呼呼大睡的黑龙和车顶上的冰雨叫醒，烤了点昨天在溪水边抓的鱼作为早餐，旋即便准备启程，前往下一个目的地。

　　这一年多的时间里，从地图上来看，伊薇特等人前进的直线距离并不长。

　　一方面是因为迷路和绕路的缘故，房车前进时经常走的是弯弯扭扭的曲线，另一方面则是中途经过了两个魔偶王国，分别滞留了两三个月。

　　而就在上一个魔偶王国寄宿时，伊薇特打听到了有关于“来自库克斯的风铃草小姐”的信息，得知她去了一个叫“水塔国”的魔偶王国。

　　这自然是一个好消息，毕竟答应了要为铜皮送信，能尽快完成当然最好。

　　于是，在获得了水塔国的大概方位后，伊薇特便让阿贝拉在开车的时候加快速度，以确保能早点将任务完成。

　　……

　　水塔国的位置从电子地图来看，已经进入了锈骨自由邦的范围，位于一个叫“弗斯江”的五线小城。

　　根据这一年间，伊薇特探索其他废墟都市的经验，除非这种五线小城像库克斯一样，藏着神秘的地下空洞，吸引了“域外天魔”前来占据，不然收益一般都很低，撑死了能赚个1000~2000点畸变魔力就不错了，不会让她停留很久。

　　不过，启动房车的浮空模式，在飞跃了一片山脉后，真正看到弗斯江现在的模样，伊薇特却露出了惊讶的表情。

　　这里居然变成了一个被水淹没的废墟都市。

　　远远向下俯瞰，整个弗斯江仿佛一座建立在大湖上的水城，湖面明亮如镜，倒映着云彩与天光。歪斜的信号塔锈迹斑斑，与无数高楼大厦的尖顶一同刺破水面，像悬在空中的钢铁森林。

　　水下的街道大约有十来米深，曾经的柏油路上长满了水草，鱼群在其间来回穿梭。河道的拐弯处，一棵生长在建筑边缘的泡桐树，在微风中摇曳着，淡紫色的小花飘洒下来，被旋涡卷着穿过半埋地下的巴士车厢。车厢座椅早已被苔藓覆盖，荧光绿的孢子随波漂游，远远看上去，像流动的星群。

　　驾驶室内，冰雨和阿贝拉很快也着迷于这番难得一见的景致中不可自拔，倒是伊薇特迅速脱离出来，目光转向旁边的山脉。

　　根据地图，弗斯江本来就是一个在湖水下游的城市，上游有一个在黑潮洲颇有名气的淡水湖。如果堤坝几百年无人检修，那么洪水奔涌下来淹没城市，也很合理了。

　　随后她又注意到，在城市的建筑之间，疑似有着很多用木头、钢材搭建的人工桥梁。

　　这不可能是人类造的，那就只能是本地的魔偶们做的了。不出意外的话，水塔国将是她目前见到的唯一一个，敢把王国建立在人类城市遗迹内的魔偶聚落。

　　片刻后，房车与黑龙一起进入城中，停靠在一个承重结构相对完好的废墟建筑顶楼。

　　伊薇特从车上下来，等了一会儿，便看到不远处一个合金板材拼接的小桥上，走来了两个魔偶，为首者是一个外表酷似人类的魔偶青年，他走过来说：“鄙人是水塔国的执政官‘艾德’，这是我的副官‘彗星’，几位客人是……”

　　接着，注意到了三人高深莫测的“修行境界”，青年神情微微停顿了一下，又改口问道：“诸位是神恩者大人吗？”

　　“并不是。”伊薇特摇头，客气的说，“我们是在大陆游历的旅行者，请问你们这里是不是有一位叫‘风铃草’的女士，来自西北方向的库克斯城？”

　　“确实有这位小姐……”艾德惊讶点头。

　　“我叫伊薇特·洛希维娅，我们路过库克斯时，受人所托，送一封信给风铃草小姐，希望你们能代为转达。”伊薇特将信拿出来，打算递交给眼前的青年魔偶。

　　到这里，任务似乎就结束了，但很快她就看到艾德摇了摇头说：“很抱歉，我们没法做到。”

　　顿了顿，他遗憾的解释说：“在很久之前的一次畸变生物的袭击中，风铃草小姐遭到波及，意外阵亡。圣堂的神恩者诊断后告诉我们，她的灵体已经散去，就算修复心智核心，也不再是之前的她了，所以我们一起将她埋葬在了后山。”