-93- 装备开发

听闻此言，伊薇特轻轻啊了一声，没想到居然是这么个结果，一旁的冰雨更是忍不住发问道：“请问艾德先生，这是多久之前的事情了？”

　　“至少也有十年了吧？”艾德想了想说，“山脉深处的畸变生物经常会来这座‘弗斯江’和附近的地方觅食。虽然我们躲在‘水塔’上，但也不能永远不下去，不然还怎么修行？这个过程中，就很容易出现意外。”

　　居然已经离世十年了吗？

　　伊薇特有些无言，但很快又觉得，以机械族的情况来看，这应该是很容易出现的事情。

　　毕竟信息交流渠道原始且闭塞，没有稳定的信使，只能靠人工送信，又是天然的长生种，缺乏对时间流逝的敏感性……

　　咦，怎么各方面都和自己的情况很相像呢？

　　但机械零件也是会老化的，她的生命力却源源不断，生生不息，看不到一点减弱的苗头，这么看，她如果遇到类似的情况，可能会比机械族更严重。

　　不过应该也还好，自己的徒弟都突破了起源文明认知中的理论寿命极限了，那就不能以常理来看待……

　　她在心中暗暗打消了那些讨厌的寿命论猜想，正了正情绪，旋即说：“艾德先生，麻烦你带我们去风铃草小姐的坟墓前看一下，可以吗？既然无法在生前传达，我希望把铜皮先生的信笺，和她葬在一起。”

　　“咦，你们是说，寄信人的名字是叫铜皮吗？”艾德惊讶的问。

　　“嗯，怎么了？”

　　艾德和副官走在前面，一边引路一边说：“我记得风铃草小姐过去曾和我们说过，她是和她的爱人大吵了一架后，才离家出走的，那位爱人的名字，好像就叫铜皮……”

　　“啊？”

　　这下子，除了阿贝拉，伊薇特、冰雨乃至杜格拉比全都愣住了，不约而同的在脑海中具现出了铜皮先生的形象——身躯是铁皮滚筒，脑袋圆圆，面部除了两个发光的圆形眼睛之外，没有任何能称之为五官的部件，看着就是个呆板的、傻乎乎的小机器人，性格也很正经……

　　什么情况，你个浓眉大眼的家伙，居然会谈恋爱？还会和爱人吵架？甚至还会偷偷瞒着不告诉大伙？

　　伊薇特突然觉得，机械族们看起来好像也没表面上那么忠厚朴实啊。

　　连隐瞒都学会了，下一步是不是就该掌握撒谎这一人类的核心技能了？

　　……

　　水塔国的墓园在城市外的一片荒野上，这里到处都是插着木棍的小土堆，想来是模仿人类建造的简易衣冠冢，不同的衣冠冢还搭配了不同的小摆件，用于确认身份。

　　风铃草小姐的衣冠冢上长满了蓝紫色的小花，一眼就能分辨出来，在把信笺埋入了土堆里后，伊薇特的送信任务就算完成了，但又有些遗憾，毕竟没能真正传达给收信者。

　　而一旁的冰雨和杜格拉比，却是很破坏气氛的全程在八卦，猜测着铜皮和风铃草是怎么看对眼的，又是谁先追求的谁。

　　就在二人对此争论不休的时候，阿贝拉确实忽然开口说：“他们不是恋人关系。”

　　等二人看过来，并且连主人都瞥向自己后，她微微一笑说：“应该是风铃草小姐的单相思，只是没有被铜皮先生看懂而已，然后或许还夹杂着某些事情的分歧，比如是否把王国从库克斯搬走。总之，最后她生了闷气，才选择一走了之。”

　　“你怎么知道？你明明也不认识铜皮。”杜格拉比怀疑的说。

　　伊薇特却是立即反应过来：“你把信看了？”

　　“是啊。”阿贝拉一点都不惭愧，甚至还有些得意。

　　“阿贝拉小姐你也太不礼貌了！怎么能偷看别人的信呢？”冰雨立即说。

　　“确实。”杜格拉比也露出鄙夷的表情。

　　“那咋了？”阿贝拉一点都不在意，“我一个神嗣，讲这种礼节干什么？又不是人类。”说完她又扭头看向伊薇特，一脸真诚的说：“我心里只有对主人的忠诚！其他什么都不重要！”

　　“……知道了。”伊薇特。

　　在完成了送信任务后，伊薇特心想如果风铃草小姐生前还有什么信笺是等待送出的话，那她肯定不送了。

　　虽然返回去也没关系，漫漫长路，以后总有机会再遇的，可这种不美好的事实，感觉让铜皮知道了也只是徒增痛苦。

　　不如让其随风而去，就此相忘于江湖。

　　紧接着，事情告一段落后，艾德热情的邀请众人在水塔国久居一段时间，打算替已故的风铃草小姐表达感谢。

　　伊薇特欣然应允，一方面是好奇作为锈骨自由邦的边境城市，这里能否得到一点和圣灵教派、亡灵魔法有关的讯息，另一方面则是觉得，水塔国周边疑似存在强大的畸变体巢穴，本身也是个不错的打野点。

　　而且她的《疾风魔典》编撰到最后阶段了，得集中注意力构思，也不适合长途奔波。

　　……

　　在水塔国，伊薇特一住就是两年。

　　这期间，她完成了《疾风魔典》，以及第三部《纯蓝魔典》的编撰，前者不用多说，后者则以水魔法为主、并囊括了冰魔法这个下属分支。

　　在这长期的编撰中，她引入了一些在魔力回路蚀刻方面的理解，开始尝试将魔典本体，制造成一种特殊的魔法装备。

　　如果能顺利完成的话，《炎术魔典》《疾风魔典》与未来的《纯蓝魔典》，将不再只是单纯的知识书籍那么简单。

　　它还能成为一种具备强劲战斗属性的魔导终端，只需将用精神力与魔力连接书籍本身，就能施放上面已经录入的术式，便捷度将大大提升。

　　甚至危急时刻，还能像浮游炮一样，飞在天上自动战斗，实现全自动火力覆盖。

　　当然，要实现这种军用机器人般的效果，肯定还需要一点别的手段辅助，比如芯片。

　　恰好的是，因为过去的某些深谋远虑，伊薇特本来就在阿迦舍入梦时，购买了大量元素芯片，拿来作为一个魔法书的中枢核心完全没问题。

　　她还有从旅行途中发现的机械魔偶残骸里，回收到的完好心智核心——也就是AI芯片，自带小缓存，能省去很多事情。

　　于是，结合元素电容之类的其他小组件，在穿越了五百多年后，第一个融入了她魔导工程学所有知识精髓的魔导装备，终于要在这座荒废而又生机勃勃的水没都市中，缓缓诞生。