明天上架

感谢大家能看到这里！

　　与以前写的快节奏小说不同，这本书无疑是相当慢热的，本来开书前我觉得20w字够把慢热的部分都铺垫完了，现在看这才哪到哪儿。

　　以前我写的都是那种你看个前10章、20章，整本书就能一眼望到头的书，后面会写点什么，完全能猜得到，因为都很套路。

　　虽然有助于早早的调动大家的情绪，但这类书也有一个严重的问题就是，一般到20w、30w字的时候就会进入一个严重“没活”的状态，陷入重复打脸的泥潭中，感觉自己像在电子厂打螺丝一样，自己都不开心，故事又怎么能好看得起来呢？

　　由于不愿意沉沦在那种无限装逼的重复式小白爽文里，开书前我做了很久的准备，写了比较完整的世界观。因而这本书的大纲是比较清晰的，结局是什么，中间有什么，包括之前铺垫的伏笔设定，都有清晰的解答，不存在填不上的坑，可以放心。

　　就是前面铺垫的有点多，可能要到40、50万字以后，才算搭好台子，真正的故事可以开始演了，应该会有趣很多，至少不可能和现在一样平平淡淡。

　　——前面都低开了，后面总得高走嘛。

　　本书不会找借口太监，无论成绩好与坏，一定会写完，且保守的估测，最少最少也是200w以上，我个人预期是300w字，也就是我写过的最长的书。

　　明天上架，希望大家有能力就支持下首订。

　　当然，更希望的还是，不管选择养书亦或是弃坑观望，希望在完结撒花的那天，还能在评论区再见到大家。