请假条+卷末总结

这本书第一卷和第二卷本来是一体的，四个徒弟+起源文明+终焉之地的内容，是全书的开头，亦是搭建舞台的过程。第一卷写完后，觉得恰到好处，就单独列为了一卷，而第二卷，我只能说，地狱级的写作体验了属于是。

　　很难想象，我在开书之前的规划里认为，这53w字的内容，是可以用20w字讲完的。

　　甚至我在写完第一卷用掉10w字后，我仍然觉得，剩下10w字可以让我写完杜格拉比、兰特、摩伽、机械族、起源文明梦境、神秘花园的内容……我艹，我真是个神人，这篇幅怎么够写。

　　如果大家看到到最后那个翡翠洲梦境也能明显感受到，那个梦境给的信息密度是不一样的，因为实际情况就是，我急眼了，你们想快点换地图，我也想。

　　所以砍掉了银镜洲的梦境，也改造了翡翠洲的梦境。赶紧搜打撤，把该得到的情报拿一拿就完了。

　　我还不敢让主角在去了异世界以后，再切给你看梦境迷雾的副本。现在迟迟不换地图还好，至少没对比，我一口气都写了。换去异世界了，我再给你端梦境迷雾副本，不管你们能不能看下去，我反正是写不下去的。

　　第二卷头疼的地方，不只是几个梦境迷雾里的副本设计，同时还存在着巨大的时间跨度、巨大的空间跨度，真是折磨。空间跨度还好，时间跨度，思来想去，只能把阿贝拉拎出来，水点日常过渡。

　　但尽管如此，依然没什么时间的厚重感，没办法，谁让我去年构思的时候，围绕着“苟一千年”作为核心了呢。其他时间跨度，万年太长，百年太短，五百年还行，但又不如“千年”那么顺眼。

　　总之，不管怎么说，慢热的地方终于结束了，捏麻麻的，53w字的“序章”，和我开书前预想的“20w字写完铺垫，然后卡在上架当天，开启异大陆旅行”的完美节奏，完全不一样啊。这就是幻想与现实之间的差距吗。

　　还有一些想吐槽但涉及剧透的我就不提了，反正都已经熬过去了，等完本以后再写反思总结吧。

　　请假一天，规划下一卷细纲。

　　就酱！