第14章 鸡同鸭讲

花间楼不亏来客，金灵犀不做损人的买卖。

　　当花如山看到挂着竹淑玉泉牌匾的包厢里那唇红齿白的翩翩郎君，长安称颂花间楼的辞藻不觉余音绕耳，金灵犀没夸张，这个名叫朴遂的庶子还真是生的俊秀风雅，一身柔和的书卷气，想来他的生母应当极好看，难怪朴志良宠爱这对妾母庶子。

　　见花如山对朴遂外貌满意，金灵犀不失时机再添一嘴：“别看人家庶出，朴老物可是不顾嫡在庶不掌家的规矩，出了名的‘嫡庶均等’，你亏不着。”

　　花如山无奈，她不甘如此交待了自己，还想再争取一下：“我知道阿姐的能耐，万事都能遂了阿姐的意，可只有这一个法子了吗？”

　　金灵犀叹气：“这是最稳的法子，不是阿姐不愿为你出头，只是大城之中稍微能提起名号的连只虫子都有来头，朴老物背后说是工部撑腰，实则再往上论，他能通达哪个层面、什么地步不是大众能看出来的，我花间楼说到底也不能与金悦阁论高低，仕商不同路啊，就算阿妹把花家都押给我，阿姐也不敢随便硬碰硬对不？好在他这个高不成低不就的儿子是软肋，他老奸巨猾最会算账，若有你在朴遂身侧，谁敢论嫡庶，朴老物死都死的心安。”金灵犀轻轻一推，竹门悠悠打开，“你俩若互为良配，各自便是对方的雪中碳锦上花。”

　　花如山听懂了，心里对这段利益交杂的婚约更加忐忑，她缓缓走进竹淑玉泉，心想她怕是大唐独一份儿为自己说媒的闺中女了。

　　然而花如山不知道，就在她顶上两层，卢元鹰正倚着栏杆盯她进了包房，他来时便看到朴遂等在竹房内，谁知这当会儿花如山竟走了进去。

　　赵辰拿着一块玉佩来告知卢元鹰：“罗岚的姘头找到了，是花间楼的乐工文浅，埋伏在此可等罗岚上钩。”

　　卢元鹰验了玉，的确是罗岚的用物，松了口气：“最近坊间传出罗岚逃狱的闲话，好在少卿通达，愿为我等拖住京兆府地问询，叮嘱兄弟们耐下性子，万不可从咱们这儿走漏风声，承了少卿的好就越得尽快抓人补漏。”

　　“明白。”赵辰欲离开，却见卢元鹰不动，一味望着楼下竹房雅间的男女，认出女子是花如山，好奇，“大人不会还在为抓错了人烦心吧？安郎中隐退七八年都被大人拉去救花家郎了，早不欠他家的，况且查勘案件的府衙少不了错抓，大人只出了这一次纰漏也是情有可原，何故如此放不下？”

　　卢元鹰摇头：“每件事都有它背后的牵扯，一个错毁掉的远不止眼前你看到的，龙泉守捉使一案你可听说过？”

　　“边陲龙泉？”赵辰摇头，“未曾听闻。”

　　卢元鹰摆手作罢，那件出了边陲小镇再也无处可诉的冤枉，那一衣带水最终死了八口人的守镇使一家，只成了不断锤击他一人的过往，冤屈背后种种并不能影响后世，别人能藏起良心，但他不能。

　　卢元鹰下楼坐在紧挨竹厢的望台边饮茶，耳中不时传来有一搭没一搭的厢内对话，他本是满心担忧，却听着听着忍俊不禁，送到唇边的酒被喷出的笑气吹飞老远。

　　竹淑玉泉内，迦南香烧得有些闷人，烟丝懒洋洋地盘绕在云竹屏风的花纹里。

　　花如山与朴遂对桌而坐，她不露声色地打量朴遂，此人眉清目秀，月白长袍正中腰处束着一根莹莹生辉的玉带，若是别人花如山会认为是显摆，但看着坐姿板正如同刚刨出来的木方子似的朴遂，她又觉着他这种埋着故纸堆呆气的人不像会显摆。不过花如山无所谓，她不是为了风花雪月而来，对面装扮再好，也不过一件明码标价的货物，和自己一样。

　　但喝了快一壶茶也不见朴遂开腔，花如山不由腹诽文人酸讲究，非得察言观色而后语，她烦了，再看朴遂感觉他面相都变了，干脆开门见山：“冒昧问朴郎一句，贵府在东西两市，内渠外水统共多少铺面？营生哪路货？”

　　朴遂被这直白的算计惊得后仰，他怔了怔，宽袖一拂，不满：“花娘子莫不是记岔了今日来所为何事？孟子有云：王何必曰利？亦有仁义而已矣。家爷常训，君子立世，首重修德明礼，汲汲于阿堵物，终非长久之道。”他微微扬颌，自上而下盯着花如山，“娘子以为否？”

　　花如山的眉头拧成疙瘩，想到他呆他懵，却想不到他是个酸丁。她深吸一口气，循循善诱：“朴郎高义，但你我谈婚论嫁不比旁人，总得先算清合礼陪嫁，这么说吧，妾家的自不会少，郎君府上的此时论清楚，可免去日后不清爽。”

　　“娘子何故如此急躁？”朴遂双手拍了拍，身子前倾，“不过娘子此问也算合古礼，《礼记·昏义》开篇即言：男女有别，而后夫妇有义；夫妇有义，而后父子有亲……聘财嫁礼非为利计，乃人伦基石，正夫妇之名分，娘子能思及此，巧思。”

　　花如山僵直，满脑子他在说什么的懵懂，不止是眉头，五官一个都压不住了，她思虑此人是不是有癔症，不然他为何顾左右而言他？花如山抬眼细瞄，对方眼里居然不经意划过一丝阴影，不对，朴遂并不愚钝。

　　花如山定了定神，一双青葱玉手猛地探向腰间，“哗”一声从锦袋里掏出小巧的金玉算盘重重拍在几案上，手指带着残影拨动起了算珠，噼里啪啦的脆响淹没了朴遂继续吐口的圣贤语录，他“哎哎”两声，花如山眼皮都不抬，盯着翻飞的算珠，声音又快又冷：“花家陪嫁本金按绢帛时价折算，利息按行规三分利计，绢三千匹，钱三千金，粮三千石，讨三三得九之彩，取九九同心之意。好了，轮到朴郎了。”算珠声戛然而止，花如山手下使力，算盘滑至朴遂面前，她目光如炬盯着那张倍感意外的脸。

　　果然，朴遂对着那副玉珠还在微颤的算盘勾了勾唇角，道：“三三之彩何来九九同心？上算也只能靠上《论语·为政》中的三十而立，花娘子这三三之论与立身、立业、立家相符，和九九同心略远了些。”

　　原来如此！花如山鄙夷瞪向朴遂，这个假迂腐的臭酸丁，之前来来回回地绕就是为了探她虚实，若自己实力微末他便拒婚，实力雄厚他便趁机坐地起价！她刚才口出狂言许出千金之约果然钓上了朴遂的胃口。

　　“唯利是图，狗辈！”花如山低声咒骂。

　　如她预料，朴遂真的掰起她的话茬开始借机抬价，他的眼帘再翻起时没了呆相，目光闪着精明的光，口中之乎者全剩了算计：“某瞧娘子盛情，资装应重要彰显‘夫妇之义’，贤妇其家若能以‘六六家顺’相佐则足显敬诚之心，不负两姓之好。”

　　花如山心脑俱裂，六千金？六千锦？饶是公主出嫁也没这么趁火打劫的！她猜到了朴遂酸腐皮囊下的奸佞，却没想到他敢开出翻倍的数额，他血盆大口之下就是借着她有所求榨干花家的油水！现在看朴遂已是面目丑陋，花如山不再客气，只最后追问一句：“陪嫁高低随聘礼涨跌，朴郎倒是说清聘礼怎么计算，嫁妆哪里掌管？”

　　被贴脸问到明码标价，朴遂无处可躲，脸上挂相，大皱眉头不悦道：“婚姻乃结两姓之好，上事宗庙，下继后世，岂能与贩夫走卒交易货物等同？娘子张口铺面，闭口利息成何体统，三书六聘不会少你，何必又是绢丝计利，又是黄金算点算？”

　　花如山当即没了礼数，对这么个假道学她犯不上尊重，直怼上去：“你问得我陪嫁，不许我问你聘礼？你面如盆大吗？”

　　朴遂这下是真惊恼了，怒道：“如此计较泼悍，岂是君子淑女议论婚嫁的态度？好人家的女子哪有你这样字字铜臭句句屙堵的？女子当众逼男，你的敬诚之心在哪里？”

　　花如山拍案而起：“敬诚之心？你是失心疯了还是着邪祟了？好一个‘仁义而已矣’，还六六‘敬诚’？你家是娶妇还是索赎？你个披着圣人皮的钱痨，装腔作势，假痴不癫，内里字字都在算计我花家钱囊！要不说不要脸的朴老物把你捧得什么似的，就是他男盗女娼才生了你这个和他一模一样的腌臜泼才！”

　　朴遂没想到花如山会如此不顾脸面后果，他抄起茶杯向花如山泼茶，却被她闪身躲过，朴遂又急又气又恼，大骂：“粗鄙！牝鸡司晨！嫁进来也是人所不齿，被人低看，连累某伤及身份脸面，《礼记》有云……”

　　“云个屁！谁说要嫁你了，连累你个屁！少整这弯弯绕！”花如山一把薅回算盘，“我花家陪的是真金白银铺面田庄，是养家生息的实在东西，我来不是听你云啊曰啊贬损我抬高你妄想掌控我的屁话！朴志良宠你生母，看上我花家能为你撑腰，可你吃着女人的红利却装出一副清高模样反来窥我家底，呸！道貌岸然的蠢坏东西！无能鼠辈才会大费周章装点一身轻浮皮，你就是绣花枕头大草包！”

　　花如山的话辛辣刻薄，把朴遂扒得干干净净，他的脸色由白转红，又由红转青，吭吭哧哧只剩了人身攻击：“你……市侩粗俗！锱铢必较！圣人教化礼乐熏陶方是立身之本，你这恶妇纵然家财万贯也不过是沐猴而冠！”

　　“你才是猴！你全家都是猴！装腔作势的俗物！”花如山炸毛斗鸡似的，对她来说，花家三代读书人填满了她的前半生，真正有学识的才子是阿爷兄长那样的，既读的来圣贤书也能礼贤下士通算人伦，哪是这样只触及儒学皮毛便把自己归于文秀附庸风雅的伪君子。花如山再看朴遂，他那惺惺作态的装样和贪婪阴鸷的内心令人作呕，难怪高不成低不就！

　　朴遂脸上混着愤怒和被戳破隐秘的狼狈，怒言：“道不同不相为谋！对牛弹琴，污我耳目！”文人面皮扯破，朴遂叫骂声中吐出一连串吐沫星子，全然丢了仪态。

　　“鸡同鸭讲的是我！你上不敬人，谈着生计却指责他人市侩，中罔顾人情不识稼穑艰难，我真金白银的陪嫁在你口中竟成了‘阿堵物’？你下不敬人之劳，用你那显摆嘴脸虚伪生装想让我妄自菲薄好顺手拿捏，哈！我花如山是来自小城，但书是读过的，你去和你那点儿烂俗的圣人语录过吧，老娘不奉陪了！”

　　花如山转身就走，腕上金镯叮当乱撞如同沸腾的怒火，门被重重拉开，廊外不知何时竟然聚集了不少听到吵闹来看热闹的客众，朴遂本想追出来骂，看到门外人即刻躲进屏风后，花如山早顾不及纷乱缭绕，风风火火的身影撞出人群转瞬消失。

　　朴遂气得脸色发紫，见花如山走了，这才跳起来叫骂挽回毫厘脸面：“难养者，女子与小人……近之则不逊，远之则怨！”他抓起四壁冷透的茶壶仰头灌下凉茶，却被呛得连连咳嗽，狼狈样引得廊中又是一阵哄笑。

　　朴家的脸，丢尽了！

　　“不知收敛，不留颜面，好一场乱七八糟的相亲。”卢元鹰放下茶杯凭栏静待，不久楼下便出现花如山骑着流淙匆匆疾奔的身影。相亲可笑，但她怕是不知道这场笑话背后又得惹出多少乱子，卢元鹰不免操心，自己这一次错怎么又引来新错，完结不了了么？

　　竹门豁然大开，朴遂对上卢元鹰似笑非笑的眼神，又重重关上了门。

　　卢元鹰也不理他，几步下楼上马随花如山背影而去。