第16章 撕书断路

一道黑影撞歪朴志良的手臂，短刀掉落，一个生面孔站在花如山身边。

　　仓外并排走进二人，竟是花若谷和金灵犀，可见刀下救她的是花间楼的武人，只是花如山想不来阿兄何时认识的金灵犀。

　　“朴翁。”金灵犀撩了撩额前发，很是妩媚，她向朴志良款款行礼，从袖中取出一个小小的皮囊递在他未被血染的手上，语态温柔，“伤成这样可得赶紧找郎中，我这儿的息宁散可缓解一二，但总不是长久之计，误了时辰遭大罪呢。”

　　金灵犀的到来没有压住朴志良血与痛的暴怒，见他死盯着花如山还想再捡起地上的刀，金灵犀闪身挡住周围视线打开皮囊，朴志良看到里面的东西顿时定住，满眼疑惑。两人目光流转，谁也没言语，却互相懂了，金灵犀颔首，拉起花如山就要走。

　　“慢着。”朴志良攥着皮囊，压抑着的阴郁唤声从后而起，“金娘子的药我收了，但一码归一码，花郎既然主动来了，不如赏光在此一叙，免得日后麻烦。”

　　花如山不知金灵犀给他的是什么能让他轻松放过自己，可他截住花若谷又令她心中一凛，她想张口拒绝，花若谷却突然伸手在她小臂按了按，她茫然地看着兄长，花若谷给了她一个安心的笑容，接着转身笑对朴志良。

　　“某性子有缺，本不喜与旁人寒暄，但某既是自愿寻来，的确带了朴翁想要的东西……”花若谷从怀中拿出《水造法》，满眼悲悯地望向正被放下的船保和鱼保，摇头长叹，“身外物而已，何须拿奴人下刀，他们本就是可怜人。”

　　“阿兄不要给他！”花如山以为花若谷要将书交出去，“给他们只会助他们作奸，外商更无立足之地。”

　　花若谷摆摆手，说起话来还是轻轻缓缓的：“他不会用。朴遂表面君子，实则满腹腌臜，如此教子无方，朴翁绝无经天纬地之能，此书搁无用之人手里不过废纸一册。”

　　朴志良本冷眼等后续，却莫名被花若谷阴阳了，脸色黑了红，红了黑，他向夏行首使了个眼色，那人伸手向花若谷而来。

　　“不劳烦朴翁。”花若谷话音未落突然举书起手开撕，一页一页，一张一张，三代所续，白黄不一的纸页如雪片飘落，嗤嗤拉拉的碎纸声让嘈杂的仓库瞬时冷寂，花若谷猝不及防的了断行径震慑所有现场目睹的人，夏行首停在半路，伸出手的手缓缓落下，朴志良更是瞠目结舌，花家兄妹一个比一个很绝，花如山对别人狠，花若谷对自己绝。

　　比起他人震撼，花如山的震惊程度不亚于山呼海啸，别人眼里褒贬不一的工造技书只有她知道当中付出了多少心血，花家三代编撰不假，可更多的是三代之前祖辈的托举与探询，世代努力成了零星残页，而不久前才给书结了尾，三岁启蒙就保受《水造法》熏陶的花若谷面目平淡无喜无悲，她震撼阿兄秉性翻天覆地的转变，他的果绝才最暗朝汹涌，玉石俱焚。

　　“阿兄不要……”

　　花如山扑上前抢了书藏在身后，花若谷也不挣，只是捏着撕碎的另外半卷，依旧笑对朴志良：“如此，朴翁可能安心？”

　　朴志良眼波变幻迟迟没有回应，花若谷不等他，而是借着他的原话道：“形势如此，容某长话短说，也是免得日后麻烦。一来，家妹任性坏了朴翁规矩，她有错，某自会备厚礼赔她的不是；二来，翁不许梁州商走仕道，好，书已撕毁，某不走便是；现下仓库被焚仕途路断，花家在长安已无立锥之地，长安对花家来说也是鸡肋，某兄妹二人走或留与朴翁与商会再无干戈之患，财亏无势的花家不值当翁芒刺在背，不如君子交绝，两不相扰。”

　　朴志良刚刚被花若谷撕书断路之举镇住，听他后续的解释也在情理之中，泄了的邪火没了再燃起的气力，虽不满花若谷看似谦虚却不经意间处处露出的傲骨，但一时实在找不到拒绝的借口，众人围观，他当主子的面子得要，更重要的是皮囊中的信物，朴志良到底怯了，只能点头同意花若谷的建议。

　　花若谷向朴志良行了个礼算作道谢，准备离开之际又转身，提出最后一个要求：“刚在门外听到朴翁指责家妹因媒而辱其子，但花家当今以兄为父，某却不知花朴两家何时有过问媒之约，家长无约姻媒不能妄动，男女之约自然没有过，女子辱男自是无稽之谈，日后若有不实乱言请朴翁以正视听，两家也好各自留些颜面。”

　　朴志良怔了怔，反问：“花郎是说……今日花间楼之约没发生过？”

　　花若谷扭脸问金灵犀：“楼主今日可曾见过家妹？”

　　金灵犀没言语，只是闭目摇了摇头。

　　“哈哈哈！留颜面？花郎谨慎，处处都思虑到了，只是滑天下之大稽，老夫差点儿被唬住，以为花郎真君子，实则也是个颠倒黑白的奸人！”朴志良嘲讽，“老夫奸商遇过不少，没想到今日遇上的是奸君子，各留颜面自然最好，但花郎这是搬起石头砸自己的脚，汝不分对错无耻遮掩其妹之过，如此惯宠实则害她，日后谁还敢和不知羞耻的梁州悍妇合媒嫁娶？”

　　花若谷讪笑，口不留情：“能为庶子平怨裹今日之乱，论宠论惯，朴翁该当长安翘楚，哪里轮得到某？”

　　朴志良脸上挂不住，谶言：“长安说大是大，说小也小，贵人最重门第品德，花家无耻行径若是传遍长安即会冠上门风败坏母教缺失之名，花如山跋扈狂悖，商贱德缺，谁愿娶她？到时这高不成低不就的恶果看汝怎么担！”

　　“翁不传谁会传？”花若谷眼中露出明显蔑视之色，“翁言之凿凿，想来这‘高不成低不就’的各中滋味翁最是尝了个遍，很有一番经验。”

　　朴志良气得血冲颅顶，破溃的耳朵止不住地流血，万万想不到，一直藏在花如山身后的呆书生颠倒是非的能力更甚，花若谷句句犀利反讽，他恨不得捏爆掌中皮囊，可这囊中物的主人他惹不起，只能暴跳如雷地诅咒：“等着瞧，花如山这无盐夜叉必受糟家所累，定落得个寂骨埋葬守宫砂，空闺老死的孤寡结局！”

　　“无襟斗筲！”花若谷唾他狭隘，转身牵起花如山向外走，他似是对朴志良，实则对花如山说，“花家女儿立于天地长于乾坤，不媚前人不拘俗尘，巍峨高山无须三书六聘画地为牢，她愿嫁则凤台引箫，不嫁则云台栽霞，为兄只要他无畏俗言只从己心，一生自在洒脱！”

　　花如山久久无言，从阿兄撕书开始，他每一次举动，每一句说辞都像层层叠加的砝码，一摞重过一摞敲击着她的心，从小到大她从没见过这样勇敢激昂的花若谷，他是家人心中暖绒绒的棉花包，柔和温良从不出挑，可是今天他彻底推翻了花如山对他常常“恨铁不成钢”的绵软印象，他的笑，他的骂，他斯文背后坚实妥帖的力量震撼着花如山——这一切都是为了她。

　　“阿兄……”花如山的泪扑簌簌坠，有记忆以来第一次，她小女子般委屈泣诉，“我好累。”

　　“阿兄来牵马，你安心睡上一觉，醒来就到家了。”花若谷骑上流淙，将花如山托在自己身前，他身体的温度让贴着他的花如山感到从背后涌上心头的暖意，流淙悠悠稳稳，花如山真的睡着了。

　　金灵犀将花家武奴和仓仓送回延寿坊，这才回了花间楼，最高处的星月阁有贵客等她。

　　“见过卢狱丞不少次，竟不知卢狱丞范阳卢氏出身，和卢大夫亲近如斯，卢狱丞能有卢大夫的鹿纹佩可见不是寻常本家……”

　　卢元鹰放下茶杯，用眼神止住金灵犀接下来的追问，只问：“花家兄妹可好？”

　　“好，鹿纹佩都亮出来了能不好吗？”金灵犀挑眉浅笑，花朴二人相亲时她就看见卢元鹰悄然坐在包房外，没多久又急急火火返回来找她救人，她对卢元鹰和花如山那点儿恩怨没兴趣，但她很高兴因此知道了个大秘密，“不瞒卢狱丞，奴猜到水运商会背后有‘天人’，却怎么都没猜到会是卢大夫。”

　　卢元鹰眉头微皱，金灵犀立刻察觉到，忙说：“卢狱丞请放心，奴懂规矩，奴能守住花间楼十年就能证明奴的嘴啊，和死人无异。莫说对外人，就算花家兄妹来问，奴也不会乱说。”

　　“你能掂量轻重就好。”卢元鹰起身告辞，“今日谢过金楼主，日后若有用得着本官的地方尽管开口。”

　　金灵犀捂嘴笑着摆手：“小事一桩，花娘子本来也是花间楼的贵客，那朴志良诓骗奴，奴本就要找他算账，不过要说用，奴也不假客气瞎推辞……”金灵犀将一盘六安茶推到卢元鹰面前，“奴自知皇城里有不少大人避嫌涉商不太踏足咱这小门脸儿的店面，但卢大夫只进金悦阁不来花间楼，时间久了恐怕乏味，但求卢狱丞能向卢大夫提上一嘴，金悦阁若是逛得无趣了，西面还有活色生香的花间楼。”

　　卢元鹰不带情绪的点了点头，看样子是应允了，但他一眼都没瞧那盘价值百贯的六安茶。

　　金灵犀将卢元鹰从后门送出，一点点回忆他刚才的神态，他分明听出自己言语中的深意却未表现分毫不悦，这种对长辈声色犬马之事并无反感的态度不像得知至亲寻妓的反应，况且卢元鹰仪表堂堂，和御史大夫卢杞那远近闻名的丑貌相差太远，卢府也只有一个垂髫幼子再无其他子嗣，他连亲侄都不像，但要说他不是卢氏的主脉近亲，怎么能有鹿纹佩？听说此人边陲都护军出身，被神策军挑中进了长安，不久便入主大理寺狱，这升迁之路低调隐蔽，既不像世家荫官的套路又不像全无背景的大头兵，难道……金灵犀想起一个在讳莫如深的传说，世家权贵都会在军中藏着一批自下而上通传军机的族内亲兵，难道卢元鹰就是卢氏的军机旁族？

　　金灵犀端详了会儿六安茶，终是哼起曲儿来，不管卢元鹰是卢氏的主脉还是旁支，他都和近来太极宫中风头最盛的卢杞走得极近，这误打误撞的结交让她难免不想到花如山——这小妮子是她敲开当红权臣门户的敲门砖，是福星啊！