第15章 四面楚歌

“……花娘子，花……花如山！”

　　卢元鹰的马跟在花如山身后，马头几乎挨上了马尾，他却喊了数遍花如山也没回过头来，她听见了，也识别出了是卢元鹰，正因如此才懒得理他，卢元鹰意识到这点，连名带姓高声唤出来。

　　花如山停下，待卢元鹰的马上前才看到她正冷面冷眼的望着自己，周身透着不耐烦三个字，她没好气地问：“喊什么？”

　　“你不聋啊？”

　　“既知我不聋，就该想来只是不想理你，别不识趣。”花如山对卢元鹰没好脸更没好言语，她并不知道那日卢元鹰请来的郎中是从皇城退下来的御医，也不知道卢元鹰什么时候默默离去，她近来的心思只在惹了大祸和亡羊补牢上，早把卢元鹰这个人抛之脑后了，可今日被他叫住，法会当日的屈辱潮汐般涌回来，她憋闷。

　　卢元鹰以为花如山还在记恨他，也想着如何遏制一步错步步错的法门，对她的恶声恶相忽略不计，只急着告诉她：“娘子和花郎最好搬出来住几日，你和朴遂的事没成，就该知道朴志良不是容人之辈，切莫小瞧朴家。总之花家的梁子解不开也不好再扩大，你们先避一避，冷上朴家几日，至少不吃眼前亏。”

　　花如山的脸登时红了：“你也在花间楼？你看到什么，听到什么了？”丢死人！

　　“意外意外。”卢元鹰见花如山的脸臊得更红，忙解释，“这么说吧，近些年和朴遂合婚未成的女子家，但凡身后势力弱于朴家的都被朴志良阴过几道，那最是个欺软怕硬欺下媚上的奸佞小人，谁给你出的这馊主意，敢把你和朴遂拉郎配？”

　　一番话说的花如山心里发虚，难道长安当真没一个好人？连金灵犀都坑她？花如山一头雾水，厘不清该信谁，她静了静，不能自乱阵脚，经验告诉她如果到处都有理，反而谁都不可信，她向卢元鹰行了个礼，不咸不淡道：“多谢关照，心领了。”

　　她正欲前行，卢元鹰却拉住了流淙的缰绳，道：“平康坊邸店多，有几家铺子和我关系不菲，你们去那里定是安全的，待我想想办法从中斡旋，确定平安即会通知你。”

　　花如山眨了眨眼，不明就里：“官人何故如此上心我这平民贱商的事？”问完，又讪笑道，“长安可真是奇了怪，一个朴家说小似大，人人贱之，可论起来又很可怕，官人更怪，九品狱丞，做出的事放出的话让人恨不得以为你是日日出入太极宫，能只手遮天的权相……唉！你不妨直言目的，我今日被各路曲折要绕死了。”

　　“我是怕你兄妹再受迫害！”又一次被花如山误会，又一次被她夹枪带棒怨怼，卢元鹰百口莫辩，很难不激动，“法会那日横生枝节造成你兄妹二人遭难，我见不得他人受我所累，况且对方是朴家，就算是其他人我也会帮。”

　　“原来是大人与朴家有恩怨？那还是放过我吧。”卢元鹰最后一句让花如山又松了口气，以为自己只是受官商乱斗的波及，如此看来还是金灵犀和她在一条线上，她扯回缰绳，没好气地警告卢元鹰，“你无论官斗商斗民斗都与我无尤，别再泼我一身脏水受无妄之灾了，花家被你毁得还少吗？”

　　马蹄交错疾驰，花如山背影一转消失在马道尽头，卢元鹰驻足，犹豫该不该追上去，越是想帮她来弥补前错，她对自己的成见越深，可谁也不是先知，预言万次不如撞一次南墙，没到灾难来临的一天人们只相信自己愿意相信的，她对自己的印象且还停在恶劣当中。马蹄原地踱着，他也想向赵辰说的那样不必把任内之错加于自己身上，可当真狠下心不管，龙泉守捉使八口之家灭门惨案就会浮现在眼前。

　　流淙踏入延寿坊，静谧袭来。

　　花如山一路思虑，心里虽然对卢元鹰不满，但还是在进入延寿坊的一刻悄悄拔出马鞍上的匕首藏于袖中。

　　转过墙角即到花家宅院，流淙却停了蹄，双耳微微转动，花如山心里咯噔，流淙聪明，驻足不前莫不是真察觉到有危险？

　　花如山让流淙接着按回家的路走，自己则转到后门，当流淙高声嘶鸣响起，一个人影匆匆从后门冲出，花如山认得他，正是前些日子在西市砸她铺子的恶少，而他正将《水造法》匆匆踹进怀中！与此同时另有两人拖拽着一个麻包和善果纠缠，善果扒开麻包的口子里露出的竟是花若谷的双腿，他在用力向外挣脱。

　　“有匪！”花如山冲望楼方向疾呼，楼上人看向坊内，动了起来。

　　恶少见状即刻吹起口哨，一辆马车转过街角疾驰而来。

　　花如山抢先抽出匕首在麻袋划出两道长痕，日光乍现，花若谷露出头来，他被善果拉起，“小心”二字声音未落，一个恶少猛扑向花如山，欲夺匕首。

　　花如山挥刀应对，然而恶少被刺得飙血竟忍住了，还一步步压着她的脖颈将她按在墙上。

　　“退……阿兄快退！船保鱼保！”花如山踢开压在她身上的人，挤着嗓子高喊。

　　花若谷被善果拉进宅院，可寂寂幽静的宅邸无人应声，花如山心惊，一向守着家宅的武奴去了哪儿？

　　延寿坊外传来匆匆脚步声，恶少来不及强抢已有了警惕的花若谷，狠狠往花如山嘴里塞进个布团，抬她扔进马车内。

　　“这里有匪！”花若谷和善果纷纷向脚步声来的方向高叫。

　　花如山趁几人慌乱撞开车厢前门从驾车恶少怀中掏出《水造法》扔到车下，善果抢回书册窜回宅内。

　　巡街使声音愈近，三人只能起缰甩鞭驾车逃出延寿坊。

　　“贱妇！”恶少将花如山一肘撞回车内，里面的人压她在身下捆住她双手，狠狠抽了她几个巴掌，口中白布渗出点点殷红……

　　花如山从未做过如此颠簸的马车，不禁感叹朴志良对花家下足了功夫，连绑票的马车竟选了如此优秀的快马来驾，她顾不得思量朴志良怎么想起冲《水造法》而来，只是不断记起卢元鹰的叮嘱，后悔为什么总是做错选错，听了不该听的，没听该听的，一次次连累阿兄。

　　车终于停了，花如山被拉进一处满是焚烧味儿的大库，定睛一看居然是她曾藏在西南城角的囤粮私仓！焚毁灰黑的烟来自她正按序退给各路水商的存货，如今毁的毁，烧的烧，那些值钱的各国奇物竟被付之一炬，散在偌大仓中成了一地垃圾！

　　花如山被堵着口，喉咙深处只响着丝丝呜咽，满仓烟灰，这样的坏结果是骇人，可细想又不意外，她的眼神慢慢黯淡，了无生气。

　　心寒透了，她以为再不会起波浪，他们还能怎样折辱她呢，大城的厉害她深深领教了，她想梁州，想阿娘，想弟弟，想花家的船幡汉江的鱼，她该回家的……

　　突然一声闷响，两道黑影从半空掉下，花如山抬头，眼前一幕让她本以沉入地底的心彻底坠入炼狱——鱼保和船保被人从高处抛下，离地二尺时悬吊在空中，身体的重量让他们吊着绳索的两臂脆生离断，鱼保的肩臂衔接处渗出血来，一只眼睛被血糊住，粗看像脸上被豁了个洞，船保则肉眼可见臂骨分离，花如山从没见过人会有那么长的胳膊，原来没有骨头相连，皮肉竟能如此延展……

　　“呜！呜呜……”混蛋！痛苦掀起滔天巨浪，花如山嘶吼，嗓中烧起熊熊烈焰。

　　船保和鱼保是她十岁第一次走船时阿爷送给她，独属于她的“礼物”，她与这对梁州最好武行出身的双胞兄弟年纪相当，从小在甲板上一起玩儿到大，八年船上生涯，一上了江面他们称兄道弟把酒言欢，他们是奴，她不当他们为奴，他们唤她娘子，却并未主仆疏离，花如山知道船保喜欢仓仓，放下豪言若花若谷为官，第一件事便为他们除了奴籍替二人做媒迎喜，兄弟俩为花如山抵挡无数奸人灾祸，却第一次遭受如此暴虐羞辱，他们是梁州最好的武奴，却双双被断了臂！

　　朴志良从仓库一侧出现，他没有治住对手的得意，反而一脸怒意，恶少俯身跪求：“仆知错，但花家这个贱妇不知为何竟持利刃有备而来，她那兄弟又把书藏得极深，害得、害得仆……”

　　朴志良懒得听他们解释，一脚踹翻恶少，走向花如山，目光似箭能将她射穿似的，说道：“贱婢，吾儿金银山中堆出的君子被你好一通闹，花间楼众可都听着你辱他骂他，遂儿翩翩书生郎脸面丢尽，你既自视甚高，老夫倒要看看有没有这个高。”他手指悬吊空中的二人，瞪着花如山，“你不知羞耻，五千金山付之一炬，害你兄长前途，你居然还有脸辱没他人？你想以婚泯恩仇，老夫本不是难说话的人，好意遂了你心愿，你怎么有脸翻脸？”

　　朴志良说话间，仓仓被夏行首从谷堆似的灰山后推出来，仓仓身上的鞭痕破开了衣裳皮开肉绽，见到在堵口缚手的花如山，仓仓哭诉：“娘子莫伤了自己，是他们放火烧仓伪装意外引我们来此下毒手，不怪娘子，是我们少了防范！”

　　“哟，忠仆。”夏行首将鞭子抵在仓仓脸上，粗粝的皮鞭一刮，仓仓脸上便是一道血痕，花如山想站起，奈何绑着双手站起半身又跌了下去，暴怒冲破了眼中血丝，眼角的白色被赤红填满。

　　朴志良的巴掌落在花如山脸上，口中算着自花家来到长安短短月余的旧账：“擅动内渠，贱价转运，乱商会章法，截胡商转嫁风险；暗算我商会学徒，折我人手，毁那四人前途；大闹花间楼辱吾儿，遂儿的脸被你丢尽了！你张口闭口蔑视遂儿之才，老夫本想邀你那满腹经纶的兄弟来论论经道，你可又窜出来横生枝节扰我计划，花如山……哼，一介女流起这么个悍名，跟你这个人一样，惹人讨厌！”

　　许是越骂越怒，朴志良手下的力气大了一倍，花如山口中堵物被扇飞，她猛咳几口，血痕喷出的瞬间，全身力气集中须臾之间，她癫疯而起撞翻朴志良，和他滚在一起，怒吼：“倒打一耙！恶贯满盈！公报私仇！残暴无情！歹人，你该死！”

　　花如山俯身张口，嗷一嗓厉声吼叫刺穿灰烬满仓的大库，待被周围人拉起，她口中已然叼着糊满血痕的耳朵碎片！

　　“毒妇！”朴志良捂着耳朵，抽过恶少腰中短刀扬臂劈下！

　　刀刃呼啸，花如山目如双钉迎接利刃……