第12章 碎玉满瑕

黄昏的花家宅院褪去正午的热浪，秋夜的温凉折了一半热燥，院里安静极了，余晖洒在花若谷案头放置的《水造法》上，秋风掀起书角无半点儿温暖，书页上的道道折痕只显寂寥。

　　“天子敬天拜神最是向往仙家路，从古至今哪位坐上龙塌的都恨不得将神佛供上天，可如今这圣人怎敢早早离席？怎敢不把这万众期待的佛会放在眼里？圣人不守时，不守礼，不……”

　　“闭嘴！”

　　卢元鹰打断花如山不知死活的抱怨，法会结束三个时辰，花若谷也昏迷了三个时辰，郎中看过只说是气血攻心，灸了穴静待他自己缓过来，花如山倒是清醒，却难听话没断过，在卢元鹰看来不如把她也敲晕算了，万一这大不敬的言语传出去，不定招来多大的麻烦。他替花家兄妹担心，也为自己担心，想起赵辰那句“宁可错抓绝不放过一个”他后悔当初没有制止他，从兵到官他见了太多错抓闹出的乱子，没想到有朝一日竟轮上了自己，当这一遭的成因由本至末调查完备，证明花如山确实句句属实，他没有第一时间好奇花若谷巴望从仕的目的，反而理解他，别人不知道，他自己清楚，从根儿上说他与这花家兄妹是同样的人，都有不甘现状心比天高的期盼，看到因他失误决策断送理想的二人，他忘了身份，陷入深深愧疚当中。

　　“那里，不可妄提。”卢元鹰朝皇城方向拜了拜，制止花如山，“当今那位不信神佛，看司天台就知道了，从去年底到现在可有内官关照过一次？”

　　花如山闭了嘴，不信上苍的天子她闻所未闻，今日得见，她着实被圣人的自负惊到了，她不仅可笑，万民至高崇尚的信仰竟在他眼里不过一场无聊的敷衍，想到自己捐了如山般的五千真金，荒唐难以自已：“原来法会只是过场，香火才是目的，五千金，呵！可真是给国库填进了一嘴油肉。”

　　卢元鹰本不爱和商贾沾染，这梁州悍妇更是让他头疼，他只想尽快弥补了错处，往私心说花若谷的遭遇该他承担的他不会逃避；往大了说他确实担心无所顾忌的花如山拿罗岚逃狱的事做文章，万一搞出玉石俱焚的戏码，他交不了差连累下官，更没脸见父亲，于是他好言道：“事已至此花郎且先顾好身体，我自会找机会扭转局面。”

　　“你？区区狱丞？”花如山何等机灵，寥寥数语便看穿了卢元鹰的目的，讥笑道，“官人是怕我把罗岚出逃，大理寺狱为掩盖罪责错抓平民的事捅出去吧？大理寺看不住个蟊贼，闹到被抢了功的县狱那里难免生出事端，若有人再拿此事影射裹乱，大理寺难辞其咎，此事少卿那里恐怕还不知情，官人唯恐我等蚁民小事闹大，忙拿我一道，先堵了我的口。”

　　花如山早给卢元鹰烙上了“欺下媚上”的标签，也早没了下对上的谦逊，开口闭口皆是怨怼。

　　“花娘子何苦曲解本官！卢某行军出身，犯了错便扛得了责，若我是个恶俗小人，何须亲自护送花郎又随你们回家？此事我自会秉明少卿，不劳烦花娘子，我是看在《水造法》是工技奇书，不愿因己之过亏了你家兄长的才能！”

　　花如山阴险猜忌令卢元鹰愤懑，他愤怒中充斥着委屈，背上为护她挡的那一刀伤口更疼了，可自认没理的他实在难“邀功”，辩驳的言辞显得笨拙憋钝。

　　“大错已铸成，现在却来装好人？可笑！”花如山冷硬拒绝，自嘲着骂，“花家不过矮人一头的贱商，理，论不过权；责，轮不过权，罢了，官人无需假演绎，请回吧，不送！”

　　花如山越骂越来劲儿，卢元鹰生气，她这分明就是胡乱泄愤，他刚想争辩，主屋却传来一声清脆响声，花若谷打翻茶杯，怒吼：“花如山，你的错何故推给他人！”

　　花若谷醒了！

　　两人一惊，纷纷跑进卧房，这才看见花若谷竟站在案前，手下抚着《水造法》面对窗外，善果和仓仓躲在一旁，两个孩子满脸惶恐，仓仓见了花如山做了侧耳的动作，原来花若谷早醒了，他听到了花如山对卢元鹰的解释，得知了错过法会的前因后果。

　　“阿兄……”花如山如鲠在喉，她有太多解释不清的东西不知从何说起，更没脸说。

　　花若谷回身向卢元鹰躬身作拜，言辞虽客气撵人的态度却不容置疑：“家妹鲁莽卢狱丞海涵，感谢今日相助，某不胜感激，余下的是家事，不留卢狱丞了。”

　　卢元鹰尴尬，想了一圈还是觉得自己应该有表态，于是承诺：“花郎放心，此事本官不会置之不理。”

　　花若谷摆了摆手，依然只是送客：“与卢狱丞无关，真的只是家事，阿善、仓仓，你们将卢狱丞好生送出。”

　　卢元鹰知道多说无益，叹了口气便跨出房门，瞥眼看见花如山缩在一旁像只折了翅的雏鸟，一双鹰眼了无神采，全然没了前几次见她时不知天高地厚的横样。

　　关门声响，万籁俱寂，房里只剩花若谷和花如山哀怨对视，花如山跪下，懊悔的泪大颗滴落，没想到行船八年，不会哭的她居然这么容易又落了泪，可毁了花若谷的前途怎不比阿爷离世痛苦？她悔，满心满眼皆是负疚。

　　花若谷盯着妹妹，紧紧攥着那卷寄托花家祖辈宏愿的水造策论，文书粗涩的边缘深深硌进他汗湿的掌心，麻木的钝痛奇异地压在擂鼓般的胸腔上。

　　“世代心血啊！”花若谷寂静中发出的嘶吼像是濒死野兽挤压的悲鸣，他布满血丝的双眸死死钉在花如山涕泪横流的脸上，仿佛要将她刺穿，“你怎能不知为脱这身商籍贱皮，我们世代匍匐在那些精的、蠢的、愚的、坏的官宦脚下做小伏低才换来这一次机会，可你……”

　　花若谷扬起书摇晃，几乎砸在花如山的脸上，纸张剧烈颤抖发出哗啦啦的噪响：“这是阿翁的墓，阿爷的碑，是祖上的祠，是不能辱没的牌位！就为了那点儿该死的蝇头小利，你断送了世代的希望……花如山，你没见过钱吗？你到底为什么这么贪，这么蠢！”花若谷的声音陡然拔高，每一个字都像是从齿缝里狠命磨出来的，“断了！花家的路断了，在我手里断了！”

　　“阿兄我错了，都是我的错……”就算有千万个被坑骗的理由花如山也无法抵赖她心中曾日益高涨的贪念，如今摧残不过是当初起心动念的代价，就算输也是她活该，万般怨不得别人。

　　花若谷烈焰般的暴怒烧得他脏腑剧痛，他猛地扬起手，臂上的伤渗出血来，巴掌却力量未减带着呼啸风声冲花如山的脸掴下去，这一巴掌，是为那毁于一旦的家运，是为无法挽回的滔天大错！

　　然而，筋骨毕现的手臂却在那张惨白的脸颊边戛然而止，花若谷的目光落在妹妹滴滴砸落在地的泪珠上，心，裂了似的涌出血来，腥味从喉管直冲口舌。

　　鲜血喷出的一刻花若谷的巴掌还悬停在空中，高扬的手臂终究没有落下，不甘与悲愤已然让他耗尽了力气，绷紧的臂膀颓然一松，他猛地弯下腰，身体簌簌抖动，大口呕着鲜血。

　　“阿兄！”花如山托住兄长，着急喊着门外的人，“来人，叫郎中……快来人！”

　　仆从匆匆跑进房中，善果见状跳出去牵马，一只手忽然拉住他，竟是卢元鹰，他没走，闭门时花若谷的泣诉令他不由驻足，牢里有的是冤屈，他早习惯了，可花若谷的谦卑容忍却让他难以释怀，人怎么可以倒霉成这样，分明什么都没有做，却莫名承受了所有人的报应，窝囊！可怜！

　　“你回去伺候，本官在永宁坊有位妙手故人，一刻即到。”卢元鹰自发去请长安最好的郎中，他一路奔马疾驰，脑海中浮现花若谷空洞死寂的脸，着实令人同情，出生贱门的才子与他这高门贱户的身世无异，他们都是对未来茫然的人，何况是他亲手掐灭了这个商贾之家几世托举的希望。

　　马蹄声渐远，花如山抚着兄长心口，擦拭他糊满泪和汗的脸，她哆嗦着唇想说些什么，吭哧许久却只能不成调的反复道歉：“对不起阿兄，都怪我，我该死……”

　　“回家……”花若谷发出几个破碎的字音，“你……天高鸟飞，随意去吧。”

　　云纹钥匙从花若谷袖中滑进花如山的掌心，他闭上眼不再看妹妹，喉中只剩冷意：“你想要的……都给你，我自己……回梁州。”

　　泪水和着钥匙砸在花如山手中重如千钧，她蓦地甩掉钥匙，原来数不尽的财库竟如此灼痛刺骨，她想起阿爷曾经的担心：至亲分离太久，感情犹如碧玉微瑕，不容外力撞击。

　　而今，她和阿兄本就满是瑕疵的玉，彻底碎了。