第10章 狱衙

六街鼓动，夏末的长安依旧灿阳高照，关闭城门的八百鼓点催促着行人步履匆匆，在归家入坊的人流中，四男一女的逆行小队显眼反常。

　　“暮鼓城闭，小娘子先出城等着。”花如山身后的人推了推她，她却回头看向横街四面，哪里也没有花若谷的影子。

　　领头的恶少着急交差，又推了她一把，花如山回肘反击，怒问：“我兄长呢？说好了金光门汇合，他在哪儿？商会通天也不敢犯夜（夜里无证出行）如果落鼓还见不到人，他定出不了城，我也绝不离开！”

　　“呸！”领头恶少揪住花如山的胳膊狠狠拽向城门，“丧家之犬，由得了你？”

　　花如山哪里容忍得了被泼皮羞辱，拔出发中针簪猛地戳向恶少，那人躲闪不及，锁骨一侧登时窜出汩汩鲜血，他捂住脖颈嗷嗷直叫，激进的鼓点和惨叫声此起彼伏，引得远处巡使探头张望，其他三人捂住伤者的嘴，怒不可遏地将花如山拉进角巷。

　　“打她！”受伤的恶少低喝，“出不出城都先废了这个悍妇！”

　　四人即刻伸出拳脚，花如山蒙头硬扛，眼角瞄向对街的群贤坊，只要能拖到坊门即闭一刻，依着紧迫时间快速窜进坊门内就能留下！

　　然而没挨几下，几声闷响，恶少们彻底没了音，待花如山抬头，船保和鱼保已将四人打晕拖进巷尾，若几人夜里被发现，犯夜的仗责定难避免。

　　“对不起娘子，我们来晚了。”船保说话间拉起花如山，门关一刻三人闪进群贤坊内。

　　暮鼓随着日头西落湮灭，跨坊回家是不可能了，三人只能在邸店落脚，鱼保给花如山的胳膊敷了药，见她情绪稳下来，船保这才敢告诉她花若谷被莫名奇妙的人莫名其妙抓走的事，他回忆道：“与娘子分别后我和鱼保又回到米字巷，鱼保认出一个冲散我们的孤儿奴，抓了他才打听到那商会所在，谁知我二人刚赶到就看见郎君爬上了屋顶，想是他自己找到了出逃之法，可还没等我们靠近，突然檐后凭空窜出了两个蒙面人，一人捞起郎君一只胳膊跳下房檐就没了影。”

　　花如山听得似懂非懂，不解：“你们确定翻墙上房的是阿兄？白日长安还有蒙面人？这都什么来头？你们认对人了吗？”

　　船保发誓所言非虚：“真的是大郎君！只是……”他不确定的说出自己猜想，“看那俩蒙面人的出手，行动统一，招招节制，不像野路子，倒有些兵家章法。”

　　花如山更不可思议：“不是，阿兄翻墙都够离谱了，难道官兵会因爬房顶抓人？望楼布防连点带面，半空中怎么还巡街呢？”她担心，毕竟《水造法》在花若谷身上，若真是府衙抓人难保不是冲书去的，不然抓他一届无名百姓干什么？“若是官人身上有能证明身份的痕迹，鱼保，你眼可透微尘，可认得是哪里人带走的阿兄？”

　　鱼保一脸苦楚，摇头：“俩人没出拳脚，看不出拳路，可怪就怪在这儿：他们浑身全素，连根绣线都没漏出来，蒙巾都是随手可见的粗布。”

　　普通盗匪都是夜里行窃，谁会白日犯案，还不劫财只抢人，图什么？但若真是官人所为，为什么有意藏起身份？花如山快速思忖，花若谷身份低微，官人逮个商人问话无需隐藏身份，《水造法》还未呈送，就算有人知道书中神技，说到底这会儿还算不上价值，二人从商会掳走花若谷，说明和商会也没干系……忽然，花如山想起在西市看到的金吾卫，一激灵！

　　“若真是官兵来的，能藏起身份脸面说明他们常驻长安，和巡街吏员相识相关，蒙面是怕被他们同僚认出来！”花如山指挥二人，“明日法会，群贤坊邸店客流众多，花楼酒肆也有多少查多少，最近可有案件发生，哪个府衙办案有从急从速，有没有转置人贩、人证、亲属的，和街道布防并无联系的武官衙府都有谁，快去，一个不落地查！”

　　就在花如山没头苍蝇似的一通乱撞时，大理寺深处人迹罕至的狱衙之内，花若谷正和八个气质不一，形神各异的男女关在一处无窗幽闭的狭小牢房内。

　　哀嚎喊冤声不绝于耳，男女挤在一起难免吵闹互殴，随着被投入的人越多，时间也越久，男人憋不住便尿席地就解，女人也由开始的嫌弃硬忍到最后不管不顾，人到了牢里，无论有罪无罪都得历经一遍剥皮拆骨地煎熬，混得久了才知道下了大狱脸是最要不得的东西。这独一份儿的牢房里没多久便气味儿熏得呛人，大家叫苦连天，只有花若谷一直盘腿闭目坐在一角，静待提审。

　　短短数个时辰，发生了太多匪夷所思的怪事，从踏进西市开始花若谷就犹如噩梦缠身：他在米字巷被人群冲散，接着便没了知觉，醒来的地方是间连椅子都没一张的空荡屋子，他被锁在里面，衣服有被翻动的痕迹，身上金玉钱袋分字儿不剩，他吓坏了，浑身上下找《水造法》，好在书被扔在房间一角，除了折痕倒也没有损伤，他不知道这里是哪儿，怎么会被抢了贵器又要囚禁他，若是抢匪所在，为什么怎么呼喊外面都没人应声？

　　眼看紧闭门窗外的日光越来越暗，花若谷万事淡定的情绪被逐渐点燃，焦灼的焰火随着日头西移越烧越烈，明日就是法会，几个时辰已经消逝却没人来救他，只有一种可能：花如山也自身难保。

　　花家不能没有花如山，她是花家的顶梁柱，可一猜想到妹妹或许也遇上危险，花若谷心慌达到巅峰，他用尽全力肘击木窗，从外上了锁的窗户紧实密闭，但他不知疲倦地击打窗棱，滴水能穿石，累死也不能停。随着一声清脆的骨响，胳膊被碎木穿透出血，肘尖钻心的疼，骨头似是折了，他却依然没停。

　　响声终是惊动了路过的看守，那人推门进来一瞬，花若谷的腰带瞬时缠上了他的脖子，本就不善武力的花若谷手头又因伤所困力量折减大半，可一想到生死未卜的妹妹，他还是拼了命的将腰带再往手中缠了一圈，直到气喘吁吁，怀中的人没了动静，这个在梁州连虫子都不忍打死的静雅郎君生生勒晕了个和他一般身形的男人。

　　匆匆而来的脚步声越来越近，花若谷顾不得好奇伏在地上的人衣后的“朴”字，忍着手臂剧痛借着院中高矮错落的三棵树笨拙翻上了房檐，他这才看明白自己已经远离延寿坊，正处在长安东南，而他正站在这栋三个“回”字形院的后方，前院正门大敞，大群穿着“朴”字衫的人列队迎接从马车下来的三男一女，难怪后院没人，想来都去巴结主子了。

　　身后突然发出刺耳的尖叫，赶来的人发现了花若谷，他豁出去了，冲着看上去最结实的檐瓦跨出一大步，出路即在眼前！可忽然之间，花若谷只觉身体滞空，接着眼前再次黢黑，什么东西左右架起了他，又没了知觉……

　　哒、哒、哒……

　　一阵小跑的脚步声扰乱了花若谷的回忆，他睁开眼看向牢房外，狱吏身后多出来了个年轻人，那人身着便服，可狱吏小心翼翼的动作和年轻人不苟言笑的冷面，令花若谷的目光不由在他身上多些停驻。

　　“大人，还剩这九人。”狱吏向卢元鹰汇报，“有嫌疑的赵大人正在复审，其他人已经陆续放出去了。”

　　从昨夜关坊门到现在，卢元鹰和赵辰已经分批提审了整整六个时辰，人是没多少，可其中真有仰慕罗岚的硬骨头，经过这一夜他才知道，原来罗岚搅扰豪贵之家靠的不是一个内应，而是前仆后继的崇拜者，这让他设计的“钓鱼”之策成了愚蠢的纸上谈兵。

　　犯人跑了本来就烦，百姓包庇嫌犯更烦，现在看见一夜提审后还有一牢房的人烦上加烦，卢元鹰的脸更黑了。

　　可牢里的人一听有人放出去，激动喊冤：“冤枉啊大人，小的家里还有幼子等着糊口，小的再不回去他们就饿死了！”

　　有人憋疯了，破罐子破摔：“你滥用私刑，等着我出去告你，无辜妇人被囚在混住牢房羞辱，律例没这个规矩！”

　　卢元鹰却并不以为意，反而冷笑道：“无不无辜你们自己心里清楚，放走了的只是现下急不着而已，何来无辜一说？告我？好，一会儿过了午时为你画押，移送去县狱，你就在那慢慢叨吧。”

　　说话间，卢元鹰已将嚷嚷着上告的人拉出去扣上了镣铐，牢中众人立刻噤了声，谁也不想从一个牢里出去即刻进另一个牢房。卢元鹰鄙夷地瞥一眼牢中众人，能被狱吏抓来多多少少都做了惹嫌疑的事儿，每个人都值得深挖。

　　“一会儿……午时？那现在是什么时候？”有人打破渗人的安静，花若谷怔怔盯着卢元鹰发问。

　　“巳时。”卢元鹰才发现暗角还坐着个人，他看了看入狱薄，又看了看他左臂渗出袖外的血迹，一把将他拉出牢房，盘问，“你和罗岚什么关系？你为何从朴志良的铺子翻出？你从他那儿窃什么？”

　　长安民间商会众多，卢元鹰对商贾之事并不通达，但翻看罗岚案卷，在他游走于权贵豪门的间隙却不时在朴志良的商铺留有痕迹，少卿怀疑罗岚拿捏着水路商会不为人知的秘密，然而还未等查证居然莫名窜出来这么个书生面孔，并且还是在罗岚逃亡的过程中翻墙越户，当即撞上了埋伏在此的暗捕狱吏。

　　花若谷不懂卢元鹰的逼问，他被两次蒙面两次击昏，从狱中醒来时无窗的牢壁无法看出时间，从牢中众人攀谈中听他以为此时不过午夜，谁知卢元鹰的话让他意识到更大的恐惧：此刻，秋日法正在进行！

　　“巳、巳时？难道秋日法会……”花若谷希冀地望着卢元鹰，期待他能说出一句否定，哪怕骂他一句无稽之谈。

　　同样不懂花若谷为何突现震惊的卢元鹰却将绝望的字句抛出：“法会寅时已启，与你何干？”

　　霹雳雷霆划过花若谷震动的瞳仁，不知哪里来的巨力一把推开压在他胸前的胳膊，失控般跑进甬道，卢元鹰哪里好摆脱，一跃而起将花若谷按在地上。

　　“某是梁州花家水商，赴长安献书，不认识什么罗岚！”花若谷摩挲着从怀中掏出《水造法》颤抖着递给卢元鹰，“某昨日于西市被掳，不知为何醒来时已在大人所说的朴宅，可某与那人素不相识，大人明鉴，花家在梁州略有根基，世代从商从义，来长安只为献书！”

　　一听梁州花家，卢元鹰顿时想起之前天子赦罪，他在汉江码头放犯人时见过的花家重丧场面，仔细辨认地上的人，果然是那日扶灵的花家郎君。

　　“你昨日在西市？”卢元鹰脑海中浮现昨日也在西市，从人群中摔出的女子，恍然大悟，难怪那双浓眉鹰眼看着眼熟，竟是梁州的“悍妇家主”。

　　虽不知花若谷口中所谓法会献书是个什么因缘，但想起梁州参军对花家郎君的褒奖，他还是接过《水造法》一看究竟，哪知这一看不打紧，他竟看到了能撼动工部的水利策论！

　　“大人！不好了大人！”甬道匆匆跑进一名狱吏，见了卢元鹰直喊，“两男一女在寺内横冲直撞，扬言不见大人就撞死在大理寺！”

　　“是谁？”

　　“花如山，带头的女子说自己是梁州水商花如山！”