第13章 庙小佛大

花间楼。

　　花如山站在金灵犀房中，紧攥双拳，只要想起阿兄呕血她就止不住的心颤，不知为何献书失败的瞬间她脑中首先闪出的就是花间楼，这里从未承诺过她什么，但她就是莫名相信这里有她想要的结果，她已无处可依，这里是她最后的希望。

　　金灵犀啃着金镯走进房中，和她面客时淡雅如菊的气派全然不同，她粗鄙地咧着嘴用后槽牙狠咬一口手指般粗的金镯，待看到浅浅的牙窝，眼里立马浮上得意之色，十足的奸商样。

　　她知道花如山等着她，行为却并不避讳，净了手甩着湿漉漉的水珠翻看历书，这才笑道：“这么准时，看来修理你还真无需多高深的能耐，怎么，书没献出去，又想回来‘未雨绸缪’了？”

　　花如山顺着她的目光看到历书上圈起来的日子，惊讶：“阿姐竟能算得我回来之日！”

　　金灵犀见怪不怪道：“不难，你若是个泥腿子，那我算不着，最是你这种顺惯了的有点儿小钱的小城大商好估算，你们这种人啊自以为是者多，还好你没继续犯傻，若你今日不是来找我而是莽撞告上衙门，麻烦恐怕更大。言归正传，你是着了谁的道？”

　　“朴志良！”花如山提起他来就恨得牙根痒，“内渠的水运商会，什么东西，居然还记挂着我阿爷的旧账，阿姐，他们势力很大吗？”

　　“哈哈哈哈！”金灵犀听到朴志良的名字立时大笑，刚套上腕的金镯子上下滑动，刺得花如山心慌，止住了笑，金灵犀才说，“妹妹手段不成啊，老朴这个门舍苍头都能把你拿了，亏你还行了八年船，看来梁州净是些缺才少能的悍商，难怪江鱼难运，哪里是水至清则无鱼，当真是‘鱼’不行。不过妹妹你得庆幸，捯饬你的只是朴老物，鼠目寸光只抢了斋宴印信，若是换了真高手，你以为那书你能留下？说不定人书俱灭，还闯长安呢，被长安撞个半死还差不多。”

　　花如山愣了：“阿姐怎知书在？怎知他只要了斋宴印信？”

　　“群贤坊外犯夜囚一年仗二十的四人，可是你的手笔？水运大杂会的丢脸事都传遍了，朴老物气坏了，却臊得死活不讲缘由，我正纳闷儿呢，刚好你送上门来给我解惑。”金灵犀笑嘻嘻的，一副看热闹的俗相。

　　一开始，花如山还生气金灵犀地嘲笑，可看着金灵犀对她毫无距离的不客气，对他人一口一个诨号的称呼也并不避讳，她忽然顿悟，从自己顺利进入花间楼就该想到，她没当自己是外人，她的态度说明花间楼愿意做花家的买卖，花如山立刻跪下直说来意：“求阿姐救救妹妹，帮花家扭转败局，花家愿与花间楼同心同力！”

　　金灵犀挑了挑眉，扶起花如山：“妹妹还是聪慧的，只是苦了你这铁骨铮铮的小家主，才来长安几日啊膝盖都软了。”金灵犀不再玩笑，“说来你确实小看了长安‘小庙’，能在这里撑起个土地庙的背后都有大神，你只敬大佛不管小仙，大佛是懒得理你也看不见你，但沾惯了油水的小仙可容不得你如此无视，在这里，规矩大的图什么给什么就好，规矩小的反而贪得无厌你得处处使力，该低头的低头，该忘了的就忘了。”

　　忘了？花如山不确信地问：“阿姐的意思是让我当做什么都没发生？可我能忘了，他们能吗？”

　　“冤家宜解不宜结，他再是个喽啰你一个初来闯荡的外来商也惹不起。”金灵犀虽然保证，却指尖点了点花如山的额头，“我说的忘可不只是这里不记得，这个忘了，是要你洗了记忆，重新开始。”

　　六街鼓响，城坊即闭，流淙少见的慢踱回延寿坊，仓仓扶花如山下马，她没看见似的，兀自跳下回房闭上了门，金灵犀的话她想了一路，她的“忘”让花如山如临深渊：

　　“献书失败只是伤了你自家，但对朴老物来说你们没离开长安他们就不算完，何况你还让他折了四个人，这梁子不解日后只会越系越紧，你总不能什么都不做，可你但凡动起来把柄相当于就攥在了人家手里，你试过了，钱物相抵人家不要，除非利够多，吸引够大，比如你中有我，我中有你的姻亲。朴老物有个儿子，长相不俗，和你兄长一样也是个好读书的，书生嘛，多是眼高于顶，只可惜是个庶子，贱商家的庶子还性子挑剔自是寻亲难，可老朴对他生母宠得什么似的，为了这个儿子到处托人说亲，但不是门户不配就是男看不上女，女瞧不上男，一拖就拖到了二十五，不过缘分这东西，运气一方面，装点也很重要，我看妹妹就很合适，门当户对，若真能结了亲，花家主的嫁妆都送上门了，老朴那种利益熏心的货色定是没骨气往外推，如此，你们兄妹二人不止能在长安立住脚，还能向上跳一跳。”

　　想到这儿，花如山心里憋闷，为商利者居大一向是她崇尚的准则，可真面对以婚换利她拿不定注意，她是花家的家主，怎么能嫁于庶子？就算不能嫁进高门，也不至于和不值钱的庶出论姻亲，她不甘。

　　“咳咳……咳咳……”花若谷房中传来间断的咳嗽惊醒了花如山，那日之后他便再也没理过妹妹了，他连仓仓也不理，只是一点点收拾行李，没了魂儿似的。

　　花如山推门走进花若谷房中，他正对着《水造法》发呆，不时咳嗽几声，郎中说他气急火盛伤了心肺，心病没有心药医，吃多少补品也是无济于事。

　　“阿兄……”花如山小心呼唤，果然，花若谷没有做声。

　　花如山难受，从小到大他们兄妹少见，没说过太多体己话却也从没有过争吵，花若谷从来都让着她，花如山霸道，花若谷谦逊，花如山往前冲一迟，花若谷往后退一丈，他不是没有脾气，只是温良恭俭让种在了他稳重的骨子里，这么大度宽容的人却被她糟蹋的窝囊，花如山这才体会到血浓于水那份扯不断的联系，他真的痛了，她也会跟着痛。

　　花如山把云纹钥匙放在案上，对花若谷说：“阿兄，这是你的，留下，还有办法，长安有的是大官儿，只要和大商有了牵连便能窥见大官儿，我想再试试，天下并不只有法会一条路可走。”

　　说这话的时候花如山便想好了答应金灵犀，她那句“小庙大佛”提醒了他，民间商会能屹立不倒定有它不可告人的路子，有些表面靠山是刺史、侍郎，背后真正撑腰的或许是公卿权相，长安太大了，也太乱了，任何人都可以一朝为敌一夕成友，说到底官商之间的情谊皆是利益，这才是“盘根错节”真正的意义。

　　朴家能嫁。

　　见花若谷不理她，花如山更下定了决心：“阿兄，再给我一次机会，记不记得阿爷说你要以我为缰？我走错的路该我返回正途，阿兄放心，我不会再错了。”

　　“别费力了。”花若谷终于开口说话了，他又把钥匙递回花如山手里，摇头，“和读书一样，费尽心思取巧是不会有好结果的，走不实的路碰上随意一个小小羁绊就能被斩成断崖，我们投机本就是错，等待遥遥无期可志愿还得继续下去，回梁州不是我放弃了，是我觉着该走父亲的路了，或许我也不是对的人，或许我更适合托举后人，你说，父亲当初放弃自己的时候是不是也是这样？”

　　兄长没有责怪她，花如山却潸然泪下，他竟又如过去，把错处揽在了他自己头上，花如山心里又疼又恼，不知恨谁，只是用力将财库钥匙按在花若谷手上，恢复一贯坚硬如铁的姿态，梗着音脸上却狠下来：“我说有办法就是有办法！财库该给我时我自己会要，不用你舍弃，你给我保管好，不出半年我自会来拿！”

　　花如山转身跑出门，口中一遍遍对自己说：“利者居大，利者居大……从商当无情，只算得失，有利益足够了！”