第22章 结拜

罗岚跑到哪儿花如山不知道，但肯定不是西方，更没飞走。

　　当看到带人进来的是卢元鹰，花如山停下了脚，她只是好奇，一个管牢狱的小官按理不该总是出现在人前，这个人只要出现调子就起得很高，那么只有一种可能，犯人又跑了。她盯着仪表堂堂的卢元鹰好笑，半年弄丢两次要犯，好一个绣花枕头。

　　本是为了驻足看别人热闹，哪知三楼没多会儿就出不去了，楼层各口都被围起来，包厢的门也被这群急了眼的狱吏强开，她看着男女分开查验身份的队列心慌，若是女扮男装被发现，到处都是眼睛，免不了给金灵犀和古灵惹祸。

　　花如山推开最近一扇门，这是套间，屏风之后还有一扇内门，里面才是设宴的席面，她偷摸往里钻，不慎听见里面急促的交谈：

　　“楼内外被他们围得密不透风，从哪儿出去都只能拼死！”

　　“罗兄为边州赌上性命，却被小人构陷，朝堂无义，可清明自现，兄不该枉死，我们护你离开，能护多远算多远。”

　　“不可，你们各有前途，留在城中比我更有用，消息既然送了，我烂命一条，我……”

　　“别！”

　　一阵压抑的嘈杂，里面的人听上去在相互拉扯。

　　廊外人声近了，那句“罗兄”让花如山明白了，她起身推门没半句废话：“与其跑不如搅一团浑水，横竖都是冒死！”屋里三男一女，她认不出三个男人谁是罗岚，只兀自指向窗外，“听说罗盗缩骨功一绝，花间楼三层飞檐四层裙底，两层缝隙可藏半身，你只要能忍住寒冻缩骨进去贴紧一刻，就能有转机。”

　　这时候已经没人能往深处琢磨，其中一个最为斯文的男子脱了棉袍塞进壁橱，只穿一身墨色内衣立时冲出窗外，他身形之快如射弦之箭，眨眼功夫凭空消失了般，原来罗岚这么不像个贼却又比贼更迅猛，难怪难抓难寻。

　　花如山迅速问出最后一句：“谁会功夫，身子轻一些？”

　　女子刚刚举起手，花如山一脚飞踢，窗棱劈啪作响，郁思陶破窗悬吊在外……

　　“哈哈哈哈……山君这法子像是优人能干出来的，又损又邪还伤人，你踢哪里不好，踢人脐下，影响了月事我非得要你好看。”

　　此刻重新回味刚才紧急的场面，郁思陶伸手揉着自己腹部，但她笑的却爽朗，要不是她声音轻软，长睫长长笑眼弯弯，花如山还以为她是个男子。

　　“怎么会有当男人面讲自己月事的女子啊？”花如山嫌弃她比自己还粗俗。

　　“那咋了？我还没说万一我生不了孩儿你得负责呢。”

　　花如山更惊讶了，这位郁娘子和刚才判若两人，不久之前她分明还是个言语有礼的小家碧玉。

　　“吓着了？别怕，我不嫁你。”

　　“为什么？因为我是优伶？”

　　“你是圣人我也不嫁，我要嫁给有家国之义，有大才的人。”郁思陶瞥一眼花如山，“你小瞧我了，我若把人分出高低贵贱，也不会钦慕罗义士，更不会被你踢一脚。”

　　花如山瘪嘴，句句不离那一脚，她还挺记仇。

　　郁思陶言归正传：“山君为何帮我们？又怎知这追兵会信你？看他们的衙狱着装，这些活在暗处的人不好认识的，你这么熟，难不成下过狱？”

　　花如山笑笑：“侠盗罗岚的事迹这段时间没少听，如此大义之人不伸手拉一把对不起良心，我只是尽人事，他能不能逃出生天只能听天命了。至于我，没下过狱，但遇到他比下狱可怕，卢狱丞的为人我可太了解了，不说别人，只罗岚一人就在他眼皮子下逃过两次，上次他运气好，不知怎地就遮盖过去了，这次不同，他能如此放肆，说明掩不住了。”

　　“哦，你连罗义士之前逃狱的事都知晓？”

　　花如山想起花若谷因此断送了的前程，脸上现出愠怒，“卢元鹰为人急躁，遇上急事缺思少断，今日祸事临头，罗岚是他一门心思认定的目标，他自然顾不上其他，加之夜黑霜寒，无关女子被濒死逃犯误伤险些搞出人命，符合他心中罗岚穷凶极恶的恶名，比起浪费时间周旋宴中贵人，合理的恶盗行踪他必信其有，毕竟他是个错抓千万不会放过一人的霸王。”

　　“我和罗义士几乎同时出窗，既能掩盖他的痕迹，还能有时间让周青他们混入人群，少一个人就少一分可疑。”

　　“是幸运更甚。先来的只有狱吏，人少，搞出的动静越大分散他们精力的地方就越多，大家越能浑水摸鱼。”花如山想起来也后怕，万一先来的追兵是禁军、金吾卫，哪怕是不良人，都比狱吏人多，她们这会儿就不会安生地坐在这儿谈话了。

　　“那么，雪中脚步是？”

　　“花狸。”花如山笑道，“优古常在楼外散食喂养无处可去的花狸，楼中热，它们近来总跳到檐间取暖，想来罗岚藏进去时扰了它们，踏雪走了。”

　　花如山言毕，两人各自噤声，互相看了看，都又噗嗤笑出来。

　　郁思陶想知道的都知道了，轮到花如山知己知彼，她很奇怪：“你们不是太常寺的吗？罗岚专偷当官的，你们敢帮他？”

　　“笑话，什么官不官儿的，天宝末乱之后大唐哪还有正经样子？安胖子一闹，毁了河西，失手陇右，西域不服，边境动乱，都打到潼关脚下了，除了两京个把官儿还能算个人物，其他地方都是些什么玩意儿？各州节使阳奉阴违，私下恨不得都学史半秃占山为王，几个都护府孤军似的，代代打，问题一个都解决不了，要这些劳什子官儿有什么用？谁能护国，谁愿护家我就帮谁，罗义士是盗匪又怎样，他偷印玺是为河西之战师出有名，豁出命为国的梁上君子，他惨遭横难能不帮？”

　　花如山一时无语，她不知道说什么，郁思陶这番话内容太多了，她得消化许久，但安胖子和史半秃她听懂了，优古学过许多次安禄山，腆着胖得像酿酒桶的肚子跳胡旋，史思明在他口中是个头发稀疏没几根毛的瘦掸子，这些插科打诨的民间笑谈从一个内廷女子口中接二连三往外吐，反差实在可笑。

　　见花如山太安静，郁思陶讪笑：“怕了？以为我们是反贼？哼，我们倒是想呢，但义士无官门，忠义之士并不欢迎我们。”她看上去有些失落，“周郎与文娘子交情匪浅，可文娘子只管将他往外推，要不是今晚罗义士冒死交接印玺，文娘子根本不会同意我们涉险。”

　　“谁？文伶？”

　　“文娘子才不是乐伶，她是罗义士的香头，至于再往上是什么就不得而知了，算了，她走了，也不会再回来了。”

　　“她在夜里出城？”花如山脑子实在转不过来，这寒天大雪的夜，出坊都困难。

　　郁思陶莫名又是一阵笑：“山君莫不是逗我？你跟着优古不算短了，不会连江湖侠客的戏都没看过吧？没人说过夜枭巡梁只是罗义士的独门技啊。”

　　花如山猛吸一口凉气，一开始她只是为了搅乱卢元鹰那个瞎眼官泄私愤，哪知道罗岚之后还有这么多意想不到的事。她迷蒙地凝视郁思陶，这几个太常寺的更奇怪，两个白面音者，一个内廷乐工，一边儿文绉绉，一边儿和江湖盗匪搅在一起，花如山没来由地愤怒，花家世代努力只求能入皇城，然而在里面的，对她来说高高在上的人竟不珍惜外人渴求的身份。

　　“别说了。”花如山对人与人之间的差距很失落，“我只是个取乐优，不配与贵人为伍，娘子不必费心将我拉入一伙，无家族福荫的人不会自己找死，自然保守秘密。”

　　郁思陶玩味地盯着花如山：“此话怎样？”

　　“娘子别装了，你洋洋洒洒看似与我交心，不过为了把我拉进你们这不可告人的隐秘中，我知道的越多危险越大，我不自找死路你们大可安心，未来还可以此要挟我为替手，做你们想做不敢做的事。”

　　空气凝固了，花如山等着即将而来的阴谋对垒，谁知郁思陶的脸从平平展展忽然炸开了似的，笑的前仰后合，口中又是一番粗糙：“哎哟苍天，山君真是优人的好坯子，故事听得多了以为日日都是戏码？我们可没你敏锐，更没假人之手的本事，莫把仕人都当神，刚才不是告诉你了吗，仕人中不是东西的多得是，草包多得是，没本事的更多得是。”

　　郁思陶横七竖八半倚着榻要倒了似的，裙子都撩开了半扇，内衣涌在腹上，仪态全无。

　　花如山不信，她认定了郁思陶是炫耀，如此粗俗还能进内廷，怎么可能没有家族福荫？她欠了欠身，拉开门便走，郁思陶追出来，却愣了。

　　廊上一个油头粉面的马脸男人扑来抓住花如山手腕，眼里一汪痴缠：“山君，小山兄！好几天了，我一直找你呢，前日你在台上那出《公主缘》真是演到我心坎儿里了！”他声音黏腻，带着刻意压低的调子，手指蠢蠢欲动，不断往花如山考究的胡须上凑。

　　花如山被突如其来的骚扰惊得瞠目结舌，这是干什么？

　　马脸男人身上熏着浓浓的酒气，头油味和过于甜腻的香料味如丝如缕，他在花如山腰上掐了一把，意乱情迷：“肤若凝脂，须髯雄浑，优古从哪儿得到的你？你在台上的时候我连他看都不看，你瞧瞧你这模样，让我好好……”他喘着粗气，湿滑的舌头伸出来，胸膛急促起伏，像只围着鲜肉的鬣狗，污秽恶心。

　　花如山惊悚，和一旁的郁思陶面面相觑，两人同时意会马脸男的目的，竟是个龙阳怪癖的淫人！花如山连连作呕，她从小到大应对过无数骚扰，没想到这种事还会在她装扮成男子时发生，男人也不是绝对安全啊！但她头顶只到那人肩头，想从拉扯中脱身却力有不逮。

　　一只白皙长指的手从中间隔开二人，花如山没感觉力道，马脸男人却被推了个踉跄，郁思陶横眉竖目怒道：“优古的人你也敢碰，他那嘴可不是能藏事儿的，明日他给你演进星月阁，长安的驴啊驼啊都得归了你的宗。”

　　“哪里来的娼妓，胡言乱语！”

　　“是胡言你驴耷拉脸了还是乱语你骆驼垂颈了？你这万中无一的面相，言语一声长安尽知，不知你断袖淫欲家中可知？友人可知？上司可知？”郁思陶骂着骂着居然来劲儿了，开始一间间包房乱敲，“都来看奇兽！驴脸驼颈竹虫身，谁带来的，认个主啊！”

　　马脸男酒醒了，面色煞白，再顾不上口舌功夫，甩手就往楼下跑。

　　郁思陶笑得开心，花如山拉住她躲回包房里，旁门开时，廊中了无人迹。周青等人闻声见状，也只是无奈地点了点郁思陶，让他别再胡闹。

　　花如山思忖自己曾担着的莽妇之名，和郁思陶相较，自己实在是个无趣的正经人。

　　“郁娘子巾帼豪杰，山君不胜感激。”

　　“很有趣，和山君经历一时辰抵外面三年趣味。”郁思陶递给花如山一壶酒，“真是酣畅淋漓的一夜啊！”

　　两人对视，又一起笑出声来。

　　大雪绵绵不绝，一夜煮酒放歌，花如山知道了郁思陶的名取自五柳先生陶渊明的典故。

　　郁思陶听说了花如山“天下蝼蚁筑寰宇，蜉蝣宇宙望留名”的期待。

　　花如山理解了郁思陶“愿守边疆做枯骨，不教胡虏度关山”的豪情壮志。

　　郁思陶也听山君讲了走船看遍长安之外大山大河再见长安内渠，叹其巧思忧其荣光难续……

　　酒醉昏沉，郁思陶告诉花如山，渠运就好啦，杜佑从工部郎中升任户部侍郎，既管钱也管水利承造，没谁能在水造工程上难为他了，他是个负责任的官……

　　“我们结拜。”郁思陶昏昏醉去前，不是询问，而是勾搭着花如山的肩通知他，“有缘、有大志、有秘密，我们是一样的人，结拜！”

　　花如山也晕了，勾住郁思陶的身子，舌头发直：“你和我很像，来，义结金兰！”

　　“金兰？咱们是兄……哦！我是女子，好吧让让你，当兄弟。”

　　“金兰，就是金兰，我们是姐妹。”花如山模模糊糊的脑子里早忘了自己该是男子。

　　“都行，都行！”郁思陶迷迷糊糊，打开窗对鹅毛大雪起誓：“皇天在上厚雪在下，今日我郁思陶和山君……你本来叫什么……哎不管了……二人结拜兄……金兰，从此姐妹相称，无论身份，不媚高低，不辜不负，生死相随……我当姐姐好不好？我还没被人喊过阿姐呢，阿弟让让我？”

　　郁思陶眼里星光闪烁，看来她真的很想做姐姐。

　　花如山点头同意，灌完壶中最后一口酒，栽倒在郁思陶身上……

　　一只花狸从开着的窗口跳入屋内，它叼下郁思陶头上的蝴蝶发簪，散乱的假发随之掉下，男子的束髻露了出来。

　　晨鼓点亮冬日的清晨，半梦半醒的周青驾车出坊，他侧耳听着里面轻微的鼾声，慨叹：“礼贤下士都下到优伶身上了，被你父兄知道你这般胡来，非给你禁足不可。”