第26章 天下为公

卢元鹰是第一次有机会认真端详花如山的男子扮相，不由多看几眼，她还真合适做男人，本来就没女人味儿，这么穿戴更应景了。只是她这为达目的不择手段的劲儿让卢元鹰有些钦佩，她连自己都不放过，梁州一霸竟愿意当奴人的随侍，和江湖方士混在一起装神弄鬼，她把自己作践成了个玩物，低贱的没有个底了。

　　过去花如山只是单纯不想理卢元鹰，但自罗岚事发她见了这个探不到底的狱丞多少有些紧张，她想赶紧离开，匆匆道别：“见过卢狱丞，告辞。”

　　“不知汉江黑鲫何时成花家先祖了？”卢元鹰拦住花如山，像玩笑，言语却硬的发直，“为使渔业能进长安，梁州渔会令沿港渔家户户培育江中黑鲫，此鲫不挑水，身形巨，既有江鱼的肉质又能混水存活，经受得住长期贩运不死。只不过一直没培育成功，半成的我尝过，还不错，没想到是把你家先祖吃了。”

　　花如山不解，按理说正常人讲到这里好歹笑笑缓解尴尬，但卢元鹰还是一副僵硬表情。

　　“就编故事了，怎样？”花如山梗着脖颈，头抬得老高，“把我抓进牢里？花家人一个不落都得坐趟冤狱？”

　　卢元鹰皱眉，脸色泛起一丝微红，他换了话题：“山君不是优人吗，怎么又成方士了？你想干什么？”问完他有些后悔，他们因果已了，何必多做关心。

　　花如山不这么想，她没感受到关心，反而觉着卢元鹰的盘问代表着背后有危险，她欠身又拜了拜，还是着急离开：“优人还是方士都是喜欢，兴趣。我志向毁了，生意没了，玩玩儿也归狱丞管？”

　　话不投机半句多，卢元鹰闪身让花如山过去，这几句话聊得他实在无趣，但他总不能说他知道花如山的目的，是他曾对她施救，也知道她住进花间楼的缘由。他只是路过，并不想多生旁事。

　　可当花如山从他身前小跑而过，那双熟悉的鹰眼勾起了他的一丝怀疑，他冷不丁说了句：“文浅身亡了。”

　　花如山停步，不可思议地回望这个总是带来坏事的孽障，脑中有些麻木。按理说她和文浅不算熟络，她住进花间楼不是为了生存，文浅和她一样，也不太凑近众人，她们只是见面点头的交情，直到知道了文浅的真实身份她才恍然大悟，在她心里文浅早已平安逃出了长安，罗岚拖延到最后一刻不就是为了护她和印玺，居然还是败了。

　　见她没应声，卢元鹰又说：“那夜杂乱，你不该在三楼却在三楼，那几只优古的花狸常由你喂饲，雪中步履别人听不出来你能听不出来？怎么，你也是罗岚的钦慕者？”

　　花如山心里一紧，她猜不透卢元鹰突兀问起这些作何，罗岚被捕多日太常寺没有任何风吹草动，周青中途还来楼里喝过酒，说明罗岚没有连累任何人。就算这些是障眼法，那也轮不着卢元鹰一个大狱看守来管。

　　想到这儿花如山情绪缓了缓，冷笑：“夜黑风高闯楼拿人，又不是遮掩的秘密，不能看看热闹？你们吵吵嚷嚷，自己昏头把猫步当轻功，反怪我一个不通功夫的人？你们那么多能征善战的干不了的事让我清楚利落，凭什么？难怪有人说，仕途路上多草包，没错，可草包推脱起责任来怎么一下精明了？”

　　“你个炮仗，一点就着！”卢元鹰恨骂一句，此刻什么怀疑、关心通通被怼得忘了，他在高门中被骂过许多难听话，可仕途路上的草包第一次听说，这句话比恶毒咒骂更刺激他好强的性子，“滚吧！总之别管不该你管的，别干不该你干的，被砍脑袋的多是意气用事的人！”

　　卢元鹰逃也似的跑走，不给花如山留开口的机会，他像个稚童，要由自己结尾才算赢。

　　不欢而散并没有过多影响花如山的心境，文浅身故和罗岚的硬气更让她牵挂，她想起郁思陶，那个鄙视“天人”，洋洋洒洒放言当今义士无官门，看透了虚华外表下世间本质的女子，她让花如山通达了与过去完全不同的世界。

　　重修的《水造法》在花若谷的勤勉下大成了，这次他将八水五渠作为开篇，要说没有私心不可能，他一直关心着朝局，当杜佑被提了户部侍郎却还兼管水务他便揣测到了圣人心，于是将离圣人安危最近的水患策论篇章放在翻书即到的首页，里面还有关于五年内的气候星象，直指泛滥的水气，加重了内渠忧患的论述，这一次他们两兄妹都做好了背水一战的准备。

　　“担心了？不像你。”花若谷将修订好的《水造法》放在花如山面前，“是你鼓励我再试一次，是你自降身份卧薪尝胆，也是你在复杂形势中抽丝剥茧得来这次机会，阿妹，这若是场仗，你是冲在阵前的那个，你了解外围，了解敌人，若是连你都怯了，我更是不堪大用。”

　　花如山翻看新《水造法》，里面由阿翁和阿爷编撰的旧手书被重新按照工法新造改动了良多，她感慨，在看似她冲锋陷阵的时日里，阿兄做的不比她少，这世上有人适合做相有人只能当将，人之所见她高调冲杀，实际所有的基底都源于阿兄这个相。

　　“阿兄，或许我们不是先驱。”花如山很难形容这段时间在市井中被震撼的一切，“我原以为你是乱唐之后不多见的有志之士，你有学识、有宏愿、能针砭时弊也能将口中的论调落地，比那些纸上谈兵的士族纨绔不知智慧多少，我曾为你很可惜来着。可是原来有志之士不止读书人，还有盗匪、优伶、方士、小女子……每个人都以自己的方式在这出身论贵贱的铜墙铁壁中凿个洞！蚍蜉撼树太难了，蚁民甚至没有宏远大志，只是为了一件事，一种朴实的公义付出自己的性命，太惨烈！”

　　说这些话时花如山想起自己的豪强梦，和形形色色靠着一丝弱力也要拼命和不公一搏的人来说，她好渺小。

　　“阿兄你说，边境几十年间打得僵持不下，就算盗成了印玺也无法扭转大局，我们营商向来最讲时机，可文浅、罗岚为什么明知不是好时机还是要去白白葬送自己？”

　　有一个文浅就有无数个，几十年间不知多少侠盗义客冒着里外不落好的风险赴汤蹈火，但边军依旧孤立苦守，忠魂成了枯骨不还是被吐蕃步步紧逼？

　　花若谷笑笑，抚着花如山的脑袋，连月来发生的事阿妹言无不尽，他震撼，在普通平凡的日子里人们做着一件件具体的可敬之事，他自惭形秽，为自己所谓步步为营的筹谋惭愧。

　　“世间哪有完美的时机，我们等得太久，花家等得太久，外面多豪杰，我差点儿成了个缩头乌龟。”

　　“阿兄不甘如此，我也不甘。”

　　“你说得对，我们该留下，就算这次还不成我也想好了，继续留下，和你耍戏一样，一次耍不成那就十次八次的耍，拿出‘鲫奴’的憨劲儿。”他勾一下妹妹的鼻尖，“我们是他的后人嘛。”

　　花如山脸羞红了，口里还是硬着：“阿兄别小看了优古这门参军戏，他能靠这个进皇城，殊途同归，我们也可以无所不用其极。”