第28章 除水患，弄参军

花间楼，花家宴。

　　杜佑没有食言，拿了花家的拜帖便立刻约了日子，因官商不为谋，二人都不便前往对方府邸，于是花如山在花间楼的四层设了席面，只是这次她脱去了戏袍男装，以花家正主的身份堂堂正正招待杜侍郎。

　　私宴大席，金灵犀有经验，准备的菜品价不算最高，食材却盘盘新鲜罕少，茶酒不大众，却都回甘讲究，就连包房也雅俗共赏，因为她听说杜佑会带自己嫡出的小儿子来赴宴，这个年纪最小还没入荫的儿子据说闲多忙少天天流连市井，最是没有大家公子的样子，像是投错了胎，就喜欢野蛮粗鄙的玩意儿。

　　果然，杜佑轻装简行，除了外守的马奴他当真只带了一个身条纤细的年轻男子来赴宴，正是他赋闲无事的儿子杜从郁。

　　花若谷衣冠楚楚，淡雅自信，杜从郁则着装华丽，隆重豪气，分明二人同岁，可和天生“小弟相”的杜从郁比起来，花若谷稳重的堪比叔伯。

　　花如山捂嘴不让自己笑出声来，她原先就觉着阿兄老气横秋，和过分显小的杜从郁一比更是老成持重，年纪的老迈感甚至能盖住他俊朗的样貌，怎么看都像人爹。

　　可要说杜从郁是因为看似年纪小从而吸引人，花如山倒不这么认为，她只是觉着对方长着一张有眼缘的脸，或许是太大众了，总觉着在哪儿见过他似的，特别熟悉。

　　杜从郁也是一样，进了内厢也是有一搭没一搭地瞟着花如山，若是四目相对，两人还会认认真真对视，完全没有生人初见的尴尬，面对面直视也完全不脸红，只不过盯着越久，两人眼里的疑惑就愈发加深一层。

　　不过两人这档子怪异只被金灵犀瞧了去，杜佑和花若谷从见面到宴中都口耳不停，甚至连杜佑进门时先问了一嘴“花家还有个男儿呢？”还没答，却又不知因谁起了个关于内渠的头，这两人直接聊起来渠造，另外那个“没来的花家郎”便也可有可无了。

　　两人聊得没完，菜没动筷，酒未入口，花如山和杜从郁插不上嘴只是呆呆相望，无奈，怕是此刻山崩地裂这两个工造狂也停不下来。

　　“内渠，老了。”花若谷将《水造法》摊开在杜佑面前，他指着里面真正的舆情图划动水脉，“推不动重船带不动泥沙，淤塞日深非一日之寒，缘由多了去，可根源只在‘旧’。”

　　杜佑点头：“五渠多为隋渠改良而来，百年修补不少，却少有大动，只因渠造严重影响民生不合适大动，要说旧，两京还有不少汉渠，该用也得用，依然只能小修小改。”

　　“若是无需大动，只装不拆，边造边用，支流引济，只缓不停呢？”

　　“哦？”杜佑准确指向图中几处扇形隔页，“难不成用将军翣？这两天我想过，它灵活是灵活，但缝隙渐大，若铸造太重来弥补缝隙便会失去灵活性，若轻了怕不能长久，恐成鸡肋。”

　　“那么先讲问题，以问解题。”花若谷笑对杜佑的疑虑，指向图中闸口，“其一，旧渠闸多用木枢承轴，水浸虫蛀，启闭迟滞费力造成水流不畅，泥沙岂能不越发沉积？如此，以将军翣暂代大闸，为换闸留取时间，新闸弃木枢，铸铁轴、石臼等耐用好运转的承轴，并留两层闸基，以便日后更替。”

　　“你是说，将军翣可灵活移动？并趁此修造给日后替换旧闸留个活口？”

　　“那是其一，还有其二，石驳岸砌法过于基础，长用会令石堤松散，流速一大水流猛冲导致根基松动巨石堆叠，可流速受制于气候变化，不会恒定轻重不一，这才日久缝隙渐大，根基渐空。如此，只能重铸驳岸，均用新法，将军翣两扇以铁汁灌缝于石槽，水下榫卯如巨锁相扣，水冲不散，能随意开合。”

　　杜佑看着三渠过汇的池口，沉思。

　　“两京内渠都是先进中的先进，根基无需妄动，但百年沿用总有伤及命脉之处，就是这其三，旧时开渠只图直通，时日久矣总会落后些，像是遇弯猛击堤岸，遇直则懈怠淤积，疏导缓急力量薄弱，重则拉不住，轻则力有不逮……”

　　杜佑眼中闪着灼灼光彩：“不错，因为渠旧，近来清淤的症结正是在此。”

　　花若谷走到边桌，提起早已备好的笔在纸上勾勾画画：“将军翣扇柄内设机动挖石外扩之器，仿天地自然之理，于急弯处碎石点下，继续深挖河床外扩堤岸，水有舒展其势自缓，再于直缓处设石堰相辅，参差错落激起的微澜自能推沙前行，不至积埋渠底，只要水有急缓、沙有行止，便可清淤利落，持久不堵。”

　　杜佑如喜不自胜，花若谷所言与他想法契合，这将军翣只需将扇柄固定撬动扇面可四方转动，借着汉水入蜀江的经验前后推行，他不由击掌赞道：“此策非匠作小技，乃固本培元之大道，将军翣以三法汇如一方，是最便于执行的工造技法！”

　　“杜公懂我！”花若谷也有种遇到知音的痛快，他把将军翣的由来和制法一一告知杜佑，“两扇开合既能一次到位又能无穷使用，修缮便利，既减少浪费，更能大大缩减户部支出。”

　　杜佑眼里满是欣赏：“花郎大才，多少工匠为了青史留名不惜一切代价恨不能剥空财库，然花郎大谋略，居然连户部度支都合计好了，不愧出自义商之门，久行护佑社稷之举！”

　　商门！花如山一个激灵从无聊中醒来，可算找到了说话的时机，她忙站起来敬酒，终于吐出心中意图：“承蒙杜公抬举，《水造法》才得以显与人前，但此书并非世人通用，莫说江河疏浚工造繁杂需要阿兄点悟，就算长安内渠也得有水利通达之人才可尽用，妾从商八年，在河道见过不少绣花草包，只怕此书被他们拿去枉费花家事小，耽误大好江山才最要紧。”

　　“哧哧……”杜佑还没应声，杜从郁先嬉笑起来，他毫不避讳地嗤笑花如山，“你好生说人话，遮遮掩掩假客套什么？就咱们四个人你怕什么，直说，是不是看上了最近内渠大动清淤，你想做内渠工造的承造商？”

　　杜从郁全然不顾颜面，花家兄妹大惊，杜佑也声音低沉地警告一声：“郁儿，不可无理。”

　　“最烦这些弯弯绕绕的虚伪面皮！”杜从郁鄙夷道，“又是献书又是吹嘘工造之能，似乎满心满眼江山社稷，实际还不是为了要钱要权要东西，还真告诉你们，承造商征召不归父亲管，你们找错人了。”

　　“没找错人！”花如山被杜从郁鄙视的神情刺激怒了，她起身走向为优伶准备的内室，头都没回，生硬直言，“请公再给妾半个时辰，你们就会知道花家到底要什么！”

　　短短一刻功夫，内室忽然响起一阵锣声，接着从里走出一个穿着缺胯短衣，戴着滑稽球帽的瘦削男子，他弹跳几步跃上房内的小戏台，向三人自我介绍：“优人山君，为各位献上一出弄参军！”

　　“是你？！”杜家父子异口同声。

　　杜佑这才想起刚才只顾着谈水造，还没问清花家的方士在哪里，原来十日筹谋的竟是花家的小小女主。

　　至于杜从郁，正瞠目结舌，似笑非笑地盯着戏台上的女扮男装的优人大张旗鼓。

　　山君敲着响锣，四肢跃动演绎水渠翻涌，接着跳上船般晃动着说：“啊呀，淤泥堆积如丘，兴庆宫段之下暗渠渗漏，冬雨暴涨，宫墙根基亦恐受蚀。”

　　“兴庆宫？”杜佑眼中寒光一闪。

　　山君直勾勾盯着杜佑，接着演：“苇席充石，外裹泥浆几可乱真，能省下不少银钱！铁水熔闸截留一般，下面瞧不见的用废物填一填，松松又是一笔；渠户代赈兵勇事，这中间的公费差啊，够三品大员十年俸禄！反正破闸老了旧了，工量、用料不都是我说了算？当官有什么，还没咱们搞这破铜烂铁来钱，那皇城中的天子怎有我这渠下天子舒坦，就算硕鼠咱也是天下第一硕！”

　　“够了！”杜佑拍案喝止山君表演，“你是想说，石料短缺是以苇席填充，渠中硕鼠蛀空国脉？”

　　“杜公若是往下看，岂止芦苇充石，还有挪用铁矿，赈民顶替疏渠义兵，桩桩件件皆指贪蠹，请问杜公，汝口口声声的奇书《水造法》若是落得这些硕鼠蠹虫手里，是否成了又让他们敛财贪墨的绝世良机？到那时，公成什么了？花家成什么了？花家绝不做亏空家国的帮凶！如此，杜公可知花家想要什么了？”

　　山君缓缓摘掉贴在脸上的胡冉，脱下男子的袍褂，简洁的襦裙散开，花家女主重新出现在众人目光之中。

　　杜佑沉沉点头，问花若谷：“此题花郎可有解？”

　　“小人愚见，不妨以工代赈，广募沿渠贫户，所耗银钱公之于众，每日工量、用料，皆由渠工、船夫、里正三方共同勘验画押，莫怕麻烦，众目睽睽形成惯性，硕鼠亦难遁形。”他又补上一句，“今冬寒水拥趸，冬汛不远，若不‘清淤’，恐有大患。”

　　“清淤？哈哈哈……好一个清淤治贪！”杜佑厉色一转，竟笑开了，“远在梁州的商户都能看穿圣心，皇城里居然还有不少人以为圣人受十二年前渠水倒流冲了神都的惊，惜命怕事才看重通渠工造。”

　　“公治水日久，也就是我们水上混口饭吃的人对杜公的治世之能稍有了解，圣人命公提级兼任，正是利用久居皇城的人中龙凤互相瞧不上眼，把一直外放的杜公当做只专精水利的技工虚晃一枪，实则是低调交给杜公大任，以清淤治腐止贪才是正路。”

　　“不错，新圣临朝不可妄动，何况如今大唐不似天宝之前，国库衰微藩镇异动，大动国本不保，只能以小触大，慢慢蚕食，内渠四通八达，最是以小见大。”杜佑拍了拍花若谷，举止亲近，欣赏全然压不住了，“花郎有备而来，题题压中社稷命脉，吾早该想到花郎不是个能看上蝇头小利的商户，是出身亏了花郎，汝的心在天上，眼能向下望，不应埋没沉疴痼疾，是该往上奔一奔。”

　　花家兄妹面面相觑，花如山咧嘴笑开，花若谷这才跪下冲杜佑大拜：“花若谷微末之身蒙公举荐，自今而后，某以公之忠义为标，以社稷苍生为念，必当清白立身，不负公今日托举之恩！”

　　这边花若谷感念杜佑惜才，许下承诺帮他破阶级入仕，而另一边……

　　花如山所有的心思都在阿兄身上，无暇顾及自她以山君的身份从内室走出开始杜从郁震惊的眼神，他呆滞地看完她那气人的滑稽戏；痴痴凝望她褪下男子皮囊露出的浓颜美人相；他的神情从轻蔑逐渐柔软，他慢慢靠近花如山，往前一步笑容就盛开一分。

　　“山君阿弟。”杜从郁拉住注意力全扑在阿兄身上的花如山，背过父亲悄悄地行了个娇柔的女子礼，趴在她耳边软糯轻唤，“你把我忘了吗？我是你的阿姐，郁思陶哇！”