第27章 顺利献书

第十日。

　　雨云压顶，冬季罕见，滚滚黑云将长安干冷的天压制的又冷又闷，这段日子说书的把游蛟带雨的传说都搬出来了，非说灵兽冬不眠是大灾先兆。

　　“呸！嘴给他打烂，灾什么灾，水气过溢而已。”桑道茂鄙夷，他在黑云下蹦蹦跳跳，双手一会儿摆成角状插向额头，一会儿双臂前后挥舞，身子来回旋转，速度之快带出了残影，他对正在告诉他民间戏言的花如山招手，“来，冷哇哇的，跳一跳就暖了，五禽戏可是好东西，这是鹿，这是猿……”

　　花如山瞪他一眼，什么时候了还学猴子，头顶的黑云久久未散，她发愁，不是不信桑道的判断，毕竟他讲了推测缘由值得信，可她一直以为最多不过一团快过的积云而已，谁能想到天会黑成这样，还持续了半天之久。

　　周围连个人影都没有，从黑云卷上城顶，街面上的人能跑的都跑了，上次的冻雨太邪性，从里往外渗着冷，冻病了人冻伤了庄家，人畜都怕。

　　桑道茂咂吧嘴，花如山的担心对他来说就是多此一举：“这么不信任我还上赶着啃我腚不撒嘴？哎，我是那种敷衍的人吗？简单一过的雨云韩午都能看出来要我何干？雨意越真我跟他解释越真。”

　　马蹄声从远处传来，在人迹稀少的寒冬路上听得更真切，两人停下各自动作——尤宣来了，这次他没坐在车里，而是驭马前行，眼里写着浓重的两个字：迫切。

　　“见过尤水丞。”二人共同拜过尤宣。

　　“你们知道我是谁？”尤宣惊讶，但他不关心他们知道自己身份的过程，有更重要的事等他问，“你们敢来，是确定今日不会下冰雨？”

　　桑道茂摇头：“绝对不会。”

　　“为什么？三日来风卷湿气，云层厚的能拧水，黑夜迷蒙，可北斗的斗柄明眼可见都快沉入云底了，哪一条不是大雨将至的铁证？”

　　“水丞好生奇怪，到底希望来雨还是堵雨啊？”花如山不满，“来时某可是见了，疏渠的人和物都在渠边准备就绪，显然是巴望不下的，怎么说了不下汝又不乐意了？”

　　“担心不可以啊？”尤宣发愁地盯着黑云天，对桑道茂说，“你再斗一斗？”

　　“就不是斗的事儿。”

　　桑道茂正在焚香，刚点上时大风吹的香烟四散，没成型就没了，可过不了一会儿，风虽还在挂，但香头处却能竖起一会儿灰白的烟柱，风小了。

　　“还要多久？”花如山看到了希望。

　　“嘘！天机不可泄露。”桑道茂短短几个字的功夫，三人一直翻动的衣角落了下去，风快没了。

　　“什么意思？”花如山悄声问，“没风了？那云怎么散？”

　　“人家想咋散就咋散，慌什么？你能不能尊重一下云，人家有自己的想法，要你管？”

　　花如山生气，正欲开口争辩，忽然看到香上的烟柱瞬间支棱了起来，直直飘上空中，竟一丝一毫的风都没有了，她讶异：“不是，这……”

　　“云散了？云散了！”尤宣惊叫，不可思议的望向天空，一开始他还可以直接看上天，不多会儿便被大亮的天光刺的睁不开眼，一双胖手遮在眼皮上，高喊，“云真的散了！无雨，今日无雨！”

　　浓墨般的云层如被无形巨手撕扯的棉絮毫无抵抗地碎裂、流散、变薄，方才还如铅块般沉坠的雨云此刻竟像被点燃的枯叶，卷曲、焦灼、迅速崩解成缕缕白灰，滚滚云雾莫名散去，仿佛一场烂掉结尾的大戏，来时浩浩荡荡，演着演着突然结束，人还正沉浸在戏里，戏楼却拆了。湛蓝冷酷的天空射出无数日光金箭，刺破残云钉在地上，湿冷的寒气蒸腾尽失。

　　花如山瞠目结舌，她从得知世间有桑道茂这个人开始就知道此人不一般，她悄没声息的观察过他不少时日才借着术士斗法的机会拜进桑门，可桑道茂之前那些方士的童子功她多多少少都能估算到，但这次眼睁睁看着厚重黑云凭空散掉她还是被深深震撼了，若有风还能吹散这石块般的云，它却生生散在了绝无可能的无风时刻。

　　“为什么啊？”花如山不由自主感叹，此时天空一片黑色都没了，亮晶晶的甚至不像冬日，一股暖融的气息自地底升腾而来，周身好温暖。

　　桑道茂灭了香，颇为得意：“你以为星象只是看星星瞧月亮？星象非凝固画图，它流转如江河，世人只见三日来云掩北斗，可十日前的星宿轨迹呢？一个月前的北斗勺柄指向哪段？一年前的排序有无偏移？谈十日气候难道只看十日星光？雨前应有的沉坠，雨停半年前的稳定，甚至三五年期的预判，可有几人拿来借鉴？”说到这里，桑道茂眼里口里掩不住的鄙视，“要说最该准确的是司天台，前后百年星图均纪录在案，可他们看嘛？姓瞿的浪费好东西！他说‘壁水貐’星光相扰，必逢雨兆，可“奎木狼”还当值数十年，壁宿光华尽敛呢！奎宿独霸天穹，此星主旱，再大的短雨水汽也扯不断十几年的旱地基底，这才是这二年湿旱相争不下，气候总是异常的根本。”

　　尤宣听呆了，但任内事重，他还有好奇：“那一月内呢？实话说，内渠久未疏通，前几年也只是疏了浅水并未彻底清淤，若无意外此次工程不如大干，干个彻底。”

　　“没意外，干，随便干。”花如山突然回了魂，震撼归震撼，但讲到长安内渠，总算让她逮到了献书的机会，“七日西风连续毫无转向之意，海泽水汽差不多尽数吹散，一日之雨不可与久旱较高低，根下土深掘三尺依旧燥如飞灰，况且水机骤起的时机已过，再充盈至少半月，急雨冻雪此段时期绝无可能解根子里的渴，水慢慢地攒，水司也悠悠地干，谁也急不着谁。”

　　尤宣歪头：“不是，一个月，室内评估彻底清淤得月余。半个月，悬。”

　　“不悬。”花如山将一本薄薄的册子递给尤宣，“此为《水造法》中关于长安内渠的舆情图谱，若能按照此法修缮内渠工程，莫说清淤半月，未来半年就算打造引水济水的大工事均可事半功倍，请尤水丞过目。”

　　尤宣接过花如山临摹的薄页图谱，满目狐疑的打开：“什么《水造法》？画的这是……”

　　话音还在人已噤声，只见尤宣忽然双目圆瞪，瞳仁骤然紧缩，他奇怪的看看花如山，又看看图谱，来不及解释，匆匆几步跑向马车，胖胖的身体一缩一踮便跳进了车厢，里面先是一阵窸窣，待了没一会儿车厢门大开，里面还坐着个身着暗色锦衣气质斐然的中年人——户部侍郎杜佑。

　　无需尤宣介绍花如山一眼便认出此人，她在杜府前后出没日久，随着优古进驻杜府左右登台，早已把杜佑的神采牢牢刻入心里。

　　桑道茂当然也认得杜佑，两人一起大拜高官，低头时互相眨了眨眼——他们早猜到只要尤宣肯来，杜佑绝对在车里——他不会“放过”任何一个对他任职有用的人，他惜才，若发现司天台不堪用，就会从民间广纳人才。

　　“《水造法》作者是谁？汝从何处得来？”杜佑指着图中两面扇子一样的位置问，“将军翣？”

　　花如山大喜，杜佑识得将军翣，忙高声应答：“梁州水商花家，承托七代水运经验，历经三代谨慎编撰，成书《水造法》献于朝廷，祈盼大唐水运永济万年！”

　　杜佑一脸迷茫，民间商户众多，梁州普通水运商户不曾从他的世界驻留过。

　　桑道茂插言：“民间大才者众，但专才屈指可数，当今圣人重视内渠工造，花家郎君若谷编此《水造法》是为专才，杜侍郎得此专用之人恰逢其时，花若谷定能助杜侍郎在内渠建设上大有作为，而内渠畅通惠及百姓，利于社稷，如此一举两得是天公作美，命数和合，是为两相成全之意。”

　　杜佑点了点头，却顾左右而言他：“桑仙师在时某未居长安，只见过寥寥数面，遗憾未能和仙师结交相谊，刚才领略仙师神测，吾算是知道为何圣人漠视司天台，不信神玄了。”

　　桑道茂没想到杜佑会这么直接，反而对自荐有些局促：“也不能那么说。”

　　杜佑笑笑：“吾只猜一事，请桑仙师给个确信，之前自司天台而来的气象估算可也是仙师所为？仙师和保章正之间……”

　　他没把话说完，桑道茂已经点头，杜佑得到了答案也住了口，都是聪明人，点到即止不伤同僚颜面。

　　杜佑回身又看了看花如山，收起手中的内渠舆情图，言道：“这图我收了，若花家郎君得闲，吾想聊聊这图后奇思。”

　　“得闲，随时得闲！谢杜侍郎，感谢杜侍郎！”巨大的愉悦袭来，击得花如山愣怔，只用力叩拜重复着同一句感恩。

　　马车路过跪着的花如山，尤宣小声叮咛：“拜帖快拿来，上官事忙，当心忘了。”

　　花如山忙不迭地叩头，待车走远，桑道茂这才拉起她笑：“哟，嘴上霸王这会儿怎么成了个闷豆包？哈，那些豪言壮语呢？这才哪儿跟哪儿啊就怂了，行了，我也看出来了，就算让你进了素斋大宴你也放不出个屁来。”

　　“呜呜……哇！！！”

　　花如山一嗓子嚎哭出来，历经种种，她做好了一败再败的打算，可成功来得如此顺利，五味杂陈，她也说不上自己是后怕还是庆幸，所有坚硬的不平都在“天人”的和颜悦色下变得松软，她顾不上和桑道茂打嘴仗，只一心念着：终于可以对阿兄有交待了！

　　“不出三日，花家宴的拜帖就会送进杜府。”花如山抹了把泪，又恢复刚硬的姿态，对桑道茂承诺，“多谢仙师从中作保，仙师放心，花家必助仙师登上比过去更大的舞台，这出戏终于开唱了！”