第20章 优人山君

花如山是下定了“纡尊降贵”的决心，但她面前还有“两座大山”，一是花若谷，这种不同往常的东山再起之法剑走偏锋，好不容易兄妹缘重启，他舍不得妹妹好端端跑去做卖笑的营生，花家不至于沦落至此。

　　第二座山则是古灵，金灵犀只是给花如山打开了天宫一角，让她看看什么叫顶尖，并非想找麻烦，她为花如山瞄好的是楼里另外两位优人师父，古灵这人才高但事儿多，只收闭门弟子还不收女徒弟，可花如山这个犟种偏偏只挑难的往上冲，还说她打听了，优伶当中，古灵论二无人敢论一，被召进宫里的次数也数他最多，跟他身后自己接触“天人”的机会也更多。

　　两座大山各个击破，相比立誓不收女徒的古灵，花若谷容易应付些，自从苍苍和二保兄弟回梁州安顿好老宅，花若谷就苦口婆心规劝妹妹启程回家，但花如山拿准了兄长的温良性子，知道他的劝和怨都是为了她好，也清楚他不会真舍得对妹妹采取什么冷酷的措施，每次花若谷苦劝，花如山便沉默，花若谷说着说着也就没了音，还反省是不是自己说了重话，先道起歉来。花如山对他，两个字便能解决：拖和躲。

　　回梁州，她不说同意也不说不同意，只让苍苍把过去家里的水造手稿整理了运进长安，果然，花若谷一看到那些，停滞的笔不由就动了起来，《水造法》早已汇入他的血脉，花如山在一旁怂恿他这次从长安内渠开始，圣人若能打开第一页就能立刻入眼，重修改了序的《水造法》是大工程，长安内渠革新之法必然能达到开篇即亮的目的。

　　稳住了花若谷，只剩一心一意对付古灵，他说只收闭门徒，好，花如山干脆住在花间楼，寻着机会伺候；不收女弟子，好，那她就女扮男装，裹住身体贴上胡子。可她这一通折腾在古灵眼里实在蠢，活在台上数十年的优古一眼看穿花如山拙劣的粗糙相，鄙夷道：

　　“学什么弄参军（滑稽戏）？你自己就是个耍弄！”古灵撕了花如山的胡子，对一旁的金灵犀抱怨，“楼主生意做我头上了？你收人家多少钱？我不收女徒是板上钉钉的死口，你一榔头下去口子就破了？我是奴，但和花间楼是合作，不是卖身与你，楼主凭何做我的主？这花间楼不容人，我走便是！”

　　金灵犀忙拉住他：“别呀，优古气性总那么大，不是我要做主，是这丫头眼光好，你二人都这么优秀我不能劝你们落俗啊，何况她不同，不为饭碗，只为……”她在古灵耳边悄声几句，古灵看向花如山的眼神果然变了。

　　金灵犀对花如山挤挤眼，花如山立即拜了个大礼，奉承：“戏台英雄代代出，优古言戏评天下，别个师父的戏自然也是顶尖，但论起心怀天下，本朝桂冠独优古一人，若是寻了别的师父，小徒胡闹他们只怕沾上受累，可优古不同，只为无愧苍穹。”

　　古灵的眼神亮了亮，金灵犀对他点了点头，他一时没有回应，又或许不知怎样回应。

　　花如山知道金灵犀给他说了实话，便不绕弯子了，直言：“优古是不是在盘算若花家真有能向上进言的一天，师父的戏论天下也能跳出下九流？不管怎样直抒胸臆总好于三猜四蒙，又考验师父技艺还得顾及对方能不能听懂，太累、太难了。”

　　“休要乱叫。”古灵不满花如山悄悄改口，“见缝插针，小心思太多！”

　　金灵犀赶忙帮着回话：“花娘子你好好回话，优古面前切莫耍怪！”她转身对古灵解释，“这丫头是个算盘头，习惯了，但她说的没错，优古的大志向若不能直言，‘天上人’聪明了是运气，蠢钝听不懂的岂不戳气？再遇上听懂了不做的还得生闷气，优古这奴籍未赦，哪年哪月才能得个痛快？真不如赌一场，那花家郎肚子里有货，有胜算。”

　　花如山头点的拨浪鼓似的，可古灵绝非三两句心头话就能拿住的，他还有最大的疑惑：“你为兄长破桎梏我信了，但你说到底都是商人，还是个女子，若嫁了人便与娘家清算大头，花家就算得权与你只不过撑撑门面，恐怕你这样的商人看不上吧？说实话，你大仁大义之下的目的是什么？别想着能瞒住我，商人我见多了，义商亦为商，商者赔钱都有赔钱的路数，可不是真为赔家底的。”

　　古灵目光灼灼，花如山瘪嘴回视，老人精，她悄悄瞥一眼金灵犀，连她都没再怀疑过自己，这老戏子怎么非得把她当个山核桃，把她每一缕皮都扒干净？可都到这份儿上了，花如山藏也藏不住，只能敞开自己：“本就没打算瞒着人，只是小徒与兄长一通遭难早已同气连枝谁也绕不开谁，自己都分不清了。若说一开始，只是打算阿兄若从仕，小徒有得是办法借他名头做一隅豪绅，现在小徒的想法未变，豪绅还是要做，名利还是要夺，但长安遭遇让小徒看清了一件事，争名夺利不止为钱，为的是公正，所有人的公正，阿兄如是，师父如是，小徒亦如是，权钱不分家，只是看在谁手上，只有公正的人得到名利，天下才能成为天下人的天下！”

　　古灵的眼皮跳了跳，许久之后笑了出来：“那点子贪心是一点儿不遮掩，也是实诚。”

　　“那是在优古面前她不敢，会审时度势的聪明丫头不会给你裹乱的。”金灵犀不失时机又一句偏帮。

　　古灵疑惑消了，却还是不肯松口：“学艺不为艺，我若收了这个徒，对不起行当师祖；况且女子……”

　　金灵犀了然，速速解去古灵心结：“这丫头石头疙瘩似的，死硬死硬，不招人，扮上男相恐怕做事说话比男人还男人，优古不必担心她。”

　　这下花如山听懂了，忙拜了又拜，也承诺：“花间楼不是轻贱的勾栏瓦舍，小徒有自保的法子，优古可与小徒打个赌？若是一个月内无人认出我的女子身，优古便收了我做随侍，若被认出，小徒自己走，不扰师父清静。”

　　“就是就是，不做徒弟，做随侍大家都稳当。”金灵犀也嘴不停当。

　　古灵被两个女子夹在中间左一言右一语，耳边嗡鸣晕头转向，烦乱挥手：“赌就赌了，但明天你先来学真正的伪装技，说好了只做随侍就不要叫我师父。”他起身要走，想了想又转回身来突兀警告一句，“你别高看自己的本事，更别小瞧夜不归宿的男子，能在满是男人的名利场片瓦不沾身，你才有在长安谈买卖的资格，才算刚入门！”

　　最后一句古灵说得急躁，走得也突兀，花如山一知半解。

　　金灵犀拍她背上一掌，呼出口气：“半成，就算大成了，优古这人嘴硬心软，其实已经妥了。”

　　“我本以为他是看不起女子，不收女徒是跟其他男子一样嫌女子碍事，可他并不是，他经历过歹事？”

　　“啧，混大城的贱子谁还没经过几次剖骨之痛了？这五层楼里的背景一个个听过去，乐事没几件，淬火炼狱的一年也听不完。优古是奴，你真要是在他眼皮下出什么事，他……护不住你，于你与他都是痛。”

　　“他是怕？”

　　“他是怕！”

　　花如山打开窗，秋日少见刺眼的日光射得她睁不开眼，她不禁讪笑，自己真是小聪明过溢，事前只想着古灵一夜未眠，趁着他昏头投机认自己为徒，哪知他的允与拒只是出自对女子安危的忧心，以及他内心对自己的自轻自贱。

　　“我还真是小人之心。”

　　这一刻花如山下定决心心无旁骛助兄破旧立新，花间楼众让她看到，泱泱大唐，贱民不贱，奴人也不奴，阿兄说得对，人活一世就该有一世的主人心。

　　是该有在他们身前发声的人，是该有能得到资格跳上“天”的人勾下“天人”的脖颈向下看一看。

　　第二天傍晚，花如山站在古灵门前。

　　一个月后，花间楼鼎鼎大名的优古身后，多了个身材纤细的新人随侍，楼众唤其：

　　优人山君。