第23章 桑门押宝

长安少有连绵大雪，初冬苦寒湿重更是罕有，今冬却见到了，花如山伸手勾雪，想起还在梁州时花若谷推测近年水气拥趸，未来五年都是多水的气候，没想到这么快就应验了。

　　连日雪没下完，花如山就得知了两件大事，一件是工部郎中杜佑升任户部侍郎，但他曾在工部主管的内渠水造依旧由他调度。另一件是个坏消息，罗岚被擒，他终是没逃出长安。

　　两件事都让花如山想起郁思陶，那个号称钦慕五柳先生的女子。

　　那夜混乱，花如山醒来时包房已经空了，十多天来再没见过她，也没得到过她的任何消息，问过来自太常寺的客人，他们只知周青，没人认识郁思陶。花如山一度以为和她的相识是场逼真的梦，郁思陶身上有太多不合理。

　　“杜佑……”花如山默念这个熟悉的名字，制书刚刚颁下，郁思陶却能提前预言，看来她的家族势力远比想象得大，那她就不是教坊乐工，可她那样的清门贵女怎么会和盗匪搅在一起，还愿意和优人结拜？真像她夸口的那样，她是不分高低贵贱的通达之人？这样的人花如山只见过梁州刺史，他也并非对所有人都那样。

　　绝对是梦！

　　花如山想破了脑袋，最后放弃了，既然见不到郁思陶，想办法和杜佑搭上关系才是正经事，这才是她驻扎在花间楼的用意。

　　长安飘雪，湿中带燥，花如山白天穿梭在皇城周边和杜氏府邸之外，夜里随着优古在星月阁演绎，顺便打听消息，没几日，一个适用于当下的计划形成了：

　　她瞄中了一个方士。

　　青龙坊。

　　冬日的青龙寺藏在一片银白之中，高峻的地势使它突兀于南边，自皇城看去，东南方向层层叠叠的厚白似朵敦实盛开的蘑菇，饱满，隆重，它并未因冬色孤白而独寒，反而在萧索的冷冬中凸显热闹，这座密宗嫡传的灌顶道场是位置偏僻的城东南罕见的喧嚣地，缩在家中熬冬的人唯独不缺供奉神明的精神气，坊内香客不断香火旺，连带寺前庙后的小房子都客满盈门，求签的解卦的，养活了不少方士卜工。

　　一场打破无聊冬日的斗法在青龙寺外平平无奇的一天举行，桑门外摆着两条木桌，一男一女两名方士端坐在前，都是年过四十的样子，男的叫桑道茂，是青龙坊中第一高人，女的唤作灵妪，是个生面孔。冬日斗法本就超出常理，这俩人还有些奇异，一个是大历年间被招入皇城的术中翰林，另一个几乎没人认识，异性相搏又都年纪不小，哪一条单独拿出来都值得当做谈资聊上几日，如此一来，即便天寒地冻，青龙坊这一天也热火朝天，人们簇拥着往里挤，只为参与这悬殊差距的趣事。

　　之所以说参与，是因为有人在桑门外设了赌局，有人重押桑道茂，占卜术数哪是谁都会的，遍地卜生，大多巧舌如簧，听他们圆滑口舌不过买个心安听个热闹，桑道茂不同，他的资历足以证明实力。但也有大把人赌灵妪赢，他们认为没本事的神棍谁好好的自讨苦吃，都恨不得贴上桑门给自己长脸拦活计，挑战他岂不是自己砸了饭碗？所以，生面孔敢挑战知名仙师，就证明她的本事和斗法一样超出想象。

　　花如山也挤在人群中，她也下了注，把十个大板押在两人投注台的正中缝隙上。

　　“单数局，郎君这是做什么？”赌庄奇怪，单数局你输我赢，就是不可能平。

　　花如山坚持把钱放在中缝上，她自己扯了押注单写上：半胜输。

　　赌庄也没说什么，随便她写，单数局只有胜负，不可能胜负两平，她输定了。

　　两张长桌前开始陆续来人，有问家宅风水的、有问寻物方位的、有看面相算八字的、有判阴阳推算时日的……二人忙来算去，三个时辰后居然打了个平手，都是二十算十准，各胜一半。

　　众人沸腾，毕竟那赌桌上押给桑道茂名下的钱数多过灵妪数倍，大多人都得输钱。

　　赌庄也迷茫，但还有最有一场，总会分出输赢，他冲人群喊：“可还有求？”

　　“有。”人群中冒出一位赤面老者，个子不高，腰也是弓着的，看上起极其倦怠，他说起所求之事，“老夫家住城外十里庄，近二年庄户接连发生怪事，人人浑身内外痒得难耐，冬日燥热得发癫，牲畜抽搐不食不饮，可县吏来了也没个说法，庄户们人心惶惶，疑是触怒了山神，不瞒二位，老夫不信这说法，庄里几十年安宁平顺，天宝末乱都没沾过恶事的地方怎么触怒山神？但官人没给个说法，凭空瞎猜不如占一卦求得心安。”

　　两位方士闻言，各自手下发动，桑道茂取龟甲以文火灼烤，甲片“噼啪”几响裂纹渐生，他拈起三捧蓍草围龟甲排列，待炭火熄灭龟甲裂纹交错，蓍草与甲纹形成了一副清晰的星图。

　　桑道茂缓缓道：“离下震上，噬嗑之象，火雷相薄，噬嗑卦变爻初九，为异物侵扰。火土本克阴毒，现却为阴邪培土，斗星定魂却碎于燥扰，此病发归源于南山南麓，近水源多怪石之地，老人家，近年庄内吃的水可有变化？水源上游可发生过什么？”

　　老者想了想，摇头：“未见特别，但点名说水的话，倒是偶有熏气，时有时无并不明显。”

　　桑道茂唤来身边小徒，耳语几句，小徒立刻跑出人群。

　　灵妪这边，则一直前后绕着老者，案几上的碎裂茶盏也应着离卦皿碎的惊扰之相。

　　“灵妪可有结论？”桑道茂问。

　　“结论桑上师不是已经去核实了吗？”灵妪言毕，从桌下抬出个不大的箱子，从中取出数枚长短不一的金针，对老者欠身，“请忍一忍。”

　　只见她双手极快地在老者眉心、太阳穴、后颈几处刺灸，老者身体猛地一颤，口中吐出一股浊气，跌坐在椅子上，大家惊呼未结束，老者的面庞由来时的赤红恢复正常的淡红色。

　　“呼吸浅促带颤，面色赤浮，印堂却青苍交缠，太阳蚯筋似燥然而颈后刺寒透骨，此乃‘惊雀入髓’之症，乃为外物侵扰致三魂七魄受创，魂难守舍，那外物定是日日常伴之物，庄户中了慢性毒。”灵妪取出一枚乌丸用温酒化开喂进老者口中，继续道，“魄伤必有阳浊之气滞留经络，此乃定魂丹，有纳气排浊的作用，待桑门小徒归来取得毒物调做药引，服下即能稳住根基。”

　　“灵妪竟有易医之能，看来是知道原因了。”

　　“桑上师不是一早就知道了吗？”

　　桑道茂和灵妪交换了个眼神，两人不再言语，人群也跟着他们静静等待，半个时辰后，小徒回到斗场，和桑道茂耳语几声，竖着耳朵的围观百姓听到话语中浅浅漏出的“硫磺”“官矿”字音。之后小徒将一包粉剂交给灵妪，她将裹了药引的定魂丹交给老者时，赌局的胜负也有了定论。

　　平局。

　　桑道茂确认了庄户病因和地点，灵妪找准病机配了方子，一个测算得法，一个以易治症，十里庄怪病的斗法之局二人各尽其用，难分伯仲。

　　众人心悦诚服，这是救命局，输了钱就当买了个朝廷的秘密，气也是顺的。

　　黄昏至，案几撤，斗法匆匆在讳莫如深中结束，赌庄给花如山算钱时狐疑地瞥她——全场唯一赢了钱的人。

　　“到底因为什么呢？”有人不明白为何二人都对其中缘由选择不做声。

　　“硫磺污了饮水，山上有官矿，两位仙师的卦相都指着水，桑门点明了南山南麓水源过处，灵妪通达易医，知是庄人常饮硫磺水得的病。”赌庄悄声说，“纵使庄里没有好大夫，长安能没有？不是县吏迟迟找不到病因，是官府隐瞒不让病因面世，因为那是官矿，还是个不能对外言说的矿。”

　　“宁可累伤世人也不让百姓迁出他处，只为隐瞒不知作何的矿？天地浑了，大唐浑了！”观者拍案而起，阵阵哗然。

　　“嘘！听听得了，止于猜测，这世道，看客凑凑热闹即可，莫谈国事。”

　　暮鼓响，人群在怀疑和愤怒的压抑中渐渐散去，这样的世道，蝼蚁除了叹息又能如何？

　　黑暗中，花如山一人站在桑门前。