第24章 能者上位

不速之客。

　　桑门的不速之客很多，桑道茂早不当回事儿了，他从游历方士到被先圣诏入皇城，曾经要名得名红极一时，常有人叩门找他卜运算命，他才不呢，那时他待遇与翰林等同何必纡尊降贵？他对外说是泄露天机会被反噬，以此逃过一些人情。

　　然而新圣是个不信玄神的帝王，登基的前些年就掌了不少权，桑道茂便被排去了边缘，成了皇城中的无聊人。被召见少了，名利地位自是衰落，他有些后悔，当年应该接了那些一掷千金的机会，关键他没想过自己这么不超脱，他以为自己物欲淡薄，结果真开始由奢入俭他就抓肝挠腮了，他是方士没错，但比起穷方士还是出名得利的方士更舒坦。

　　所以花如山不约而来桑道茂没表示清高，相反有些惊喜，因为花如山上来就直通通地问他：“有个赚大钱重得圣宠的机会，要不要？”

　　“娘子好生聒噪，好日子谁不想过？”其实桑道茂对这莫名而来的人是存疑的，但他不是能跟人掀桌的人，颜面在机会便在。

　　“某……哎！等等！”花如山扯了扯自己胡子，“仙师是不是认错人了？某是男……”

　　“信口浑说！男什么男？娘子莫不是借着这副假皮囊要对本师行孟浪之举？”桑道茂双臂捂住前胸，“妄想！本师的确相貌堂堂，但年岁够格做你阿爷了，别想假冒男子占本师便宜。”

　　荒唐！

　　花如山干脆扯了胡须，露出女子真容：“你才妄想！满脑子污秽，一口一个本师，谁尊你了？你不客气那我也不客气，言归正传，我们合作，你帮我认识杜佑，我帮你得名得利得圣宠。”

　　本来花如山来此的目的就和其他人不同，别人都是为了参天机，她却像来营商，开口就是对赌，这会儿再看见她那浓颜下标志的长相，桑道好奇：“户部侍郎杜佑？你谁，认识他干嘛？你有多少名利，敢号称帮我得圣宠？”

　　“你别管我手里有多少筹码，总之你是个有仁有义有志向的人，若能得了圣心便可自在判黑白、行仁德。”

　　桑道茂一愣，认真地打量面前的妙龄女子，声音弱下来：“你会看相？”

　　“不用看相，君子论迹不论心，我不管说什么只看做什么。”花如山讲了这一天的斗法见闻，将她心中所想一一道来，“你和灵妪认识，还熟，说不定她就是你桑门中人，你们一天开赌局能分多少钱？算了，这不重要，重要的是你和灵妪这一斗，不仅她能声名鹊起，你们还能在冷寂无趣的冬日成为众人口中一段长久的谈资，赚口水比赚钱得利快范围大：质疑你的自会找你卜算核实，你先赚一笔；成了，他便认定了你，你多得个金主；名声重拾，再被讹传吹嘘些，那些本不信你的也心里犯嘀咕有机会自然先敲桑门的大门。再说灵妪，她是个有本事的，能蹭着你的名不费吹灰之力就比别家占者起步快，名大财多步步生花，名利即达比新人支摊子熬年份快多了。话说，你俩还分账吧？这种合作她给你多少？”

　　“呿！你是不是以为自己很机灵？”桑道茂话不客气，态度却支棱不起来了，“无端猜测，胡言乱语。”

　　“着什么急？还没完呢，该夸你了。”花如山换上真挚的态度，又言道，“十里庄之赛是压轴，也是你们安排好的平局之战，但你们安排它还有另一层用意：揭露硫磺矿，让因朝廷密辛被害的百姓出逃。你们什么时候知道硫磺矿的事我猜不出，但朝廷为了保守秘密，绝不允许庄户恶意出逃，即便他们对庄户久饮硫磺水的事心知肚明，为了‘上面’的大谋略牺牲蚁民的小利往大了看是划算的，但对普通百姓来说，一人命就是一家命，为了维稳无视小家破碎，这种事屡见不鲜。但这事儿你知道了就不能当看不见，于是今日斗法你便和灵妪假意遮遮掩掩不明说，每一步却都做得够真实，引导百姓自己猜出来，这样更能让他们觉着自己了不得，越能激发他们口口相传的动力，如此南山南麓的密矿自然大白天下，你能救沿山庄户，还能谁也不得罪，顺便平了胜负和灵妪平分不被赌庄发现，一举三得。”

　　“所以呢？”桑道茂没好气地问。

　　“如山钦佩桑仙师，在大是大非上感念大义，伸出援手。”花如山躬身大拜，“如山知桑门可托，故来拜师。”

　　桑道茂想了好一会儿，皱眉：“不懂，你到底是要挟我收你，还是来真的？难道你怎么看我怎么好，哪哪儿都好，非得当徒弟做牛马的服侍我，你……阳亢吗？”

　　花如山能想到桑道茂不同意，却想不到他的犹豫如此怪诞，算了，不管他真真假假，也不瞒他，兀自实话实说：“拜师只是引子，桑仙师和司天台交情颇深，杜侍郎主管水利，常赴司天台询天象问气候，若天师能撬动司天台这座大庙就能得杜侍郎青眼，仙师这段赋闲的空日子怕是没少把眼睛放进司天台吧？你是不是不服瞿昙譔靠着家族承继霸占监正？是不是后悔当初为什么没在信任你的先圣面前要了那个位置？”

　　“浑言！”桑道茂很不高兴，“他是少监！”

　　花如山咧嘴大笑，她就知道，桑道茂可不是个无欲无求的方士。

　　桑门鼎盛时期的传说不胜枚举，坊间故事无不慨叹其“言事无不中”，但桑道茂就算曾经再得先圣欢心，他也一直没能得到自己归属的一方天地，方士在民间也不过是走街的下位者，更别提皇城之内，信者还能尊他一声师，不信者则把他和怪力乱神等同，再是位同翰林在上位者眼中他还是个走街的。

　　可唯一能承载方士的司天台他进不去，瞿氏三代把持司天台，中途倒是有过郭绍、韩颖之流插空主持，不过也是在瞿氏衔接之间得了个缺空，郭绍卸任之后，先圣还是让瞿昙譔少监兼了监正的差，在家族承继和天降奇兵之间，先圣还是选择了更稳妥的家族荣耀。无聊得落灰的桑道茂请辞出城，与其沉寂皇城做名不正言不顺的下位者不如出城参天机解众惑，做世人的仙师。

　　就是穷了些。

　　“我理解你啊，坊间再富贵哪有皇城狂豪？见过了骆驼谁还看得上老驴？”花如山捧着脸和桑道茂坐得近近的，一脸明白相，“民间尊贵只贵不尊，城中的尊贵才是又尊又贵，当今圣人对自己满意得很，只信自己不信邪，你一个冲动，后悔吧，回不去了吧？一腔仁德无处践行，还得借着青龙寺天寒地冻斗法赚饭钱，没滋味儿。”

　　“你有母教吗？见面留一线日后好相见是个好礼节！”桑道茂翻了翻眼皮，不满，可细细忖度过后，他对花如山的提议并非全无兴趣，便问，“这跟杜侍郎有何关系？我们不熟，他和今圣一样都不信神玄，我们没有交往，干什么非得找我？”

　　“不熟？嗯，是和杜侍郎不熟，但和杜郎中挺熟吧？”花如山眼里闪动一丝促狭的光，“长安内渠水利长期由工部杜郎中主管，春汛夏洪秋雨冬雪，只要内渠大动杜郎中都会派人请司天台测气候有备无患。司天台责任繁重，内渠不算大患，保章正韩午承继前朝韩监正族内授位，负责与工部对接，但他能力平庸又好面子，为保家族名誉，便求助能力甚优之人帮他推测，他倒也老实，把工部不时送来的恩惠都给了背后之人，就这样你俩配合得当，瞒天过海了不少次。”

　　桑道茂哼了哼：“娘子在我背后动手动脚，不羞耻？”

　　话到此时已经挑明，都不是笨人，没必要磨蹭试探，花如山干脆地说：“杜侍郎礼贤下士是个惜才负责的官，只要让他知道此前准确推测气象的都是你，瞿监正任内敷衍塞责就能大白天下，且不说你能不能坐任监正，回到皇城的视线内是肯定的。”

　　“他是少监。”桑道茂又更正一遍，他对花如山的提议不赞同，“韩午是我好友，你这么做是让我出卖他，不干！”

　　“啧！看你挺聪明一人，比我多活了不少年，且不说能者上位，怎么意识不到这事儿不捅出来日后有你倒霉的份儿，总得先自保啊。”

　　桑道茂狐疑地望着她。

　　“傻！”花如山加重了语气，“内渠壅塞你怕是不知道有多严重，论起责任别说工部，连兵部都得算上，不出事便罢，万一淹了长安撞烂了官船到时候从上到下咎责你说司天台有没有份？你和韩午之间的交易瞿监正必然得知道，你不是他的人，不是刚好拿你献祭？这下好了，你为庸人做嫁衣，庸人把你推出去，你活着得不到司天台，死却是为了挡司天台的灾。”

　　“少监！”桑道茂不耐烦，“内渠能出什么事？”

　　“什么事？龙首渠堵浊井，水多咸苦；永济渠积淤粮船搁浅，搬工蹚泥扛袋救商船；排污失效污水倒灌酒肆；灌溉不济，城南菜农跪地舀水浇田。现在还只是初见端倪，但仙师肯定知道未来五年水汽拥趸，定是雨水不休，若再这么只收养渠税却年年淤渠水，你说能出什么事？”

　　“查缴治渠的贪腐？这不得……累及本师？”桑道茂几乎蹦起来。

　　“昂。”花如山头一歪，“仙师没给自己测测，中年是顺还是难？”

　　“天命不可自测。”

　　“要我说，顺还是难只消盘一盘一旦灾祸来临时，便宜给了哪里，霉丧指向哪里。”

　　雪停冰结的隆冬戌时三刻，桑门长案前放置着个古朴龟甲，一排开元通宝散落桌面，桑道茂盯着天空的目光转回花如山脸上，他没了初见时的跳脱，声音沉重凝练：

　　“好口舌，说说看，你的目的，怎么合作？”