第29章 田园五柳

花如山按住狂蹦乱跳的心匆匆赶往静息园，杜从郁在那里等她。

　　她忘了自己是如何与杜公作别的，忘了自己对阿兄找了个什么借口才在这天寒地冻的半下午冲出宅门踏马疾行，她只记得杜从郁突然之间就变成了郁思陶，这个人好生奇怪，怎么长得说女就是女，说男就是男的？难怪后来再没见过他，他都变性了怎么见？

　　静息园是乐游原边缘一处小酒馆，春秋郊游季常有人坐坐，夏冬则人迹罕至，看着手中木牌的精良质地，花如山发现开小酒馆的钱有杜从郁的一份，她更诧异了，好好的世家公子干什么涉商，这不是自贱吗？

　　花如山下马拴缰，一扭头，杜从郁嬉笑的脸竟出现在她身后，天上掉下来似的，无声无息，一味咧着嘴笑。

　　“鬼吗？走路不出声！”花如山捂着心口喘气，狂乱的心跳更狂乱了。

　　“幸亏我清了客人，你这嗓门把人能吓成鬼。”杜从郁面部表情极丰富。

　　“冻死人的地方，哪儿来客人！”

　　可一进酒馆，花如山闭了嘴，室内碳火烧得极旺，她轻瞥正用钎子翻碳的杜从郁，意外公子哥竟存着这份细心。

　　“你怎么会是女子？你怎么能是女子？就算为了你兄长委身花间楼扮做戏奴，那也有得是舞姬乐伶，都更适合女子更优雅，不比天天粘胡子强？”

　　杜从郁的风格始终如一，言语粗粝庸俗，出口似白丁，没礼数得像相识半辈子的老友，花如山担忧了一路的紧张随之消失，她没了来时的顾虑，也没了陌生，言语不忌讳，该讥讽讥讽，仿佛和他是多年老友熟稔极了：“好笑，优人怎么不优雅了？你在傲慢什么？黄幡绰、张野狐，当今的优古，哪个活在人下了？我才不要做屏风后的乐伶，遮着面巾的舞姬呢，我花如山当如巍峨大山，不藏于人后做娇花，偏立于人前上桌吃饭！”

　　一席自我介绍听得杜从郁过瘾，当即拍掌直通通诉起了衷情：“好野，好喜欢！刁蛮娘子长安不少见，你这杂草似的野性商女倒是第一次见，确实是水商出身，你像条江鱼，一甩尾能把我拍死。”

　　花如山听不出他是夸还是奚落，只好哼了哼：“可不是，你看你瘦的，拍死你易如反掌。”

　　她这一说，杜从郁笑得更欢了：“的确，我少时身弱，靠兄长亲自照料才能长这么大，那时候横着估摸还没一条江鱼长。”

　　花如山好想掀开他的头盖看一看，这人脑袋里的结构是不是跟人不一样，怎么听不出好赖话呢？她嫌弃嘟囔：“我还没问你呢，怎么长得不男不女，又男又女？你怎么会是男子呢？你怎么会是杜家公子？早知你……”

　　她想说早知道你是杜佑的儿子，我找你不就好了，你脑子这么怪异说不定真能直接联络上杜佑，干什么费劲迂回绕了又绕。但她终是没说出来，不知怎的，她没来由的珍惜共同放走罗岚那晚的友谊，很纯粹，没有任何利益捆绑。

　　杜从郁还是大咧咧的笑：“早知道我是姓杜又怎样？你又不会找我盘关系。”

　　花如山怔住，杜从郁竟能看穿她内心所想？但她不愿被人轻易看透，嘴上还在争：“谁说我不会？你刚才不是还骂我商人只管得利，只要东西吗？”

　　“那不是骂，是事实。”杜从郁不笑了，认真盯着花如山的眼睛，摇头，“不过我现在知道了，你是商人，但不是长安这些假道义的真奸商。”

　　“那当然。”这点花如山还是蛮骄傲的，“我们水商是和水匪打交道的，没有大城奸商热衷暗箭伤人，不过真的很吃亏。”

　　“跟商户吃吃亏不打紧，了不起损些钱财，倒是你家兄长让人担心，他想破制入仕，可是在官场搅勺子，吃起亏来损的是性命。”

　　“你别吓唬我，我又不是没见过世面，了不起就是仕途不顺呗，王大人当了许多年梁州刺史一直上不去，为此郁郁寡欢，可是他不知道，对我们来说刺史那是好大的官，好多的权，他就是不满足。你生在世家，不懂我们这些贱民的渴求，升不上去的官了不起只是说话没人听，可我们呢，耗费无数生计却根本无法向上说上一句话！”

　　冷场了，杜从郁没接着花如山的话头往下，而是探究地望着她，许久才像劝似的说：“你想当女官啊，想参与政论？算啦，这世道不合适有大志的人，大唐太久啦，莫说安胖子搞出来的变动伤了国运，就是没他，大唐乱炖百年，里面的窟窿也是填不完的，你想在又老又破的王朝破旧立新？快打住，能玩儿一天算一天，咱们既然生在这时候只需要有一个祈盼，亡国的日子往后推一推，等我死了再亡，打仗受罪别捎带上我。”

　　这是一个新思路，花如山从未听说过，她见到的世界里人人都在往高奔，没钱的想有钱，有钱的想有权，可这个什么都有的人却停步了，她好奇：“是你得来一切太容易吗？你可知汉江之上哪怕是个水匪喽啰也想自己扯条船干票大的，还不都是为了过好日子，为了不见人就跪，为了说对的话时不会随意被无视……”

　　“你没错，任何人都没错，我也不是什么都容易，否则我干什么帮着罗岚呢？”杜从郁一改没有心肺的笑颜，叹气，“你只能看到自下而上的东西，但我能看到自上而下的，上面世界的冷酷和水匪打架不同，你看到的周青是太常寺的官，可我看到的周青却是文武双全，内有治世之能外可沙场迎敌的能臣，这么个良将却被架在太常寺做个哼词唱曲的协律郎消磨意志，打架都不知道找谁。你看到的杜侍郎是挂着金鱼袋的权臣，可我看到的是多年官场倾轧，一心做事却被排出两京层层受制于人的萎靡父亲。我生在世家，兄长入荫在你眼里是容易，可你知道他们官场忍了多少人不能忍，宗族之内做了多少不可自主的事？娶到枕边的也不是心中所爱，唉！我得谢谢兄长们，是他们承接了世族的高压才能让我想干嘛干嘛。”

　　“你不想当官？如果你当官，护起罗岚这样的侠客不就容易了，至少不会凭白挨一脚吧？”不理解，花如山很不理解。

　　杜从郁眯起眼睛，一脸无语：“是吗？那罗岚为什么是你我护走的，不是周青呢？”

　　花如山无话可说，细想上次，她和杜从郁还能赌命，周青却不可以，反而他的官身还成了掣肘。

　　“没意思，正经事都没意思。”杜从郁吊儿郎当的趴在桌上，“阿弟，咱俩闯江湖去吧，你这么野当女侠绝对一把好手，女官梦哪有女侠梦有意思，你和水匪打过架有经验，咱俩从你家扯条船也立个山头，剿匪剿钱，咱也别贪，够吃就行。”

　　“我和水匪打架，我从家里扯船，要你干什么？”

　　“我听话啊，你是大当家，我做你的二当家。”杜从郁想想那副画面就很美好，“采菊东篱下，悠然见南山，五柳先生这个也适合咱们，捕鱼汉江上，悠然看蜀川。”

　　“你怕不是有癔症？难道你崇敬陶渊明不是因为他的大胸襟、大抱负，不是因为他的功德名节、遗世独立吗？”

　　杜从郁眨眨眼，又眨眨眼，乐不可支：“我说阿弟，做人能不能纯粹点儿，或许五柳先生只是喜欢摆弄花草呢？我可没从诗文里读出别人给他强安的劳什子念想，他不就是把诗当画，用字描摹他所见的山水，他家的园子吗？我喜欢他的菊园子大松树，喜欢他每天山中醒来弄水泛溪，他诗画中的日头飞鸟农户小车是多好的田园，没有倾轧纷扰，没有斗争征战，不用华丽，只要人人祥和，户户安康才叫盛世。”

　　花如山再次确认他们不是一个世界的人，他们坐着的距离分明很近，其实离得无限远，但他也是个有梦的人，他的盛世梦安宁平和，自信自傲，和现实截然不同。

　　“我没有女官梦，也没有女侠梦。”花如山如是说，“我来长安只想做豪绅，只想证明我不是他人的踏脚石，我想显贵人前。”

　　暖融融的房间，一个义结金兰忽略了性别的好友，关于盛世平和的念想，不自觉勾起了花如山忘却许久的自己，在肩负家族壮志的面皮下，她悄然说起汉水码头人丁稀缺的花家，和花家看似霸道悍猛，实则托举了家族，托举了兄弟，却把自己埋起来的女家主。

　　“哪怕被欺负我也不想离开长安，因为这里才有人真正关心独独我一人，金楼主问我，除了为兄长得偿所愿，我自己的目的是什么时，我很慌张，感觉糟糕极了，我不知道该怎么说出那些在家中必须藏起来的欲望，明知金楼主的问题埋着攻击，可我居然感动了，第一次，有人抛去我的家族只关心我自己！后来，朴志良恨的是我，优古护的是我，还有讨厌的卢元鹰，他们眼中看到的只是我一人，你懂吗，在这里，没人关心花家，哪怕遭遇穷凶极恶，我花如山实实在在。”

　　杜从郁恍然大悟，眼中的嬉笑化成一层怜悯，他想到了自己：“这么说，我的兄长也很苦恼吧？阿母早逝，父亲在族人诟病下将妾室扶正，庶出的兄弟也成了嫡出，父亲和阿姨关系甚笃，长兄克己守礼谨小慎微才能在宗族的关照争得袭爵的资格，他曾是个多么意气风发的少年郎，却为了我和二哥的家族位份对父亲耳提面命，娶了阿姨的远亲，日渐沉默寡言。二哥在长兄的护佑下确实潇洒些，可我不争气，自小缠绵病榻，少不了被说三道四，二哥日夜护着我，连口汤药都亲自煎熬喂我，他怕入荫扬州留我孤身受苦，离家前顺应父命娶了不爱的二嫂，他给了父亲颜面，期待父亲对我这个药罐子也能宽宥些。原来我从未想过，我家兄长们就是你，他们托举我的自由妄为，不知他们可想过自己，是否甘心？”

　　“甘心，情愿。”没想到一场倾吐换来另一本难念的家书，花如山反过来安慰起杜从郁，“人总是有遗憾的，所以才矛盾别扭，我知道这样造作，可心总是不由人，所以干脆不想，一门心思只做一件事，忙起来就忘了自怨自艾。”

　　杜从郁深深凝视花如山，唇角微翘，乐天知命的欢愉下多了一层新的情谊。

　　温酒进腹，暖而不燥，静息园舒坦极了，像结拜那晚的花间楼，旧友重聚，两人不知不觉倾吐许多肺腑之言，又和那晚一样躺在烧了碳的地板上，毫无隔阂。

　　“阿弟，我给你出个主意。”杜从郁翻身，认真对花如山讲，“我想你应换个路数，就算花郎运气好真能效仿裴明礼，可豪绅哪个没有世家撑腰？仕商不通，就算你兄长入仕也一定会被压制许久，你想出挑，单靠花郎怕是难等时机。”

　　“换什么路数？”花如山也坐起来，迫切急问。

　　“嫁人，嫁进世家，融进士族。”

　　“浑话。”花如山沮丧，“单凭财力嫁进高门只能做小，我宁可不嫁。”

　　“谁告诉你的？唐礼又不是唐律，想改就改了，不用管谁说三道四。”杜从郁讪笑，“唐礼还说就算正妻亡故妾也不能扶正呢，可我家那阿姨现在不就是正妻吗？曾为此辱骂父亲的族众不少，他理都不理，谁又能奈何他？现如今父亲上位，谁还敢对阿姨一句恶言？”

　　花如山斜睨杜从郁：“不是人人都像你家那样。”

　　“你嫁我不就行了，我们家反正已经上梁不正了，我这个下梁歪就歪了，有父亲珠玉在前，看谁还敢对你口出恶言，不得不承认，有兄长托举，我的生活全是好日子。”

　　杜从郁还在大放厥词，没发现花如山正慢慢退后，眼里盖满了防备。

　　“哎你跑什么？”杜从郁发现不对劲儿时花如山已经拉开了门，意识到她误会了，杜从郁忙拉住她解释，“阿弟，不是你想的那样，我没把你当女子，不对不对，是你不用把我当男子，也不是……我只想咱们相互帮忙，我总有一天会娶个陌生女子，与其不爱，不如帮你。”

　　“莫名其妙！”

　　“是有些莫名其妙。”杜从郁挠头，话已至此尴尬算是收不回去了，“但我没轻薄过别人，更轻薄不着你，咱俩结拜那夜同居一室，我真要是个色中饿鬼，咱俩怎会现在才相认……”

　　花如山惊得像个兔子，杜从郁突然想到那夜他是“男子”啊，他的脸唰的红了，再看面前受惊兔子似的曼妙女子，正臊红着脸用一双嫌弃鹰眼瞪自己。

　　越解释误会越深，杜从郁只好松手，片刻，马匹嘶鸣，一阵马蹄疾踏而去，花如山跨马疾逃，她也说不清自己脸红是害羞还是生气。