第25章 与天斗法

冬日暴雨。

　　都水丞尤宣的马车从司天台离开，外面大雨夹着雪粒，敲击着车顶劈啪作响，稍稍将窗开道缝，干的湿的雨便小溪似的流进车里，脚下滑津津的，更冷了。

　　“天寒地冻雹子雨，大唐这气运……哎！”尤宣白面似的胖圆脸血色都冻没了，他这种胖度普通冬季是不怕冷的，可今冬暴雨带来的阴寒让他从内而外打哆嗦，他呼了呼手想得到些暖意，结果口里吐出的气都是冷的。他把双手揣进袖筒，冰手触及温热的小臂，浑身一抖，心颤颤的，“天降异象，要遭灾啊！”

　　他的担心有迹可循，那“迹”就是皮囊中的册子——刚从司天台的保章正手中拿到的气候测算：十日后有暴雨，一个时辰水量将达6寸！

　　乍一看到这个数字尤宣惊呆了，他揉了揉眼睛，长安下过不少次大雨，可一个时辰能高及6寸他一次也没见过，他难以置信的看向保章正，那人点了点头。

　　他到底知不知道这个数字意味着什么？但凡敢连下两个时辰，八水决堤，五渠倒灌，城墙将会成为一个瓮，长安城就成了个偌大的泡汤池！尤宣遥想许多年前钻入皇城内渠时误入的公主汤池，方方正正盛满了水，人能在里面游起来，那水是温热的，干净的，舒舒服服的。

　　可十日后，也是方正盛满水的大池子，只是凄风冷雨，城池真成了城“池”，雪水窟岂不到处浮殍？

　　害怕。

　　尤宣让马奴快点儿，杜侍郎还等着气候的消息，他本打算十日后开始今年以来第一次也是最后一次疏渠，这件事工部推户部，户部推兵部，兵部敢往吏部推，吏部莫名其妙又转回了工部，最后刹在杜佑处。

　　没人敢揣度圣人的决定，但把工部管水利的提至户部管钱，众臣想法倒是统一：内渠安危就在身边，圣人极看中，但太偏着工部显得薄待了其他，难道刑司不重要？藩镇不重要？边境不重要？但国库捉襟见肘，做圣人又首当平衡，既然他不能表露私心，既然工部的事户部不想出钱，那就从工部摘出个人来管那点儿亏空账，只要能调度出钱来他就调，轮不上旁人言语。

　　但首先，他得能调度出来。

　　人们都等着看杜佑抓耳挠腮被亏空账逼出笑话，谁知道他居然是个一心一意只做一件事的人，文绉绉的文臣居然蛮悍地直接支了钱搞水利，也不管排着序等度支的府衙都是干什么的，背景几何，得罪多少人。

　　跟着这种认定了就干到底的上官尤宣一丝不敢懈怠，冰水磅礴中溜着冰出了皇城，杜佑在漕渠斗门等着他。斗门是两道坝组成的下面小、上面大呈“斗”状的口，掌控由水入渠的流量，为方便监测水情，水部司每日有人在斗门桥上的小屋当值。

　　一路朝向西北，因为瓢泼冻雨太罕见，沿路几乎家家闭户，热闹的西市现下几乎不见人迹，只有店中住的铺子开着，也不过半掩着门积攒丝缕暖意。

　　“怪事，冻雨舞剑，癔症了。”

　　驭马的奴人兀自念叨一声，尤宣随意看了眼窗外，不看不打紧，一看便叫停了马车，他看得停不下来了。

　　一高一矮两个男人在雨中横街焚香开坛，地方没占多少倒是不碍通行，就是古怪：只要持剑的人向天挥舞，雨当即小一点儿。尤宣见他剑指黑云三次，第一次，雨中夹的雪没了；第二次，大雨片成了中雨滴；第三次，天空放亮，满空剩下细雨。

　　尤宣慌忙下车，凑近才觉着持剑的中年人有些眼熟，但想不起来是谁，于是问：“敢问仙师这是作甚？”

　　“斗雨。”

　　“雨如何斗得？”

　　“官人不是看见了吗？”一旁矮些的男人说，“止雨止祸，换街坊安稳。”

　　尤宣着急问：“这是卜测定时还是真有驭雨之术？”

　　矮个儿男人白他一眼：“这能随便说吗？”

　　“误会。”尤宣拜了个礼以示尊重，“敢问仙师出自何门？十日后若还有这样的暴雨仙师可能止得？某该去哪里寻仙师？”

　　“十日？”方士摇头，“十日后不会有雨。”

　　尤宣吃惊，自从四年前他得了这个出入司天台的官务，那边给的预测结果几乎都没错过，这方士显然在挑战司天台的能力。虽然他也希望不要下雨，但天气变化又不随他所想，他疑惑被骗了，可亲眼所见斗法雨停，他又不甘心地问：“天文博士，保章正，瞿监正哪个没有通天之才，仙师这么说是砸他们师门。”

　　“少监。”高个子男人突然嘟囔了一声，脸上挂着不满。

　　“什么？”尤宣没听清，但见那人收起香炉长剑准备离开，这时的天上连雨丝都没有了，他激动得不知所措，拉住方士追问，“若，若是十日后……”

　　矮个子男人扒拉开尤宣：“不会有雨就是不会，十日后还在这里，有没有雨我们都等你好了吧？”

　　两个方士收拾停当悠悠离去，尤宣目送二人身影完全消失在视线里，短短一段空，他白胖的脸渐渐泛起了红，没了冻雨，气温也有了变化，又成了他不怕冷的正常冬季。

　　尤宣的马车离去，街角的两个方士探出头来，桑道茂问花如山：“就这？装神弄鬼？”

　　花如山白他一眼：“你不就靠装神弄鬼营生吗？”

　　“浑话！我那是观星参天堪舆术数，有迹可循，我是方士不是巫蛊。”

　　“都一样。”

　　“没教养的丫头。”几天接触桑道茂知道花如山的为人，不跟她计较，但他不能确定水部司的人是否真如花如山自以为了解的那样，他问，“如果没有雨，他们给忙起来了，忘了这回事怎么办？”

　　“忘了就忘了，咱再耍一次。”花如山平静地说。

　　“什么？”桑道茂以为她怎么样都会给个安慰，稍微夸夸口，说一句放心，谁知她这么实诚，他惊讶中带着失望，甚至想撂挑子，“你想耍你耍，我没空陪你。”

　　桑道茂本就对背叛友人心有芥蒂，现在可能还有一次两次八次十次的实验，岂不是让他没完没了的丧良心？他不干！

　　“做一次性质已经变了，多做几次不过往上摞筹码而已，人情变了心里的防备永远卸不下来，何必苦苦挣扎？再说仙师不是算过了吗，这条路不错。”

　　“天命不可自测，不准。”桑道茂瘪嘴。

　　“那你测什么？你还是想干。”花如山看着远处的漕渠，水不上冻的长安居然今冬也能结冰，她不由想起汉江，阿娘托人带信说，冬不冷的梁州把鱼都冻死了……

　　“我给仙师讲个故事。”

　　不管桑道茂想不想听，花如山兀自娓娓道来：“汉江之上有个痴汉，他自小呆傻，谁说什么都当真，十岁上船和阿爷网鱼，别人逗他笔架山下有肥鱼，他信了就去捞，一无所获；别人骗他，溪谷寒潭有长蛟，他信了跳下水去寻，差点儿被暗流溺毙；别人说两川交汇有白豚，他信了就去等，翻江大雨几乎将他冲进海里……他什么都信，什么都豁出命试，骗他的人越来越多，他痴傻的也越来越严重，曾经的朋友都不理他，他们觉着他丢人，过去同情他的人也不同情了，世人救急不救穷，劝这种一门心思寻死的呆子不够自己烦心的，他们甚至给他起了个别号：鲫奴。鲫鱼是鱼界愣头青，鲫奴更是愣中愣。就这样，一年又一年，突然有一天鲫奴的船没有了网，也不再装鱼，他的船舱里全是运往各地的货物，人们赫然发现，在以渔业为生的汉江上，痴傻的鲫奴竟然开辟出了数条货运线！他敢渡蛟龙吃人的寒潭，敢在暴雨穿过两川交汇，能从山中落瀑的地方冲船却不伤货物……又过了许多年，汉江码头建起，梁州水运名噪一时，各地客商穿梁州而过省时省钱，码头、沿岸商家、渔船、货仓到处雕着显眼的黑鲫……”

　　“鲫奴就是汉江上最大的货运商？”桑道茂听明白了故事，“原来你家先祖是个痴汉。”

　　花如山瞪他：“夸他一句执着果敢，你的嘴会烂吗？”

　　“难怪你这样，你口中的阿爷兄长也这样，不管不顾一条道走到黑，明白了，祖上传承，愣头青也有春天。我这岁数能激励到我的不多，鲫奴算一个。”桑道茂游历过梁州，曾见过汉江码头随处可见的黑鲫纹雕，他挥了挥手，“既然如此，愣就愣吧，十日后见。”

　　花如山松了口气，尽人事听天命，她在长安穿梭数月，日夜了解贵胄富绅，终于要迎来这第二次大运的机会了！

　　今天不回花间楼了，回家，和阿兄商榷接下来的事。

　　“好振奋人心的痴汉故事，山君悟性真好，短短时日就得了优古瞎掰的真传。”

　　花如山愣了，转身看向出声的人，卢元鹰，正一身布衣站在她身后，眼里意味深长。