第21章 雪夜玄鸟

冬季的花间楼和其他三季一样温暖，得益于这里年年早生碳火，粗算碳钱比金悦阁多出数倍，碳的来路也比金悦阁多，毕竟那是官办，买个碳都要层层报批，花间楼则见空就钻，长安弄不到就从州镇弄，州镇不好运就从边境搞，再不然从胡商处调度，反正金灵犀不让自己委屈，她不委屈楼众就不委屈，客人自然多，每到冬天花间楼夜夜爆满。

　　“天寒地冻长安冷，朱门红炉汗海生，白骨乞怜无人顾，莫向轮回再投足。”金灵犀站在四楼开着窗，边盯着上下热闹，边让外面的寒风给自己降降温。

　　“阿姐居然有雅兴咬文嚼字。”花如山从五楼退下，她出来透气，这里楼层越高越热。

　　最近宫中不安稳，连古灵都很难逗笑这帮紧张的贵客，更别提冒然笑谏，花如山也只能先苟着择机待时，她看向窗外，厚厚的雪地在月影下酷冷清寒，嘟哝，“又一个索命的冬。”

　　金灵犀将她的脸掰回来：“别看了，开窗是透气的，不是让你当活菩萨的，泥菩萨都不管的世道我们管哪门子？”

　　花如山现在很了解金灵犀了，笑道：“阿姐说别人的嘴邦邦硬，一个人的时候幽幽怨怨伤春悲秋，你是不看外面啊还是不敢看，这楼里卖艺的一半都是你捡来的，怎么，又怕窗外有什么可怜人，捡回来不知怎样安顿？原先觉着阿姐狠辣能颠倒长安风雨，现在看阿姐其实是菩萨，还是个胆小的菩萨，见不得世间苦就把眼睛盖起来，阿姐没了却尘缘去当姑子也就是爱财，还对世间有点儿留恋。”

　　“瞎放屁。”金灵犀话不好听，态度却是平和的。

　　一道黑影从窗前划过，转瞬即逝，两人惊悚，接着三层便跑出乐伶文浅，一闪身进了两个包厢中的夹层。金灵犀皱眉，数月前她就见识过这么一回偷偷摸摸，不出意外，大理寺狱又出意外了。

　　大理寺狱的确遇上麻烦了。

　　卢元鹰简直要疯，离罗岚斩首还有六日，这个蟊贼竟然能里应外合撬了狱墙打伤狱吏，又跑了！几个月前好不容易隐匿抓回来的人，这次直接犯了个再也掩不住的案，这是眼见要死，破釜沉舟啊！

　　论起责任谁也骂不着，罗岚疯癫至此已经没有回转的余地，大理寺从上到下全都得担责，卢元鹰没废话，到了这份儿上罗岚不会藏了，如今拼的只剩谁的速度更快。

　　大理寺从上到下分了三路，一路联系禁军城前把守，一路联合京兆府衙上下通达，另一队则由最熟悉罗岚作风的卢元鹰领人前往花间楼——上次他就是蹲守在文浅房外抓到了罗岚，因为私事从密他悄然逮走了罗岚一人，未打草惊蛇惊了文浅，那时他留了心，罗岚案不简单，文浅并非普通情妇，于是报了少卿，继续派人盯着她的动向，准备罗岚处刑后再对她秋后算账。没想到当初埋下的种子，这会儿提前生出枝杈了。

　　一行人行色匆匆进了花间楼后门，金灵犀已经支开花如山等在门边，她指指三层，示意罗岚的位置。

　　卢元鹰悄然上了三楼，挥刀插进夹层，并无人迹，狱吏各自守住上下楼口，把窗口廊檐围的严严实实，然而一个个夹层寻找竟全无罗岚的痕迹，不省人事的酒徒倒是翻出来两个。

　　卢元鹰望向楼下，金灵犀无辜摇头，她确定可疑情况只在三楼，一直没人出入。

　　不成了，只能硬开包间门，卢元鹰知道花间楼三层向上都不好惹，可到了这生死关头，后面的事想不了了！

　　金灵犀猜到他要干什么，着急得恨不能飞上楼，包厢里的都是活财神，怎么敢惊了他们？

　　卢元鹰才不等金灵犀，更不顾她喊起来阻拦，包房被悉数推开，喝酒的、赏乐的、论道的、密谋的……穿金戴银红着脸的男女尽露，当中不乏腰中挂着金银鱼袋的官人。

　　“干什么？”

　　“你们谁？金楼主，他们是谁？”

　　“蛮横武夫，有辱斯文！”

　　武力来的突然，三楼顿时乱做一团，金灵犀向来稳重却也没见过这阵势，几十间包房大门洞开，良贱一样都被扒了皮，尴尬。

　　“朝廷急查，得罪了。”卢元鹰目光如炬，冒着火的样子让人一时没缓过来不寒而栗，他沉声排布，“宾客依次查验身份下楼，楼工男女分开受检！”

　　噼啪！

　　一声剧烈脆响传来，卢元鹰循声跑入其中一间包房，只见一个男人正趴在窗上死死拉着半悬在空中的女子不让她掉下去，女子尖叫声不绝于耳，卢元鹰上手救人，转眼看到救人男子脸上那双熟悉的鹰眼——花如山！

　　花如山女扮男装他并不诧异，金灵犀已经告诉过他了，那日救了花如山，他以为兄妹俩应该会回梁州，如此，由他而起的前缘就算了结，之后花家人在自己一方天地再折腾都只是新的因果，与他再无牵扯。谁知金灵犀却告诉他花如山留在了花间楼，还拜了古灵门下做了个优人。卢元鹰真服了，莽妇就是莽妇，难走的路走得头破血流还要继续，不死不休。

　　既出于好奇又担心朴志良暗中作梗，卢元鹰来过几次花间楼，也不多待，远远见她安好就走，免得金灵犀又要催他邀卢杞入楼赴宴。

　　此时看见花如山逼真的胡子，卢元鹰想笑，但现在可不是能笑出来的时候，两人一起拉回落窗女子，他急问：“发生了什么？”

　　“羽翼！西边有玄鸟！”被救回来的女子厉声喊起来，显然被吓得不轻，“一个乐工跑进来跳窗而出，被只巨大的玄鸟架走了！”

　　“什么玄鸟！是人，两个人！”花如山纠正。

　　卢元鹰立刻抓住花如山的腕子，力道钝重：“你可看真切了？”

　　寒冬哪来的玄鸟，但罗岚的“夜枭巡梁”可是出了名的轻功绝技。卢元鹰伸头在窗外环顾一周，太黑了，只能看到窗下守着后门的狱吏模糊的黑影，顶上是富贵窟和星月阁，这些人自带的暗卫比外面还多，一般人绝不可能上去。

　　但大理寺的人无法入内，“夜枭巡梁”未必不能。

　　“千真万确！”花如山回答，“你们闯进来时文浅也不知道从哪儿冒出来，忽然破窗而出，空中一个黑影当即架住她向西而去没了影！这位娘子正路过窗边，被他们二人生生撞了出去！天杀的！”

　　花如山字字笃定，伏在地上的女子还一脸惊吓，卢元鹰略有迟疑的工夫，窗外又发出一阵急促的踏雪声，楼下兵吏躁动起来，卢元鹰不再犹豫，转瞬飞身跳出窗外，楼内楼外集结向西追击，除了三层以下各自留守的三人，其他“不速之客”一个不剩。

　　堂倌的招呼声在廊外响起，楼奴关闭所有门窗，有心宴乐的客人被请进包房，败了兴致的给他们免费安排了客房休息，太晚了，再大的脾气也只是喊两句，金灵犀一间间房的陪不是、免宴钱，花间楼渐渐恢复了往日的热闹。

　　“让你回星月阁，你怎么在这儿？”金灵犀拉住花如山就往外走，刚才感觉文浅不对，先让不知内情的花如山回到古灵身边，谁知她怎么在三楼，还把“拆楼”的卢元鹰给弄走了。

　　“我得能回去啊，就在梯上多看了两眼，卢瞎眼的人就围上来了，我不找地方安顿又被错抓怎么办？”花如山看见卢元鹰就来气，一直私下喊他‘瞎眼’。

　　“别胡说，今晚的事可不小。”

　　“楼上楼下隔断极佳，除了三层，大多客人不知道刚才发生了什么，何况花间楼里夜不归宿的谈资多了，这一时半刻的“热闹”天一亮也就翻过去了。”

　　金灵犀无奈至极：“你还是劝你兄长住进楼里来吧，看着你，真怕你这种粗人没人提醒死在星月阁，还不知道怎么死的。”

　　花如山正要回嘴，一个软糯糯的声音在耳边响起，一锭金也递向了金灵犀手中：“山君若无其他戏台要登，可否留下献艺？听说山君随侍优古，请不来他，能请到山君也好。”

　　金灵犀之前没见过此女，但她侧眼看看包房回来的另外二人，认出来：“原来是陆太祝的局，山君自然可以留下。”接着回身叮嘱花如山，“里面是太常寺的人，坐着的是内教博士和协律郎，搞礼乐的都好些风雅，这个女子恐怕是从教坊带来的，他们懂道行，想是看不上我们人，你一会儿可别露怯。”

　　“放心，我救了她呢。”

　　花如山答应好，关了门转身走入屏风后。

　　“罗岚走了？”

　　“都安顿妥了，今晚若无山君，我们都得交待在这儿。山君大义，谢过山君。”只见被救的女子冲着花如山就拜起来。

　　协律郎周青笑道：“山君英雄救美，思陶看上你了。”

　　原来女子叫做思陶，郁思陶。

　　“狗嘴吐不出象牙！你们接着奏乐接着舞，我同山君有话说。”郁思陶拉住花如山走进内室，待屋外响起诗曲韵律，她这才问，“山君认识罗义士？”

　　“听说过，侠义贼王，一代豪杰。”

　　花如山应答的不咸不淡，心中却一味发笑自己的，卢元鹰这个蠢货，怎么又把这个贼弄丢了。