第33章 自由之身

白日的花间楼不似夜里热闹，但惯常热闹的花如山面对杜式方的审视却不似以往，她沉静地直视杜式方投来不怎么友好的眼神，他不言，她也不语。

　　杜从郁趴在门外听里面的动静，什么也听不见，抱怨金灵犀：“楼主多少准备些不那么密实的房间吧！”

　　金灵犀喊冤：“准备过啊，还不是被里面的人搞砸了，显得我有什么嚼舌根的坏心思似的，吓得我赶紧又给调回密室了。”她口中正是花如山和朴遂那场各怀鬼胎的媒定之约，不禁腹诽，开放错了是因为花如山，密实错了的也是因为花如山。

　　外面窸窸窣窣，不用想都是杜从郁，杜式方只好先开口：“看样子花娘子和郁儿并不很熟，你们情从何起？”

　　“美色。”

　　“什么？”杜式方耳朵竖起来，不确定自己是不是听错了。

　　“美色。”花如山实话说，“义结金兰那日我就看他漂亮，直到他恢复男儿身，更是比扮做女子还漂亮，想是他自小体弱，补了太多山珍海味养得好，这些他说都是兄长们的功劳。”

　　杜式方听到自己被弟弟夸了，小小得意，但看到花如山得逞的笑脸他又正襟危坐，道：“彪悍商女，这种浑话也是能拿出来现眼的？”

　　“妾只知道对杜郎尊爱的兄长不能隐瞒，杜郎早告诫过妾，兄长和善明理应当知无不言。”

　　杜式方心里又是一阵滋润，眼里的花如山也眉清目秀了不少，虽然说着硬话，态度却软了不少：“吾知你们相识期短，没想到郁儿把家里都给你托底了，既然如此，你应当清楚我们三兄弟只剩他一个自由身，照理就算他是混世魔王我们兄弟也会助他成魔，但你要搞明白他成仙成魔都是因他自己愿意，不是被人裹挟。”

　　“妾裹挟不了杜郎，他也不会成魔，二位兄长把他教的很好，从梁州来长安，妾从未见过杜郎这种礼贤下士的容人公子，论起家风，一人可窥一族，这也是妾与阿兄执意投奔杜公的原因。”

　　明知花如山句句奉承，可盯着她看，她眼里又都是坦荡，每个字都由心而发，丁点儿看不到精算，杜式方心肺都被感动酥了，语调彻底软了，想好的下马威也变成了担忧：“郁儿能通情事吾自然开心，吾与长兄曾谈及他的婚事，都希望他能和喜爱之人欢愉一世，但喜爱不是没有边界，杜氏百年从未入眼商女，父亲不顾众怒扶正了阿姨，可阿姨也是官女，要知道就连杜氏的妾也没有士族之外的。”

　　杜式方摆明了态度，花如山却从听出了他的弦外之音，她紧张地问：“阿兄的举荐……不成？”

　　“杨相态度强硬，父亲并不明朗。吾家盘踞扬州多年能重归长安是得杨相所助，父亲从官几十年也没站在谁后，可长安不同，这里不是谁想做清流就能随意做的，独树一帜非死即伤，皇城之内无人能随心，包括圣人。”杜式方将自行捡起的杨炎回状碎片推给花如山，“若然是汝，看到上官这种责问，还会继续动作吗？”

　　商人多奸，妄议政事只为渔利，勿识人不清有损礼法，祸害己身。

　　短短一行字敲打得花如山呆若木鸡，杜从郁旁敲侧击说过结果可能不容易，但他也信誓旦旦父亲还会有动作，可这行字却打碎了花如山所有的信以为真，风雨交加人在檐下，怎么可能忤逆屋主自作聪明，何况，杜氏凭什么为了花家作难自己？

　　“这就是汝不能和郁儿继续下去的根源，还要吾再说明白些吗？”杜式方是悲悯的，从杜佑的态度和杜从郁的介绍中他大体了解了花家的情况，梁州友人也证实了花家世代捐资从义的仁德，可是杨炎决绝，他自己又升迁在即，杜家不能出现任何异动。

　　“不，不用，已经很明白了。”花如山说不出的沮丧，一路颠簸，钱赔了，人伤了，业毁了，精力也消弭个殆尽，以为终于守得云开，却因“天人”一笔否决，所有的理想毁于一旦，连带烂了的还有她刚刚捧起的箱子，装满了十八年来新鲜浓烈的爱意。

　　花如山向杜式方行个礼，无声拉开内门，她想无声息地走。

　　忽然，外门被人拉开，抬眼一看竟是花若谷，他身后跟着一副来了援军兴奋的杜从郁。

　　“阿兄，你怎么来了？”

　　“我还没问你，见他家里人为什么不告诉我？”花若谷指着杜从郁的手都能看出怒意，他没提上次媒妁之约，但他就是为了这个来的，花如山明白这是兄长给她留着面子，更加满心都是兄长的好，痛惜兄长前途艰难，眼中不自主地噙了泪。

　　瞅见妹妹眼泪，花若谷当即误会，关了内门质问杜式方：“你辱我阿妹？花家是有求杜公但绝不以献祭家中女子为交换，你做了什么？”一向斯文的花若谷紧攥起拳，孤男寡女共处一室，妹妹还挂着泪，脑海中各种不堪的想象几乎击碎了他。

　　杜从郁第一次见花如山流泪，他们说过那么多体己话她也没红过眼睛，他不可思议地问杜式方：“二哥，你怎么如山了？”

　　“我怎么她了？”杜式方的情绪完全跟着弟弟，这两人突然闯进来他还心神未稳呢，弟弟先那他开刀，他气极，教养也顾不上了直管埋怨，“就说小门小户性子野，一个不等人说完话咣里咣当就走，一个不叩门听应踢哩嗵咙就进，上来就污人清白，你们干什么？”

　　“是我着人喊花家阿兄来的，你一脸不高兴锁了门吓唬如山，金楼主怕你，不给我开门，不叫来事主的家人我怕这门今天开不了了。”杜从郁好有理的样子。

　　杜式方更气了，想一脚踹弟弟身上，结果腿刚抬起来，停了停又悻悻跺下去，舍不得。

　　“我没哭，杜明府也没唬我。”花如山将捏在手里的碎纸交给花若谷，“阿兄，我给你添麻烦了，回家。”

　　花若谷看到杨炎的回复脸色大变，心下一沉，这才明白了杜式方的用意，心中愤懑尽失转而成了憋滞的压抑，回家，他想，不能留在这里让人看笑话，杜从郁会轻看了妹妹的。

　　于是他欠身行礼：“杜明府恕罪，小人一时情急冲撞了明府，要说还需感谢明府不瞒虚话专为赐实信而来，某兄妹感恩不尽。至于弟妹之事望明府转告杜公，孩儿们只是稚气嬉戏，贱户自有自知之明，再不会添烦贵府高门。”

　　言毕，他将碎纸整齐叠好装于袋中，拉起花如山：“阿妹，我们走。”

　　杜从郁急了，一手一个拉住花家兄妹：“如山！兄长……啊呀花郎君！都是误会，我二哥善良宽宥，是路见不平一定会伸出援手的大善人，他能帮定帮，而且父亲也没把话说死……”

　　一只手拉住杜从郁，也拉住了花若谷，只见杜式方啼笑皆非之间满脸尴尬，他无奈地对弟弟摇了摇头，一声叹息：“市井有句俗话：赔钱货，唉！”

　　不过转向花若谷时他又恢复了常态，对花家兄妹说：“吾与杨府幕僚曹判有些私交，我打好招呼你们去找他吧，成败与否总得你们亲自和杨相见一面。”