第31章 如意算盘

花如山不用懂爱，花如山不需要爱。

　　在静息园两只手紧紧相扣之前，花如山就是这样标榜自己的，她看过话本，听过说书，见过戏台演绎，那些喜的、悲的、甜的、苦的爱在世人的加工下缠绵悱恻、痴缠淋漓，夸张得发颤，朗朗上口的戏词直击人心脾，人人称颂，甚至常有妇人为此涕泪滂沱。

　　对这些，花如山一度深觉可笑，她看不进去也听不进去，假，她讨厌《长生殿》《莺莺传》那些唱腔小男小女，故事小男小女，放进再大的背景，再辛辣的叙事下还是小男小女的黏糊情爱，被仓仓拉着看这些时花如山的脑子依旧一刻不停地盘算着运路货款、开新航道，她看不起那些满脑子只有男女之事的人，有互相思念的功夫得盘多少账，浪费时辰！

　　花如山蔑视情爱，仓仓曾说她是铁石心肠，她说人心一开始都是空的，是因为感情才能越填越满，人心如货箱，塞实在了才踏实。花如山不以为然，货箱是塞货的，塞进名贵的、厉害的、有用的才让人踏实，感情能做什么？管不了上百船工的饭口，攒不足和水匪对战的戾气，她的踏实是能抓在手里的实物，谈感情撑不起花家，花丛策病倒时，那些以为花家覆灭的对手商户，谁讲过感情？

　　但此时此刻，花如山的手被杜从郁攥在温热的手心里，她感受到了被填满的感觉，屋外冰天雪地，她的身体却呼的暖了，谁知道怎么回事儿，分明他们正观雪饮茶，分明杜从郁纤细的手还抚在杯上，什么时候竟转到了她的手边，他饱满的指肚轻轻一挠，花如山紧张充血的拳头便听话地打开了，接着十个指头交缠在一起，掌心贴合，相互取暖。

　　她的货箱有史以来有了充实的感觉。

　　“若是在梁州，你是要挨打的。”花如山想说句温柔的话，却张口如出拳，“船保鱼保绝不会让人挨住我，船工不用动手，人多，挤都把你挤扁了。”

　　杜从郁哭笑不得：“我以为我最善煞风景，看来你才技高一筹。”

　　花如山不好意思：“我是不是讲话难听？那你忍忍吧。”

　　“我忍？”杜从郁盯着花如山，看不够，实在觉着她太可爱，“除了父亲和长兄，我没忍过任何人，二哥我也不忍。但是你，行，忍你了。”

　　“为什么？”

　　“怕你这条大尾江鱼拍死我。”杜从郁捧起花如山的脸含情脉脉端详，很难不感叹，“怎么能没人去你家提亲呢？你这么好看，单凭美色也值得排队说媒，更别说性子憨厚，你就是元日里的福寿娃娃。”

　　花如山总算知道什么叫情人眼里出西施了，长这么大她还从没被人夸过性子好，阿兄再怎么宠她也说不出这些害臊话，她不免想起戏文里油腔滑调的风流男子，向后躲了躲，皱眉问道：“阿姐说平康坊有本风流册，里面没你，我怎么不信呢，你嘴里抹蜜，怕是当过不少次裙下臣吧？”

　　杜从郁咯咯笑：“我当谁的裙下臣？阿弟，你什么时候学会质疑自己了？我以为有显贵人前本事的巍峨大山该是自信自傲，什么好言都能淡定收受的。”

　　花如山没应声，杜从郁让她意识到自己这段时间未曾思虑的问题，她是变了，不再是那个什么都乐得收下，和谁在一起都恨不得高人一头的硬心肠了。她不易察觉的卑微了，杜从郁的家世实在太高，她深知自己蹦着高也够不着，若非他是个异于常人的世家公子，自己绝不可能有与他合掌相拥的一天，对他的喜爱花如山竟产生了一种占了大便宜的心思，她想通过姻亲改换门庭的如意算盘让她不断滋生出自卑心，第一次她感觉到自己倚靠了他人，却没体验出踏实，只觉出了渺小，尤其，在花间楼听了金灵犀的提醒，更让她体会了人与人之间的云泥之别。

　　“是不信我，还是怀疑你自己？”杜从郁察觉出花如山的失落，将她拥进怀中，“喜欢来的太快，担心我是登徒子？理解，我也担心你，美色交换的真心最不实在。”

　　花如山一口茶喷出来：“你说谁好色？”

　　杜从郁整整自己的虎皮大氅，看上去更华贵了，他晃动着高挑的身材说：“你啊，我出了名的灵秀俊雅，被人一眼看上稀松平常，但是阿弟，喜欢这种事论不着早晚，世间多是一眼入魂而动情，真喜欢的人第一眼就看上了，日久生情那是养成了习惯，不如第一眼。”他不忘指指花如山和自己，“你是，我也是，我后来才想明白，咱俩结拜哪里是因缘际会，就算当成同性也是因为美色诱惑，非得产生些关系不可。”

　　第一次听人把色欲讲的如此清新脱俗，花如山竟觉着挺有道理，她原先就觉着郁思陶是个大美人，现在看杜从郁这张不分男女的脸实在难把眼珠子拔出来，一般男生女相总有种别扭的阴柔，但杜从郁或许太过肤白，他的美是闪着亮的。花如山出自汉水，长相中存着几分川蜀女子的细腻，就算这样她也没有杜从郁白皙，她也是第一次见到男子如此热爱隆重亮丽的装扮，杜从郁的衣饰就没有淡色的，今日这件虎皮大氅毛色水滑，踏雪而来只见簇簇明黄，整个人似在发光。

　　花如山很难不承认对他的喜爱就是眼缘，过去她不明白戏本上演的男欢女爱怎么那么夸张，日常看到的好夫妻不过相敬如宾，现在她搞清楚了，若是人人长得都像戏本里男俊女美，性子容人，相敬如宾就该是个批判的词了，看都看不够，更加不可能吵起来，撅嘴吊脸都好想抱起来爱。

　　但她没有杜从郁彻头彻尾的无所顾忌，身为刚强惯了的女子再洒脱她也还是有些收敛的，她不能让自己落于下风，于是换了个维度标榜自己：“貌美是我身上最不值一提的优点，我只是不拖泥带水，试探、猜忌、欲拒还迎，情爱纠缠无趣得恶心，纯属浪费精神，喜欢就喜欢，痛痛快快在一起，不喜欢就不喜欢，快刀斩乱麻，对得起自己对得住别人，明明白白才是最好。”

　　“要不说咱俩对胃口呢，阿弟，那么你在担心什么？”

　　杜从郁冷不丁一问，花如山心里跟着一哆嗦，原来他看似嬉笑之下早看出了自己的刻意藏起的卑微，胡扯那么多原是他在安慰自己，他其实一直都在不断重复：他们是一样的人。

　　花如山心里颤巍巍的，杜从郁的细腻让她更舍不得这段精神境界平衡的感情，与他，花如山不做隐瞒，她说：“杨炎。”

　　“什么？”杜从郁晃了晃神。

　　“杨相。众所周知杜公在杨相之下，他刚愎自用，不似杜公惜才，他最看重门第，若他从中作梗，花家自然弃暗投明，到那时阵营敌对，我们该如何相处？”

　　杜从郁显然没想过这个问题，他愣怔片刻，摇头：“杨相不是无脑小吏，皇城里他是数得上的聪明人，他不会想不到圣人近来看重什么、手往哪儿伸，分明有能治水，能止贪的良人，他何必作梗？顺了这层举荐，得了花郎的恩，不是还能得个好用的门下臣吗，他不会拒绝。”

　　“是吗？”花如山稍稍松了口气，“但愿此事当中的私心少一些。”