第30章 改换门庭

花如山进花间楼的时候，金灵犀和卢元鹰正在交谈。

　　金灵犀为卢杞应邀来花间楼赴宴很兴奋，好好感谢了一番卢元鹰，一般皇城中的大红人最是避讳大商频繁出入之地，尤其卢杞这种疯传极有可能拜相的权臣。

　　对花如山的到来，密谈的二人有些意外，自从十日前花家将《水造法》献于杜佑，花如山便搬离了花间楼回家准备举荐事宜，她中途倒是来过两次，也都是来伺候优古的，一来是她真喜欢参军戏，二来事情没有稳妥，她也不能完全撒开，还是会在优古登台的时候身前伺候，在星月阁显显眼。

　　当然，她给金灵犀的“学徒钱”自然少不了，不时出现也是给她稳稳心，证明花家不会有违契约。

　　接了楼倌的通报，卢元鹰结束了谈话起身开门，金灵犀不好意思地寒暄：“这丫头想一出是一出，今日优古不登台啊，她不知道又有了什么新主意。”

　　“她来也算恰到好处。”卢元鹰跨出门槛，回想刚才和金灵犀的对谈，有些事早让花如山知道没坏处。

　　“亏得卢郎为人负责，这丫头命好，就是稚气，不知好歹与你生出那些误会。”

　　“阿姐嚼谁舌根呢？”花如山高亢的声音从二人身后响起，但看见转过身的人是卢元鹰，笑容顿时消弭，心里骂一句败兴。

　　卢元鹰本不想理她，可眼睁睁目睹她情绪突变的脸，怒气立刻溢上来，揶揄道：“人逢喜事精神爽，花娘子声音透亮，遇上多大的喜事儿了？”

　　花如山白他一眼：“谈不上喜，只要不坐冤狱，随便活活就很庆幸了。”

　　“小肚鸡肠。”卢元鹰被噎住，赌气警告，“你别以为搭上杜佑就万事大吉了，他是好说话，他上面的杨炎可没那么容易如你所愿，你最好多做准备，杨炎最烦身份僭越，你一个商户想得科举资格在他看来就是忤逆朝纲，杜佑要帮你首先得过杨炎那关，你猜他愿意为了你家这本书堵上官运和自己的上官拉扯吗？”

　　杨炎？花如山听过这个名字，当朝权相，两税法的创立者，是个有名的能臣，帮刚登基的圣人解决了国库衰微的忧患，还样貌极佳，年纪不小气质俱优，是皇城里一等一的全才。可是之前从未有人提及杜佑的上官，难道这就是传说中的官场站队，杜佑站在杨炎的队伍中，说什么做什么都要通过他？

　　花如山希望卢元鹰只是说气话，但她仔细端详他生气又认真的脸，以对他的了解来看，他的提醒是真的。

　　“嗯。”花如山不懂卢元鹰提醒她目的为何，没想好怎么应对，况且她有急事找金灵犀，嗯了声便让开回廊，赶他快些离开。

　　“狼心狗肺！”卢元鹰碰了个哑炮，更生气了，悻悻撞开花如山下楼。

　　花如山吃痛揉肩，暗骂遇上了疯狗，给他留出那么大地方不走，睁眼瞎！

　　“你就这么厌弃他？”金灵犀凑过来，笑道，“或许你把自己的心思换换，说不定能发现些新理解，比方，卢郎不坏，甚至挺好的。”

　　“他好？阿姐和他做交易了？他能给你什么？区区九品，要钱没钱要权没权，阿姐看上他什么了？”

　　“很多事和你眼见的不同，他刚才提醒的很有必要，杜佑是难得一见全心为公的官，但杨炎不是，这个人小吏家庭出身，与人结交比世族更看重身份，他的上位路可谓峰回路转，所以此人有正才也有邪心，说难听些，治世能臣是他，欺下媚上也是他。”

　　“阿姐的意思，杜佑这条线走不通？”

　　“这不好说，毕竟杜氏是高门，杨炎总该顾着颜面，但你还是要做好另一种打算，换人，换队站。”

　　花如山诧异，八字还没一撇，她就要琢磨官场站队一套了吗？她不由再问：“换谁？御史大夫卢杞？”皇城红人，人尽皆知，还有民间口口相传的，卢杞和杨炎之间的斗争。

　　金灵犀居然真地点点头，分析道：“卢史前日在花间楼赴宴，专门提起了最近的内渠水造，他可有颗看穿圣人的玲珑心，能品不出杜佑升迁的滋味？我想你最好先做准备，若是杜佑那边迟迟没动静，就果断换倚靠，千万不要拖泥带水，以免功绩辗转分散，再被人剽窃了去，花郎可就彻底梦碎了。”

　　花如山没出声，不知在想什么心事，金灵犀奇怪，往日她最是果敢刚猛的性子，今天怎么优柔寡断，她又催一句：“若你家对卢史没有芥蒂，也想在两边都留路，我可以从中勾兑。”

　　“阿姐好手段，才见了卢史一面就能斡旋人情往来了。”

　　花如山是夸赞，但金灵犀却听出她恹恹的，这不像她，对新鲜事她一向心思活络，于是问回去：“话说你今日为什么突然来？有心事？”

　　花如山刚点了点头，脸一下就红了，吭吭哧哧说不出个所以然来。

　　金灵犀虽然没见过这样的花如山，却见过这种初露情丝的少女，不用问便猜出个大概：“阿妹该不会心悦杜公子，刚硬不起来了吧？”

　　“阿姐看出来了？”花如山羞涩，“我也说不上来，这十日他天天找我，一开始是为那日说错话致歉，可后来，慢慢的，渐渐的，于是就……”

　　“十天就喜欢上了？”金灵犀捂着额头回忆，“平康坊风流册里也没号这人物啊，什么手段短短十日就能把你这铁坨子祸害成痴汉？”

　　“不是十日，我们早有渊源。”

　　花如山不再隐瞒捉拿罗岚那晚的前情，对金灵犀讲述了她和杜从郁怎么互相变了性别帮罗岚逃跑，杜从郁怎么对她“美救英雄”，两人又怎么义结金兰，同居一室的所有细节。

　　金灵犀捋完大概，总结道：“他为了帮罗岚不被家中发现，男扮女装离家，你们机缘巧合相遇，你以为她是女子，他以为你是男子，都当对方是同性酒后结拜还睡了一晚上，十日前你们在宴中相认，他未娶你未嫁，有这过去那段干柴烈火的基础，你俩顺理成章燃起爱火了？”

　　“是，也不是。”花如山也说不清，杜从郁一天到晚借着找花若谷的由头频繁出入花家，边关心成书边找花如山逗趣，暮鼓不敲他不走，终于，昨晚干脆说出了那句“我给你当一辈子二当家”。

　　花如山臊红了脸，杜从郁却像拔了堵水的塞子，闭着眼睛赤红着脸滔滔不绝说起了情话，大段表完，毡帽湿透，寒冬出的汗水泼过似的。

　　“你怎么想？”金灵犀久不过情事的脑袋转不过来，她才刚刚从卢元鹰那品出点儿不对劲儿的味儿，又来了个杜从郁！

　　“我？”花如山的红脸一直没下去，多说一句红得更厉害，她问，“不瞒阿姐，论起见色起意我和杜郎不相伯仲，他清秀俊朗，为人侠义，低调有趣，不分贵贱，不装不假，一视同仁……”

　　花如山的声音渐渐弱下去，因为金灵犀的眼里全是看痴汉的扭曲。

　　“这样的，男子，很难不让人喜欢……”花如山结巴了，也停了下来。

　　金灵犀不解：“你不是已经很确定了吗？我看你也是痴迷杜郎得狠了，何必来找我？你俩莺莺燕燕合欢去呗。”

　　花如山脸上的红褪下去不少，这才求助般说了真话：“我想问问，这样的喜爱对不对？这，算喜爱吗？我没敢告诉阿兄，上次朴遂的事惹了那么大的麻烦，阿兄为我放出豪言，我这么没出息他会失望吧？”

　　金灵犀明白了，长叹一声，同情面前的女子，她毕竟只有十八岁，看似老练通达，其实也挺不谙世事，家母远在梁州，这种没一撇的男女之情自然不便信口直言，唯一能说些体己话的随侍也受了迫害回乡休养，花如山硬的游刃有余，可软起来，比雏鸟还不如。

　　没人能给她闺中事出主意，她也实在是没法了。

　　金灵犀笑道：“何止喜欢，你都深陷不拔了，不过杜朗和朴遂那个腌臜货不同，你阿兄还指望人家呢，哪里会失望？”

　　“是吗？”花如山怔了怔，再问，“如此，阿姐你通达长安，可否探得到杜郎言语之中可有掺假？关于杜公扶正妾室，不理诟病，违逆唐礼的事可是真的？”

　　“何故问起杜公的私事？”

　　“我们志趣相投没错，可是我也想了，纵使我再喜欢他，还是不能不算算他是否当真能帮我改换门庭，这个才最重要。”

　　“阿妹你……哈哈哈哈哈！”金灵犀仰头大笑，“还真是个石头性子算盘头，这种时候还在算计？”

　　“一举两得不是更划算吗？”花如山的脸又烧得发烫了，水上八年，日日和船工待在一起，她第一次遇上小女子的情事，总觉着不顺带点儿生意浑身难受。

　　金灵犀将了解过的杜府议论全盘拖出，和杜从郁口中所述完全吻合，花如山放下心来，想起那张俊秀如女子的脸和顶着俊脸说出的誓言，她的脸又红了。

　　金灵犀欣慰又担心，掺杂着算计的感情，这莽撞丫头能经营起来吗？杜从郁呢，他有没有算计？若是杨炎破坏了两家的希望，这两个孩子的未来何去何从？

　　她又想起刚刚离开花间楼的卢元鹰，此人人品贵重脑子直，为花如山做了那么多事，结果一件好不落。她不由对这二十出头的大族小将恨铁不成钢，提前打算的是他，什么都做的是他，一声不吭瞒着的也是他，最是佯装冷酷的热心人可怜，看看人家欢脱的杜从郁，喜欢就说，想了就做，这才是年轻人喜欢的样子，落子无悔多么凸显魅力。

　　不过这样也好，花如山什么都不知道，便也不会消耗太多心力在这些琐碎事上，一心一意和一个人爱一场总是不亏年轻二字。

　　金灵犀拉起花如山的手，一字一顿叮咛：“阿妹，无论是不是杜朗，无论情爱还是算计，无论日后结局好坏，一定先对得起自己。”