第38章 倒灌龙首渠

快元日的半个月花如山度过了踏足长安以来最轻松的日子，民间家家喜庆，街面到处提早挂幡的门庭，巷道四处装点着庆贺的炫彩之色，东西两市更是各个国度的庆典特色都有，白雪皑皑的长安亮丽奢靡，户户张罗爆竹、桃符，饮食储备好了屠苏酒、汤牢丸，恨不得把积攒了一年的富庶全盘散出来。

　　宫中的主要力量都放在了大朝会上，元日前是边关的休战期，藩镇也准备着辞旧迎新，每年这非同凡响的多半月，再大的事也能放放，歌舞升平，日夜安稳，朝堂之上也少了杀伐气，各自政论相互规避，差不多事儿也就过去了，架都准备好了来年再吵。

　　桑道茂的预言让花如山放了大半心，花若谷听说，虽然没花如山那么自信，但也心情大好，他是相信堪舆观星的，想到桑道茂是先圣钦点的人，悬吊的心又平稳回去，毕竟他的路在卢杞那里走通了，花若谷回家后比对了很久，他钦慕杜佑的才能和杨炎的官声，但两边结交一番，或许卢杞才是真君子，他是唯一把权斗开诚布公的人，有话实说在官场上肯定不吃香，他有些理解卢杞为什么口碑不如杨炎了。

　　另一件“好事”也降临到花如山的身上，杜从郁将卢杞笼络花若谷的事含蓄地讲给了杜佑，他想先看看父亲态度有个应对狂风骤雨的准备，谁知杜佑并没有他以为的对背叛的反应，而是在得知花若谷有人可托时松了口气。

　　“卢杞算为我干了件好事。”

　　杜从郁意外，要说能帮花若谷算好，可凭何说起对他自己好呢？他问父亲：“好在何处？”

　　“我们家久居扬州，算不得郡王府中的旧臣，圣人疑心重，我被提上户部是制衡的必要，并非他对我尽信，旁人眼里水利承造是我一人独大，实际对我是个不容有失的枷锁，一朝行差踏错连能证清白的人都没有。卢杞做得好，虽说他是小家子气非要安个人在我身边盯着，可有了他的人我恰恰能敞开，就让他看，让他记，我的行动越是进了圣人眼我便越安全，咱们家也少遭人红眼。圣人要的是规矩，朝堂要的是平衡，卢杞这么一动，他得意，圣人放心，我安心。”

　　杜从郁久久回味，不得不感叹父亲老辣，但他还是有所担忧：“卢杞心思细腻，不会想不到这层。”

　　“他能想到，但比起和杨相拉扯，我并不在他现下的关注内。”杜佑不无调侃的自嘲，“世人眼里，他身后的关播和杨相身后的我是同类人，平庸、听话、不多言，这就够了，没人为官是为了做家犬，我也确实只想把自己手下的事捋清，其他不要沾上我是求之不得。”

　　竟是这样。

　　杜从郁不曾想过入荫为官，这一刻他更不想了，他自觉已经不是个浑浑噩噩之徒，可比起父兄，他的眼窝子还是太浅。既然这样，他不如趁机给自己争取，于是求父亲：“若阿兄真能如愿不就是父亲的同僚了？我和如山……”

　　杜佑回头狠瞪一眼小儿子，叹息都重了许多，他没言语，只是用力挥挥衣袖，杜从郁便笑嘻嘻蹿了出去，不用想，只能是去花家了。

　　“唉！万事不定，岂有先改口的道理？叫自家兄长也没这么亲。”杜佑有些庆幸小儿子不想为官，“算你有自知之明，没经过风浪，还是短视太多。”

　　这么想，他也就对小儿子整日好逸恶劳释然了，元日之期还有许多时日，而朝堂上的变动常在须臾间，花家成败他静待便可，总之不会祸及自家。

　　杜从郁不瞒着花如山，父亲的想法他就连花若谷都说了个透，只是他卖了个乖，让花若谷放心，父亲做任何事只为自保不会害人。

　　这样轻松的氛围下，花如山和杜从郁玩儿的毫无负担，两人白日游园，夜里看水。

　　花间楼中杜从郁给山君捧场，太常寺私宴中花如山为郁思陶配乐。

　　青龙寺里的月老红绳系了花杜的名讳，城外马场，杜家的快马一匹也赛不过流淙。

　　金悦阁的海鱼干，花间楼的江鱼脍，留下二人甜蜜的气息。

　　两人白天夜里恋恋不舍，直到元日前四日，花若谷筹备好了一切，只等花如山采买完毕，他们赁了车船，第二天一早就要启程回梁州过节。

　　“不想让你回去。”

　　静息园酒馆的房檐被硬脆的冬雨砸得咚咚响时，杜从郁对花如山如是说。

　　冷硬的雨滴撞下冰凌摔在地下碎成了晶莹的冰花，没人回忆近来的雨是什么时候初下的，街中人都欣喜的为元日储备，酒馆中依依惜别的两人也一样，冬雨并不值得被注意。

　　杜从郁手下勤快的包着礼物，噘嘴，这些东西里有花如山按单采购的，也有他给花家人准备的，听说花家主母喜欢珠玉，他着人从胡商处重金购入翡翠镯，水头饱满，绿得油润，花了他几乎整年的月例。

　　他给花家小弟若丘准备了厚厚一套书籍，从秦汉拓本到当朝最火的画册，只要他挑过眼的都统统装上车送进花宅。

　　给花家阿姨的，他则直接包了馈金封，钱数可观礼仪尽到，也不抢主母位份。至于花如山口中常提的奴人，杜从郁也各自封了金购了礼，尤其仓仓的消痕膏，鱼保的明眼药和船保的续筋散，都是他通过安郎中从各地重金求来，有没有用是一回事，减轻花如山的愧疚才重要。

　　花如山见他噘嘴，心里也不是滋味儿，他见天往家里送东西，态度诚恳的花若谷都觉着就算把妹妹许给他都受之有愧，他是世家公子，跑到商贾家里做小伏低实在颠倒，杜从郁则笑嘻嘻说他是为了把花如山永久“借”走，不管花若谷用多少种不同的态度向他传达一切没有定数，他还是铁了心的只一句结束话头——杜从郁非花如山不娶。

　　一开始花如山有些惶恐，朝政虚虚实实，绝对谈不上稳当，可慢慢的，在杜从郁的热情下她习惯了，她干脆告诉自己，先停停，好坏都等元日后再说，人生且行乐。她没意识到自己正逐渐变成了和杜从郁一样的人。

　　这会儿，看着眼前作势溢出泪的柳叶眼，她也噘起嘴：“我想回去，可又不想离开你，你要是花间楼的大花狸就好了，我就把你揣回梁州。”

　　“喵呜……”杜从郁立刻猫叫起来。

　　“恼人，我更想哭了，老天干什么用你来折磨我，原来可没人乐意给我当大花狸。”

　　“想看你笑，怎么哭了？”杜从郁慌里慌张伸出双手抹去花如山眼角的泪，抹完，他的手没下来，而是顺着她的脸颊向下滑动，触过她的鼻尖，抚过她的颌线，最后双手落在她的下巴，宝贝似的捧起来。

　　晶莹的唇珠，凝脂般的肤色，微微轻挑向上的眉眼让花如山抬眼之间立刻意乱情迷，每当这样精细的端详杜从郁，她都不禁问天，天下怎么会有这么好看的男子，虽然他不喜欢别人赞他貌美，但明明很美啊总不能昧着良心说不好看。

　　“你好漂亮。”花如山说，“我想亲亲你。”

　　她自己都不知道怎么有脸说出这句恬不知耻的要求，可没说想吃了他，花如山觉着自己已经尽最大力收敛了。

　　“这话不该我先说吗？”杜从郁捏着她下巴的手随着花如山的话音颤了颤，不自觉加重了力道，他在笑，小人得志的样子，“哧哧……你的确石块石头，大滚石，从山顶落下，砸晕了我。”

　　说话间，杜从郁的唇猝不及防贴了上来，起初还如游鱼入水懵懂的试探，高潮渐起，两条聪明的鱼迅速悟道，冲破了无措的防线从容交缠。杜从郁只是看似柔弱，实际上他的力量让他从头到脚都生机蓬勃，他喷发的力道让花如山喘不过气，于是她暗暗较劲，躲避不如迎合，她可没怕过谁，她向来是势均力敌对手，和高等的对手较量能让她进步神速。

　　哈！杜从郁感受到花如山的好强，酣畅大笑：“好山，且看我愚公移山！”

　　就算绿茵茂盛的春夏，静息园也没有过如此肆意的笑声，他们太快乐了，没人在意房顶咚咚的杂乱巨响，即将离别的不舍放大了他们的快乐，及时行乐成了两人忘却尘俗的底色。花如山扔了永不离手的金玉算盘，杜从郁裹着她在自己的长毛大氅中嬉笑打闹，屋外的碎裂声成了激励他们揭竿而起的伴奏，没人听出外面连空气都震起来了。

　　然而突如其来的猛烈喘息惊醒了二人，接着他们听到疯狂的砸门声，伴随而来居然是仓仓的呼喊：“娘子，速速回家，龙首渠淹城了！”

　　花如山打开门，仓仓许久未见的脸突兀出现，惊得她向后退了退，但这时她也发现屋外的情况已经超出了想象，脑海中抱住仓仓好生问候的画面戛然而止，她现在所有的注意全在门外、院里、空中和洞黑的苍穹——

　　拳头大的雹子一道道凌乱砸下，黑云沉重，仿佛山巅倒转，一泼赛过一泼的石雹砸坏了檐角，窗棱粉碎。