第39章 雹瀑灭天

仓仓是花家主母派来帮着一双儿女收拾的，她天天在梁州盼着儿女回家，可左右等只见信不见人，她命仓仓和鱼保进长安，管他兄妹俩忙什么，押也得把他俩押回梁州。

　　元日是一年团圆的大日子，没有不回家的道理。

　　花若谷信里说阿妹采买上瘾，主母让鱼保也来，他四肢恢复康健如初，虽然一只眼视物模糊，但不影响“按住”花如山。

　　然而两人刚由安化门南进长安，大雨扑簌簌坠落，元日前后已在腊月，鹅毛雪常见，可石子儿大的雨谁也没见识过，好在两人乘的是新车，雨水只是淋透了四壁，不像沿路看到的数十辆散架车；马匹壮龄跑得还算稳，也没像路上因湿滑崴了脚翻倒的老马凄惨。

　　一个时辰艰难前行，两人终于赶到延寿坊，只是下车时他们好似凄风冷雨钻出来的地鼠，浑身浇透好生狼狈。

　　久别重逢的喜悦被大雨淋了个透灭，善果刚备了干燥的衣裳让二人更换，黑云翻卷滚滚而来，盖在本就昏暗的长安上空，世界成了一团漆黑，紧接着屋檐，门窗开始出现破碎的裂响，两人身上的冷气还没散去，骤冷随着混白的冰雹砸落在地。

　　窗纸被拳头大的雹子砸穿，三人瞠目结舌，他们见过透明的雹，雪白的雪，可今日这种雪色的雹子人生初见！

　　冰冻刺骨，寒风贯通肺腑，冷，不足以形容此时彻骨的寒冻，屋中碳柴没停的烧，可触及墙壁，依旧如在冰窟。

　　门外开始出现尖叫，刚才满街的哭天抢地在雪雹之下逐渐化成凄惨哀嚎，冻还没来得及扼死人命，砸死先行来了。

　　轰鸣炸响，一阵接一阵隆隆的滚动声突然袭来，尖叫更多了，呼号更多了，花若谷和善果各自头顶木椅攀上房，一望东北，花若谷登时双目圆睁：皇城方向一汪黑蓝翻涌，龙首渠决堤了！

　　长安北高南低，按照易学来看，大城可分九区，一层层由北向南丘陵形态分布成爻卦九道，皇城就在最不怕淹的初九道，因为初九潜龙勿用，传说太极宫下潜藏巨龙，故此龙首渠单引浐水，渠道也不与其他交汇，而是多源并举，独立四渠，主供皇城。

　　就是这样，龙首渠才有着比其他四渠更严密的防备：若出意外，重闸扣下，宁淹坊市，死护宫城。

　　此时此刻，庞大宽绰的铁闸死死抵住疯狂涌涨的浐水，高耸的水墙被铸铁墙严关在外只能另寻他处，于是高高的水浪在闸墙碰了壁只能一头撞回城坊，坊内过渠的古池本也涨水如龙，这下遇上从天而降的怒瀑，东北市坊不出三刻全线被淹，高地的水没过了窗，低地的则淹没了整栋屋舍，只露一个个冒尖的顶证明这片土地不是荒原。

　　“备大车，备药箱，碳火别停，我去接山儿，沿路带出一个是一个。”花若谷心焦，妹妹这个不省心的。

　　咣咣咣！咣咣咣！

　　宅门雷动，重锤击打一般，门外人叫破了嗓子花若谷才听出是尤宣。

　　奴人开了门，胖墩墩的身体飞扑进来倒在院中，尤宣被雹子砸得鼻青脸肿，一见房顶的花若谷高声求救：“花郎，龙首渠倒灌，旧闸失修，快顶不住了！”

　　花若谷心下一震，皇城也要被淹了？

　　“杜公请花郎前去疏水救险，《水造法》中提及五渠急救之法，求花郎，救内廷！救渠！救万民！”

　　尤宣情词恳切，索性跪下，泪水汗水和雨水混在他青紫红肿的脸上，他伸着双臂祈求：“花郎，没法子了呀，就算革了我水部司上下的职，砍了我们全员的脑袋，这内渠倒灌祸及长安的罪我们也赎不清，求花郎救救长安！救救初九道！”

　　花若谷立于房顶，风雷滚滚翻动他混于雪雹的素色长袍，遥望东北，白浪黑水卷着人居的物件向南漂移，九道高低似渠坡比降，自然地势的高低错落竟比人为比例完美，如果不管不顾，此雨再下三刻，初九道的灾就要冲进九二道，大冲之下灌入洛水、漕渠，后果不堪设想！

　　“鱼保、仓仓，以板护车，你们去乐游原西南角的静息园接山儿回家！”静息园就在曲江池畔的九二道沿，再耽搁那里也不保了。

　　善果长随花若谷，很是了解他，立时意识到他要干什么，揪住他阻拦：“郎君不可，你忘了娘子说过，桑仙师之前就有此预测，长安一劫在所难免，他让我们不要有任何异动，我们管好自己足够，郎君稍安勿躁，万不可去！”

　　花若谷看看远处，又看看跪在院中的尤宣，扯出善果手里的衣角扶梯而下。

　　“不可！郎君有事，娘子回来扒了我的皮！”善果一骨碌溜着扶梯滑下，在泥水中翻了几个滚儿，扑到门上用身体抵着门扇挡着，“郎君切莫犯险，明日就回梁州了！”

　　花若谷听到回家，脚步停下，尤宣急了，抱住花若谷的腿一遍遍求：“就算杜公有大禹之能，他一人的手也伸不及五渠，不瞒花郎，初九道先逃的都是王宫贵胄，留下的全剩平民百姓，可怜百姓无助，花郎心怀苍生，定不是见死不救之人！”

　　“你滚开！我们也是百姓，郎君被你们折辱的时候你怎么不对上官说这些！你给我闭嘴！”善果恨不能疯了，上去用布勒住尤宣的嘴。

　　“鱼保、仓仓！去接山儿！”

　　花若谷从未如此厉声对过奴仆，任谁看他现在已是急红了眼，鱼保首先听令，巨力拆了柴房门板撑在马车轿厢上，又迅速将层层毡布裹住四周，他将马鞭交给仓仓：“牵上流淙一起去接娘子，它聪明，识路。”

　　“你呢？”

　　“我随郎君同去，再不停雨，娘子也有危险。”

　　仓仓立刻驭车冲进雪雹之中，流淙比车更快，循着花如山常走之路踏蹄飞奔。

　　“山儿回来让她老实待着，哪里也不许去！”

　　花若谷叮嘱善果一句，扭头举起鱼保利落拼好的木伞，随着尤宣消失在狂暴雹瀑之中……