第32章 拒绝举荐

冬至即过，提九数冬。

　　《水造法》放在杨炎案牍十七天，连同杜佑的举荐文书被累积的书册摞摞压下，书房的打扫奴人不留神撞撒了厚重的书山，整理好时《水造法》重见天日。

　　门下侍郎、同中书门下平章事杨炎下朝归来，他须髯洁净，朝服簇新，气宇轩昂看不出年过半百，和民间传说的一样，此人须眉俊美相貌堂堂。

　　但俊秀眉眼藏不住滚滚怒气，刚才朝堂之上，卢杞那个獠面丑人一看两税法得了圣心，居然拿出刘晏之死攻击他，诬他利用了圣人害死刘晏，议他既敢对上欺瞒圣人又对下狂妄愧对忠臣，那一番番言辞恳切的假象令人作呕，要不是卢杞下朝便跑，两条腿蹬得比四条腿还快，他定冲上去打一架，小人，凭着一张蜜嘴哄得圣人欢心就以为能站在三省之上，什么东西！

　　他收拾停当进了书房，案上层层叠叠堆满各处呈送的奏状，他抽出一本，见上书杜佑之名，呈送的时段也挺长了，搁不下面子翻阅几眼，居然是本举荐状，被举荐的还是个商贾，这种不要紧的状子无聊无用，本就心烦，这还来了个让他大开典制违逆禁令的托请，这不是给他故意扮难堪吗？他气得挥笔批了几句便让掌事书记将状书送还给杜府，嘴里不干不净骂一句：“高门出憨人，不知机变！我已授柄于人还来生事，难不成再给人送个把柄过去，受人折辱？”

　　掌事书记取状出门，看着十七天前的落款日期无奈，旧状冲撞新邪火，杜公倒霉。

　　安仁里，杜府。

　　杜从郁步履匆匆跑进书房，父亲和暂归长安的二哥杜式方正在里面，二哥不久前才自扬州参军升至常州晋陵尉就立刻被浙西观察使瞧上，眼看着又要升迁，父亲免不了叫他回来好一番教导，神速提升必得更谦逊于人。

　　不过此刻的二人没人言语，各自对着杨相的回状若有所思。

　　杜从郁风风火火闯进来，急着问：“门外遇见赵掌事，他说父亲为了举荐花郎挨训了！”

　　杜式方抬眼看了看弟弟，脸上写着狐疑。

　　杜佑把回状甩到杜从郁面前，只见情词恳切的举荐文书下落着杨炎下笔狂躁的回话：

　　商人多奸，妄议政事只为渔利，勿识人不清有损礼法，祸害己身。

　　“他仔细看了吗？十七日前的东西他现在说伤及礼法，早干嘛去了？”杜从郁抱怨，“听说朝上他又被卢杞给喷了，怎么，气不顺，随手逮着个好欺负的撒火？花家义举有目共睹，花郎心怀天下心思大气，他不先了解随便给人定下奸诈的冤名，混眼子？”

　　杜式方的狐疑落定了，嘴角勾起一丝笑意，这个自小被他看顾大的弟弟他还是很了解的。

　　杜佑比离家的杜式方更知道小儿子口不择言的缘由，提醒他道：“举荐花若谷是他有真本事，我可以不帮这忙，帮他，是为对得起天地良心，但你最好不要因为私心耽误了自己，牵涉了宗族，这段时日你和花家娘子接触得太多了。”

　　“父亲知道花郎是可造之材，只要伯乐托举，他必有裴明礼之资。”杜从郁没接后半句，关于花如山他需要解释的太多了。

　　“裴明礼可是能复制的？你可知为何从古至今千里马常有而伯乐不常有，因为世间大多事无需多么大的才华都能担起来，可造之材比起凡人只是聪明了些，学东西快了些，但给凡人多些时日，万物也可照常运转，下位人口口声声抱怨上位人不懂惜才，却不知在上位人眼里，除了天生异禀，所有人都一样，缺了谁都能替换。”

　　“花郎岂止聪明一些？”

　　“他，确实可惜。”杜佑叹了口气，目光却锐利起来，射向小儿子，“就是因为痛惜他的出身我才诚心举荐，否则凭你和花家娘子之间的悄然苟且我定不会理他。”

　　杜从郁不敢声张的消息被杜佑不加掩饰公开，他大惊，意识到父亲误会了自己，急忙解释：“儿并未愈矩，花娘子更不是父亲以为的那种人。”

　　“商贾之女精于算计，祈望嫁入高门改换门庭，我不信她没有这样的渴求。花如山八年涉水从商，是梁州知名的少女家主，这样的女子岂是纯善之辈？倒是你，看似乖张，实则朴实得很，憨直得吓人。”

　　“父亲不能以俗人之见判定我们！”杜从郁气道，“如山聪慧，若不是花郎有入仕的希望她断不会和我多接触，就是因为箭在弦上，就是因为她也有还恩给杜家的心思，她才愿意应我所求，与我相约。父亲既然打听了她就应该听说过，梁州城里她是唯一年过十八未曾被提过亲的纯洁女子，她自尊独立，能扛业能掌家，这样的女子，你把她和俗女相较，是低看了她，更低看了我！”

　　“嚯！为了还恩杜家才答应与你私定终身？好盘算，好借口！”杜佑被这最小的儿子气冒烟了，后悔结交花家，吃了上官闷棍不说，还搭进去个儿子，他把回状扯碎，洋洋洒洒的赞扬之言汇入冷风吹散，他警告杜从郁，“尽快和花家女了断，杜氏绝不允许身份有杂！”

　　杜佑怒冲冲离开书房，剩下杜式方和弟弟面面相觑。

　　杜式方出门捡起地上一片残碎状纸，不动声色塞进衣袋，这才笑问：“小弟，她很美吗？”

　　“美，水亮亮的，一条大江鱼，见过鱼精吗？她就是。”

　　“这算什么美？”杜式方听不懂。

　　“侠女怎么美她就怎么美。”

　　杜从郁的形容只有他自己知道怎么回事儿，杜式方放弃臆想，这个弟弟是被宠大的，不受束缚很正常，他只是感叹：“我才离家四年，你都有了男女情事的体悟，郁儿长大啦！花家我不了解，但是想让父亲接受花娘子不难啊，给她那个兄长买个身份不就好了，就是官小点儿，这辈子别太出挑，进不到圣人眼不被揪出来就好，再不济出了长安落脚咱们扬州，那里友人多，你们想怎么玩儿都成。”

　　“大才仁德之人为什么不能进圣人的眼？一身本事为什么囚于名不正言不顺的底层？他是堂堂正正的真君子，若能破制立新，必能成为治世良臣，以花家财力随便钻个空子便能得个闲职，但花郎光明正大，若二哥见过他就不会出这些不入流的主意。”杜从郁一副开不得玩笑的样子。

　　这样认真的弟弟杜式方少见，小时候缠绵病榻他也嬉笑胡闹个没完，喊起疼来家奴都以为是装的。

　　“你真不是玩儿？”

　　“能让父亲亲自写万言举荐书的人，能容忍我羞辱他的妹妹吗？能十岁登船行商，毅然弃了家主身份从恶商中杀出一条血路托举家族宏志的奇女子，我配玩儿吗？”

　　杜从郁的庄重抑制了杜式方的玩笑，他的好奇达到顶峰，什么样的女子能让不可一世的弟弟自愧不如，他说：“让我见见她，或许我能帮你们。”