第3章 家主

“这般逾制，是要折寿的！”

　　刚进院门，花如山就听见客堂有人言语不客气，她快步上前，发现堂中围着母亲竟坐了一圈长辈，他们看上去情绪激动，脸色非红即粉，不是正在发言就是话音刚落，都在对花丛策过分高调的丧礼口诛笔伐。

　　“哟，阿叔，姑母还不走？近来辛苦，各位何不先回家歇着，我阿娘很累了。”花如山浅浅行了个礼，字字句句尽是撵人。

　　屋子里声音低下来，长辈们皱眉瞥眼，却又不好发作，静了静，叔叔花丛权问：“听说你要分家？”

　　花如山点头确认：“是，该折现银折现银，该分东西拿东西，分完了好盘产业。”

　　“还要盘产业？”姑母花丛叶惊叫，“家业都不要了你要干什么？我们怎么办？”

　　花如山讪笑：“你们问我做什么？盘产业是为阿兄上长安之用？你们若不想分也好，我把大家的都盘了带上，反正祖宗是大家的祖宗，宏志每人都应有份。”

　　花如山看到这群长辈就像看到一群鼠蚁，心烦。

　　二十年前老家主去世花家子嗣各自分了宅院，花丛策是长子，又德才兼备，姐弟的产业都挂在他名下，多年来一众亲眷借着家产入股的名义每隔几年给自己扩一成股份，像姑母在沿江参了一成股的瓷器铺子，二十年间生生被她以各种名义扩出了五成，可她和姑父却从不参与经营，硕鼠般攫取了十多年不该她的大额利润。花如山算过账，这二十年被阿叔、姑母以及花家族内庞众占去的银钱足够为船队多添三十三艘千石商船，商业尾大不掉，她早想处理家中这些麻烦，只是花丛策碍于情面，迟迟没有应允她动手。

　　如今没了避讳，花如山首当其冲对硕鼠亲戚下手。

　　一听花如山有霸了全部产业的心思，花丛权从椅子上跳起来，怒道：“你疯了！真把你父亲的话当金规玉律？贱商争权夺利乃家国不容只会自食恶果，商贾贪权惹天子一怒，只会害死全家，祖上一个贪念白白浪费了后代多少钱财，如今你父亲都死了，你们还不清醒？”

　　花丛叶也帮腔：“如山可别莽撞啊，花家能在梁州独大就是因为前人没成才换得我们安全清静，非要寻个官好听，咱们捐一个职，当个员外，若是你们两个在长安裹出大乱影响的不是自己，还有花家！”

　　这句话正中花如山下怀，她指着花丛权：“那不是刚好，你们怕遭难，各自分清就稳当了。”

　　花丛权咣一脚踢开身边的檀木柜门，巨大的声响喝住堂内各怀心思的亲眷，他吼道：“你好大的威风，才掌了一半的家业就敢拆了花家二十年的根基！”

　　哪壶不开提哪壶，“一半家业”让花如山气不打一处来，本该名正言顺被议论成了胡搅蛮缠，她拍案怒喝：“这些年开水路、扩铺面、上至官府下走商会的是谁？改换门庭的从来都是我，只有我！”

　　屋内噤声，花如山顺势坐在花丛权空出来的圈椅上，花丛权愣了愣，无处可坐的他只得尴尬地立在屋中，他虽是长辈，可数年倚靠花家父女过活，世间道理多与弱者论，对于强者他并不敢过于造次。花如山话糙理不糙，半分家业对普通人是羞辱，对她则是基石。

　　见无人敢应声，花如山便也不理花丛权的尴尬，她轻瞟一眼仓仓，小丫头立刻出门，再进来时手中捧着一沓账册和一把鎏金算盘。

　　花如山接过算盘指尖轻轻拨动碧玉算珠，清脆的相撞声在寂静的客堂听得格外清晰，震得众人的呼吸声都滞了滞，她将算出的数字展示给众人，开口道：“三日后漕运衙门要来查账，去年姑母用公钱在兴元坊置的宅子，写的是表兄名字吧？表兄也没闲着，这两年由他手里搞出来的烂账，姑母看看数字可对得上？”

　　花丛叶的帕子突然掉在地上。

　　花如山收回算盘，继续对账：“阿叔上月从盐铁使那里接的私货用船队低调运走也就罢了，偏要夹带两百斤胡椒，按照律法走私番货该当何罪？”

　　花丛权额角青筋暴起，脸色又赤红起来，他压着嗓门恨恨道：“这两年少了父母管教你越发狂妄，家国礼教全然不顾，丧礼上那般现眼，你是过瘾了，可想过你把尊卑秩序踩在脚下会给花家日后带来怎样的麻烦？你牵连了我们，不知弥补惭愧，还威胁长辈？”

　　花如山讪笑：“是侄女糊涂，只想着阿叔姑母这些年辛苦，见天来家好言好语陪阿爷说话，为侄子侄女操碎了心，没想到各位在心里都给我记着恶账呢。”

　　此言一出，亲眷们羞臊的脸上一阵红一阵白，被明着骂两面三刀却又难反驳，花丛权更是后悔，一急就着了花如山的道。

　　花如山又抽出其他两本封皮赫然盖着漕运司朱印的账簿，翻开道：“既然怕受牵连，不如带着各自私产分开，大家的账也好自行留存，过我这一手你们不愿意，我也没意思。”

　　账本里密密麻麻圈着亲眷们多年来隐匿于公账中的贪污款项，那些干透发硬的墨迹印证着经年累月的岁月变迁，花如山叹气：“这里的账有多久多大，阿爷就对你们就有多仁义。”

　　花丛叶扑过来想抢账册，被花如山拂开手，她眼露寒光，话音也冷下来：“姑母可别一叶障目，表兄正在议亲，女方可是剑南道大医之家的嫡女，若成了美事表兄算是一只脚踏出了下九流，何苦为了遮掩这星星点点毁了表兄往高走的势头，愧为人母。”

　　花丛叶收了手，冷静下来立时想到花如山能公之于众的只能算小问题，她不是危言耸听，二十年的算计，若什么事都能当成把柄，岂不是有成百上千件，花如山早有心分家，那她就能扯出无数连她自己都忘了的遗留麻烦。

　　姑母动摇，花如山心里就有数了，强硬之后便轮到怀柔，她把账本递给姑母，语气平和道：“我让账房支了五百贯，足够在蜀道坊买个清净院子，那里靠近剑南道，算作我送表兄表嫂的嫁娶礼。至于这家……”

　　“分！现在就分！”花丛叶拽着胞弟衣袖着急眨眼，人多眼杂，花如山却先用血脉至亲开刀，足以证明她打定了主意不给大家留后路，惹急了她，谁知道又会使出什么杀器，就算她不细说，万一这里的族众动了邪念还是会给将来留下被攻击的短处，不能再让她继续了。

　　花丛权不是没想过有这一天，但人走茶凉来得太快太急，才刚过兄长的头七，家里就乱了，花如山丝毫不留给他应对乱局的时间。

　　但花丛权毕竟出自商家，讨价还价刻在骨子里，他提要求：“分可以，沿江的酒肆、鱼仓，还有跟过我的十艘艨艟，都得归我。”

　　花丛叶一听，也忙接住话音索要：“南街绸缎庄，还有瓷器铺也都得划给我。”

　　花如山鹰眼圆瞪，没按照二十年前的原始股本把他们撵出去她自觉已经仁至义尽，他们居然还敢贪欲大开？怒火窜起，花如山从袖中摸出金镶玉的双鱼牌交给仓仓，这是召集船工的信号，花家的船工个个勇武，在陆地搬运有力，在水上能御水贼盗匪，既然好言好语无用，那就只能动粗了。

　　然而仓仓刚跳出门廊，一阵玉佩撞击的清亮声传来，她又被从外赶回家的花若谷推进了屋内。

　　花若谷扫视一圈堂内众人，目光落在妹妹身上，对他摇头：“以暴制贪，小题大做。阿叔博闻强记，不会不懂唐律。”

　　花丛权还没应声，花若谷先兀自清算起来：“夹带盐铁，私藏胡椒，多报船损，按律当徒三年。”他又走近花丛叶，继续说，“姑母挪用置业的公钱是受山南东道转运使所托，运送赈灾物资克扣而来，按律杖责三十，徒二年。这些还只是去年至今明面上的事，至于前些年……”

　　“闭嘴！”花丛权哗啦摔了桌上茶盏，回头和姐姐面面相觑，两人脸色均已煞白，花丛策在世时，姐弟惹的祸他都替他们接了，有他上下打点，这些夹带私货挪点儿公钱的事都能糊弄，可万万想不到这两个孩子爹一死立马翻脸不认人，一笔一划竟都给他们记了个明明白白，他们有备而来，并且准备了许多年。

　　花若谷躲开瓷器碎片，向两位长辈深深行了个大礼，又安慰回来：“惊着长辈绝非我二人目的，事急从权，万事都有挽回的余地，近年农业多灾，据天子诏，捐粮千石者可抵六赃之罪，叔父走私的胡椒约莫值这个数？姑母的新宅卖了再添百十石也可换表弟平安。”

　　厅堂静的冰窟似的，一个花如山如狼似豹，又来个笑面虎花若谷，这家今日不分就出不去了？此刻每个人都目光涣散，努力记忆自己那些忘却的陈年旧账是否有纰漏，又会不会被这兄妹二人借题发挥。

　　花如山半晌也没发出过响动，比起其他人她才更震惊，阿兄恰如其分的赶来，不失礼制的掀了硕鼠亲眷的底，一改往日飘在半空似的清冷公子形象和自己打起了抠算毫厘的配合，花如山的心沉了沉，阿兄绝非自己以为的好糊弄。

　　这时一直坐在角落的主母突然抬头：“闹够了没有？大戏连唱也得有收场的时候。”敲山震虎已经够了，再磨下去只会给未来种更大的麻烦，她决定给分家之事定个调子，“既然花家的东西算不清、不好算，那我在山南西道的陪嫁铺面不如大姑和小叔吃些亏拿了去，山儿，谷儿，得饶人处且饶人，都是一家，为些银钱不值当断官司。”

　　母亲好言相劝让花如山不畅快，可突然她又心下一亮，立即让仓仓取了内院账簿过来，她抽出一卷舆图铺在供桌上，朱笔在山南西道画了几个圈，这才摆手拒绝母亲的提议：“朝廷是要在山西南道建常平仓的，这六间铺面改成酒肆正当好，水路两通，商帮往来……”

　　“我要！”花丛叶突然激动尖叫起来，但她朝向的不是花如山，而是盯着弟媳一直点头，“大娘子你才是明白人，其实既然要分是要分个明白的，不如各自退一步，都痛快些，这些铺面我要，其他的就按你意思办。”

　　花丛权奇怪地盯着姐姐，花丛叶在宽袖遮掩下悄悄指了指舆图一角，那里落着工部的图章，花家水陆两通，曾做过工部的滩涂承造，能得到天子建仓的消息不足为奇。

　　原来如此！

　　花丛权急着应允：“我也同意！我听阿嫂的。”见花如山黑着脸，花丛权赶忙补上一句，“这收铺退股之间的利差足够买千石新谷平罪，既全了花家颜面不给谷儿添堵，又补了我们的亏空，如山，阿叔如此让渡，你可别再生枝节了。”

　　大家看向眉头大皱的花如山，只等着她发话。而她看向花若谷，花若谷像是在考量什么，并不打算参与进来。

　　在众人各怀心思的注视下，花如山没应声，只点了点头。