第35章 师出有名

卢杞让花若谷讲书，花若谷就讲书，卢杞问花若谷细节，花若谷知无不言，两人你来我往顺利，但花如山却知道兄长实际上意兴阑珊，没有和杜佑相商时投契。

　　可不是，卢杞闻名，不仅源于他是当朝红人，也不止于长相突出，他的名还在于“邪”。

　　邪门，是坊间对他最多的评价，此人虽然出自范阳卢氏世家大户，可他本人一丁点儿世家承袭的风骨都没有：外在，他长得丑，范阳卢氏的好面相他一个没有，全继承了缺点；内在，他读书少，随便拎出一个能登上含元殿的世家公子、士族名仕，他都相较学识浅薄，不通文章。杨炎一脉就是用这两点来攻击他，一提起卢杞，貌美文强的杨炎就点评他：狗屁不通的伥鬼！

　　但卢杞就是能在这样的境地把圣人哄得开怀，圣人时刻离不开他，有事没事宣他见圣，上朝下朝两人都在一起，圣人时常喊他留宿，从黄昏日落聊到天光大亮。如此说来，卢杞还真有一点他人不能及的特点，他精力旺盛，彻夜不眠也不影响他第二日在朝上侃侃而谈。

　　人就是这样，初次认准一个不错的人便会产生一股天生的忠诚，花若谷从头认定了口碑极佳的杜佑，他就无法全心对待释放善意的卢杞，交谈中总是悻悻然。

　　卢杞是何等通透之人，怎会看不出花若谷的隔阂，他拦住关于内渠水造的话头，转口问花若谷：“花郎对我存疑可是因为杜公？”问归问，他却不等花若谷的答案，直接撂了底，“花郎可知每日上朝前，各位早起的公卿都会念同一句话把自己叫醒：门内无对错，堂上无敌友。”

　　花若谷抬眼，亮闪闪的眸子蒙上一层薄雾。

　　卢杞继续道：“杜佑盘踞扬州日久，我们没多熟，他也不配进我的眼，但杨炎你已经领教过了，自然知道了他有好几副面孔，杜佑是个什么样的人不重要，重要的是杨炎不发话他就动弹不得，你没必要存着幻象还能跟他续知遇之情，杨炎赶你出府，他也就不会再见你，何谈举荐？”

　　道理花若谷清楚得很，可让他立刻转身背弃杜佑还是很难，尤其……他看了眼花如山，妹妹和杜从郁之间的缘分说断就能断了吗？果然，花如山的脸色很难看。

　　卢杞不了解花杜两间还有另一层关系，只认为花若谷有些迂腐，于是给他指了明路：“打开天窗说亮话，我能接你们这个茬目的有二：一来，长安内渠水造是圣人点了名的，内里的缘由你自是知晓，此事杜佑做得好，能往上走两步，只要不和杨炎不对付，日后他就算拜相也是顺理成章，但杜家是高门世家，若是和杨炎平起平坐他恐怕力有不逮，所以言焱矛盾，不知道杜佑起势后还会不会听话，世家做他的臂助自然好用，可一旦平起平坐不听话了，他这小吏门户出身的可就头疼咯，如此他才会压一头扬一头，一面警示杜家一面又给了颜面，然而实际动作则是不搭你们的茬。”

　　“二来，我举荐你，嗯……其实也是为了自己”卢杞不好意思得笑，“技造我不擅长，一直以来工部说重要但在朝上也没多么重要，我便没太放在心上，谁知让杨炎钻了空子，他本是结交世家，可等圣人提起内渠之乱时，他恰好已经拿住了杜佑，工部没有我能说上话的人，但现在必须得有我的人能进去和杜佑说上一两句，这个人选必须精专，既能邀到功，还能避过责，若然情非得已而斗，我们也能师出有名。别误会，自保求生是进入皇城的第一学问，任何人不可免俗。”

　　花若谷指了指自己，卢杞点头。

　　“可是我非……”花若谷无法直视权斗，他想入仕只是为了自小扎根骨血的大义，这种没有任何私心的精神世界是种说不明道不清的意念，他觉着必须是自己该担负的责任。

　　然而一只小手轻轻按住了他，是花如山，她摇了摇头，示意兄长不要解释，更不要拒绝。

　　“谢卢公关照，示意的清晰直白，只是阿兄从未受过人际规训，拿不准边界，但……”花如山手下持续使力，拉住花若谷再次跪下，她要替兄做主了，“卢公赏赐机会难得，若公不弃，花家请求为公赴汤蹈火。”

　　花若谷不可思议地望向花如山，可看到妹妹回望的目光，她眼里深意不言自明：两派相争大势所趋，他们的机会只剩这一次。

　　花若谷沉默，甘愿与否他都没了说对错的资格。

　　“哟哟哟，怎么又这么客气，快起来。”卢杞拉起二人，和蔼可亲，“说明白话只是为了日后方便，我不是不可迂回的腐朽老儿，我向来很钦佩商贾，能吃苦，能持业，为官虽能制政，可在重压之下散财行义实打实为社稷撑腰的中流砥柱非商贾莫属，大商皆是聪明人，旧制是该改改了。”

　　一席话言辞恳切，饱受鄙视的花家兄妹心酸多于感动，这时候哪里还觉着卢杞丑陋，能这样清醒发言的人面目多么和善，花如山不由没了拘谨，夸赞起人来不留余地：“卢公上通下达，这才是融于血脉的学识，游刃有余之古今，公貌美心善气势如虹，该当人中龙凤，必为仕中翘楚。”

　　“这小妮子，嘴巴利落善言，不愧为大家小主，日后有花郎扶持，行商大有可为！”卢杞大概红了脸，青皮混着红色，脸竟黑了，幸亏是笑着的，若是嘴角向下，怕是鬼魅的没眼看。

　　花如山听了他的反馈，心里一个激灵，这卢杞连竟看穿了她的豪强野心，他真有看透人心的本事，难怪圣人恨不得把他捧在手心上，他太通透了！

　　“既然定下了同行之盟，我已将自己盘空，花郎亦可畅所欲言。”卢杞自然地揽住花若谷的肩，正色道，“关于《水造法》我有一点存疑，书中提及长安内渠盘贯内外，修缮得法天灾可挡，那不得法岂不祸水内引，咱们这地底盘着的不就是大难了？”

　　花若谷不得不承认卢杞智慧，他不熟水造却只匆匆翻书就能提出核心问题，面对这样的人他愿意耐心讲解：“众所周知今日多城渠道源于隋造，但不知的是唐城渠道还有多延用汉渠的，许多号称‘引渭穿渠，利尽百代’的其实不止百年，堤上看似硬如砖石，堤下掰开不过经久堆叠的淤土，关中八水源出秦岭，急水裹土细沙极多，加之岁月风土气候变化，渠身比降经年累月早已不足，长安城地势平缓，为了引水入城连接漕运，渠道设计更得平缓，曾经隋人定下的千分之三、四的比降在当时是极致，可到了今日，泥沙板结给渠底铺上的如同厚实的‘黄沙褥子’。”

　　“没有能刮一刮泥的？”卢杞皱眉，“不该呀，大唐别的不多，能工巧匠不少。”

　　“这个，呵，讲出来难听，但提到‘人祸’卢公应该不难理解。”花若谷指点书中舆图，“清明渠、永安渠、龙首渠皆赖石垛分水，可若是某座豪奢庄园引水碾硙导致材料下落便可令水流不畅。卢公可知，百年沿用的清淤‘刮板’只有徭役，毕竟只有用人才能灵活调度，不至影响了权贵家事，只是每一处小堵都是吞噬八水五渠血脉的隐患，河道日益浅窄，一旦暴雨骤至山洪奔涌，平日看似无害的淤沙瞬间便成了渠岸崩决的催命符。”

　　“头痛医头，脚痛医脚，杯水车薪啊。”卢杞不比杜佑，不懂水渠命脉不可妄动的重要，他不解，“百年上下再无巧思了？”

　　“谈何容易。”花若谷苦笑，“贞观、开元年间工部巧匠都曾试过仿汉的巨型齿耙，可细土淤积比粗砂坚实，可谓硬如磐石，铁齿入泥数寸便卡死。工部也曾以疏代堵，在关键节点设计冲沙闸，加大比降引急流冲刷淤段，但这些对水文计算、闸门构造都有极严苛的要求，中途因为有过验证渠段闸门失控，冲毁下游的失败例子，此举便被叫停了。再往后，天宝末乱，财库衰微，工部度支困难，匠作凋零，再也没人敢报任何耗资巨大风险且高的法子了。”

　　卢杞若有所思，不禁发问：“那书中的将军翣，能解决这些？”

　　“以扇回水缓流，形同沙洲，在桥墩、闸口、弯道等水流缓处灵活开‘渠中渠’，疏浚便利，一分投入可得十分效应，只不过……”他渺远的目光中挤满了不自信，“技术从来不是孤立神迹，长安太多牵一发动而全身的人为拖累，就是根基再好，遇上这样的局中局也是难解。”

　　卢杞怔怔发呆，花若谷从他在说后半段时就发现卢杞没有在听了，不知他在想什么。

　　“卢公？”花若谷轻唤。

　　“那么也就是说，若倒用将军翣，就能人为造出一堵水墙，比城墙力量更甚？”卢杞冷不丁冒出这么一句大逆天理的恐怖猜想。

　　花若谷惊赫：“什，什么？倒用将军翣？”卢杞愣怔居然是陷在了这里。

　　卢杞见状，转而又露出和善地笑，他拍着花若谷的臂换了话题：“花郎心系社稷，格局远大，绝不能埋没俗世，这渠啊，既不能毁于天灾，更不能溃于人祸。”