第37章 西施夫差

天光大亮，花家兄妹回到延寿坊，门口有人跺脚哈气，是杜从郁。

　　花若谷想叮嘱妹妹些什么，可看到二人眉目传情的稚气样子他又把拒绝咽了回去，留下花如山自己进了院，顺道把门也关上了。

　　“你兄长，赶我？”

　　“憨人！”花如山将自己的暖手炉递给他，“车呐？阿兄这是同意我跟你两个人静下来谈。”

　　杜从郁上车前不忘回头看一眼花家，叹息：“兄长通透，可惜。”

　　马车在静息园停下，两人点起炉火，一时都不知该如何起头，各自看着火苗噼啪发呆。

　　红色的光照在花如山脸上，两颊平添一模胭脂似的光彩，杜从郁只是轻瞥一眼却顿时看呆了，直勾勾冲她凝视，花如山抬眼瞧见那双含着星光的柳叶眼，打开了话头：“看吧，以后没机会这么看了，看个过瘾算我酬宾。”

　　“为什么？一切没个定数，你着什么急跟我划界？话说你昨晚干嘛去了，我等你一晚上，花间楼也没你的影，好在看到兄长跟着你，不然我就，就……”杜从郁对花如山的态度不满，对她夜不归宿更不满，但想不到后面说什么能镇住她。

　　“你就怎样？你能怎样？”花如山好笑，没看出来他还是个醋坛子，但现在不是嘻嘻哈哈的时候，她对他们的未来无法把控，她收住了笑，说，“杨炎把我们扔出来了，书扔出来，人也扔出来，你我之间的路真的断了。”

　　杜从郁自然知道花家兄妹的窘况，所以才发急：“路断了人又没断，我去求长兄，他爵位在身，劝不动杨相总能找找别人，郭老，颜老都能说上话。”

　　花如山徘徊，她知道不该讲在卢杞私宅的见闻，只是先试探他：“你怎么看西施与夫差？他们是对立的两端，是工具与标靶，你觉着他们能真心相对吗？”

　　杜从郁眸子一闪，眼里涌现一股复杂的疑虑，他反问：“你觉得呢？难道你是西施，我是夫差？”见她不答，杜从郁摇头，“阿弟，我们不是他们，不会那么惨，好，就算咱们控制不住立场，总能把握自己，我们二人可以不对立。”

　　“什么意思？”

　　“你们夜不归宿是不是去找卢杞了？”

　　花如山的心跳得生猛，杜从郁聪明机警，竟这么水灵灵猜到了她们的新去向。

　　“很正常，除了他，皇城之中谁敢打杨相的七寸？”杜从郁握住她的手，表示自己能理解，“朝局斗争亘古不变，但斗争之中你在哪边儿首先是不是得有一个前提，那就是你有资格站在局里，而你阿兄若是能站在局中是不是正说明他已经入仕了，既然他为了官，不论品级，花家的门庭就变了，你不再是普通商贾，出嫁可按官女规制，政敌对立就对立他们的，你我又不是朝中人，你有能嫁给我的身份不就够了！”

　　“你讲的是人话吗？”花如山深吸口气，杜从郁脑袋的结构一定不同于凡人，这时候还能把重点搞歪，当然，她自己的重点也不在朝堂，“他们大乱斗非死即伤，我们真能万事不顾的过安宁日子？豪强怎么当？谁支撑我，恶人拆我的台怎么办？”

　　“这时候你还在想豪强！”

　　“这时候你还在想成婚！”

　　两人都为对方的想当然生气。

　　“阿弟，若是真心话，我会劝你不要和卢杞之流混在一起，他为人阴邪狡诈，面皮上你好我好，实际记仇狭窄，他能猜透别人，别人却看不明白他，我不知他允诺你们什么，但他一定还有其他排布，他是官中商贾，没有他不图谋的利。可一看到你，这些话我就说不出了，我想若他为了图利能帮你们一把，这样你我之间至少也能混他个圆满，别的我不想管了，于是才有了以上的念想。”

　　原来如此，杜从郁的矛盾令花如山感动又无措，可她没有其他办法，沮丧道：“以前听说官场环绕，这才触了个边沿我们就尝到了厉害，多好笑，境况分明清晰好选，可就是难以抉择，是我贪婪，不去攀你这根高枝就好了。”

　　“哪有你这样的！撩动了人心，还什么都没开始呢就打退堂鼓。”

　　花如山想说我们不退，难道等着你父亲退，我阿兄退吗？不如他们二人老死不相往来。可看到杜从郁委屈的神情她把话又吞了回去，她自己也舍不得。

　　“阿弟，人这一生能遇一回彼此心知的良人便是天大的运气了，什么美色，什么钱权不过是笑言，我们的相识从一开始就与旁人不同，我是大家眼里的纨绔之徒，只有你知道我是对现下失了心气，你是众议的贪图权贵之女，也只有我知道你志不在此，是他们低看了你。认识你后我总在想你，奈何父亲得知我搭救罗岚将我禁足，可你看我们多有缘，我刚解禁便随父亲赴花家宴，这件事他不能牵连兄长，以便未来在官场有退路，于是只带了我，让我说出他那些不能直言的硬话，可没想到这巧合却成全了你我！你不会理解我得知你是女子有多么开怀，你家阿兄没有娶妻，你无从体会日夜面对不爱的人有多么遗憾，人人赞颂兄长夙兴夜寐，外人知道什么，兄长根本不想回寝！而两嫂的怅然若失也写在脸上，她们很好，她们为了对得起两姓只敢把不甘藏在夜里扣紧的门闩上，女子遇上不爱的男子连寝门都不愿意开，这才是真正的可笑，正是相敬如宾的夫妇才能鞭策出兢兢业业的臣子，比起你，世家之间才是生意往来，而你我，由初至末永远是知己，我们与他们不同。”

　　杜从郁眼里挂满了迷茫的雾气，花如山这是第一次听说他们之间竟有如此渊源，也是第一次正正经经听到杜从郁对她宣泄真情实感。她心疼他，更心疼他口中的兄嫂，这一刻她心中长久阻塞的东西终于通了，她那些自以为是的算计在饱满的，互相钦慕互相理解中融化，她心悦的人是这样好的人！她好无助。

　　“阿姐，怎么办，我怕不能嫁你，又怕能嫁给你。”

　　二人除了相拥做不了别的，他们做不到大公无私，也难做到自私自利，他们只能笃定一件事：错过这个人，此生必定会被悔恨吞噬。

　　相处一天，什么结果也没谈出来，悬而未决的事更决断不了了。

　　天色渐暗，杜从郁赶在暮鼓敲响前送花如山回家，两人一个在车厢黯然，一个车外驭马提不起精神，马儿也垂头丧气的。

　　快马自远处而来，蹄音越过马车停在花家院前，一个人影翻下，桑道茂拽起门环准备叩门。

　　“桑仙师找我？”花如山跳下车，奇怪，“坊门快闭了，有什么急事儿，等等不好吗？”

　　“不好，冷，等不住。”桑道茂看到也下马的杜从郁，咂了咂嘴，“杨相把你和花郎丢出府你居然还能有心密会男人，花郎居然也能同意，看来真不打算让你嫁人了。”

　　杜从郁皱眉：“他是谁？怎么会知道你家私事？你不是和家中叔伯闹掰了嘛。”

　　不怪杜从郁猜不出桑道茂，他没穿道袄，一身轻便骑服，看不出是个方士，反而眉目刚毅很有勇士气魄，和身材纤细的杜从郁比外形强悍太多，他难免不生出些防备。

　　“谁是她叔伯？我年齿虽长貌亦不减少年，我最擅长驻颜之术，长岁从不侵眉梢，你别太瞎。”桑道茂最厌别人说他老，他不想理杜从郁，转脸讥笑花如山，“你私会男儿好歹挑一挑，此人貌若妇人、举止狎昵、蜂准眉短、神气涣散，他短寿之相，恐误了你，不是我说，你并非孤寡相，别浪费光阴在这么个不男不女的人身上。”

　　“你说谁不男不女！”

　　杜从郁勃然大怒，撩开长袍飞起一脚，桑道茂身形迅捷，跳出一丈开外，杜从郁不收手，长拳直捣桑道茂下腹，桑道茂左手格挡，右手五指成钩，闪电般扣向对方手腕，杜从郁利落收拳沉肩，扯回的手臂钢鞭般横扫，直取桑道茂腰肋……

　　花如山一脚冲开二人，低吼：“闹够了没有？这里是我家！桑仙师你快快把嘴闭上，阿姐你哪里来这么大的气性！”

　　“哈！阿姐？哈哈哈……”桑道茂指着杜从郁又是一顿嘲，“还说不是男女不分，你是阿姐，花如山难不成阿弟呀？她确实也不男不女的。”

　　然而两人不约而同竟真点了点头，桑道茂挑眉，很是诧异。

　　花如山怕他再生事，忙介绍：“他是杜从郁，杜侍郎的……”

　　“杜家唯一没入荫的少儿？”桑道茂一惊，脸上红白相间，“哎哟喂喂，杜郎可伤到了？我这人好武，和旁人有些不同，刚才是我打招呼的一种方式，就是没拿杜郎当外人，你没事吧？应该没事，杜郎面似凝脂，气血充盈之相，挺拔壮硕，拳脚带风，英雄男儿之姿，啧啧，长得这般俊俏还功夫了得，罕有，少见，是我眼拙了。”

　　桑道茂一番奉承，杜从郁脸上的怒气更盛，比起咒他短命，夸他俊俏没有男子气概更让他怄心。

　　花如山只想快赶桑道茂走，街上人正匆匆回坊，她不想守着家门让人看热闹：“你来找我做什么？何故如此着急？”

　　“哦！对，有正事！”桑道茂挠头，“师门受创我得今晚启程回去一段时日，过来一是向你暂告个别，二是我听闻杨相拒绝保举花郎，但这几日北辰星明亮，玄武灼灼光华，水道即将升腾命定之人，水属星术定于西北，和花家星位重叠，短时期内除了花郎不会再有其他人了。只是此星联动星群对调，各星又有命数，时辰紧迫我暂不能各个清明分辨好坏，待我师门归来必有方向，着急来是嘱你切记，碰了壁更要稍安勿躁，切莫多余做事，尤其元日前后暴雨将至，此时最忌生变。”

　　竟有此事？杜从郁已认出对方是父亲提过多次的桑道茂，对他的箴言他多半相信，他看向花如山的目光重焕光辉。

　　暮鼓声动，桑道茂匆匆作别跨马出城。

　　目送他离去，杜从郁展颜一笑，异常坚定：“放心，我也会继续想办法，阿兄的事也是我的事。”

　　花如山也觉着一股力量灌满了全身，她明白未来的路还很长，可是再难，有希望就不难。

　　夜幕之中，两人依依惜别，直到五刻催促的鼓声雨点般落下，杜从郁才转身上车，消失在夜色中。