第41章 天下无人与君识

一人一棺被送进花宅，起初人们以为花如山如此悲恸必得月余下不来床，可她猛醒瞬间便跳下了地，不顾口中呕血，抓住善果和仓仓喝令二人去找长安最贵的棺椁，最好的木头，最有本事的奠铺。

　　“过什么元日？都给我喊出来，没有也得给我现锯木，现制棺！”花如山从房中抱出一箱钱摔在地上，“百贯不够千贯，千贯不够万贯！给我去找人，找棺，找奠台班，这是什么破棺，什么烂木头！阿兄要最好的！最贵的！我要绕城送丧！”

　　仓仓和善果担心她，可见她癫狂如斯不敢违逆，这种时候狠下心也得听她的，两人咬牙出宅，转出门各个涕泪滂沱。

　　花如山喊来打扫的做饭的妈子，也硬实塞了一把又一把钱给她们，要求：“你们知道得多，去，给我买奴，能买多少买多少，要勇武！”

　　“后日就是大朝会，黑市不开，东西市除了粮药铺面也都关了。”妈子不敢收钱，娘子满口都是血，恐惧得骇人，这钱烧手。

　　“大朝会？没我阿兄，大朝会就是他们的出殡日，谁配过大朝会！”花如山再塞了钱进妈子口袋，“去，买奴！”

　　最后，她将剩下的钱连带箱子一起扣在送她回来的几人手里，颤声求他们：“找找鱼保，他行船八年，能在江下闭气杀匪，区区内渠，他绝不会溺毙。”

　　听闻为护花若谷，鱼保也跳入水中，却因力竭被冲走，至此不知所踪，

　　把所有人撵出去，家里空荡幽闭，花如山脚步沉重，一步拖着一步移到棺椁前，想是事发突然，水部司也没个熟悉奠仪的人，他们只是匆匆将确定身亡的花若谷随意放了进去，棺盖都没钉上。花如山不想碰这具恼人的棺木，恶心，她又呕了一口血，转身走进柴房取把砍柴斧横劈竖撬，半悬的钉子落满四处，花如山呆呆站在棺前，抬手却不敢掀开棺盖。

　　她怕，死人她见多了，江里常现浮涨了的尸首在她看来和死鱼无异，她还差点儿亲手杀过人，可剽悍如她又能怎样，现在就是怕，从街上初次看到这具不严密的棺椁她就没确认过，没触碰过，不敢，她怕里面躺着的真是阿兄！

　　不见还能心存侥幸，可见了……她怎么办？阿娘怎么活？花家这就完了？

　　但现在宅中无人，花如山撬了棺钉，胸脯高速起伏，心中无数思虑矛盾掐打，里面躺着的是她刚刚修复了亲情瑕疵的阿兄，他们才解开了多年的误会，她才和阿兄重新亲密无间，他们才打开了各自梦想的通路，她才打算心无旁骛自愿成为阿兄的“跟班”，明明昨日之前他们前途一片光明，可今日，阿兄却躺在不见天日的狭小棺椁中，天冷，下了雨又闷，阿兄那么考究的人，怎能委身在这样的腌臜物中忍受憋闷？

　　“阿兄，雨停了，咱们透透风。”

　　水部司随便拉来的棺椁太轻太脆，她只是把手搭上去，盖子就脱落在地，一股不算重，但明显的气味从中飘出，花如山喘着粗气，刻意躲开的眼神又一点点，一点点挪回死亡的深渊……

　　眼前突然黑了，一只手捂住了花如山的眼睛。

　　“阿姐？”花如山一惊，能在这时护住她的除了杜从郁还有谁？

　　但耳边的声音不是杜从郁的，有些熟悉，又不能立刻想起，那声音说：“别看了，的确是花若谷。”

　　又是一阵响动，花如山只觉蒙着她眼睛的手牵动了几下，等松开时花若谷的尸身之上已经盖上了块苫面，卢元鹰正抬起棺盖重扣回去。

　　想到谁也不会想到卢元鹰，但她没精力回想他们之间的恩怨，她在听到确认是花若谷的时候就难以自控的四肢发软，抱住棺椁泪水喷涌。

　　卢元鹰沉默站在她的身后，眼里也盈出了一包微光。

　　又不知过了多久，卢元鹰递过来一个带馅儿的胡饼和一壶水，他始终一言不发，花如山不接，他就一直挺着胳膊向前递，很有些任性。

　　“你走吧。”花如山没有情绪，“感谢卢狱丞，我们其实并无所交，你无需在此耗费心神。”

　　卢元鹰低了低头，抬起时他说：“若没有法会冤狱，之后的一切或许不会……”

　　“我们一切了结，没有会不会了，阿兄的死我接受了，过往还重要吗？”

　　晨间，当卢元鹰听闻花若谷身亡时想过无数种场景，花如山对他怒骂、打他出宅、咒他不得好死、将前缘后果统统钉在他身上，这些都是在龙泉时的小场面，该他受着，他做好所有准备来受讨伐。

　　可花如山没有，她那么狷狂的人；一向把擅长把错处都怪在别人身上，永远长有理的人；她遇到无妄之灾恨不能毁天灭地，拒不调解，宁可粉碎重来也不迂回的人，居然轻易接受了唯一胞兄的死，没把怨气强塞于任何人。

　　心头泛起一股难以名状的痛，卢元鹰内心的防备一泻千里，心疼随之滚了上来，这样沉默的花如山他第一次见，她被坑害的多么惨满脑子也只有东山再起，为此她做了许多事，卢元鹰无不知晓，虽厌恶过她的莽撞不讲理，但他也羡慕她时刻唤醒希望的能力。一次渠中乘舟，他看到水中黑鲤被闸门割烂了肚皮，身子都朝上翻起了，却又能借着船波挺肚弹起逃生，他脑海中瞬间冒出了花如山，他觉着花如山和黑鲤一模一样，再大的沉渊都能借助机会鲤鱼打挺。

　　可现在，这尾不死不败的黑鲤沉寂了。卢元鹰捂住心口，好莫名的疼。

　　卢元鹰没走，不仅没走，还整理了花家的堂屋和前院，他也不问花如山哪间屋里有什么，自己就去了，他从花若谷柜中找出最为素雅的一套衣裤为他换上，三年沙场，两年狱丞，他没什么避讳的，对硬了的尸身他也有办法。

　　他不问，花如山也不说，她没有心力，尤其在看到卢元鹰居然找出的是花若谷最喜爱的衣裳时，她本准备张开的嘴闭上了，默默背过身子，她依然很怕。

　　卢元鹰把花家准备丧葬的地方都收拾了出来，两人静静地，言语和院落都一尘不染。

　　好像并没有多久，又好像过了许久，宅门大开，仓仓和善果终于回来了，他们身后跟着一行长长的队伍，最后押尾的则是金灵犀和古灵。

　　“阿姐！”花如山扑进金灵犀怀中大哭。

　　“我们来晚了。”

　　金灵犀抚着花如山的额头，忍了一路的泪也流了下来，花若谷的死她怪过老天无情，可她更为花如山悲悯，才十八岁的女子，一路闯荡一路惨遭盘剥太不容易，和她十年前如出一辙。

　　“娘子，多亏金楼主才能调度这么多奠铺，没有她也抬不来这副云香木棺。”仓仓解释金灵犀来晚的原因。

　　原来善果和仓仓顺着城坊挨个敲开奠铺的门，可无论如何往上涨价也没人肯接花家大殡，丧葬嫁娶的行当规矩是不能挑时日，但对排场是有要求的，正是大朝会前，冲撞喜气的一切从简，可花家重金买棺的要求快赶上给皇城供应的标准了，莫说有没有巧匠私下存的棺，就是有也不敢在这时候走街串巷的抬去，并且花家还开出了绕城送丧的条件，就是给金子也没一家敢答应，在圣人眼皮子底下扮难看命不要了吗？

　　两个仆从一路哭一路跪，正巧遇上往花家赶的金灵犀和古灵，听得仓仓哀求，金灵犀二话不说竟着人从花间楼抬出了传说中气味飘香可达二十里的香云木棺，她调转花间楼整顿了楼里各怀绝技的优伶，这才关了楼门奔赴花家。

　　花间楼二十年，只关过两次门，这次是第二次。

　　果然，这一队人皆是楼众，古灵上前对花如山说：“为师明白你的悲怆，但民间悲喜不可冲撞元日朝会，为此惹祸上身不是明智之举，不过你放心，花郎的戏为师亲自唱，绝不会委屈了他。”

　　一句“为师”让花如山暂止的泪又扑簌下坠，这一刻过往所有的心计盘算都成了愚蠢的把戏。

　　“杜郎！”善果突然高喊，杜从郁正浑身颓丧地跨进宅门。

　　花如山心口猛跳，浑身的悲哀化成诉不尽的委屈，她急问杜从郁：“你还好吗？杜公好吗？尤水丞呢？没人给我说到底出了什么事，这一切都是怎么了？”

　　“好，我好，他们也好。”杜从郁木然应答，可他就是不抬起头来，他缓步走到花若谷棺椁边，不知心里在想什么，只是一言不发的低着头，仿佛哀悼无穷无尽。

　　“你怎么了？大家活着不是很好吗？”

　　杜从郁不敢张口，怕稍微动一动，愤怒和愧疚比悲伤更快冒出来。

　　一只力道遒劲的手按住他的肩，卢元鹰沉声道：“可是水部司发生了什么？”

　　同在官场，卢元鹰比这里任何人都懂杜从郁脸上的境况。

　　一针见血！杜从郁如被剖心挖肚，想为殡丧留些体面却无法掩住冤屈当中牵衣带水的肮脏，他颤声泣诉：“尤宣不认自己昨日求助兄长，水部司上下均不认兄长是因疏渠而亡，父亲说……他从未着人找过……花郎。”