第43章 一波未平一波起

“最后一面了，你当真不肯再见？”

　　问话的是卢元鹰，香云棺里，花若谷的尸身已收拾停当，棺盖即将钉住，他再问花如山，忘了这是多少次问她了，她每次都默不作声。但棺椁即将扣死，明日就要下葬，再不见就真的再也见不到了。

　　花如山应该是想到了这层，两天来背对着棺椁的她终于起身向花若谷走去，离棺一丈，她闭目深深地，深深地吸了口气，然后慢慢睁开双眼，下了很大决心似的，大步跨到棺边，猛地揭开花若谷的苫脸……

　　她以为自己会哇一声哭出来，但是没有，这是一种很奇异的感觉，她知道那是兄长，虽然泡了水变了形她也知道那是兄长，可她就是哭不出来，她只是突然间口中苦涩，眼睛却麻麻的。

　　花若谷的手很硬，很冰，和阿爷病亡的身体是两种感觉，阿爷身僵是弹韧的，花若谷确是硬硬邦邦假人一般，她很想问卢元鹰，你给他穿衣服时没发现他是假的吗？人怎么能死了就变成一截木头？或许这本来就是一截木头，她们都被骗了。

　　理智和意识在打架，打得她头和心处处生疼，花若谷死了，理智太清醒了，她精于点算的脑子和习惯了硬心肠的刚强让她直面眼前扭曲的脸，可是真的直面了她又不信，没人是木头变的，花若谷谦谦君子，柔软似水，不会硬得空洞。

　　仓仓担心地扶着她，自家娘子什么时候这么奇怪过，她一向杀伐果断，宁可莽撞也不迟钝，但这会儿跟听了咒被定住一样，她不得不开口提醒花如山：“跟郎君告别吧，时辰到了，该合棺了。”

　　如果仓仓没说之后那句话，花如山或许也就这样木呆呆的听话，随他们糊弄过这一天，可仓仓想起另外一件拿不准的事，她问：“什么时候告诉大娘子？她，还等着。”

　　是啊，明日元日，家家户户团圆，按照时辰此时她和阿兄应该快到家了，他们规划得多好，出了城就走水路，从河入江直达梁州，水路比陆路快一倍不止，今晚一定能到。阿娘做了一辈子水商主母，她当然算得出时间，这会儿必定收拾齐备了一切和阿姨拉着小弟等在阅江楼，她们要等多久才肯回家？阿娘见不到儿女，肯定不回家！

　　“我怎么跟阿娘交待？”理智终于战胜了意识，花如山耳清目明一刻直通通撞上了棺木，“阿兄你回来！阿娘活不了了啊！”

　　卢元鹰眼疾手快抱住花如山，他示意快盖棺木，这会儿花如山醒来了，势必闹腾不休恐惊扰亡魂。

　　果然，花如山如鱼挣扎，溜滑地扑腾，几个人都抱不住，她不断把手插进棺盖缝隙不让人钉上，一遍遍呼号：“阿兄你快出来，咱们回家，阿娘等着呢，我听你的，咱们回梁州，回家啊！”

　　往事走马灯从脑海闪过，花若谷几次提出回梁州都是她非要留下，花如山恨自己多事，恨自己害了阿兄。

　　棺木终是死死钉上，从此天人永诀，温良恭俭让一个不缺的温软君子，事事想在前面宁可亏了自己绝不负他人的仁义郎君，做事有交代做人无愧天地的花若谷，没有留下只言片语便成了一缕亡魂，生生让活着的人也随着他死去了。

　　悔恨愧疚混着悲痛重锤花如山心肺，她又呕起血来，肺腑如焚！

　　“花娘子不好了！”

　　宅内一片大乱，宅外匆匆跑进花间楼的楼倌，满脸写满了惊赫：“快去看看吧，城头挂了告示，他们说花郎是此次渠堵的罪魁祸首！”

　　天降横祸！花如山捂着口鼻翻身上马，一身白衣挂着大朵大朵的血迹，这样一个红白凛冽的惨烈身影在姹紫嫣红的绚丽街道狂奔，卢元鹰也跨上马背紧随其后，金灵犀等人纷纷上车一路向城门狂飙。

　　春明门的内墙上贴着巨大的告示，节庆前后进出城采买往来的人围聚在门前，一个老者念着上书的字：“商贾花若谷图水患之财投机牟利致渠毁淹城百姓受灾，其罪当诛。念花若谷身故，祸患亦即时遏制，恰逢元日告天地之太平，活罪不予追究，为告后戒，罚没其族千贯以作修缮龙首渠之用……”

　　“圣人仁德，这种奸商只罚金便宜他了！”老者还没念完，有人慨叹起来，“雨下在了大朝会前，免得冲撞吉日，竟然千贯就能买一赦，对他们这种富庶门户来说不过两套宅子钱，奸商命还挺好，这么容易大罪就过去了。”

　　“命好？”花如山眼前发黑，上去就是一巴掌，“我阿兄死了！”

　　那人本就被扇了个发懵，一听是花家人登时站在了道德的高地，伸脚就要踹回来，边还怒骂着：“奸商恶人，害了长安还无故打人，没王法了！”

　　卢元鹰拽住他的脚抬手一翻，那人被推个老远，城卫过来平乱，看见是他，又都返身回去，看得出来卢元鹰留手了，他不会裹乱。

　　一动怒，花如山眼前发黑，心肺撕裂猛的又一口血从口鼻喷出：“他们污蔑阿兄！此门夹城必入，圣人看到岂不坐实花家冤屈？到底是谁如此狠绝害我阿兄？为何死也不放过阿兄！”

　　花如山嘶吼，想冲上去撕了告示，被楼众拉住，花若谷还未入土，花如山不能再出事。

　　春明门处有夹城，专供兴庆宫通往大明宫，是皇城内苑区别于百姓的通路，把此贴张贴在这里的用意除了花如山的猜想再无其他可能。花如山能看出来，卢元鹰和金灵犀这样的老手更看得出内情，两人不免心下阴沉。

　　花如山一闹引起四周哗然，百姓调转方向对着她指指戳戳，言语皆是咒骂花家不仁不义，指责花若谷恶名昭昭。

　　她想据理力争，刚一用力气血攻心倒在金灵犀怀里。

　　“再这么下去这丫头也是活不成了！”金灵犀对卢元鹰说，“水部司能有这样的判定，看这样子杜家定是决意站在事外了，杜郎不出现也正常，只是明日出殡事宜只能托卢狱丞相助，这丫头不能去，否则非得天翻地覆，我将她接去花间楼，余下之事拜托卢狱丞。总之花家的恩我先替她记下，来日……”

　　卢元鹰伸手止住金灵犀的恩德清算，他蹲下再看一眼凄惨的花如山，事已至此，人人都能跳出事外，可选择跟来的人没人忍心跳出事外，他也不能。