第40章 若谷崩毙

流淙是快马，买它的时候马贩说过，这匹马的潜力没人见过顶，天地多大它的潜力多大。

　　马贩不是吹嘘，流淙很快，快得超过了雹子落下的速度，它很聪明，很会找地方下蹄，湿滑的冰道不曾绊倒它。纵使流淙快过了雨，快过了漫城的水，花如山还是没能见到花若谷，她一路冲向初九道，水势渐急渐高，流淙终被拦住，她对着皇城的方向喊：

　　“花若谷，别多事！阿兄，跟我回家！”

　　风怒号，水翻腾，黑云沉降把白日幻化成了暗夜。

　　咕嘟，一具浮殍被漩涡卷出水面，接着她眼前深的浅的水到处勾起一股股涡流，没过流淙的四蹄，流淙惊叫，竖起前肢几乎直立站起，待它落下，马头已经冲向相反方向，它不管缰绳的指向，不管花如山的命令，发疯向南边奔，而它身子一窜的瞬间，刚刚站着的地方垂直砸下巨大的水花，积水覆盖漩涡，立时涨到了一人高的位置。

　　流淙带花如山回到花宅的同时，雹雨止息，天地乍亮，射出缕缕冬日温暖的光辉，沿路救下的人纷纷走出马车，他们跪着泣诉一些道谢的话，花如山一句也没听进耳里。

　　天地黑了又亮，亮了又黑，花如山站在房顶超过三个时辰，仓仓不断上来又下去，给她怀里塞暖手炉，为她披上皮毛厚袄，而她岿然不动只是凝视北方。

　　仓仓数不清第几次上来，她捏着花如山几乎冻硬的手恳求：“娘子回房吧，就算平了水患坊门也闭上了，大郎君定是累了一天在外休息才没送信回来，娘子枯守只是冻伤了自己，大郎君明日回来更得埋怨你。”

　　花如山只听耳边有声，却思绪飘忽，组不起一句清楚的话，她看着夜色下的万家灯火恍惚：“你说怪不怪，白日里那么大的异像，云一散，地立马就干了，雹子呢？积水呢？怎么什么都没发生一样？你说怪不怪，水卷走了那么些人，分明一路都是哭嚎，这会儿安静得渗人，没有人伤？没有人死？怎么说不哭就不哭了？你说怪不怪，一院的东西明天就要拉上车随我和阿兄出城了，东西在，我在，阿兄呢？他说在家等我吃元日前长安的最后一顿饭，他说明天就回梁州了，让我遇见万事莫激动，桑仙师说了这段时日一定收敛，稍安勿躁……他怪不怪，他分明什么都知道，自己怎么破谶了？”

　　“娘子，大郎君别的不通，治水还能不精专吗？哪怕皇城沉江，圣人成了浮殍他也不会有事，他懂水造，水性好，你记不记得在梁州时，你行船八年归来也不如他潜江摸的鱼多，他是身子弱，但遇上水不比谁强？”仓仓劝着，拉花如山下了扶梯，她想说些别的换换思绪，于是问，“今日和娘子在一起的可是你信里提起的杜郎？看上去好生欢喜一张脸，难怪娘子总是念叨。”

　　提起杜从郁，花如山才猛醒过来，她叫来善果问：“你这一路可听说杜佑的情况？”

　　善果摇头：“未有准信，水部司上下乱成了一锅粥，大多不在任上，杜公恐怕也还在渠道履职。”

　　“是吗？那，可见杜郎了？”

　　“也没有。”

　　静息园中，当漫天冰雹砸垮了柴棚，杜从郁是第一个意识到龙首渠倒灌的人，这段时间为了大朝会，整个水部司都在加点儿修正龙首渠，杜佑按着花若谷的提示在皇城内渠的各个节点加设了杠杆的撬点，工部造匠铸了几十个小型铁翣随时待装。

　　桑道茂走时匆忙，只预计了元日前后暴雨，却没测定具体时辰，杜佑以防万一在修渠前找了司天监测期，前前后后的雨是如约下了，但暴雨的日期却不在今天。

　　得知花若谷被尤宣叫去了龙首渠，杜从郁当即脸色惨白，杜佑也在渠中，生死未卜！

　　两人分开两路，杜从郁先去水部司，花如山则策马奔向初九道，期望拦住花若谷。

　　人没拦着，杜家父子也音讯全无，花如山被仓仓压到铺上几回终是睡不安慰，她盯着烛火一点点燃烬，再点上，再燃烬，再点上……

　　咚！

　　第一声晨鼓响彻长安，冬日的太阳难出，好歹给了些比黑多一度的光色。

　　花如山耳聪目明，全然不像一夜没睡的人，她跳起来，顾不得发饰散乱，急匆匆开门跨上马背，仓仓刚睁开迷离的眼，只见一道黑影已然窜进巷道，坊门才开了一人宽，花如山连人带马冲了出去。

　　北边的地干了，昨日淹过水的证明只有不相连的块块冰层，潮湿之处受冻结的冰比其他地方厚实，这样昏暗干滑的新冰让半醒的流淙也难以防备，狠狠摔了一跤，花如山被掀翻丈外，浑身酸痛，这时她才感受到昨天劳累和风寒的威力，再不找到阿兄她也撑不住了。

　　迷蒙之中，眼前缓缓走来一行人，冷雾被人气弥散，路过花如山时，其中一人轻呼出响动，他们便停了下来。

　　有人躬身凑近花如山看了又看，不确定地问：“花……花家娘子？”

　　花如山抬头，一个人也不认识，但花姓少见，他们又能找谁呢？她答：“我是花如山。”

　　“真是花娘子！”

　　那人一喊，人群小范围发出一阵轰鸣，那个问话的人朝身后招手，雾中又冒出四人，他们抬着个大大的木柜，走到花如山眼前，放了下来。

　　问话的人这时蹲下来，言语不忍，顿了又顿才吭吭哧哧地对花如山说：“花娘子可得有准备，娘子，节哀。”

　　花如山想是自己摔昏了头，她把脑袋在地上又磕了磕，确定头是疼的，地是实的，不是梦魇，那么他们说的她就不懂了：“谁，什么，节哀？”

　　那人指了指身后的木柜，难以启齿，最后硬是像撬开了唇齿，一字一顿地说：“这里是花郎君，花若谷，昨日花郎被回水压入水中致使寒邪侵肺，暴病身亡了！”

　　日头腾得升上了半空，迅猛得惊骇，穿云破雾打开了花如山的双目。

　　木柜露出了全形，她看清了，哪里是木柜，那地上墩着的，是薄薄一副棺椁，边角都泡湿了。

　　“你说，这是谁？”花如山浑身战栗，她站不起来，爬到了棺椁旁，她也不敢触摸那冰冷的薄木，“我是花如山，我阿兄名为花若谷，昨日暴雨他去了水部司，今日我们要回家的，他疏了渠就跟我回梁州了，我们不是官，我们是商贾，梁州的水商……”

　　花如山连串吐着字句，说着说着她站了起来，猛然间扑向领头站着的人，嗓子眼里喷出火般厉尖叫：“你认清了没有！”

　　人们惊慌失措，周遭目光扫射，糟烂的清晨在迅速升空的朝阳下混乱成团，人们扯开花如山抠着那人脖颈的手，一遍遍在她高度鸣音的耳边重复：“花若谷，亡故了！”

　　“阿兄！”

　　嘶鸣比流淙更甚，花如山心肺崩裂，不省人事。