第42章 贱民不配哀荣

花如山疯了，在家里疯，在外面更疯。

　　“他们不认？”花如山尖叫，“尤宣竟敢不认？为什么！”

　　问也是白问，这里的人没有一个知晓内情的，她管不了了，跳上流淙出坊，一路疾驰，她要问问尤宣，凭什么他活着，阿兄却连死都死得不明不白！

　　永州坊里，尤宅大门紧闭，花如山不等流淙停稳先跳下马，踉踉跄跄撞上了门，她半跌着身子猛叩辅首，恨不能吼平门内的二进院：

　　“尤宣，出来！你叫我阿兄送死，凭什么不认！混账阿物！为什么，是谁指使你！”

　　尤宅无声，隔壁大小宅院却都开了门，交头接耳地议论。

　　花如山起身狠踹宅门，几次之后只觉力量减微，于是冲到阶下捡石便砸，成人肩宽的景观石将纹丝不动的宅门擂得晃动，里闩发出清脆碎声，尤宅门里才有了响动。

　　“尤宣，为什么坑害我阿兄？他与你从无冤仇，为什么你恩将仇报？水部司怎会上下串通，到底谁指使的你们？”

　　最后这句是花如山来时路上想到的，她本想找尤宣索命，可冷风吹醒了思绪，她想到早上送回花若谷的人，他们的话严丝合缝，态度模棱两可，任何角度皆未露出花若谷是因行义而身故的信息。

　　一模一样的说辞，一模一样的表态，他们是商量好的！

　　也正是因为这最后的一句，尤宅的角门开了，尤宣满面怒呵斥花如山：“疯妇！莫要胡嚼乱咬，我行得正坐得端，何曾害过花若谷！”

　　“你为何不认昨日是你骗走的我阿兄？为何不认是你求他助水部司疏渠？”

　　花如山冲上去就要将他揪出来，可尤宣毕竟是壮年男子，阻挡几下推开了她，定平了脸咬死他没求过花若谷，反驳道：“昨日你可在场？敢来我门前假意言之凿凿，你何来的证据？”

　　“拿证据唬我？”花如山不是吓大的，一路驰骋她把路线瞧了个明白，“宅内奴人，沿街行者皆是人证，一个不够还有十个百个，从皇城由北向南，从花宅由南向北，目击你行踪的比比皆是！”

　　尤宣怒气萎靡，胖脸红得冒火，滚圆的大腹呼哧哧喘着顶起落下。

　　“你来。”尤宣突然停了粗喘，他环顾四周街坊，沉声道，“争吵无用，我告诉你实话。”

　　花如山猜想有诈，可她无法不往前去，但她以为的拳脚相向并没有发生，尤宣只是凑在她耳旁冷语：“贱商贱命为国捐躯是你家的荣光，贱民何来公道之说？”

　　滚雷炸响耳畔！

　　花如山目如碎镜，瞳孔撕裂一般，眼白刹时布满血丝。

　　“恶棍！”

　　她啐一口尤宣，巴掌抡起，然而尤宣接下来又一句话让她的手再不能落下，只见他斜睨花如山的巴掌，轻飘飘说了声：“当今天下，百姓哪里说得上理，你家还有个小兄弟，也算后继有人了，不如借此良机为你家求个哀荣，家爷有声，家兄有望，还能为日后做保，不必世代埋没于不入流的贱户，有理也成了没理。”

　　良机？花如山溃不成军，三代托举，德才兼备的君子，他的大义赴死在仕人眼里只能算一个“良机”？巨大的讽刺扑面而来，贱商、贱民、贱命，以胎定命，纵使人是万中无一的人中翘楚，也抵不过生他的肚子是谁的。

　　小弟……花如山的心碎成了齑粉，她的命豁不出去，带着永世的耻辱也不能玉石俱焚，尤宣的提醒在她空洞的心上划了一道重重的痕迹，她跪在了尤宣面前。

　　“是奴莽撞，冲撞了水丞，造谣生事，求水丞原谅。”花如山泣不成声，“阿兄一生心系社稷，他的死是，是……死得其所，但求水丞为阿兄正名，如实上报，望朝廷赐花家哀荣，能让兄长瞑目！”

　　尤宣扫视一周，街坊看了一场戛然而止的闹剧正在不明所以，见他怒目各自无味散去，他松了口气，转身关门，留下生硬的一句：“此事你犯不着求我。”

　　暮鼓敲尽，杜从郁在闭门最后一刻踏进安仁坊，他满脑子都是花如山崩溃的眉眼，昨日还熠熠生辉的鹰眼只一个日夜不见再也不见生机，她一直在咳血，郎中说她心肺内挫，由内而外的伤最是药石无灵，若长久郁郁寡欢这病就扎下根了。

　　不成，他不能眼睁睁看着花如山枯萎，可他用了一天一夜还是没搞明白为什么每个人都不认花若谷的功绩，他只知道自己从静息园离开后分别去了水部司和龙首渠的斗门桥，在那里他找到正在水中关闭将军翣的杜佑，他为父亲帮忙，在斗门段和父亲待了半晚。渠水疏通，暴雨止住时，他们都认为是因为各段共同衔接才得以挽救大难，直到他们入渠检验，他才听闻初九道段出了人命，才看到趴在岸上的尸首竟是花若谷。

　　棺椁是杜从郁遣人找来的，这是他能为花若谷留得最后的体面，否则水部司的人只会匆忙间喊了花家认人，但当时他和父亲就发现了蹊跷，初九道段的水吏无一不和尤宣言辞相同，他们都说花若谷是自己前来，死因则是被回流压进渠底过久，引发寒邪导致暴毙。

　　自己前来？杜从郁不信，仓仓是花如山自小长大的随侍，她不会撒谎，她找来静息园时清清楚楚告诉他们，是尤宣再三请求花若谷协助疏渠！

　　可尤宣在他的逼问下指天发誓自己从未擅离职守，咬定是花若谷自主前来，是他说内渠安置了将军翣，他有调动的能力。

　　杜从郁几乎要对尤宣动手，杜佑按住了他：“查，趁着还未整理或许能有线索。”

　　半晚彻查，一日扫遍了内渠，诡异发生了，看似凌乱本应满是痕迹的内渠中居然没有任何可疑的蛛丝马迹。

　　咣！此刻，进了家的杜从郁推开烛光锃亮的书房门，他知道父亲在等他。

　　“你还是去了花家，不是告诉过你，万事未定不可莽撞！”果然，杜佑一见小儿子便怒斥道，“花若谷的事你不要掺和，花如山也不要见了。”

　　杜从郁不傻，这句话已然戳中了怪异的命脉，他问：“父亲可是知道了因由？”

　　杜佑轻哼，讥笑落在嘴角：“应你恳求，我向杨相求赐花家功勋，起初我和你一样，认为即便花若谷自行协助治水，那也该得个身后哀荣，他的死若是能帮花家破制至少死得其所，可我也昏了头，功勋岂可落于商家！”

　　“为什么不能？商家不是罪奴不是钦犯，得个身后殊荣，落个光耀门楣的虚名能违背什么礼制？”

　　“稚嫩！”杜佑长叹，“直到杨相斥责我昏了头，他亲口说出‘商贾低贱不配行赏’我才悟过来是我们想简单了，你可知尤宣治水有功，已被杨相上表圣人，吏部得了令，正拟制书准备封赏尤宣了！”

　　杜从郁一知半解：“为什么是尤宣的功绩？他为夺花郎的功绩才设此阴谋？可他怎么知道昨日暴雨……”

　　“不知道，什么都不需要知道，杨相要的只是花若谷不能入仕进水部司，他绝不允许卢杞的人处处掣肘于他！”

　　晴天霹雳，杜从郁晃了晃，花若谷的死因竟是如此：杨炎得知卢杞纳花若谷在名下，这才后悔白白送个大功给卢杞，他猜到卢杞定会调用花若谷盯上杜佑，但杜佑欣赏花若谷，自然不能尽力防备，杨炎想要安稳，除非花若谷插不进来。

　　“为了和卢杞争斗，他把花兄的命视为草芥？为了逼父亲和花家恩断义绝，于是用了父亲一手提拔起来的尤宣！而在杨相门下站稳了脚跟的尤宣又能成为看守父亲的工具，花若谷举荐的矛盾让他对父亲产生了怀疑，他对任何可能的背叛都要提前采取反制，他好狠！”

　　通了，杜从郁的疑惑都通了。他转身开门向外跑，就算违逆宵禁他也要告诉花如山阴谋背后的危险。

　　“来人！把他按下！”杜佑一声令下，藏在夜色中的家奴从四面围住杜从郁。

　　“父亲？为什么？放开我！”

　　杜佑怒其不争，大骂：“让你知道缘由是为了让你警惕无妄之灾，是为了告诫你花家无用沾上危险，不是让你犯险跑到女子面前逞英雄，冥顽不灵！今日开始禁足，直到此事有了结果，你彻底与商女决断！”他扔块布在家奴手里，喝令，“没我亲口命令，谁都不许放他出来！”

　　杜从郁被布堵住了口，扯着嗓子闷叫，杜佑怒目看他跳脚挣扎，落下眼帘时双眉紧蹙，狠……那是杜从郁还不知道花家即将发生的事，杨相岂止狠，不够冷酷的人何谈坐上权相之位，而自己也得狠，才能保杜氏良性生存。

　　至于花家，就当不曾相识，弃了吧。