第47章 天生特权

正月十五，夜，上元节前，宵禁解除。

　　金吾弛禁，特许夜行，贵族戚属及下隶工贾无不夜游，元日庆贺的喜庆叠加上元节的隆重，长安夜如白昼，东西两市迎来开年第二次人流高峰，商户抓住时机日夜经营，两市商客如织。

　　非凡之夜人们沉浸在上元节的热闹里，没人发现两市什么时候搭起的台子，站在两架戏台的花间楼众做什么的都有，抚琴开唱的，滑稽弄参军的，各台左右还有人，左说书叙述，右跪地喊冤，东市由金灵犀压台，花如山在西市举着冤字匾大声鸣冤，台上的是古灵，他的表演以假乱真，口中发出呼呼风潮鸣音，危机恐怖，孩子吓得抱住瞠目结舌的大人，元日前内渠倒灌的骇人场景重现，有人许是想起亲眷近邻遭难，竟偷偷抹起泪来。

　　人们什么时候聚起来的也没人意识到，一开始他们只是看到了名满长安的优古，以为他是为节日制造乐子，大家奇怪，什么时候优古开始免费登台了？可凑近了看到戏台左右，人们翘起的嘴角落下来，巨大的冤字触目惊心，重看优古的演绎，哪里是逗乐，分明是在重现龙首之难！

　　这怎得了？东西市是上元夜游的核心，花间楼闹市鸣冤恶劣之举不亚于叛国造反！

　　然而水泄不通的两市因戏台堵得更实，市吏难挤难进，上元前夜不可街头见血，金吾卫力不从心，独有几个不良人自望楼跃至戏台，可这么折腾也迟了，优古的戏演完了大半，花如山重复几十遍冤情，等他们到位她早已声嘶力竭。

　　讲了花若谷义举救民无功的屈，喊了被栽赃陷害阴谋打压的冤，花如山自问该说的都说了，多一个人知道花若谷没有毁渠害人至少能多为他留一份清明，然而还没等不良人按住楼众，忽然人群中有人出言鄙夷道：

　　“不自量力，贱商妄图邀功，把朝廷当成你的钱袋子了还是把百姓当做你的喉舌啊？下九流不走正道，上元节大家都来图吉庆，这破戏看得人败兴，坏了彩头！”

　　此话一出，刚才还窃窃私语的人群爆发出一阵轰鸣，有人起哄：“戏不好看，冤也喊得无趣，你这一说难不成整个长安百姓都欠他一条命？”

　　怎么会这样？花如山无法相信自己的耳朵，阿兄的冤屈和仁德被官人当做刍狗，可在平民当中也如此不值分毫吗？

　　“你们不住初九道不知，那日的确凶险，若真如这娘子的说法，我家也算该谢那郎君恩德。”一个大嫂讲起道理，可她明知道理还是不满花间楼这番胡来，接着道，“恩是恩，节是节，两件事不该揉在一起，老老少少盼了一年的好日子，你们干嘛挑这时候搅合？你们不易，难道大家容易吗？谁不是紧巴了一年，就这么三两天舒心，你这又是灾祸又是死人的，让大家听了多不是滋味儿，一年的盼头现在全剩下闹心了！”

　　“可不是，为了你家一人祸害大伙儿呕心，一身之外万事不顾，自私至极。”那人砸了咂舌头，没把心中怒气泄完，又补一句，“商就是商，心无他人不知义理，贱性难抒，谁知道唱这一出是不是噱头。”

　　“噱头？贱性？”

　　花如山勃然大怒，冲进人群当即开打，不良人将她押住，她太气太冤，涕泪滂沱喊道：“狗辈！阿兄为救你们身故，你们丧了良心！”

　　险些挨打的人气得不行，上来指着花如山跳脚：“口口声声你兄弟救人，当我们目盲？城头的罪告就贴在那儿，你那兄弟是祸国殃民的奸商！水部司能胡说？当官的若真图你家财帛，区区千贯能放过你们？谁都不傻，上官和贱商谁嘴里有实话我们分辨得清！”

　　花如山挣扎不出压制，在众人的拉扯下翻滚在地，她哭喊着：“官就是上官，商却是贱商？无商你们何来吃穿用度，无商你们还在以物易物，商怎么贱了？官字两口一张不分黑白却被奉为圭臬，商守物护民却也不分黑白被骂卑贱，哈哈哈哈……”她哭着，却又嗤嗤狂笑，“天下尽是欺下媚上之徒，一张张口骂着天生特权，一个个膝盖却软在娘胎自带的特例前，得不到偏恩处处嫉妒，可各个恨不能独揽偏宠，谁自私，谁虚伪？不值，阿兄，你不值！”

　　无人再起恶语，却也没有帮腔一句，众人眼睁睁看着花如山被不良人带走，花间楼人跑的跑散的散，上元节的“热闹”在市吏的驱赶下散去，花间楼的闹市喊冤竟成了一场节庆的调剂，他们事后才得出结论：

　　这一次和西朔军不同，义军为仕，花若谷为商，官义容易信赖，但商人印象虚虚实实褒贬不一。贱业奸人才符合世代对商贾的品评，就像即便灾年施粥，修路搭桥的义商之举，在世俗眼里也得琢磨一二——商人良善定是为了日后裹挟朝廷得成倍的大利。

　　县狱的牢门在上元节后两日打开，花如山和花间楼人被释放，可见到金灵犀身旁站着的人她愣了，怎么是杜式方？

　　两人不算熟络，杜式方懒得跟她寒暄，直接说：“我为阿弟而来。说起来你胡来这遭也算好事，阿弟为你忤逆父亲遭了打便罢了，他倒来了脾气，不吃不喝七日，这些全靠硬灌米汤才留得一丝残魂，你不错，大闹夜游出了名，阿弟听到你进了牢终于愿意吃饭了，那我也信守对他承诺，豁出脸面把你捞出来。”

　　花如山不好过，杜从郁也好不到哪儿去，一想到他本就瘦削的身子为自己所累，花如山心下绞痛。

　　杜式方吃惊花如山脸定如铁，腹诽小弟爱的是块石头，看样子这石头并不爱他，白为石头受那么些罪，于是烦躁起来说话也难听了：“既然出来了你该认清现实，此次算你走运，喜庆节里谁想看你哭哭啼啼，没人认你的卯你也翻不出大浪，朝廷懒得关注你才把你当个屁放了。你听着，水部司既然着令彻查，出了结果便坐实了，你服或不服各中原委都不简单，你不用钻进去想，朝堂的事，你一介小城女商想不明白，一千贯了了这档子事是父亲给你活命的机会，别不识好歹，回梁州去吧，你安稳，阿弟至少不给我寻死觅活。”

　　“是吗？是我没资格去想还是你们这些娘胎里优越的‘天人’真以为皇城之外皆是蠢奴？”花如山忽然开口，瞬间把杜式方的嘴锁住了，她笑笑，脸上糊满了凄惨，可说出的话还是石头般坚硬，“若我偏不信天生特权呢？我阿兄说，天下是天下人的天下。”

　　“共主天下？”杜式方嘲讽得撇了撇嘴，撂下一句“疯了”跨马而走，他不想把时日浪费在死不悔改的石头身上。

　　金灵犀上来搂住花如山：“暂时先别回家，经此一闹也不知谁砸了花宅，阿妹别怕，住楼里，我们姐妹多有机会说说话。”

　　“多谢阿姐。”纵使道谢，花如山还是一张平展的面目，宁静的语气。

　　金灵犀这下真担心了：“别吓阿姐，你在里面遭罪了？”

　　花如山这次笑了笑，比哭难看，却牵动了眼神中的底色，竟溢满精明：“商贾世界如野兽争山，政局比野兽凶悍，商贾信奉得利为王，权就是政局里的利，阿姐，剥去复杂看本质，商道和政道说白了都是生意，抢一权便是得一利，我的本事在明算，若把权置于算盘上我还能不将它算进兜里？”

　　“你要算什么？”金灵犀不敢深想花如山在牢里遭受了什么，为何悟道，只觉着眼前的女子熟悉又陌生，她眼里的精算和初见那日的女子如出一辙，只是如今的她暮气沉沉，是活人却没了活泛气。

　　“算政，算权，你曾问过抛去家族宏愿我自己想做什么，阿姐，我想做豪强，只是过去我以为靠着阿兄才能做豪强，那不对，商贾算计为生，政权也应是算在自己手里才相宜，既然我是人人鄙夷的贱商，我又何必执着改换门庭？世人印象不会改变，官人傲慢不会改变，我也无需改变，商争官抢利者居大，何不各凭本事做大商赚大权，我要做大唐第一个靠行商而成的豪强。”

　　金灵犀瞳孔震颤：“你要涉政，扳倒杨炎？做得到吗？”

　　“行商有什么做不到的，算账我少说也能胜他半子，看着吧，生来特权总有沦为天下笑柄的一天。”

　　一行人跨马上车，直至走远才从巷尾走出来个人，卢元鹰，他望着花如山安全的背影松了口气，手中提着正准备送至县狱的“捞金”。