第4章 商法即兵法

朱笔立下字据，分家既成事实，当第一缕天光照进从此轻装利落的花家时，花如山将分家契书递到兄长面前，脸上的笑容合不住，说话也爽利了：“阿兄让我刮目相看，回家的点儿掐得正好，几句律法就唬得他们发懵。”

　　花若谷望着契书上“自愿让渡漕运行权”几个字只觉好笑，但他否认：“绝无唬人之意，他们做了触犯律法的事，我只是告知他们无人帮衬的后果。倒是你脑瓜转得快，母亲退而求其次的无奈之法，被你须臾间圆成了难得的香饽饽，不了解母亲的还以为是你们母女配合坑亲眷。”

　　“他们亏在贪心，与我无尤。”花如山一屁股坐上花若谷的桌案，将紫毫笔蘸饱了墨汁在真正的舆图上勾勒，“朝廷在山西南道建仓是真，但那六间铺面会不会被征用咱们可不能保证，按照常仓大小那六铺的位置确实靠近枢纽要道，可近年天灾频发，难保圣人不会扩库囤物未雨绸缪，若真如此，这六间铺子就会纳入仓库范围夷为平地，改酒肆赚滚利？笑话！”

　　花若谷在纸上画起星象图，叹气：“若是阿叔和姑母能有父亲一半才学也不至于被你戏耍，这二年潮气汹涌，不出意外未来五年水气泛滥，不谨慎应对将会连年天灾，新天子登基定要大搞民生，那地，那库，那铺子……唉，于心不忍。”

　　“妇人之仁！阿叔和姑母可也都是商人，你退一寸他们就进一丈，你同情他们，咱们这家世世代代都分不开了，拖着这群累赘你能后顾无忧闯长安？还是我进他们退，把主动权攥在咱们手里最好，何况朝廷征地总是要给他们银钱的，小赚头也是白得利，他们怨不着！要不是我怕咱们走后他们欺侮母亲和小弟，我连零星赚头都不可能白给他们。”

　　花若谷有些意外：“父亲在时我以为你只图自己畅快，没想到你也有屈从的时候。”

　　花如山白他一眼：“父亲在时我以为你是个书呆子，没想到你也有耍小聪明的时候。”

　　两人哑然，却又相视而笑。

　　两月后。

　　汉江的晨雾还未散尽，花如山已端坐在花家水驿正堂，檀木案头摆着三样东西：鎏金算盘，洒金木匣，以及百张船契。堂下十二家船行掌柜的窃窃私语在她展开刺史府邸的库图时戛然而止。

　　“诸君请看。”花如山的指尖点在图卷标注的赤崖渡位置，又将舆图上的朱砂印记故意露出来，这才介绍，“《营缮令》要求，四月起官船吃水加深三尺，但现在梁州半数货船的龙骨经不得这风浪，除了花家。”

　　窃窃私语再起，同为梁州水运大商的通济行掌柜起先生疑：“花娘子莫要危言耸听，你那些旧货船比市价三倍还高，你出价我们就买，当我们憨傻？没有刺史府的文书，谁信你的未卜先知。”

　　“文书当然有。”花如山打开木匣，里面果真装着一纸公文，右下角端正盖着梁州刺史的私章。

　　七日前，花如山带着花若谷的练笔，《无界痕》诗稿夜访刺史府，当王大人看到“但使清流在，同春无界痕”一句时，惭愧之色溢于言表。想当年他以祖荫入仕，在梁州做了十三年刺史，经历过梁州水患、粮荒、蝗灾、鱼竭等天灾，和花家两代施财赈灾深耕善行的义商结交至深，他入仕前原本也是名一身诗情的才子，当花若谷在梁州诗会借汉水白鳍豚吟一首“汉水出幽谷，鳞光贵贱知，一朝同碧浪，万里共舟楫”来赞颂文士冲破阶级桎梏追求纯粹深情厚谊时，王大人像伯牙遇上了子期，当即对满腹经纶的花若谷许诺，定找机会向上推举他，甚至酒后放言，浪费了花若谷的才能是社稷的损失。

　　然而天子换朝，四年既过，长安一次次通过“结交商贾有玷官声”贬黜官员来杀鸡儆猴，局势日渐紧张，身为地方官，王大人惶惶不安，别说推举引荐，连鱼龙混杂的诗会都敬而远之。他愧且怕，自知愧对花若谷这个有惊世之才的少年郎，更怕为商贾发声惹了祸端有辱家门，成了士族的弃物。

　　官场避嫌，是宁死道友不死贫道的自保之举。

　　但是看到《无界痕》的时候，和花若谷跨越时空的知音之情像道闪电再次击中了他，他问花如山：“汝兄可是遇上麻烦了？”

　　“麻烦谈不上，只是花家商船大半到了修缮之期，若改造不得法，政令一下损失实在大。”

　　王大人放下心来，工部事小，帮着问询不至于被诟病，于是痛快答应十日内必给花如山一个准确答复。

　　往来长安十天递送的消息如愿换来花如山一个月的修缮期，她将货船调度出梁州藏起来赶工，花家数众对外三缄其口，水运商们还没打听明白花家为何在运载最盛时停船，修缮一新的百艘商船再次开进梁州码头。

　　归去来仅一个月，花家旧船的售价竟比新船市价高出三倍。

　　此刻，花如山为众人展示文书上“限期改造”的字样，提醒各路友商：“现已三月过半，四月政令一出，在座商船都要重新修缮，春江开航想必各位的运量早约满了，若是来不及履约，怕是这修船的钱、赔偿的钱、耽误工时的钱，还有船工、搬卸、伙食……用度支出多了去，随便算算都是巨资，百艘新船定制更赶不上，我给各位算算看，我开的价是不是最合理。”

　　花如山噼里啪啦拨起了算珠，一串清亮的玉珠静置鎏金柱上，水运商的脸色通通变了。

　　“成交！”

　　当百艘商船插入汉江各码头，撤下“花”字换上七八家不同名号的船幡时，花如山正站在三层楼船的甲板上看伙计们搬运箱笼。

　　“凡临时征调，刺史可先行密令，阿妹好手段。”花若谷也最后再上一次家里的船，他语调平常，听不出是赞还是怨，“什么时候阿妹学起兵法了？好一串连环计，虚张声势宣誓家主地位，兵贵神速厘清股份把叔姑亲眷踢出局，瞒天过海用我的诗文打开刺史府的大门，借鸡生蛋收拢数倍资产。”

　　被兄长戳穿，花如山并不惧，买卖说到底都是为闯长安打基础，闯长安说到底都是为花若谷入仕做准备，他是既得利益者，谁腹诽花如山也轮不到他。

　　花如山嬉笑着纠正：“兵法不会，但空手套白狼可是商者大成，再者说，我可没与善勤幼弱争夺，只要不违背祖法，经营的事阿兄就别外行数落内行了。”

　　“谁敢数落你？只是你这阳谋套了我，王大人是个不理俗世的冷淡性子，这几年愈发躲开商贾，你让我欠了太大的人情。”花若谷不得不提醒，“阿妹，长安庞杂，不像梁州民风淳朴，更没有花家的基业托底，你切切收敛心性，万事莫要操之过急。”

　　“我自然知道天子脚下的官不都是王大人这样谨小慎微，阿兄，我借力不假，可王家那老小子出这份力你也别觉着是欠他的，四年举荐，他每次都张不开口，他愧对承诺自己心里也不爽快，我这是给他一个对得起你们情谊的机会，之后再见就不尴尬了。”

　　花若谷没再论对错，阿妹向来常有理。他站在甲板高处看向没有头尾的江水，未来如江流，看似温顺之处往往暗藏旋涡，而抵不住柔善旋绕的往往都刚硬如铁。

　　晨光刺破江雾，换了幡的商船上并排站着逆流而上的花家兄妹，安顿好母亲弟弟，二人于仲夏作别梁州，赶赴秋日法会。

　　“阿兄。”花如山轻唤，没看兄长，只盯着滔滔江水。

　　“嗯。”

　　“盘了大半家业我们的退路就没了，你为什么不拦着我？”

　　“人往高处走，花家总会出现不满足梁州城小的一代，从谁开始都一样。”

　　“你真想入仕？阿叔姑母提醒的也没错，这是祖愿，你可以不背负。”

　　“这是我自己的心愿。”

　　“我从未听过你的心愿。”

　　“你从未问过……怎么，你怕吗？”

　　“我怎么会怕？人往高处走，我比你更想上长安。”

　　“看出来了，否则谁也逼不动花如山，哪怕是弥留的父亲。”

　　“阿娘说，父亲活着时总说我是烈马，他讲，你若入仕当以我为缰。”

　　“父亲说过。”

　　“所以，我那些自以为的聪明计，你是不是都知晓？”

　　“也不全都知道。”

　　“过去你正统得像个老人，可你这几次从不拦我，阿爷不在以后你……好像不是你了，你会默许我一些父亲不容的‘歪’心思。”

　　“我一直如此。”花若谷笑笑，“我也生在商贾之家，本末倒置的从不是我。”

　　花如山愣怔，随船八年，她忽略了家中太多人和事，兄长是父亲呕心沥血培养的人，怎能没有见微知著盘算利益的本事。

　　“如果，我是说如果……”她纠结是该藏着野心赌他不知情，还是敞开心扉赌他能宽容理解，他们兄妹十年少语，可是父亲离世这段时间，花如山发现兄长和“父亲背后的兄长”总有些不一样。

　　但花若谷止住了花如山接下来的话，提醒她：“太早的预设没有答案，阿妹，人贵有度，烈马可以是珍宝，也可以是箭靶。总之离秋日法会只有两月时间，你且记得我们首要是去献书，法会之前切莫多余做事，法会事大，度过之后一切才可从长计议。”

　　花若谷用最温和的语气说着重重敲打的言辞，花如山跟他辨不清大德小义，只能盯着江水换了话题试探：“那……如今盘了生意都是现银，不如我一并调度……”

　　话音未落，花若谷只是浅笑却没再理她，负手退下甲板。

　　花如山看不懂花若谷，但完整财库和豪强梦都寄在他身上，令人眼馋的长安即在眼前，来都来了，梦还是要做上一做的，她始终认为商梦不比官梦贱。