第46章 十年铸金花间楼

“阿姐怎么会？”金灵犀的来时路超出花如山的想象，“你这么的……”

　　洒脱？肆意？世俗？她很难用一两句话形容金灵犀，更难把惨痛和她挂在一起。

　　“十年了，还要为个死鬼浪费精神吗？不值当。”金灵犀笑得开怀，“雷计良死了，我亲手宰的。”

　　更震惊，花如山上下打量柔媚的金灵犀，摇头，她不信，十年前的一介平民怎能躲过唐律随意杀人？

　　“这就是我为东家守楼的原因，在填满了王宫贵胄的都城至少这里能为普通人求得一丝公正。”

　　金灵犀活了下来，她本是活不下来的，胎死坠潭，内外脏腑都受了重创，亲眷、生意什么都没了，她浑浑噩噩之中抠算着死和活的成本，死掉确实更划算些，但她还是咬紧牙关不断告诉自己，活着，金家才能虎口脱险，活着，才能手刃雷计良那一家子恶魔！

　　因为在她昏迷的两个月里，雷金两家发生了骇人听闻的生死孽债：

　　雷计良用卖了四十家胡商脉络的余钱在鄂州买了个官，中间搭桥的就是雷家人。

　　听说雷计良回家却不见金灵犀，义愤填膺的金家主带着内侄等人上鄂州要人，刚上任的雷计良痛哭流涕向金家主自责没照看好爱妻，雷家人也不顾世俗为金家补了一纸婚书和十箱聘礼，人没了，婚书对雷家来说废纸一张，但这份哀荣和隆重聘礼却能堵住金家人的嘴。雷计良将金家人好生送上回宣州的船，然而船刚出港便翻了，金家主等七人溺死大江。

　　事情到此或许可以说成意外，但数日后水匪捞上岸三箱标有“雷”字的木箱时，真相大白，坠江之祸原是场做足了戏码的谋杀：

　　雷家人扬言陆路匪患猖獗，恐谋聘礼图财害命，江上的新航道可直达宣州，还贴心的包了船表达诚意，十箱“聘礼”上船，雷家人依依惜别感人肺腑，行事妥帖得挑不出岔子，未对雷家设防的金家人听从建议改走水道。

　　但雷家人千算万算没算到金家客船一出港就被水匪盯上了，客船倾覆时掉落水中的箱子让水匪忙碌了七八天，然而撬开木箱，里面竟是石块和赝品瓷器！

　　水匪被耍勃然大怒，扬言只要雷家人敢入江水就别想活着上岸！此事颇为热闹，迅速在水上传开，不久便跟着来往商船进了长安，落在花间楼谈天说地的包厢里。

　　不消万境言多余提醒，金灵犀已然捋清了各中巧合之下的阴谋，雷家以赝品打样，将假聘礼送上船赢得金家信任，他们几乎没有成本地扫清了金家这个不可控的大麻烦。

　　“雷计良该死！”金灵犀癫狂至极，恨不得戳瞎双眼，是她选了索命鬼害了父亲宗族！

　　万境言按住金灵犀，并未劝她放下，而是说起了别的：“只活着不够，还得活得够好，人好了胆子就大，等你什么时候把想做的事当成玩儿，你才算真正的自由。听说你在胡商中很吃得开，我也想把胡人的生意扩一扩，安史二人乱搞，西域来货逐年紧俏，不如这楼加盖两层，咱们唐人胡人一起搞，赚了钱分账。”

　　“我不要自由，我不要钱，我要雷计良死，雷家上下绝户！”若不是腿还不利索，金灵犀早离楼去鄂州了。

　　万境言哼笑：“愚钝，一起死算什么复仇？你活着，他死了才是复仇，你活得好，他一家恶魔覆灭，那才叫值当的复仇，不会再有人被他家害了。”

　　“笑话！杀了他我怎么活？谁能躲得过唐律？”

　　“上盖两层就能了。”万境言习惯不把话讲透，“你现在又杀不了他，不如把这蛮劲儿用在胡商身上，保持愤怒，人攒够了机会就有本事让机会等你。”

　　金灵犀不知万境言葫芦里卖的什么药，但她想趁着恢复先报救命之恩也好，于是留在花间楼里随他一起掘地基，添层高。

　　一日加深地基，她忽然发现地窟躺着一物——木棺。没人知道那道整日锁着门的地下居然藏着一口空棺，还是由珍贵的香云木打造，难怪她常能闻到飘飘渺渺的香气，低层最甚。

　　大活人的地方万境言干什么藏口棺椁？

　　但金灵犀只是想想，因为楼众没人问，按照万境言的性格更不会说，花间楼众都是扫把星转世，各有各的糟烂过往，就是楼里藏尸也不会有人奇怪，受过大苦的人对此见怪不怪，各个冷漠视之，金灵犀的好奇只持续半天就散了，这的确不是她该管的事。

　　为了让金灵犀顺利拉拢胡商，万境言把她之前的欠债还了，金灵犀再次在东西市露面，只是这次她不求人，而是带着大生意来的。胡人不同唐人，远道来商目的明确，财路打开朋友自来，纸业的线断了胡商的关系还在，花间楼名声在外，有了财力加持胡商顺杆儿爬也迅速，花间楼即便重修也是一天门没关过，他们对胡商迎来送往，当花间楼五层竣工，和胡商接洽的生意也成了大半，楼里胡姬的数量快赶上原本的优伶了。

　　银钱源源不断流进花间楼，边境的仗打的如火如荼，花间楼里却是唐胡一家亲，管他鲜卑、龟兹，管他粟特、突厥，纸醉金迷舞乐酒，一杯一唱皆朋友。直到三百日后一个平静的夜，花间楼接了一场四层只有胡人的官宴，大贾作陪，十包连开，约莫百人。万境言在五层久久注视着人虽多却只有低语的“盛”宴，整夜无言。

　　“你去鄂州吧，下手利落些。”万境言在大宴半月后对金灵犀说，并给了她一支看上去普通的竹篾，让她交给雷府的阍者，嘱咐她不要纠结有没有残喘，做完要做的立即回来。

　　金灵犀拿了竹篾便走，机会正在等着她，来不及打听。

　　鄂州的夏日，20岁的金灵犀亲手将双刀插入雷计良的左胸，至于雷家其他人她并不在意，被她利刃刺中的就算还有喘息她也没有回看，因为拿了竹篾的阍者不会放过雷家一人。当金灵犀的马蹄刚刚踏出鄂州城，雷家着起雄雄烈火，恶鬼死绝，她终于回到了人间。

　　了结仇恨的金灵犀把生死置之度外了，她空虚极了，甚至不知道接下来该做什么，也就是这段时日，万境言消失了。

　　他离楼之前将花间楼的地契、房契、奴契……全给了金灵犀，他说：“体会到权利的滋味了吗？”

　　“难不成那日大宴中有鄂州的土皇帝？”

　　“鄂州节度使浑伟是回鹘人，他与香料大贾阿跌伯德是世交，当然，不止阿跌伯德，那日大宴算是让这些血统混乱的胡人好好认了回亲。金娘子，你的仇是你自己报的，从始至终那些胡人都是你引荐来的，你很有本事，以后更要把本事用起来，弄权，要不惜一切代价得到权利，操控权利。”

　　“为什么？”金灵犀还不知道万境言很快就要不见了，她只觉着好笑，他什么时候有了权欲，还要让自己打前站？她摆手，“我只是听话，是楼主斡旋得当，况且我只会向下结交，向上打点我可差得远，不知道怎么做。”

　　“很快你就知道了，我敢把手里的东西交给你，放心，你定能做成。”

　　“你干什么？怎么遗言似的，难道不回来了？”

　　“回不来了。”万境言还是淡然地笑，很奇怪，他吐出这四个凄苦的字眼时竟满眼安稳。

　　金灵犀怔住，心不断下坠。

　　那一夜，金灵犀听到了个陌生的名字，西朔军，她听了一场十五年前酣畅淋漓的边境大战，那个悠久的故事中有西州将士九死一生，北庭、安西都护府的困守坚持，故事中有十八岁的军曹，五十岁的牧丁，一喝酒就脸红的都尉，念诗像唱曲的文书记，还有西州脸颊干巴自己都快渴死却先给边军送水的孩子，庭州为救即将饿死的驻军割下自己皮肉煮给他们吃的老人……可是他们都死了，死于藏在营中，和大家一起出生入死多年，大家视同兄弟的叛军！

　　吐蕃埋伏，战役惨烈，百人落马，千人中箭，万人战死……

　　万境言从尸山中爬了出来，上万边军活下来的只剩七人，十五年间，七人隐姓埋名不归乡不成家只为找到当年叛军的上官，他们只有一个信条：为全军覆没的西朔军手刃内奸！

　　所有线索指向长安，七人用半生积蓄在长安建起盘根错节的花间楼，但十二年伤病疾苦逐一带走六人，最后的希望只寄托在年纪最小的万境言身上。

　　从民到商，从商到仕，万境言终于锁定目标，叛将的根是皇城之中一个胡人血统的紫袍大员。

　　金灵犀的出现让没有思绪的万境言想到了万无一失的筹谋，这个大着肚子也能撬动两市四十胡商的宣州商女点亮了他的希望。

　　“乱世不公，权臣乱政，下官谋私，才会圣人遭受裹挟而昏庸，蝼蚁谁不想偷生？可一蚁若能牵一动百或许总能少些不平事，大言不惭一句，我就是那一蚁，六兄长的命系在我身上，我没资格偷生。但金娘子你不同，论才干你是巾帼枭雄，可真正让我钦慕的是这两年你不断往楼里捡人，惨遭磨难的人大多丧失血性冷漠待世，唯有你，纵使己身无路可走却也不忘来时光明，你热切，仁义，果敢，有我西朔军的风骨！”万境言将地窟的钥匙给了金灵犀，香云棺一直在那里，“这个我是用不上了，我们七兄弟攒下的钱各自只为自己花了这么一笔贵重的，孤寡之人为自己准备身后事还是有私心的，我们这样的人没人祭奠，好歹能自己带下去值钱的东西，孝敬了大小鬼，他们一高兴就把我们送快点儿，我们说不定还能赶上西朔军的队伍，兄弟们一起来一起走，谁也没掉队。”

　　万境言的笑容太安心，金灵犀恍惚中好似看到他已经追上了队伍，她捂住嘴不让自己哭出声，不想打扰万境言非同凡响的圆满心迹。

　　“哭什么？明日之后皆好日，万事乘风！”万境言起身，将杯中酒一饮而尽，脸上换上一抹肃穆，他抱拳最后一次对金灵犀交托，“花间楼人，铸金为义，弄权为公，若大城灿阳不照，唯小楼烛光微明。交给你了，金楼主。”

　　万境言果真没回来。

　　不久之后，圣人出巡遇刺，紧接着紫袍大员被赐毒酒，一代忠臣良将身败名裂，不得善终。

　　大员殒命朝中震动，但民间还是一样平凡，这样一个普通的日子，花间楼退了客费，闭楼一日，没有理由。

　　烛光微颤，油满着，它不会灭。窗外黑了，什么时候关闭的坊门没人注意，金灵犀的房内久久寂静，说的人和听的人似乎都累了，各自重重叹气。

　　“阿兄的棺是万楼主的。”花如山潸然泪下。

　　“物尽其用，他是个大方人。”

　　“他到底用了什么法子让先圣对能震动朝纲的‘金鱼袋’痛下杀手，丝毫不肯再忍？”

　　金灵犀摇头，这件事她想过很多年，可是每每想到万境言从不会把话说透的“恶习”她就放弃了，她说：“或许中途发生了意外他换了想法，毕竟他是冲着手刃‘金鱼袋’去的，他是个脑子活络的人，不会被困住。”

　　“可我觉着这才是万楼主认定的法子，也是唯一的法子，只有圣人出面，‘金鱼袋’才会臭名昭彰。”

　　“也许吧，庆幸他做到了。”金灵犀用梳子捋着花如山的长发，手下轻柔。

　　又寂静了一段长长久久。

　　“阿姐，我明白了，你厌恶男子，你热衷弄权，你向上巴结却向下施舍，你全心帮我，你人前人后两幅面孔，你我相识以来所有的疑惑我都懂了，你和万楼主一样。”

　　“不一样。十年铸金花间楼，乱世却更乱了，老天如此见不得世间好，我救不过来的，我破罐破摔许久了，我有愧于他。”

　　“不！你无愧！你少时不知西朔军，朝堂也未在‘金鱼袋’死后公布当年义军的惨烈，可为什么我自小听过西朔军的传说，梁州的街头巷尾不时便有说书的讲边军故事？是你，是古灵，是楼中优人、名伶、说书，八年来一版又一版的演绎才得以让西朔军永不被大唐所忘，对不对？”

　　“精明丫头。”金灵犀放下木梳，她明白自己为什么想讲这个故事了。

　　花如山也听懂了，再次跪在金灵犀脚下：“我知道花间楼不参与纷争，但我也知道花间楼里没有白死的义士，西朔军不能被忘记，花若谷的冤屈也不能任由不公不义埋了去！”