第45章 二十载誉花间楼

花间楼的人很少，没几个人能在举国欢庆的日子留恋欢场，有家的优伶也离楼返家，不多的孤寡聚在一起相互取暖，楼里少见的宁静。

　　花如山不是因为安静才久眠，她实在起不来，连昏带睡每时每刻都让她身心俱疲，她想醒，噩梦缠身令她不断尖叫痛哭，但她又不想醒，梦里有花若谷，他活生生的对她笑，对她说，阿妹是万中无一的肉团子，世上最可爱的小石头……

　　身体开始出现轻微的刺痛，噩梦随着痛没了，她回了梁州，花家的宅子比长安的大了去，看布置就是大富之家，昆仑奴搬着昂贵的珠串古董进入花如山的小院，她的院子亮晶晶的，到处都向她这个人一样高调。阿爷和阿娘都在，阿姨抱着小弟对她笑盈盈，居然还有二哥花若峰，花如山居然才发觉自己也很思念他，过去她从未回想过这个非一母所生的二哥，现在重新端详，他也是个温和的少年。

　　这才是家啊，每个人都在，花家这么看也不算人丁不旺，大家以后还会生很多子孙，会成为大家族的……梁州的一切都好。

　　花如山准备好好睡了，都回家了一定得大睡一觉，她太累了。可刚躺下，一阵腥甜从喉咙奔涌而出，她呕了一大口血，猛然睁开了眼。

　　“这样就能好吗？”

　　是金灵犀的声音，接着花如山看见她给了一个面生的郎中钱，她转过脸来时惊喜轻叫：“真醒了！江湖神手名不虚传！丫头，五日了，我以为你要死了！”

　　五日？花如山腾地坐起，一着急胸口扯着疼，她拉住金灵犀问：“阿兄呢？他……”她说不出口入土二字。

　　“放心，按时安葬了。”金灵犀知道她问什么，她也知道花如山还想知道什么。

　　一个时辰，金灵犀拉着花如山的手告诉她五日以来的许多事：杜从郁被禁足不吃不喝，杜式方疯了似的在家骂人，杜府元日过得糟心，一枚爆竹声都没响过。

　　鱼保还未找到，仓仓自己拿主意先回了梁州，她再不回去大娘子就要来了，现在的形式容不得她犯险，仓仓留了话给花如山，家里交给我和船保，安顿好大娘子我就回来。

　　古灵在大朝会的第二日就上了街，多年不在街头卖艺的名角跑街转巷为花若谷正名。

　　花间楼众各有各的脉络，黑市、奴坊、瓦舍、豪客……只要有点儿关系的他们都拜托求龙首渠淹的线索，人证物证加价收……

　　她讲了很多，唯独没讲卢元鹰，他不让，金灵犀理解，花若谷的生死牵扯着杨炎和卢杞的纷争，卢元鹰涉及其中，他自己还没搞清内情自然不能声张。可惜了，金灵犀暗暗为卢元鹰叫屈，做的最多，一句轻浅的谢都落不着，弄不好还得受家世所累，被多方误解。

　　花如山不知道金灵犀所想，她感动于自己这样的人，这样避之唯恐不及的情境，居然还有这么多人伸出援手，昏睡五日，多么混沌的心也醒了，她当即跪地哭道：“阿姐和我为利益初绑，如今却古道热肠救我于水火，花间楼众侠义，花如山无以为报，荡尽家财也不及大家不顾性命前途救我，我，我还不起，阿姐，我该怎么还？”

　　金灵犀忙扶起她，又将她安顿到床上，可怜她太累了，拖着病躯还要面对未来穷凶极恶的困境，金灵犀为她整理头发，一时悲从中来，不由想起和现下全然无关的过往，那些事她没对人说起过，这会儿却很想讲给和她曾经一样在人间撞得头破血流的女子听。

　　“原先就告诉过你，能进楼里的十有八九有隐情，别的他们不会，感同身受再擅长不过，这楼从无到有二十年，我的十年虽扎在这里，可这楼不是我的。”金灵犀的声音黯然。

　　“怎么会？没见过其他楼主啊！”

　　“死了。”金灵犀淡淡的，“他死了，但只要楼活着他就不算死，这楼我得给他守好了。”

　　金灵犀刻意忘却的十年初次开启。

　　大历五年，宣州纸商的女儿金灵犀和鄂州文生雷计良私定终身落脚长安，两人的婚事金家不同意不是因为门户不当，而是金家主厌恶雷计良油嘴滑舌，商户对油滑之人最防备，何况一个只是跑宣州买纸就能诱惑女子的士子，哪里是个踏实读书人。

　　可十七岁的金灵犀刚愎自用，作为十二岁便名镇宣州的少女鉴纸家，她认为自己选人的眼睛和鉴定纸张优劣一样清明，雷计良言语风趣，写得一笔好字，长得很有鄂州人挺拔俊朗的风骨，雷家也是世代书香门地，雷计良对金灵犀承诺，家里有能力改了她的商籍，日后若是自己科考入仕金灵犀便是名正言顺的官家夫人，不会被人非议。

　　雷计良写了上百首关于金灵犀的情诗，画了数十幅她的描摹，金灵犀感动于诗中情思，痴迷每一幅画中笔触的细腻，雷计良的感情迅猛，金灵犀深陷于他，无论如何抽离不出去了。

　　金家急忙为女儿寻了知根知底的人家，金灵犀可好，懵懵懂懂接受了雷计良，居然婚前私通，还怀上了胎儿！金灵犀害怕，带着积攒跟雷计良回了鄂州，雷家并不像雷计良说的那样宽宥，他们蔑视商户出身，不知检点的金灵犀，对搞大了商女肚子的雷计良也失望。雷计良颇有气节地净身出户奔赴长安，他说等考上功名，两家人不铺毯迎接他根本不会回头！

　　长安西市火热，金灵犀怀着大肚奔波攒铺，她自诩通识造纸工艺，满心希望能在长安立住脚，谁知年幼不懂“规矩”被长安纸行迎头痛击，赔了带出家的积攒缠上满身官非。而这时雷计良却不见踪影，其实自来了长安，他像把科举忘了，痴迷大城奢靡的他日夜留恋勾栏瓦舍吟诗唱曲。宵禁的夜对金灵犀来说枯槁漫长，对雷计良来说入如仙境，书不读了，妻儿根本想不起来。

　　穷困潦倒的二人搬出长安城躲债进山，但金灵犀自小从商脑子活络，半年磕碰让她终于摸清了长安纸业的道行，她悄悄出入西市和流动纸铺的胡商勾兑，靠胡纸仿品重新起家，她怀着孩儿不便与人计较，大利归胡商，小利留生计，很快便和胡商将半真半假的胡纸卖进了四十家胡商铺。

　　雷计良厌弃清贫的家，宁肯街头卖字画也都奉献进了平康坊的瓦舍。金灵犀悲哀自己瞎了眼，只能把所有心思都放在孩儿身上，她想等平稳度过待产便重回西市，她有四十条胡商脉络，东山再起之日就是一飞冲天时，管他什么长安纸行，四十条线一起动谁也拦不住她，到那时她就和雷计良一刀两断！

　　然而并非人人韬光养晦都能最终如愿，雷计良不知怎么头脑一热记起了科举，竟真报名参加了春闱，惨败是板上钉钉的事，谁知荒淫的雷计良又把目光盯回了金灵犀身上，在情债被娼妓算成数额催上门时，他将四十条胡商资源低价折给了长安纸行，金灵犀功亏一篑，发疯般打了她十七年人生中最大的一架，也是挨打最重的一架。雷计良踢没了她肚子里的孩儿，脓血流满了贫瘠的山院，完全成型的七月大男婴生生被亲爹扼杀了性命。

　　大月流产，金灵犀已是濒死，雷计良害怕，唐律杀妻之刑极其严苛，高可面圣判罪，处残酷车刑还会累及家族，于是他趁夜色将金灵犀背进山涧推进急流，顺流是瀑，下面就是寒潭，他巴望金灵犀的半条命能给鱼果腹，如此了无痕迹。

　　命运半点儿不由人，谁能想到有个人前一天在山里钓鱼太晚回不了城，索性生了火烤鱼等天亮，却一下子撞到了天上掉人的奇景……

　　金灵犀是两个月后从花间楼醒来的，把她从寒潭捞起来的人正是花间楼的真正楼主万境言，一个四十岁上下，讲话总是说一半留一半的寡淡男子。

　　花间楼，金灵犀熟也不熟，初进长安她就听说这楼开了十年，是誉满长安的豪商天下，这座邸店有三层，里面装潢华丽又不失素雅，任何喜好的客人都能找到相应宴客的包房，这里训成的优伶不时输送进内教坊，大戏名伶常来登台，吃喝戏赌雅俗兼备，体现的就是奢靡。

　　金灵犀好奇的是商贾都爱选在这里进行大宗交易，花间楼有句箴言：阎王账对死对头，花间楼里一笑勾。难成的生意进了花间楼大多可成，哪怕商界宿敌也能在花间楼化解成伙伴。

　　万境言却淡然一笑，人啊，就怕别人做事不带自己吃亏，所以喜好从众，这楼就是迎合从众盖起来的，只要常客是贵人，楼里物价越高越能吸引身价高的人，于是不断进来的人与里面的物自然水涨船高，冲着发财而来的人，能有什么解不开的账？