第5章 八水长安

花家兄妹都不是初到长安，可二人也都是初次了解长安。

　　生意原因，兄妹俩都跟随花丛策数次进过长安城，也是生意原因，每一次都是匆匆而过，开城门后入，关城门前出，不多的几次过夜，时间也都交给了往来应酬，长安繁华在二人的记忆里只是酒肆夜宴，而自今日始，两人正式穿城过巷，踏遍长安。

　　春日小雨，长安氤氲在湿气里。

　　花如山仰望朱雀门巍峨的城楼，三重檐歇泛着金光，被水气铺满竟也能熠熠生辉，檐角铜铃拂动，铃声穿越108坊的炊烟与永宁佛塔的风铎遥相呼应，安西驼队掀起的风沙卷动裙角，头纱飞上了城头，她踩高至半墙勾回头纱，转眼内外城的三重轮廓尽收眼底，“天下甲胄”具象成真。

　　朱雀大街九架马车并行御道，两侧的树影在地上织出鱼鳞纹路，粟特商人牵着双峰驼慢悠悠晃过，驼铃与腰囊里的开元通宝碰撞出清脆声响。

　　驼队踏过城门槛时，花若谷听见地底传来潺潺水声，他看向脚下街面，路面微微拱起弧度，雨水顺着两侧石槽流向暗渠，原来如此，桥墩并非垂直入水，而是呈雁翅状斜插河床，是为分泄积水所设。

　　“三彩船！”花如山指向西市方向，越过平康坊的歌楼飞檐，竟能清晰看到漕渠上连绵的帆影，来自扬州的三彩船正在通过通济渠的水门，漕渠之宽，似江水支流，双层的三彩船并排错行轻而易举，花如山有种没离开家的感觉，她在内陆，又在水上。

　　异香扑面而来，深目高鼻的胡商正在自家店前掀开巨大的木箱，龙脑香与乳脂的气息混着蔷薇水，将整条街熏染得如同仙境。花如山在运路上见过数不清的好玩意儿，可这浓烈的奶香她第一次遇见，她想开铺售卖，就像汉江沿岸的那些铺子，都是花家近水楼台先得的商机，在长安未尝不可。

　　花若谷对香料景色兴趣都不大，自从看到了输水管道他就一心扑在渠道之上，他定定盯着街道檐角垂下的铜管，每隔三尺便分出枝杈，最终汇入石砌的方池，这是引自永安渠的活水，专供往来客商沐浴洗手之用，这便利之法应该水流稳定，但花若谷伸手试了半会儿，水流时而喷涌时而微弱，并不均匀。

　　“阿兄，登船，我倒要数数这内渠藏着多少私仓。”

　　花如山拦下一艘渠上客舟，东西两市二十四行各容纳四五千家大小不一的铺面，除了官设常平仓，铺子都有靠近两市的私仓，而水运货物都会在沿岸有盘租的仓库，内渠水运有自己的规矩，想得份经营的机会得先“拜山门”，但铺密肯定仓多，她不信每个库仓都规规矩矩，而初来乍到，既要找到“山门”开哪边，也难免不用上点儿“不规矩”的路数。

　　两人在晃动的舟面如履平地，船家欣喜，问他们：“二位可是沿水而居？初来长安？”

　　“我们是梁州打鱼的。”花如山信口胡诌，“看看鱼仓。”

　　船家上下打量二人，半信半疑：“汉江鱼进不来长安，别费劲了，梁州渔业来过不少人，都说不行又回去了。”

　　花如山忙问：“为何？汉江鱼鲜嫩肥美，刺少肉紧，长安食鱼脍之风盛行，汉江鱼是不二之选。”

　　“可你们那鱼运不进来，没入城就死完了。”

　　“可是和城内水有关？”花若谷来了兴致，多给船家一串钱，“今日这船我们包了，劳烦船家带我们环渠游逛，讲讲这其中门道。”

　　“不算门道，靠八水走五渠的人都知道。”船家得了赏钱，高兴道，“郎君看，此处是龙首渠东支，渠底铺砌青石板百层，每层皆用米浆混合石灰勾缝，八水从入城前百米就有细沙铺垫用来滤水，再看那岸上的凸榫，每隔百步便有一铜铸闸门，这些铜闸用滑车牵引，启闭需八名力士合力转动绞盘，您说，这密闭又洁净的水质怎能养活你们食水虫吞野草的江鱼？”

　　花若谷俯身观看，果然见每块条石侧面都有燕尾状的石榫，渠水在石缝间激起细碎浪花，却无半分渗漏迹象，门轴处的闸门刻着观测水位的标记，此时正有粮船通过闸口，绞盘拉响，三丈高的闸门缓缓提起，门后以铁网相隔的鱼道中几尾黑红淡水鲤正逆流而上。

　　“不挑水质的鱼就成，你们那鱼在江里皮糙肉厚，可进了咱这精细水的鱼道只是个死，大鲤小鲫是鳞密刺多，所以咱这达官贵人们有挑嘴的，直接驾马沿江寻鱼。”

　　花如山不信：“偌大的长安城，连个能吃江鱼宴的地方都没有？”

　　“有，金悦阁，花间楼。”船夫咂咂嘴，“一家主营海鱼，一家主做江鱼。”

　　“它们转运水运之物可用的是官仓？”

　　“金悦阁是，花间楼有私仓，城西渠边攒了不少大大小小的私仓，今日开明日闭，太多太乱市署难管，要我说就别管，仓开货多仓闭货稀，官仓哪有那么多热闹玩意儿？”

　　“那咱们往城西走走，看看热闹。”

　　两人从鱼聊到市仓，花若谷却安静趴在船沿边，他有些奇怪，看沟渠的水位标记这条三人客舟应该顺水轻快，但每过一个转角客舟都会明显缓行，分明吃水深度不大，却要抵桨前冲。

　　渠舟转过延康坊，突然水声轰隆，一架五丈高的水轮矗立渠中，轮辐上密布竹筒，在水流的冲击下竹筒依次舀起渠水倒入石槽，而那槽中水分成了三股：一股经陶管流向光德坊官门酒肆，一股灌溉西内苑的万花园，最后一股竟顺着凌空飞架直通胜业坊的三层望楼。

　　“这是，宇文大师的技法？”前朝工官宇文恺的遗技令花若谷称奇。

　　船夫指着水轮说：“谁的技法咱也不懂，但京兆府每到申时就会差人查验水位，近些年水文丰茂你才看得到这三水飞天的盛竟，前些年旱季，为保证皇城用水，西市大闸连月关闭，五渠交汇到此水都没劲儿，飞不起来。”

　　“水文丰茂却顺水难行，难不成石榫密闭泥水冲刷难导致渠下淤积？”花若谷问，“内渠多久清淤一次？”

　　船家想了想：“过去三月半年一次，近些时日，乱，开年之后就没动过。”

　　“半年而已，不该淤阻如此，这么下去，水气满溢定会引发内涝。”

　　“还不是徭役敷衍，这件事船户行早找过转运使，但治标不治本，没有懂清淤的专司交给多少徭役都不行。”船家叹息，“还是老辈子日子好过，专司专用，不像现在，工部推水部，水部推兵部，兵部给徭役下令，这就又转回来了。”

　　花若谷打开《水造法》，开始勾画内渠构图。

　　花如山站在兄长身后伸脖看他在新页写道：龙首渠东西二道，西渠入芳林园处闸门榫卯松动，逢暴雨则溢水漫街；东渠绕禁苑东北，渠岸土质松软，恐不日塌方，致太液池水质浑浊……

　　花如山惊讶：“阿兄认为，是渠道本身有问题？”

　　花若谷边画边说：“砖砌老化，河堰裂缝滋生，再好的工造之技也难掩经年累月的怠慢，近年水气日盛，渭泾泥沙俱下致内渠河床抬高，船只掊沙而进耗时费力。你看这清明渠的土石草堰，沟壁经百年冲刷渗漏致地下水位下降，坊间井水流速不匀并非前些年干旱，而是渠道结构老化延修，而清淤护闸由专司兵员换成民间徭役敷衍了事，后修的黄渠引南山义谷水济曲江池，无分洪闸，若雨季来临，难保不会水漫樊川，淹没稻田。”

　　“这么严重？”花如山口中惊诧，眼中却闪过一丝狡黠，世乱肥商，这渠中弊病有利可图！

　　两税法初行，江南粮赋倍增，朝廷倚重漕运，若运河淤塞粮船停滞，她只要在各业往来的五渠过处设私仓搞转运，保货抽成，钱货兼抽，再以钱租仓来囤货，待淤堵水运不济影响两市，就算常平仓也得抬价收货。

　　商机就在五渠之下。

　　花如山没敢显山露水，花若谷让他法会前不要轻举妄动，但机会过了就没了，渠道只要一清淤就得等过至少三个月的顺航期才能出手，可真正低囤高卖赚暴利靠的就是拥堵和清淤之间的时间差。三个月太久了，她怎么算怎么焦灼，真不想错过这波赚快钱的机会。

　　日影西斜，二人下了船在暮鼓声中踏上乐游原俯瞰整个长安城，突然，金光门的灯笼依次亮起，漕渠上的船队点灯蜿蜒而行，凡间银河一般，横跨沣水的木制渡槽中的双层结构中上层行舟，下层走水，往来商旅手里不断跃动的灯光点亮水面，映入水底一座倒悬的长安城。

　　“北引渭水贯都，以象天汉；东取灞浐绕郭，以法紫微；长安之水上应星垣，八水五渠璀璨星汉。这就是八水长安，果真震人心魄。”花若谷震撼于日夜精彩的大城百坊，却又放不下心，“若长安水利浚通，当真是‘八水盘真龙，五渠佑长安’，可若水道瘀阻，水底盘着的只会是八条破长安的祸龙。”

　　花如山不以为意，此刻的她满心期待他们能在各行拥趸的长安站住脚，大唐一百六十余载，各地龙盘虎踞贵贱定性，早过了阶级洗牌的大变革期，但天子脚下却有数不尽的机遇，在这里，也唯有这里，才可能有不多的机会创造商而优则仕的奇迹。