第6章 花间楼

趁着花若谷外出收宅，花如山在午间进了花间楼。

　　太极之东金悦阁，太极以西花间楼，两间酒楼分别位居皇城东西两侧，金悦阁是官家特许经营的正店，有向城内分销酒水的许可，以地宽区域大知名；花间楼则是民间大型邸店，兼具餐饮、住宿、仓储、表演于一体，以楼体高，能为城外数十里做导向出名。往日王宫贵胄世家大族的宴请会定在金悦阁，那里进门要身份门槛，装点士族的门面是首位，花间楼则广积客源为的只是赚钱，但因为贵了些，难约了些，派场大了些，竟也得了不少文人雅士的青睐，约不上金悦阁的世家也会来花间楼，久而久之，花间楼和金悦阁两间酒楼成了长安人眼里不分伯仲的存在。

　　“小娘子可有约？”伙计拦住花如山，花间楼没有客源门槛儿，但得有约。

　　花如山有备而来，她递给伙计一袋钱，吩咐：“晌午并非宴乐最盛的时候，不会一张桌子都没，我也不为难你，我只是来吃鱼，随便给我安排个角落就成。”

　　伙计却把钱袋捧还回她手里，躬身抱歉：“本店满员，无约不可入内。”

　　花如山愣了愣，大酒楼一般只有夜间火爆，中午怎么能满员？但看伙计面对这不小一袋钱稀松平常的样子，心里不仅感叹果然是豪所。

　　“铜钱看不上，那真金呢？”花如山取出碎金在他眼前晃了晃，对普通百姓来说，这足够三个月的花销，不信他不心动。

　　果然，伙计的手动了动，可他还是没伸手，头低得更朝下了，依旧只有一句：“本店满员，无约不可入内。”

　　“五两金！”花如山又取出金锭，她手中的足够九品官一年的现钱俸禄，花如山不信区区一个酒楼伙计能不心动，八年行船，她就没见过利益破不了的规矩，如果有，那就是利给得不够大。

　　伙计抬头，奇怪：“五两真金，只带客？”

　　“对，只带我进去，我要吃一条鱼。”

　　“小娘子可知本店最贵的鲜鱼脍多少钱？”

　　“无需知道，你们这种店卖食物其次，价再高也抵不上我这黄金锭一成，只不过门槛、脸面、交情才是值钱货，但我今天就想吃鱼，其他我不要。”

　　伙计脸上的淡定消失了，花如山见状怂恿：“一次违规换几年舒适，划算的，有利先得，了不起换个行当，人总不能怕钱烧手。”

　　片刻考量，伙计向楼内小心看了看，缓缓伸出手……

　　“小娘子愿出百金，奴亲自伺候。”楼内走出个二十七八岁的女子，身材高挑，衣着素雅，言语轻柔，一颦一笑像极了高门之女，然而伙计一声问候花如山才知这样品貌不凡的女子竟是花间楼的老板娘金灵犀，“小娘子可有百金？花间楼什么都收，房契地契都成，首先得有。”

　　花如山讪笑一声，道：“楼主激我？一条鱼五两金买的是我高兴，百金不就成买你高兴了吗？账可不能这么精算。”

　　“哈哈哈哈……”金灵犀掩面大笑，笑完盯着她看了又看，“反应倒是快，满心防着吃亏，小娘子来长安做买卖？”

　　见花如山一脸倔强，金灵犀更觉好笑，讲道：“小娘子错了，难道你的开怀只值五两金？奴倒觉着为自己高兴花多少钱都值，因为配得起。”

　　“我配得起，但不是以被坑为前提，因为被坑了我又会不高兴，白花钱。”

　　金灵犀怔了怔，笑得更厉害，引得行人纷纷注目，她立刻拉住花如山往楼里带：“小娘子先进来，外桌和包间真都没了，但奴有好地方给你安排，别站门口了，再像个悍妇似的笑下去影响豪客来卖奴的面子。”

　　花如山刚才还奇怪怎么突然就能进门了，现在懂了，看她穿着打扮走得是高门雅致一流，这才能吸引附庸风雅的大户一掷万金，花间楼能傲不能俗，贵女形象没了这里就再也贵不起来了。

　　花如山连可能被带去伙房都猜到了，却没想到竟被带进了金灵犀自己的闺房，这大客小卧的套间有种空谷幽兰的雅趣，东西不多但样样精致，和花间楼整体风格全然一致。

　　金灵犀对外吩咐两句话，接着关上房门在花如山面前放上一盏姜茶，问道：“小娘子可真有百金？”

　　花如山皱眉，这是什么规矩？她没好气地反问回去：“花间楼是贼窝，打劫吗？”

　　“小娘子惯不会好好说话，那奴就猜猜看。”金灵犀乐不可支，笑言，“小娘子有钱，比百金可多了去，就算把长安城的富绅算进去小娘子的身家也能排上一排；听小娘子口音，家乡离长安不远，却有些蜀气，上来就点江水鱼脍，可是沿汉江而居？年纪小，却能随意调配黄金锭，脾气差，会算账，少见的女子主商之家，想必家里人丁不旺；一个人乱跑，没有买奴也没有亲友跟着……小娘子打算到花间楼探点儿什么长安隐秘啊？”

　　花如山心里打鼓，长安大城，从地方到人，怎么都跟成精了似的？

　　“你知道我是谁？你怎么什么都知道？”花如山真怕自己被劫了。

　　金灵犀摆摆手：“管你是谁，大唐商贾多了去，胡人都一大把，奴可分不清谁是谁，但能来奴这儿的生面孔都相同：商贾，不小的商贾；野心，充沛的欲望；心思密，进不了金悦阁，退而求其次来花间楼找机会，听消息。”

　　“那……之前那些人呢？”花如山指了指自己，急于得知和她一样闯长安的结局。

　　“有的成了花间楼的座上宾；有的债务缠身死于街市；有的平步青云入了朝堂；有的沦为阶下囚，放逐无界之地……人嘛，到哪儿都一样，欲望不同，选择不同，什么结果都有可能。”金灵犀敞开窗，从五层高阁向下望，外面朗朗晴空，这里却霓虹不朽，舞台、池景、舞乐包房不分昼夜，她情真意切地望向花如山，“欢迎小娘子闯长安，能为小娘子提供帮助是花间楼的荣幸，奴巴望小娘子成为楼里的贵客，那花间楼自会乘风，与贵人互惠互利。”

　　原来如此，花间楼做的是赌气运的生意，金灵犀雪中送炭，得利者锦上添花，一步步一年年积累成了如今名声在外，士族豪客趋之若鹜的金贵地。

　　“不同的人结局轮转，你只要守好这楼行方便之事，就算这个贵客败了还有下一位贵客补上，积贵成多花间楼就越发贵上天，无限更迭，你的得利只多不少，不受任何因果的影响。”花如山佩服，连称呼都改了，“阿姐认为，以梁州水运商花家的资本，入仕的胜算有多大？”

　　“哦，原来是小梁州的大水商。”金灵犀知道了花如山的来路，听到“阿姐”也不谦让，自然而然言语也亲近了，但此刻她有些恍惚，一改刚才操控一切于股掌的自信，关了窗坐回花如山对面，确认，“什么？你要为谁涉政？捐个虚位何必来长安，哪里不能安排个好听的官头？”

　　“不是虚位，是举荐，是科考，是当真入朝堂。”

　　花如山言之凿凿，金灵犀目瞪口呆：“莫名其妙，行商就行商，科考就科考，朝堂哪是咱们贱商随便觊觎的，我是为士子搭过桥，也做过联络官商的买卖，但为商谋政……风险太大了！小娘子，你这野心，过了。”

　　“没有前车之鉴？”花如山意外，“大唐广袤，一个有心入仕的商家都没有吗？”

　　金灵犀点头：“我没见过，你以为天时地利人和凑齐那么容易吗？别跟我提裴明礼，大唐就那一个特立独行的，不能作数。”

　　“一点儿机会都没有？”花如山不甘心再问，“别人能做得我也能做得，阿姐可能指点一二？若败了不会连累阿姐。”

　　花如山将家族宏志和父兄的努力讲给金灵犀。

　　“献书求功名？倒是个取巧的法子，那么你来我这儿……未雨绸缪，留个后手？”金灵犀了解了前缘，再次打开窗，指着下面舞台前后装扮上的优伶说，“这么说来我这儿也有窍道，就是得委屈你们。花间楼夜夜笙歌，尽是大户，若你手里有人家能看上的大买卖我可帮你支个勾连宴，但你初来乍到一没生意在手，二又妄想行贵族难容之事，恐怕你只能混在那里，我可帮你进包房搭话，能不能笼络人心但凭本事了。”

　　“优伶？”花如山抗拒，同是下九流不假，瞧不上戏子也是真。

　　金灵犀瞥她一眼，不高兴：“看不起谁呢？戏优黄幡绰、张野狐都是前朝圣人的座上宾，出入高门宅邸随意得跟玩儿一样，圣人遭难时都记挂着同他们说说话，你傲慢什么？”

　　花如山又盯着后台看了会儿，伶人练着唱腔少不了媚眼传情，优人想着法儿的出洋相博人一笑，她想起自己要学这些取乐技只觉着羞臊，摇头摆手：“法会还有时间，我先把心思放回去，或许一次就成了。”

　　“哦，又不未雨绸缪了？还是不信我？”

　　金灵犀打开门，屋外送进一份隆重的野江鱼脍，花如山尝了块，果然鲜嫩肥美像刚出江水的一样。

　　“这汉江鱼易怒难活，花间楼竟能化腐朽为神奇！阿姐怎么做到的？”

　　“别奉承了，我又不会与你客气。”金灵犀把姜茶推到花如山面前，“说百两金就百两金。”

　　“什么？这鱼脍真值百金？你早说我就不吃了。”花如山抹了抹嘴。

　　“定钱！是你和花间楼的定钱，无论法会自荐成败，下次见面咱们谈的就不是钱了。”

　　花如山倒吸一口凉气：“你怎知我们还有见面时，法会若成……”

　　“丫头，你没说实话。”金灵犀直视花如山双眸，笑容意味深长，“敢盘了产业，弃了家主之位来闯长安的年轻丫头，如此不留后路之举哪是容易满足的人做得出来的？除了为兄长得偿所愿，那么你呢？你自己的目的呢？”

　　花如山气滞，被“妖人”扒皮掏心的感觉有些糟糕，却又有些说不上来的轻松，但她不想在金灵犀面前表现得像个不入流的蠢货，忙收了忐忑，行礼允诺：“明日我必差人把百两金送来，定钱讲远了，阿妹诚心和阿姐交个朋友。”

　　花如山离开花间楼，立于高阁之上的金灵犀点着她的背影，轻哼：“乡野丫头，尽是些小聪明，欠大城修理。”可说完她又扶栏目送那小小的背影，脸上浮现一抹笑意，轻叹，“十年前谁还不是个无知无畏的犟种了。”

　　金灵犀在历法册上勾画几笔——花如山的归来之期。

　　长安，能教每一颗高傲的头颅低进尘埃。