第7章 万事拔头筹

花家的宅子买在西市旁的延寿坊，漕渠、永安渠和清明渠从旁过汇，巨大的古池可将净水输往三面，水清树茂环境悠然，是水陆皆济之所，虽然临近西市，但延寿坊法寺素来是举办无遮斋法会的场所，这里的信仰之气长安之最，闹中取静又方便行商采买，自然住着不少世家权贵。

　　花家院落不便安置过大，只低调买了间洁净的二进院，厨房和两院杂役只请了四人，除了仓仓和花若谷的随侍善果，从梁州带来的只有过去家里的两名武奴，鱼保和船保，如今不似过去在梁州，花如山走船带回来的昆仑奴都有十多个，新宅不光人少，摆设置办也都被花若谷安排的清幽雅致，花如山喜欢的珠光宝气丁点儿不沾，甚是无聊，可靠近权柄之家，炫耀富贵就是笑话，只能认了。

　　法会还剩一日，花如山亲自护送载着五千黄金的车队进入延寿塔，此塔自圣人登基时始建，为护佑新圣，自法门寺而来的佛骨舍利将在塔中供奉保稳长安，传说八水五渠犹如巨龙，这塔的位置就在龙腹之处，佛骨舍利就是汇聚天地之气的龙丹。

　　花如山专等最后一日，香火库堆满了钱山宝器才珊珊而来，压轴即身份，她最后一个出场，花家金山便能立于财库之顶，为了能让五千真金一眼入魂，花如山搞了套花架子：她将上百块金锭熔铸成三座巨大的金砖，任谁看过便再也抹不去脑海中那金灿灿的山包，巨物金砖在香火库的铜币中璀璨的突兀，花如山做人出挑，过她手的金银财器也得出挑，就算佛祖来了，忘了谁都不能忘了花家的香火，这才配得上压轴的傲气。

　　果然，五千两金山进塔，就连见惯了高香厚烛的高僧也不免抬起了眼帘，高祖开国赏赐功勋整整一年也不过赏出去了六千金，毫无掺杂的纯正五千重金既不压皇权一头又宣告了头筹席位——佛祖当然显灵，心愿必然如愿。

　　香火入库，花如山拿到斋宴印信，匆匆回家向花若谷炫耀，她准备好了一套说辞，目的只有一个，要钥匙，花家财库的钥匙。

　　花若谷正趴在案上给《水造法》收尾，最后描摹的是两把相交的铜扇，花如山看着熟，开口问：“将军翣？”

　　正认真画图的花若谷惊得一颤，回头先看到花如山贴在他眼前的印信，笑着收了，夸一句：“花家离不了花如山。”这才问，“你认识将军翣？”

　　花如山依稀记得父亲曾在花家船搁浅时提过这么个修堤的法子，复述道：“前朝曾筑二十六堰，以巨木为桩，碎石填隙，以闸为扇隔水固堰，阿兄把它置于长安渠册的内页，怎么，它就是疏水的法子？”

　　花若谷点头：“没错，就是效仿前朝，启用将军翣。首先加固龙首、清明二渠险段，加铺石灰糯米浆固砌青石，在漕渠上游多设“人”字形分水坝，导粗沙入支流，净水入漕减少淤积，黄渠并行增设双闸门，旱可蓄水保灌，汛期开闸泄洪，兼护园林与农田。至于清淤……这个不属于工造，需要重编专司专管的渠丁，主责清淤疏浚。”

　　“可长安渠底多为流沙，打桩就是难事。”

　　“故需改良。”花若谷指着《水造法》中描摹五渠的图中接点讲道，“前人以井渠法贯通黏土渠道，我们也可依此在易塌方的渠段每隔十丈打桩基入生土，再以竹篾编笼装卵石，层层垒砌成护岸，就像……就像你囤粮时用糠皮隔绝湿气！”

　　“参照前人？技艺年年出新变奇，前人旧法放在乡下或可用用，这里是长安，最新最快的地方，谁会用旧法？”

　　“技艺并非全靠求新求变，只要有用得法，古法也值得借鉴。”

　　花如山虽听得一知半解，但还是夸口道：“阿兄才能冠绝工造匠，日后必得工部青眼！”说完，她又趴在案上盯着花若谷眨眼，“答应阿爷的我可都做了，没坏花家口碑，拔得斋宴头筹得圣人席边最好的位置，余下该说该议的兄长这不是也有把握了吗，那财库是不是该物归原主了？”

　　花若谷意味深长的瞟了眼妹妹，揣了书册走出门，但他还是忍不住回头瞧，看见噘着嘴，眼含失望的花如山，还是不忍故弄玄虚，回身拉起花如山的手将斋宴印信放在她手上，这才笑盈盈地说：“小心思真多，我把印信押在你这儿行了不？我现在去西市解决最后一个问题，今晚《水造法》必成，记得晚上来，一手交印信一手交钥匙。”

　　鱼保和船保随花若谷出门，花如山这才望着又回到手中的印信，终于反应过来，她一阵雀跃，跨上刚驯乖的黑马流淙，一人一马在街面留下一束残影，欣然奔向东南城角的龙首渠——她的黄金窟。

　　因为金灵犀一句“若你手里有人家能看上的大买卖我可帮你支个勾连宴”，忍了许久没出手的花如山还是决定瞒着花若谷在长安商脉小试牛刀，商人无论倚靠谁，自己手里都得握有值得交易的东西，从商踏空比亏了痛苦，先做，才有可能步步生花，明知内渠大有疏漏，花如山敏感的嗅到大有可为的机会。

　　淤塞的龙首渠是她挑中的第一座金山，浐水蜿蜒入城，却在过汇的浅水渠口舟楫难行，小船过境尚且顺利，却总有长途跋涉而来的大船搁浅，花如山开私仓转运保货，抽成的同时也抽货品囤积，保货价低又能低价折物，渠堵得越厉害，东西两市的民生货品涨势就越喜人，建仓短短一月，西市的稻米已悄然涨至石米一百三十钱，而她借着淤渠足足囤米万石。

　　花如山站在渠畔盯着入库的稻米舒心：“八水如银链缠腰，五渠似玉带纵横，长安血脉堵都堵得宏伟壮阔！”

　　正满心欢喜，渠头转过一艘大船，花如山双眼点了灯般亮起来，她冲船工挥挥手，随即等在常堵之处的岸边。

　　“下船，拉纤，上面的加把劲儿！”

　　甲板上下随着招呼热闹起来，人头攒动，船夫们赤膊推橹汗珠滚落，不少人准备借小船上岸拉纤，火热的场面令花如山不自觉笑出声来，她看了看桅杆上勾画着波斯语的船幡，心下了然，搁浅的是胡商的船。

　　“大贾莫急，犯不着如此费事。”花如山站在船头冲胡商招手，开门见山，“此处渠底淤塞，水深不足三丈，这四日来如大贾这般大小的商船已倾覆了十多艘，强行前进于事无补，奴可为大贾引路改走清明渠，也可提供货船分散转运，大贾若愿意考虑，价格可谈。”

　　胡商忙问：“多少钱？”

　　“价分两种，这绢丝贵些，只保货每箱十钱。另一种带仓，届时由奴的货船将货存入仓库，连租仓、搬运、送货带储存保货的价最划算，每箱每日只要二十钱。”

　　当下西市私仓只存放都要每日十五钱，花如山这里连带保护搬运只需这个价自然划算，但胡商精明，还是先问：“货可抵账？”

　　“可抵可抵，货抵市价三至七分，绢丝价高不算硬通货，也就是大贾的货打眼一看是好成色，奴就吃些亏，抵五分价。”

　　“五分不行，七分。”

　　花如山摇头，依然只伸出一只巴掌：“五分，不然大贾再去找别家运吧，只是这船挡了渠口，其他家能进来几条船说不好，有多远说不好，什么价更说不好，但是奴的仓就在岸边，也是明码实价，大贾请看，船工都备好了，立时能运，时辰是钱的道理大贾不会不懂，奴愿意收高价货抵账其实是帮大贾清库出货呐。”

　　胡商顺着花如山的手指看了看仓，又看了看自己的船，心疼，但不能耽搁货运没法再纠结，当即掏钱画押。

　　花如山开心，口中玄乎：“大贾痛快人，刚进长安就堵，耽搁久了意头不好，这下好了，龙脉一顺，大贾势如破竹路路通。”

　　胡商皱着的眉头舒展开，赞叹：“不知道你从哪儿冒出来的，但你跟水路行会那群野蛮人不一样，这钱该你赚。”

　　水路行会？花如山心里飘过一丝怪异，但得了胡商的钱高兴劲儿盖过了微微泛动的异样，最近这半月的生意绝好，算起来倾覆粮船的霉米、泡水器具已有不少流入市场，就算常平仓为调价放平价民生物资，但吃进嘴里的还是新鲜得好，保了货的好米正在两市抬价，经营是有延迟的，按好的算，半年一次清淤，淤堵的影响就会在即将清淤的半月达到最盛，正是利差翻番的顶价期，花如山三天前租了东西两市的铺子趁囤米涨价行销，几个行当的快钱短时间便已入账八百贯，之后七日至少再翻两番。

　　“钱、业两得，今日是好日！只要我花如山想要的，不做选择，我都要！”

　　大城空子多，花如山自傲，她能钻得了空子就能在长安站住脚。

　　“小娘子，铺子，两市的铺子被掀了！”忽然，街头传来仓仓惊慌失措的喊声。

　　兜头一盆冷水，花如山惊问：“什么叫被掀了？谁掀的？市署、平准署、仓储行、船商行该打点的都打点了，不求市令偏帮，只要按规定也是严刑厉法，何人敢违逆？”

　　“一群奴籍贱民！”仓仓哭诉，“隔壁大嫂说这帮恶少都是些闲子无赖，多是无籍之人，他们自称烂命一条随便杀剐，抓不怕打不怕，是彻头彻尾的恶棍！”

　　花如山头脑发懵，水路淫邪多了去，真大奸大恶她不怕，有背景就有所图，反倒是小泼皮最难应付，他们之中孤儿奴大有人在，没背景、没亲人、没目的、没学识，以作乱制恶为能事，浑身都是把柄却约当于没有把柄，年纪小脑子混，哪怕出大价钱跟他们换平安他们都油盐不进！

　　若在梁州，动场私刑就能解决，恶人最怕恶人磨，可现在花如山身后无人，又在严刑律法的长安，恶少招惹是非入了狱出来还是恶少，可常人动了这群乌合之众惹一身骚，损失更大。花如山随仓仓前往西市，路上已经做好停铺的准备，米粮多囤月余不过折损些铺面和仓储钱，但法会即开，这时候万万不能出纰漏。

　　然而她前脚刚离开龙首渠，又有坏消息传进西市——渠边私库被毁，刚搬进去的胡商绢丝被人抛于街面，遭路人哄抢，船工、仓管却只看热闹，纹丝不动。

　　水路行会……

　　胡商的话犹言在耳，花如山耳边霹雳炸响，她这才明白过来，无赖生事不是欺生，私仓转运的生意也不是长安商脉的漏洞，有敌视之人豢养孤儿奴，故意纵容她钻“空子”，实际她早就被人盯上了！