第8章 长安有长安的规矩

大理寺狱。

　　典狱赵辰跌跌撞撞跑来，他的顶头上司卢元鹰站在空荡荡的牢房前对着洞开的牢门咬牙。

　　“禀、禀大人，罗岚所持是刑部加印的赦罪牒……”

　　“放屁！”卢元鹰反手将作假的赦罪牒拍在赵辰脸上，怒喝，“刑部用的朱砂掺着珊瑚粉，红底透金丝，金丝呢？赦罪文书只用宣州楮皮纸，纸纹远超其他皮纸细腻，这是竹纹！不学无术的蠢货！”

　　赵辰浑身发抖，卢狱丞自神策军出身，皇庭亲卫文武皆全，他向来待人有礼有节，共事两年，少有开口辱骂之举，看得出这次他是真怒了，大理寺狱以严苛闻名于世，居然会出要犯逃狱的丑闻，若是传出去所有人革职算轻，伤了朝堂脸面，这里悉数不落全得获罪。

　　“罗岚出不了城。”卢元鹰思虑片刻，确认道，“此人酷爱虚名，百姓议论他义薄云天，只有留在长安揭发贪墨搅扰世风他才能持续坐实侠盗威名，若离了天子脚下，哪有这么些权臣豪客供他消遣？延寿坊、安仁坊、胜业坊、崇仁坊这些贵族居处总有他的下手处，前几次抓捕他都能迅速隐入人海，足以说明狡兔三窟，而他能次次从贵人宅院得手定有帮手协助，且此帮手并非普通鸡鸣狗盗之徒，能堂而皇之地穿梭于不同贵人宅邸。”

　　“筛出他就能直接端了罗岚的老窝，釜底抽薪，罗岚跑到天边都能给他抓回来！所以咱们声东击西，找这个道貌岸然的帮手远比找到罗岚更有可能！”赵辰领悟过来，立刻点了功夫最强的十二狱吏，“分头清扫贵人坊集，宁可错抓不放过一个。”

　　卢元鹰皱眉，却并未否定下属的极端，事急从权，只剩这无奈之法了，但他还是叮嘱：“此事切勿声张，若遇官差盘问，就说押运秘案，跨狱提审，尤其小心好夺功绩的金吾卫。”

　　“明白！”

　　刻不容缓，十二狱吏随赵辰悄然离开狱衙，卢元鹰也着便装沿路打探，希望尽快抓回罗岚亡羊补牢，他腹诽少卿争功非把罗岚这个刺头从县狱提入大理寺狱，这才凭空生出事端来，一年，他本来只要再安稳做一年狱丞就能走上父亲为他铺就的上升之路，到那时他的名字就能堂堂正正重回族谱，宅院中的高门贵妇再也不能随意唾弃驱赶他们母子。

　　可官场争斗向来老鬼打架小鬼亡，万一因为罗岚没领成功绩再扛个罪责，家族是怎么也回不去了，想起愧对父亲的厚望卢元鹰心烦意乱。

　　行至西市，卢元鹰下马步行，东西两市繁杂道路狭窄，挂幡的挂幡，围楼的围楼，从望楼看下去只能见得接踵摩肩，再大的头面也不过海中一粟，加之胡人迷香体臭混杂呛得辣眼，一眼注意不到，再看目标就不见了行踪，这里是长安最鱼龙混杂之所，再严苛的法令到了这里威效都能减半。

　　他记得上次罗岚就是在西市逃匿时被街使包抄而伏法，按照着惯盗的聪慧劲儿，应该还会在这里出没，毕竟其他地方白日难藏，而最危险的地方往往最安全。

　　卢元鹰不信这个邪，他就要把所谓的危险变成真危险，杀一杀这些自以为是的小聪明。

　　“啊！”

　　一声尖叫，疾行的卢元鹰眼前端正飞来一袭素白罗裙，他顺势拖住裙腰拦住飞来之物，谁知手触上去才看见散乱裙裾遮住的是个年轻女子。

　　四目相望，卢元鹰总觉着怀中女子的一双凌厉鹰眼似曾相识，又认不出来她是谁，而女子因受惊皱着的眉眼又在站稳一刻圆瞪起来，推开他又冲回刚刚被推出来的人群中。

　　望楼响起哨音，街使由外街跑来，卢元鹰认出街口的金吾卫，没空理会商市扯皮，掩面匆匆而去，罗岚出逃的事切不能再节外生枝了。

　　“仓仓！”花如山上下检查刚刚被扇翻在地的丫头有没有受伤。

　　被卢元鹰拦下的正是花如山，从她刚才和仓仓一踏进西市她们就像进了围猎场，沿街铺面里外都是盯着她们的目光，掀翻米铺的恶少只有七八个，可当市吏赶来，二三十人忽然围住她们将市吏结结实实挡在外围。与此同时，半空突然挂起了商户的名幡，花如山抬头，望楼被遮了个严实，当初她留着心专门把铺子挑在望楼视角最好的范围内，谁知竟如此轻松地被人卸了力，楼中吹响了哨音，可花如山知道就算她此刻被杀，也不会立刻有目击人，这看不见的对手打得一手精密的时间差。

　　“你们目的为何？”花如山问几人，“要钱要物？开个价！”

　　几人并不接话，依旧砸着米铺，眼看好米搅进了泥灰，仓仓着急冲上去和几人推搡，恶少们并未因她是小女子收手，反而对仓仓甩出几记响亮的巴掌。

　　眼看人缝中的市吏进不来，街使还在远处，若继续容忍恶少作乱仓仓只会更惨，必须让这群有预谋的无赖让开！

　　花如山横下心抡起街头青砖向其中一人砸去，闷响过后，被砸的人额头血流如注，恶少们恼羞成怒各自抓起她的手脚将她扔出人群，围着的人下意识纷纷闪身，总算是给市吏用人肉砸出来一条通道。

　　花如山做好了被摔个半死的准备，谁知人群外恰好迎头而来个壮士，但她来不及道谢，直冲到仓仓身边，对只赶走恶少并未抓人的市吏惊问：“大人为何放人？各所各署各位老爷的份子钱我一分不差，明眼可见市场里都认得这帮闲子恶棍，他们掀铺打人，把我的私仓砸了个干净，为何我已打点却还能允许他们如此滋事，就这样听之任之放任他们？”

　　市吏面露难色，指着恢复如常，连头顶商幡不知何时都已经撤了的街市悄声回复她：“这种贱奴多了去，有商就有争，几千家商户竞市，如果天天抓，就这些个玩意儿一天能抓几十个，抓了犯，犯了抓，除了浪费商家的精力钱财、浪费署内饲食，什么用都没有。”

　　花如山急了，声音也高起来：“都说长安治安严，营商环境举国唯一，怎料都是些拿钱不办事的泥老爷！”

　　市吏顿时脸色大变，他看看周遭，压低声音警告：“花娘子休要胡说，长安商脉繁杂，你打点到哪儿我是分毫未见，你倒是先想想山门拜了几所，盘枝错节搞明白了没有！”

　　花如山愣怔，胡商的话又出现在耳边，她不自信了，忙问：“大人可知长安内渠的水路商会？”

　　“水路上的商会多了去，船行、仓行、城防会、质库柜坊，民间网络满坑满谷，娘子不会以为长安和小小梁州一样好研究吧？”市吏讥笑，“你大可问问两市万商，有谁不是跑过一年半载才能顺当开铺的。”

　　花如山不是刚接触经营的雏鸡，当然知道民间商会不可小觑，但她却想不到以她之前撒钱似的打点，竟不过九牛一毛，长安商脉看似是个筛子，实际每个空子都埋着暗箭。花如山心头一颤，圈套之所以是圈套正是因为圈圈相套，她在明对手在暗，什么顺利站住脚，什么长安漏洞，原来都是他们为了包抄自己刻意的等待。

　　正懊恼，鱼保和船保竟从巷口急匆匆跑出来，和花如山面面相觑。

　　“你们怎么在这儿？”花如山奇怪，“阿兄呢？”

　　两人见到花如山也意外，鱼保自责道：“小的该死！前日大郎君听说西市水下有倒置渠，今日为成书最后勘测，可到了米字巷，四面八方突然涌来一伙人将我们冲散，待我和船保汇合，大郎君已不知所踪！”

　　花如山晃了晃，她专门从梁州挑了最勇武的武奴就是不放心长安买新奴的背景身份，她做好了万全的准备，却忽略了两奴不熟长安，一场有备而来的冲撞竟轻松从他们身边带走了花若谷，对面的人太了解她，连花家奴仆的情况都一清二楚。

　　大意了！

　　“他们是要我财业两空！”花如山命令道，“鱼保船保继续找阿兄，仓仓你留在两市打听内渠周围的民间商会，大家见机行事。”

　　花如山上马奔往延寿坊，此时她已全然捋清了其中的环环相扣，虽然不知道那些暗地里围剿她的人都是谁，还要干什么，但她知道他们一定清楚自己来长安的目的，否则不会等她捐了香火才动手。

　　流淙卷着飞尘奔回花宅，花如山跳下马扑上宅门，然而触及铺首一刻她怀着侥幸的心彻底死了，身后一道重力将她远远推进院中，接着咣当一声大门紧闭，她被锁在了自己家中。

　　“花娘子你让我们等太久了，怎么这么长时间才悟明白，不够聪慧还敢来长安？这里可留不下有勇无谋之辈。”

　　招呼填满了恶意，花如山抬头，看见说话的人正坐在主居的圈椅上，是个瘦削的中年男人，他穿着一袭低调黑衣，仔细辨认，那针脚细致的丝袍，透气柔软却笔挺有致的剪裁必定价格不菲，此人非富即贵。

　　男人身边还坐着站着三男一女，他们不似中间那人穿着低调，多是着重工刺绣的锦缎衣料，尽显炫耀之能。

　　至于院中还有的十多人，看样子像仆役，亦或打手，门外推她进来的人冲其中一个站着的男人耳语几句，那人皱起眉头，斜睨花如山。

　　“你们是谁？为财为名还是为利？”花如山站起，直视几人，为商之道万事可谈，她心慌，但不怕，“若是为钱，来者是客，若是图谋不轨，长安再怎么盘根错节，触犯律法，天王老子来了也得被削层皮！”

　　中间的男人听了这话，瞪了瞪眼，忽然哈哈大笑，用一副看小孩子的眼神启口道：“招呼都没打就谈钱说利，花娘子的确是个急功近利的性子，我等没那么大讲究，只是提醒你，钻营取巧非正当商人所为，长安有长安的规矩。”