第9章 暗箭难防

花如山瞪着四人，耳朵却仔细聆听四周的声响，失望，除了前院这些人，再无其他人声，连仆役都不知所踪，她的心跳不由加速，却强忍镇定。

　　“既然见面了再藏着掖着实没必要，自我介绍一下吧。”黑衣男人笑意盈盈，眼中的光却是冷的，他说，“老朽姓朴，是个行船的，这几位是管散仓的陈仓头，架飞钱网的孙柜头，米行的夏行首，都是些小买卖，承渠商抬爱，推举我等定规矩。”

　　“朴志良？”听到他自报家门，一个名字从花如山脑海中跳出来，那是阿爷带她第一次到长安保货，入渠时听说内渠新出了个船户行，和长安士族有着千丝万缕的关系，阿爷只让账房拨了贺金送去，并未赴宴，他说长安尽是权贵，民间但凡架着士族名头的商会多是打着替朝廷分担辛劳的旗号行权臣贪墨之举，疏远为好。

　　孙柜头横眉竖起，让她本还算饱满的脸突然刻薄起来，她用尖利的指甲点着花如山呵斥：“乡野丫头没教养，直呼长辈名讳，梁州花家不过如此，花丛策不知清高些什么。”

　　“你们认得我阿爷？”

　　朴志良笑道：“你知道老朽，老朽怎能不知道你家长辈？梁州人轴，出了名的自以为是，并不适合活络的长安，看你年纪小，老朽不妨多教导你一句，强弩之极，矢不能穿鲁缟，冲风之末，力不能漂鸿毛，既已居梁州而大，何必来长安做小。”

　　花如山明白了，他们这是驱赶外来商户，恶斗求存。

　　她愤怒，很愤怒，水道跟船生死八年，大风大浪见过不少，她从不是能听得了别人教导的人，殊不知水路无敌手却被岸上的阴沟挟持，还是被阿爷过去看不起的“官皮佣商”。

　　可花若谷不知所踪，再愤怒也只能藏着，花如山脸上依旧平稳地说：“小女十岁上船，不通学问，听不懂各位引经据典，但家中兄长略有才学，不如让他来和各位聊聊，小女好听些大白话。”

　　“事到如今还有闲心耍花腔？”还是孙柜头，她一脸鄙夷道，“我要是你就顺势下了台阶连夜卷铺盖就走，就凭你高价设私仓，囤米粮，撬船工，桩桩件件骑在各行头脖子上拉屎的作为，你以为还能在长安有混头？”

　　一旁的夏行首摇了摇头，惋惜道：“这兄妹二人实打实的天真，以为长安也都是些空头懵脑只会耍大刀的水匪吗？”

　　花如山听得话音，耐心藏不住了，一焦急便口不择言：“你们果然动了我阿兄！他是花家独子，你们背后再庞大，天子脚下也有说理的地方，梁州再小，年年捐贡纳岁的义商也容不得你们祸害！”

　　“莽妇，提不上台面。”朴志良笑起来，笑着笑着容貌却变了味儿，眼神也犀利起来，他上下打量着花如山，再张口嘴里果然没了文绉绉，大白话的言辞狠厉起来，“只怨他人过，不思自己祸，骂的难听却不想想花家小子为何遭此祸事？你贪心，坏规矩，祸害渠商利益，动了利总该有些说头，一个月来，你倒是往上跑了不少，怎么？以为官老爷会护着你？小聪明！内渠水路三十六行你以为只靠官路就能立足？花娘子，这里不是梁州，长安的蚂蚁都有来头，你以为随便就能瞒天过海？”

　　花如山心头一沉，想起初来长安那日，船夫说过，汉江鱼进不了长安，原来不是江鱼不受清水，而是这里神鬼遍野，轰赶外商。

　　她沉声道：“坏了规矩是小女的错，和阿兄无关，他一届庸碌书生……”

　　话还没说完，陈仓头发出嗤嗤的笑声，同他讲话的声音一样刺耳：“小娘子还不老实？你可同你阿爷大不相同，他一个不知通融的死脑筋，怎么生出你这个投机取巧的女儿？庸碌书生会捐金买天子斋席一座？庸碌书生不留在梁州买个员外，干什么跑长安求科举？”

　　花如山心头一震，恐惧萌生，不确信地问：“你们要干什么？”

　　朴志良捋着胡须悠悠开口：“寒暄够了，老朽就同你说些明白话，你，唯利是图蛮争横抢，留在长安已是碍眼，若真让这梁州才子遂了愿得了官声，凭花家财力和你这贼狠性子，恐怕长安水路非得被你花家人搅得翻江倒海，偌大长安千门万户，岂能容你胡来？花家小子能不能走上入仕之路不重要，重要的是这条路从一开始就不能有！”

　　花如山已明明白白，她被做了场大局，渠商们有意躲起来不声张，佯装不知她的疯狂敛财让她得意忘形，静待她走到走后一步出手打得她功亏一篑，只有这样她才会损失最大，最大程度的怕了这里。

　　果然，一招“以退为进”是真把花如山打得生疼，她自嘲地笑出了声，曾以为身在数不尽机遇的长安，实际她早被绝了任何一种后来居上的可能，和士族一样，所有高低贵贱已被高位之人严加看守死死固定，处在高处的绝不允许低位逆袭伤害他们的利益，想方设法也会把逆势而上的可能掐死在襁褓里。

　　可法会事大，花家耗费的远不止五千黄金，世世代代日拱一卒终于拱出了花若谷一人，若是因她不听劝的贪念惹眼导致功亏一篑，她造的祸就太大了！

　　花如山一改厉色，换上一脸顺从，伏低做小：“花家分了家，基业已经兑了，哪还有财力？阿兄真是庸碌之辈，若是各位大商认识阿爷就知道花家素来偏重男子，阿兄被阿爷惯的心高气傲，念了零星诗书非说买虚职屈了他的才，身为人妹哪里敢有二心，只得腾空了家底儿换来素斋一席，大家想想，要是他真有本事，何故花五千金？就是无能才够着够着往圣人眼皮子底下挤。小女抛下梁州来了长安，自然是梁州扶不起我阿兄这么个借着读书之名实则挥金如土的纨绔，小女并无与大商争利的念想，为融入大城求份生存而已。之前激进之错，小女愿按长安的规矩认打认罚，求各位放过阿兄，他若有事我可也就活不了了！”

　　一席话说得几人安静下来，孙柜头毕竟是女人，竟跟着微微点头，花如山捏了捏袖中斋宴印信，只要能过了今日一关，花若谷平安回来，他们还有机会。

　　“哈哈哈……”

　　朴志良突然猛地笑出来，浑浊老眼阴笑着盯着花如山，似乎看穿了她的皮囊，笑声里带着刀似的，言道：“小看你了，没想到你还有狐媚子的功夫，花娘子，但凡你有微末敬服的心，那偷摸的私仓，豪掷的打点官钱，借名开的铺子，一件也不会有。你那长在头顶的眼压根儿不冲下看，我们给过你机会了，整整一个月，你宁可贼眉鼠眼赚暗钱，也没打算守规矩，你呀，算计心重，莫说嘴里没实话，就算说的都是老实话，你也是养不熟的白眼狼。”

　　孙柜头又竖起了横眉，指着花如山骂：“小丫头不是个省油的灯，和花丛策一样碍眼！”

　　花如山愣怔，陈仓头听得花丛策的名讳脸色立刻翻得难看，愤愤回忆道：“花家老儿不愧号称‘半梁州’，任何生意只要过一遭梁州商户的手，各行各铺的老板眼睛就都有了毛病，该睁只眼闭只眼的时候偏要瞪得比铜铃还大！”骂起花家，陈仓头的唾沫星子一簇簇往花如山脸上喷，“梁州粮商仗着手里货好，死活不肯走行价，非要搞明码标价现银交易，质库柜坊折损了多少单飞钱生意！还有梁州来的船户，上来就保货全赔，害我们散仓周转不灵，断了数不清的财路，你们梁州人都是搅屎棍！”

　　居然还有这道梁子结在当中，花如山总算搞清他们为什么上来就恨不得置她于死地，阿爷从商行义，梁州半数花家生意，各家掌柜惯多正直，而这恰恰触动了长安数不尽的灰色规则：操控行价、飞钱赊欠、货损通融……驳杂勾结权贵的商会以盘剥商户命脉的‘规矩’供污吏贪墨中饱私囊，但在团结的梁州商户前不正之风戛然而止。

　　话已至此，花如山深知没什么可争取的了，如果她当初听兄长的劝低调蛰伏静待法会，她便有得是时间摸清长安脉络，慢慢运筹帷幄，可她急于一时贪小失大，着了素和梁州有梁子的商会圈套，将她和兄长都置于无可施救之地。

　　“你们想怎么样？”花如山放弃挣扎，前尘过往皆是因果。

　　夏行首语气冰冷：“刚刚有奴来报，说是翻遍花若谷全身也没有斋宴印信，看来在花娘子你这儿，只要把印信交出来，你就能在今晚的长安城外见到他，至于你们以后去哪里我们并无兴趣，总之不要再回来，长安盘子再大也容不得异心，尤其敢做从商为仕这种野梦的更留不得。”

　　一众仆从围住花如山，只要一声令下她的衣袍即可悉数被剥脱个干净，朴志良缓缓吐出最后一句警告：“刚才花娘子有句话错了，长安律法严苛不假，但天王老子若是跟对了人走对了路，就算让几个人消失，皮也是剥不掉的。”

　　原来刚才他口中的‘活络’是这个意思。

　　花如山输得溃不成军，他们诱她对大城不熟丧失警惕；他们做局打她措手不及；他们借着她的自以为是釜底抽薪；他们以命相逼排除异己……

　　彻骨的寒意撞击着花如山的心，她剧烈地喘息着，胸膛起伏，猛地闭上双眼，紧咬着的牙关尝到了唇齿间渗出的血腥味，终于，焦灼炙烤的胸中火焰被强行压入心底，她的膝盖垮塌下去，撞上了青砖，疼痛袭来，紧握的拳头缓缓松开。

　　“好。”

　　一个字，一张斋宴印信，递出去的全是屈辱。

　　汉江水道令水匪闻风丧胆的女人屠，梁州半城最被高看的女子，花家不可一世的中流砥柱，只跪过天地父母的花如山，带着高昂的心气儿奔赴长安，如今却跪在了四个下流奸商脚下，她抬起头，目光扫过眼前四张表情各异的脸，一字一顿：

　　“印信我交，关铺退仓，船工遣散，求各位高抬贵手放过阿兄，我兄妹二人自当卷了铺盖滚出长安！”