第19章 初见李云龙

孙德胜踩着车边的护栏，一个猛子扎进去。

　　昏暗的车厢内，空气里混着汽油和火药的味道，几乎没有下脚的地方，只有中间窄窄一条过道。

　　两侧是码得整整齐齐的木箱，木箱之间塞满干草，墨绿色漆皮上印着歪七扭八的日文字样。

　　孙德胜舔舔嘴唇掀开一个箱子，最上层黄澄澄的 50发装 6.5 mm弹夹，差点闪瞎他的眼。

　　一层六个弹夹，一箱有多少层？这里又有多少箱？！

　　孙德胜挠破头皮也算不清楚。

　　其他箱子掀开，崭新的三八大盖步枪、捆成束绿皮白纹的甜瓜手雷，满满当当映入眼帘。

　　车厢最里头的大木箱里，还斜躺着三具黑亮的八九式掷弹筒，筒口用油纸封着。

　　孙德胜口水狂咽，这点装备放到他跟着石有三时期，倒是算不得什么，整火车的军火他都见过。

　　可最近这段日子，他是真穷怕了！

　　这一车东西，足够真正武装起来一个连队，而不是现在七连这样，二十多个人，十几条枪。

　　“快！搬！”

　　孙德胜声音抑制不住的颤抖。

　　战士们在车底下看的望眼欲穿，听到孙德胜的话，急不可耐的就要上去搬箱子。

　　不料下一秒，汽车发动机的咆哮声从彻底轰然传出，吓了众人一跳。

　　孙德胜下意识的举枪警戒，却看到谢向阳不知啥时候坐到了驾驶座，拍的铁皮车门梆梆响。

　　“搬个屁！把车里没用的东西腾腾，上车！”

　　二民和强子身上挂满了枪和子弹袋，走过来却没人看他们一眼。

　　俩人凑到车头前，看谢向阳发动军车，单手搭在车窗上，眼睛都亮了，“向阳哥，你还会开车？”

　　“上来坐坐？”

　　谢向阳得意一笑，大拇哥指指旁边的座位。

　　抗战时期的军车是清一色的手动档，在谢向阳生活的那个年代，手动档是已经被写进工业历史书里的名词。

　　但载具驾驶基本原理不变，谢向阳坐在驾驶座捣鼓片刻，就把火点着了。

　　“哎！”

　　二民和强子兴奋的爬到驾驶舱，在后排坐下。

　　车厢内，孙德胜正指挥战士们检查箱子，要把没用的东西扔出去。

　　这不是一辆纯粹的军火车，车厢一侧林林总总堆满了军火箱，可另一边装的全是杂物。

　　军装、背包、绑腿、汽油、地图筒、医疗包、担架...啥东西都有。

　　除了汽油被孙德胜直接灌到油箱里，医疗包留下，其余的全被随手扔到路上。

　　这样才腾出半片车厢，让战士们挤在一块都上了车。

　　“连长，要我说把所有东西都运回去，弟兄们跑着也能回到太行山。”

　　有战士舍不得满地的物资，满脸肉疼道。

　　很多东西比如军装、担架什么的，他们只是没那么紧缺，但拿回去以后肯定用得上。

　　“不行，鬼子逃掉一伙，追兵马上就到，靠两条腿跑万一被追上就麻烦了。”

　　孙德胜摇头。

　　不过他想了想，让人把地上的东西收拢了，全部堆放到窑洞里，再盖上杂草、树叶。

　　等这阵风声过去再回来取，就算被鬼子发现把东西拿走，他们也不吃亏。

　　做完这一切，孙德胜上了军车前排，谢向阳给他留了个座位，开出原平后，还得靠他指路。

　　就这样，谢向阳踩着油门，满载一整车的人员和物资，横穿原野直奔太行山方向而去......

　　三沟镇，三铺村。

　　李云龙坐在卧房冷炕上，歪着身子满脸发愁，胡子拉碴，眼圈黑了一圈，这几天他一直操心着全团的突围情况，夜不能寐。

　　确切来说，现在唯一让他操心的，只剩下孙德胜的七连。

　　派到青山镇的侦察兵已经寻摸一整天了，从那帮二鬼子嘴里，还真撬出了七连的消息，结果却被告知，七连和鬼子分队干了一仗。

　　再往后，就没有七连的消息了。

　　在李云龙心里，这基本已经宣判七连死刑。

　　“唉...好不容易捞到个骑兵队长，奶奶的，老子的马还没就位呢，骑兵队长先没了。”

　　李云龙骂骂咧咧，唉声叹气道。

　　“还有我那些兵，有好几个那都是跟着我爬雪山、过草地，大难不死挺过来的，这怎么就被小鬼子给收拾了？”

　　张大彪苦笑，“团长，孙连长他们位置不好，谁都没想到忻口战事发生的这么突然，连带着大扫荡也打了我们措手不及。”

　　“七连的仇，弟兄们都记着呢。过几天扫荡结束，我让人去青山镇探探口风，看看到底是哪支部队动的手，这个仇咱们必须得报！”

　　“仇肯定要报，可小鬼子的命也叫命吗？杀到他们东洋老家去，老子也不解恨！”

　　李云龙一拍桌子，吹胡子瞪眼道。

　　“团长！”

　　突然，团部外传来通讯员急切的报告声，语气里似乎还夹杂着欣喜。

　　“团长，孙连长回来了！”

　　不等李云龙问话，通讯兵急切的呼喊声便再度传来。

　　李云龙脖子一伸，眼珠子快要瞪出来，愣神片刻后嘴角一咧，嘿嘿嘿的笑起来。

　　“老子就知道，孙德胜这小子死不了！”

　　连鞋子也顾不上穿，李云龙便兴冲冲的跑出去。

　　刚出团部，正好与孙德胜撞个满怀。

　　“孙德胜！你狗日的还知道回来啊，担心死老子啦！”李云龙对着孙德胜的胸口就是一拳，然后俩人紧紧抱在一块。

　　李云龙正好看向孙德胜背后，发现只有他自己后，脸膛爬上一丝悲戚，“算了算了，能回来一个算一个...”

　　“你说啥呢团长，七连的人都在外头。真要打的只剩我自己，你觉得我孙德胜会自己跑回来？”

　　孙德胜知道李云龙误会了，忙解释道。

　　李云龙朝远处看去，这才发现漆黑的三铺村村头，居然出现两道光柱，那分明是一辆军车。

　　军车前面，二十来号人正朝这边走过来。

　　“他娘的...你小子从哪儿抢来的这东西？”

　　惊喜一个接着一个，李云龙忍不住问。

　　“嘿嘿，这算啥？”

　　孙德胜得意一笑。

　　谢向阳开着军车缓缓停靠在团部门口，借着车灯，他第一次与《亮剑》世界的绝对主角相见了。