第12章 正面突围

“连长，正门有一个鬼子小分队和少量伪军，二鬼子们大多在后门，从哪里打？”

　　有人从门缝中观察到外面的情形。

　　“娘的，还是让小鬼子找上门了。”

　　孙德胜对日军到来的情况并不意外，只有正儿八经的鬼子手里才有掷弹筒和迫击炮？

　　“连长，从后门跑吧！鬼子手里有一挺机关枪，还有掷弹筒。”有人提议，其他人纷纷点头。

　　日军和伪军的战斗力差了十八个档次，哪怕后门的伪军数量是正门日军三倍，战士们也更偏向于拿伪军开刀。

　　“不行！”

　　其他人刚表达完意见，谢向阳就开口道，大家目光一下子汇聚到他身上。

　　有怀疑，有疑惑，甚至有敌意...

　　孙德胜却眼前一亮，“为啥不行，你说说？”

　　“铁枪庙就这么大点地方，从正门跑到后门要不了一分钟，鬼子一旦知道我们从后门跑，很快就能追上来缠住我们。”

　　“而且二鬼子未必就不敢对我们动手，就算不动手，随便阻拦阻拦就能撑到日军包过来。”

　　谢向阳沉吟道。

　　他不懂什么兵法，也没带兵打过仗，但类似的军事策略游戏玩的不少。

　　虽然没有真正实操过，可战场嗅觉要比面前大多数没啥战斗经验的新兵灵敏。

　　他们被包围的太死了，不打退这伙日军，几乎没什么撤退空间。

　　一旦被鬼子从后面追上来，只有被动挨打的份儿，鬼子弹药充足、枪法也准，让他们从后面捅了菊花，绝对死伤一片。

　　“从正面突围，危险性是高，不过你小子说得对！狗日的小鬼子刺刀都顶到咱们面前了，哪有掉头跑的道理？！”

　　“老子就不信了，小鬼子难道不是肉做的？子弹打上去不会死？”

　　孙德胜横眉冷目，瞪着一双牛眼说。

　　看向谢向阳时，眼里多了分赞赏。

　　有想法、敢发言，还有些战场大局观，这些优点可不是一般战士具备的，好好培养培养，以后新一团说不定能出个年轻的指战员。

　　“弟兄们，都给老子把眼睛擦亮了，瞄准了再打，咱们弹药不多，省着点放，后面还有不少仗要打。”

　　孙德胜算是敲定突围计划。

　　可话刚说完，谢向阳又举起手，摇摇头说：“连长，弹药不能省。”

　　这下子孙德胜眉头也皱了起来。

　　牛宝山悄悄扯了扯谢向阳的衣角，朝他使了使眼色，刚加入七连就连续两次跟大家意见对着干，这对谢向阳往后在新一团的立足可不太友好。

　　谢向阳可管不了那么多，再不表达意见，连跑出去的机会都没有，还立哪门子足。

　　谢向阳认真说，“我们要突围，不是要和敌人打消耗战。所有火力必须第一时间打响，包括那挺捷克式，还有连长你腰间的手榴弹。”

　　“倾尽所有干敌人一波，然后趁乱火速逃掉。不然，零零散散一枪两枪的打，这点火力根本不足以打退敌人，一旦我们的弹药被消耗完，就真跑不掉了。”

　　他们这些人的武器太差了，弹药加起来都不一定有一个鬼子步兵多，根本耗不起。

　　打阵地战、消耗战，完全是以己之短，攻敌之长，完全没有胜算。

　　这样的劣势局，只能汇集所有力量攻其一点，打穿打烂，才有突围的机会。

　　孙德胜瞥了瞥全连唯一的捷克式机枪，又摸摸腰间的手榴弹，有些犹豫不决，这是全连最大的家当，一下子干出去，万一没成功...

　　“连长，我们没得选，只有拼一波才有突围的可能。”

　　谢向阳又添了把火。

　　“娘的，好像是这么个道理，看来老子还是适合当骑兵...”孙德胜明显是被说动了，摸着秃瓢嘴里咕咕哝哝道。

　　“虎子！”

　　“有！”

　　孙德胜做出了决定，一个高高壮壮的战士站起来，怀里抱着一挺重家伙，上面严严实实包裹着一层布子。

　　但也正是因为包裹的太严实，谢向阳才看出机关枪的形状。

　　“听我命令，战斗一开始，全力开火，你的任务最重，务必给我多放倒几个小鬼子。其他人也一样，枪里只留一发子弹，其他的全部打出去。”

　　“记住了，第一轮进攻过后，立马撤退突围！”

　　孙德胜敲定突围计划。

　　“是！”

　　“二民、强子，待会儿你们跟紧班长和大部队，不要停下来瞄准，上膛看见人就打。”

　　谢向阳交代道，他并不奢望两个没开过枪的新手，能第一次打死敌人，只要把子弹打出去，威胁到小鬼子就成。

　　“那你呢？向阳哥？”

　　俩人问。

　　谢向阳两手一摊：“我跑的快，怕你们跟不上。”

　　二民、强子：“...还以为你要干啥牺牲自己掩护大家的活。”

　　所有战士全部汇聚到大门口，喀嚓喀嚓的上膛声响起，猫在走廊、门后等隐蔽的位置。

　　“轰轰——”

　　又是两发炮弹落在庙里，孙德胜立即暴喝一声：“冲出去！揍他狗日的！！”

　　说完一马当先冲出来，两枚手榴弹的引信已经拉掉，锁定敌人位置的瞬间，奋力抛了出去。

　　几乎是同一时间，捷克式和各式各样步枪黑洞洞的枪口，一齐对准了鬼子的步兵小分队。

　　十几杆枪一起发威，所有人都听从了孙德胜的指示，快速拉动枪栓发射子弹，只留一颗保命。

　　二民和强子第一次经历这样的大场面，这时候才恍恍惚惚意识到谢向阳的交代，面前就是小鬼子，耳边是密集的弹药炸响声，这样的场面冲击几乎让他们大脑一片空白。

　　压根没有多少思考能力，更别提瞄准，但还好开枪、上膛的动作还算利索，“啪啪啪”连续几枪打了出去。

　　对面的小鬼子，显然没料到八路军会从正面突围，在他们的计划中，用掷弹筒不间断的轰炸，就是要告诉寺庙内的八路军，正门的火力很凶悍，想逼着八路军从后门突围。

　　后门全是二鬼子，正好让中国人打中国人，先让伪军顶在前面消耗一波八路军的弹药，他们再过来抓人。

　　没想到，庙里的八路军会从正面突围，而且火力异常凶悍，说好的三枪八路呢？