第15章 原平惨况

“原平城的情况，你咋知道？”

　　有人不死心的问。

　　虽说被消灭的不是八路军，但如今是统一抗战立场，大家也不愿看到自己人牺牲，不想华夏的土地被日寇践踏。

　　“向阳他...以前是青山镇保安团的。”牛宝山犹豫了一下，提醒众人。

　　大家一下子反应过来，日军拿下一座城池后一贯会大费周章的宣扬，谢向阳知道也不奇怪，要不是这场大扫荡，恐怕最近两天消息也会在青山镇传开。

　　“这帮狗日的小鬼子！”

　　孙德胜一拳头狠狠砸在面前的土堆上，咬牙切齿道。

　　“连长，原平的战斗已经结束，鬼子这会儿应该正经由主路往忻口方向推进，注意力全在忻口前线的守军身上。”

　　“我们走小路，穿过原平再往南走，这样最保险。”

　　谢向阳继续阐述自己的计划。

　　二民和强子嘴唇动了动，想要下意识帮谢向阳说话，从小周庄到铁枪庙一路上，谢向阳的判断没有出过任何错误。

　　可二人都是新兵蛋子，没啥话语权。

　　“连长，我认为向阳的计划可行，他对敌人动向的掌握远比我们灵敏。”牛宝山说话了。

　　在场这些战士，一半是二民那样的新兵蛋子，另一半是新一团的老兵，其中数牛宝山资格最老。

　　“娘的，不管了，听你小子的，往北，进原平！”

　　孙德胜快把头皮挠破了，最后一咬牙狠声道。

　　“再休整五分钟，准备出村，谢兄弟，你在前面带路。”

　　“好！”

　　众人分散休息，谢向阳靠在土沟坡壁上，摩挲着新到手的三八大盖，有些爱不释手。

　　相比汉阳造和老套筒，三八大盖简直不要太香，细长的枪身，通体泛着冷白金属光，标尺足足划到24，可以瞄到2400米外的目标，但打不打得到是另一回事儿。

　　虽然枪眼小了些，常常出现一枪打不死人的情况，可战场上有时候伤员比直接战死还要让人头疼。

　　一枪干掉一人，对面也就折损一个兵，一枪废掉一人，对面可能要分出两个兵帮伤员撤退。

　　再说了，三八大盖贵在精准度很可靠，将近70厘米的瞄准基线，是同时期全世界步枪最长的。

　　枪管也长，膛线导程细，子弹旋转快，飞行极其稳定，只要射手枪法训练到位，三八大盖堪称抗战战场上少有的指哪打哪的远程利器。

　　这个特点与谢向阳的枪法，十分契合。

　　“喏，给大家分分。”

　　快要出发的时候，谢向阳把子弹包递给二民。

　　二民打开一看，牛皮做的子弹包里，满满当当塞了三四封子弹，

　　一封30发，这里至少有上百发子弹！

　　“向阳哥，你自己不留点？”

　　二民和强子口水狂咽，但还是张嘴问道。

　　“我枪里还有，够用了。”

　　谢向阳拍拍三八大盖，无所谓的摆摆手，实则心里郁闷到了极点。

　　抗战战场上，大多数小鬼子用的都是三八大盖，装备6.5毫米子弹，但也有其他杂类枪械和不同口径子弹。

　　谢向阳的三八大盖和子弹包不是从同一个鬼子身上缴获的，子弹型号偏偏没对上，一百多发子弹全是7.9毫米。

　　“娘的，脸也太黑了点...”

　　谢向阳拉开枪栓，看到枪机里仅剩的四发子弹，想骂人。

　　“谢谢向阳哥！”

　　“谢谢向阳同志！”

　　分到子弹的战士眼睛都亮了，一百多发子弹分给十几杆枪，人均子弹数接近十发，很多战士入伍以来都没这么富裕过。

　　没想到跟小鬼子干一仗，他们腰包反而鼓起来了。

　　这几包子弹下去，战士们看谢向阳的眼神明显多了分热络。

　　谢向阳撇嘴挥挥手，摸到子弹包里的三枚香瓜手雷，心情才算好了些。

　　“弟兄们，子弹也有了，撤退路线也确定了，咱们一起杀回去！”

　　孙德胜眼瞅着时间差不多，鼓舞士气道。

　　话音落下，谢向阳一马当先，从土沟中跃出，按照【战争沙盘】指引的方向，一路往北奔去。

　　孙德胜紧随其后跟上，牛宝山和两名老战士在队尾殿后。

　　路过小周庄庄后头的时候，谢向阳瞥见第三小队的两个二鬼子，还猫在麦秸垛边上抽旱烟。

　　看见谢向阳领着乌泱泱一帮八路军过来，俩人人都傻了，下意识喊谢向阳队长。

　　“滚！”

　　谢向阳俩眼一瞪，一个字把俩人骂回去。

　　离开小周庄，路过一片连绵的庄稼地，再翻过两座小山坡，就算进入原平地界。

　　谢向阳不敢深入原平城区，又要防止太靠近青山镇，撞见扫荡的敌人，始终带着队伍游离在原平郊区，并开始慢慢朝东面转向。

　　黄昏时分。

　　谢向阳一行商议后决定，就地休整一个小时，夜色降临后继续赶路，最好连夜离开原平地界。

　　战士们猫在一座山坡坡面上，各自休息着，一路走来的确未见到任何敌人的影子，这让大家悬着的心稍稍放了下来。

　　看样子，原平的战斗的确已经结束，小鬼子已经往更前沿推进，想到这里，所有人无不心情复杂。

　　谢向阳靠在一棵树下，感受着迎面吹来的凉风拂过脸颊，下一秒，一股血腥气夹杂着焦糊味道，顺风涌入鼻腔，让他一个激灵站了起来。

　　“咋了？”

　　孙德胜看到谢向阳的反应，当即抽出手枪戒备，其他人慢了一拍，但也纷纷警惕起来。

　　谢向阳不说话，但脸色阴沉的吓人，他不顾孙德胜的提醒，快步爬上山坡，看到下面的情形时，一股难掩的戾气不受控制的涌上心头。

　　其他人见状，也立刻翻过山坡朝下面看去，然后，纷纷流露出比谢向阳还要暴戾的情绪。

　　整个原野被炮火翻了两遍，焦黑的土地上嵌着弹壳和碎骨。

　　就近位置，一截炸断的榆树斜插在地里，树皮被烧得翻卷，像剥了皮的手。

　　树杈上挂着半截灰布军旗，旗面被子弹撕成条状，随风一荡一荡。

　　远处是连绵的炮坑，里面积着暗红色的...水。

　　半幅残阳挂在天边，照得焦土一片暗红，仿佛大地在渗血。

　　风一吹，焦糊味、腥甜味、硝磺味混在一起，钻进鼻腔，呛得人直流泪。

　　呈现在他们面前的，是原平城大战后冰山一角的战场......