第13章 谢向阳的真正计划

“卡库列！！”

　　“哈吉梅！！！”

　　枪林弹雨倾泻而来，子弹打在地上、墙上，激起阵阵灰尘，也有好几个小鬼子被当场放倒，小鬼子分队长急促的哨声吹响了，接着便是一阵叽里咕噜的鸟语。

　　接着就看到鬼子分队火速散开，就近隐蔽，孙德胜心头一沉，这轮火力全开的效果并不好。

　　五六个鬼子被放倒，但还有十来个仍有战斗力，而他们的弹药马上就要告竭。

　　孙德胜一双眼睛涌上血丝，一咬牙便要带人冲出去，因为他看到小鬼子的机枪手已经端着机枪躲到掩体后，枪口对准了他们。

　　说时迟那时快，孙德胜话还没出口，一道身影冲了出去，前滚翻躲开敌人的射界后，蹲姿端枪、瞄准、开火，一气呵成。

　　枪响，小鬼子机枪手应声倒地。

　　“好枪法！”

　　孙德胜下意识暗叹一声。

　　这还不算完，一枪毙掉敌人的主要火力，谢向阳枪口立刻转移，瞄向正被小鬼子往掩体后拖着的炮弹箱。

　　那才是谢向阳的真正目标，早前通过【战争沙盘】，谢向阳就注意到了堆放在掷弹筒两侧的炮弹箱。

　　小鬼子压根没料到八路军从正面打过来，炮弹箱堆的很随意，就放在脚边，而这也是谢向阳认为他们成功突围的真正机会。

　　他很清楚战士们的射击水准，就一挺机关枪、两枚手榴弹，外加十几杆没有准头的步枪，能打死五六个鬼子就不错了，距离全身而退还差得远。

　　谢向阳让战士们放开火力输出，其实只是为了帮自己争取一个射击机会，一个一枪打爆敌人的机会。

　　架枪、瞄准、三点一线，谢向阳深吸一口气，屏气凝神，他知道这一枪会很关键，也会很帅。

　　准星对准炮弹箱的瞬间，谢向阳“啪”的一声扣动了扳机。

　　子弹直直射出去，然后鬼子一个趔趄倒下去...

　　不出意外还是出意外了，这一枪打在了小鬼子腿上。

　　“垃圾汉阳造！这准星有问题！”

　　谢向阳愣了一秒，骂骂咧咧拉响枪栓想要补枪，只听咔擦一声汉阳造哑火，子弹没了。

　　谢向阳毫不犹豫拔出王八盒子，管不了那么多了，站起来对着炮弹箱一顿点射。

　　“啪啪啪——轰！”

　　打到第四枪，一声远比此前轰炸铁枪庙响亮十倍的爆炸声，“嗵”的一下爆散开来！

　　强悍的爆炸冲击波，把近在咫尺的小鬼子连同掩体全部掀翻，边上的土墙被直接崩倒。

　　谢向阳被起浪冲倒前，看到小鬼子们像是天女散花一样被炸飞出去。

　　不光是谢向阳，孙德胜他们也被突如其来的爆炸震得耳根子嗡嗡响，半天听不到声音。

　　漫天的黄土裹挟着硝烟味道，飘荡在铁枪庙前久久不散，小小的战场一片狼藉，到处是小鬼子的断肢残躯和土石碎块。

　　酿成这一切的谢向阳最先回过神来，朝着众人大喊：“快跑！！”

　　孙德胜拍拍秃瓢脑袋，让眼神重新聚焦，强行开机后赶忙扶着墙站起来，吆喝众人：“走！快撤！”

　　八路军这边只有三四人在刚刚停火的瞬间，被小鬼子的子弹打中，受了轻伤，其他被震懵的人很快恢复清醒，背着、扶着伤员火速撤离现场。

　　“向阳哥，快走！”

　　二民和强子边跑边喊。

　　谢向阳瞟了一眼被炸开花的鬼子分队，顺手从地上捞起一把完好的三八大盖，又扯下一名鬼子腰间的子弹袋，追上大部队朝村外跑去...

　　太行山脚，三沟镇。

　　这里与青山镇只有一个小山包之隔，两镇的景象却截然不同。

　　青山镇内人心惶惶，四处是搜刮粮草、抓捕八路军的鬼子和伪军，三沟镇却风平浪静，炊烟照常升起，百姓在田间地头日出而作、日落而息，一副安详的世外桃源景象。

　　小鬼子几乎不会踏足此处，因为三沟边上就是太行山，只要嗅到危险信号，甭管八路军还是老百姓，能很轻松躲避到山上去，让敌人扑空。

　　至于上山，小鬼子是万万不敢的，山沟沟里随时会冒出来的游击队，行动灵活、神出鬼没，打一枪就跑，不会给鬼子任何发力的机会。

　　太行山，这是上天赐给山河四省百姓对付鬼子的天堑和禁地。

　　三沟镇，三铺村，新一团团部临时驻地。

　　黄土窑洞院落里，一个大脑袋、中等个头，身材匀称的八路军军官，正紧锁着眉头来回踱步。

　　通讯员一会儿来一趟，每次带来新的消息，李云龙提着的心就稍稍放下些。

　　“大彪，张大彪！”

　　隔了半小时通讯员没有动静传来，李云龙开始扯着嗓子喊。

　　“哎！”

　　外头跑进来一人，身材比李云龙壮硕一圈，圆脸、面带凶气。

　　“团长，您找我？”

　　张大彪敬礼。

　　“部队撤回来多少啦？”李云龙问。

　　张大彪回想着刚刚清点的各部花名册，回答说：“大部分都回来了，编制各有损伤，但遇到的基本是伪军，没啥大伤亡。连级以上编制还没归队的，只有三营七连。”

　　“七连？”

　　李云龙眉梢一挑，“孙德胜的连队？”

　　“是他，七连靠近青山镇边缘，估计这轮大扫荡最先跟敌人交上火，撤出来恐怕不容易。”

　　“七连底子太弱，孙德胜走的时候就带了十来个人。这才发展了不到两个月，手底下应该没多少战斗力。说是一个连，能有一个排的兵力就不错了。”

　　张大彪说，话里话外透着担忧，或者说，不看好七连的处境。

　　“人数再少也是咱们新一团的编制，也是咱们的弟兄，不能任由他们被鬼子消灭喽。”

　　“尤其是孙德胜，那是个马背上的人才，以后老子发财组建骑兵队伍，还得交给他带。”

　　李云龙发话了，他一贯没有抛弃任何战友和部下的习惯。

　　“团长，现在青山镇到处是敌人，我们恐怕...不好往回摸...”张大彪犹豫道。

　　李云龙摆摆手：“不好摸也得摸，这样，派一支手脚麻利的小队过去，从二鬼子身上下手，从这帮怂包嘴里撬出来七连的情况。活要见人，死要见尸！”

　　“是！”