第11章 孙德胜

“呵呵呵呵呵呵！”

　　“兄弟，这位同志一表人才，风度翩翩，一看就是干八路的料啊！”

　　孙德胜罕见的露出惊喜的表情，搓着手走近谢向阳，绞尽脑汁把肚子里那点墨水榨了个干净。

　　说完，火热的眼神扫过谢向阳背后那些枪。

　　马上要突围，这会儿正是需要武器的时候，铁枪庙里这些兵，有枪的还不到一半。

　　牛宝山这几个人的火力加一起，快顶上半个连了！

　　谢向阳还没有从愕然的情绪中走出来，没想到这才被困游戏第一天，原著中最亮眼的配角就让自己遇上了。

　　不过孙德胜不是骑兵吗？这会儿怎么在带步兵连，腰上倒是还有把马刀，唯一的解释是李云龙这会儿还很穷，别说骑兵连，怕是三五匹马都搞不到。

　　谢向阳上下打量着孙德胜，此人在原著中最后一幕，单枪匹马断臂朝敌人发起冲锋，尘土、汗水、杀气在脸上交织，给人留下过目不忘的壮烈与决绝。

　　但这会儿，孙德胜完全是一副讨好的表情。

　　“咳咳！向阳，这是我们连长，快打招呼。”牛宝山在旁边小声提醒道。

　　谢向阳反应过来，脚跟并住，脚尖分开，规规矩矩敬了个标准的军礼，“连长好！”

　　“好好好！不错不错！”

　　孙德胜回礼后主动握住谢向阳的手说，然后朝边上的人使了个眼色，脸不红心不跳的说，“那什么，快帮新同志接一下东西。”

　　谢向阳哭笑不得，这人果然像原著中表现出的那样，性格直爽，没啥弯弯绕绕。

　　这枪本来就是谢向阳准备分给众人的，也就顺手交了出去，连刚刚从李大头那里缴获的另一支王八盒子也分给了其他人，但留了一杆他挑好的步枪。

　　战场上远距离射击，还得是步枪，手枪那玩意近战打打还行，距离超过五十米准头直线下降。

　　“乖乖，多了这几杆枪，突围把握更大了！”孙德胜喜不自禁，美滋滋的笑着说。

　　“连长，有件事儿我必须先跟你说。”牛宝山把孙德胜拉到一边。

　　“啥事儿你说。”

　　牛宝山简要复述了一遍小周庄和一路走过来的情况，孙德胜听完俩眼一瞪，“那咋了？老话咋说来着，悬崖勒马还是一条好汉。”

　　“当初老子还差点跟石有三一起当了汉奸，老子中原大战两次负伤，算是把命还给他了。你小子...叫啥来着？”

　　“谢向阳。”

　　“谢老弟杀了好几个二鬼子，也算弥补错误。过去就不提了，以后就是自己人，多杀鬼子多缴获武器就是。”

　　孙德胜没有掩盖自己的声音，说这话算是当着众人的面，帮谢向阳在新一团站稳了脚跟。

　　谢向阳和牛宝山都松了口气。

　　“连长，那咱们准备突围？”

　　谢向阳的身份问题告一段落，有人问道。

　　“对，杀他娘的一条血路出来，回太行山跟团长会合！”孙德胜欻的抽出刀，眼神发狠道。

　　“好！跟敌人拼了，杀回太行山！”

　　众人纷纷响应。

　　二民和强子哪见过这场面，三两句话被感染的热血沸腾。

　　“所有人，检查武器，五分钟后准备战斗！”

　　孙德胜下达了作战命令。

　　“连长，我们走了，其他人咋办？”谢向阳感觉和孙德胜关系近了些，于是凑过来问。

　　“啥其他人？”

　　“咱们连队其他人。”

　　“全连都到齐了，哪还有其他人？”

　　谢向阳：“......”

　　全连...加上他们四个，也就三十来人？？？谢向阳脑回路都快烧了。

　　怪不得孙德胜迟迟没有带队突围，原来原因在这儿。

　　谢向阳忽然想通了，否则以孙德胜的暴脾气，手底下要真有百十来号人，早剁了外头那帮二鬼子。

　　“咳咳，那什么，咱们连是来到晋省后刚组建的，各班排情况都差不多，人数是少了点。”牛宝山讪讪笑道，在边上解释说。

　　谢向阳无奈的点点头，准备调出【战争沙盘】，既然要突围，最好规划出一条敌人少的安全路线。

　　然而，沙盘一打开，光幕四周刺眼的深红便让谢向阳如临大敌，俯瞰视角自动切回他上次的角度。

　　谢向阳刚好能看清铁枪庙四周的敌人分布，当他看到两个茶褐色毛呢上衣、上唇留着方块小胡子的士兵，正将两枚炮弹对准迫击炮口时，下意识暴喝：“卧倒！！”

　　下一秒，天空似乎传来尖锐的呼啸声，接着是两声爆炸。

　　谢向阳第一次尝到被迫击炮轰炸的滋味，那种感觉像是有人往你耳朵边上仍炸药包。

　　他的思维出现一瞬间的空白，耳边嗡嗡作响，口鼻满是飞扬的尘土混合着火药的味道。

　　两发迫击炮弹，一枚落在铁枪庙庭院，另一枚出现在走廊，距离谢向阳他们就五六米。

　　庙门被炸开大口子，站在门边上的战士近距离吃了一炮，和庙门一起被开了膛，大大小小的断裂的木屑扎进他身体里，惨不忍睹。

　　除了他，还有两位在庭院的战士被炸伤，好消息是还能走。

　　其他人距离爆炸点比较远，躲过一劫，还惊魂未定没有意识到小鬼子杀上门了。

　　二民和强子脸色煞白，听到谢向阳提醒的瞬间，下意识趴了下去，毫发无伤，但眼睁睁看着战友以如此惨状牺牲，还是毛头小子的俩人都后知后觉的流下了冷汗。

　　“戒备！戒备！！快藏起来！”

　　孙德胜嘶吼，他的胳膊像是被弹片崩到了，正在冒血，但顾不得那么多了。

　　庙内乱作一团。

　　小鬼子的炮击还在继续，炮弹一发接着一发的落下，谢向阳同样心神未定，脑子懵懵的。

　　所有人就近寻找藏身的地方，60毫米迫击炮威力不算大，还无法轰塌寺庙。

　　只要不暴露在室外杀伤范围内，就还算安全。

　　“连长！”

　　有个手臂上缠着白布的战士跑过来，谢向阳判断应该是医疗兵，他想撕开孙德胜的衣服，给他包扎，结果被一把甩开。

　　“去救其他人！没受伤的，准备跟我冲出去！”

　　孙德胜掏出手枪，胳膊上的伤势对他似乎没有影响。

　　医疗兵匍匐着来到伤员面前，从布包里掏出类似磺胺的粉状物，倒在伤口上，简单用纱布裹起来。

　　“连长，好了！”

　　医疗兵喊。

　　谢向阳意识到，恶战要开始了，因为铁枪庙外可不止两个鬼子迫击炮手，还有一支日军小队，约莫十几个人。