第1章 进游戏（求收藏！）

谢向阳迫不及待戴上全息眼镜，再睁开眼睛，面前出现一个蔚蓝光幕，那是《亮剑》的注册界面。

　　【欢迎玩家来到《亮剑》世界，请玩家根据指引完成角色注册。】

　　耳边响起空灵提示音。

　　谢向阳目光火热，快速触碰提示光标，个人信息绑定、扫脸建模、游戏协议同意书签署...

　　期待了三年的军事策略游戏巨作《亮剑》终于发布，作为国产军事第一大IP，自打三年前制作组宣布游戏进入制作，就吸引了万千军迷的关注。

　　现在是2060年，在这个手机都带时空穿梭功能的年代，游戏制作已经从十年前主流的体感操控，进化到现如今的脑波全息。

　　眼睛一戴，两眼一闭，便可穿梭至真实游戏世界中。

　　修仙世界御剑飞行、魔法大陆搬山移海、古代战场铁血征服、红楼大观园猎艳金钗...曾经只存在于影视剧和小说中的场景，如今成了游戏玩家眼睛一闭就能切身感受到的真实体验。

　　《亮剑》的吸引力则在于，随机身份、随机开局、随机金手指，进入真实战场后能够直面天杀的小鬼子，让玩家切身走一遍一百多年前的艰苦抗战路。

　　虽说二十年前的S3争霸，那块罪恶之地几乎被兔子从海上抹平。

　　可也正因为赢的太轻松，许多国人抱怨便宜了那帮畜S。

　　死了也不行，得扒出来鞭尸。

　　《亮剑》的横空出世，无疑会给所有国人一个机会，一个人人都能亲手将其覆灭的机会。

　　谢向阳作为一名正儿八百的40后爱国青年，早就按捺不住进入战场杀敌的迫切心情，从天黑就守在了电脑前。

　　12点公测服一开，立刻注册界面，但他低估了《亮剑》的热度，竟被卡在了信息注册这一关。

　　确切说，是取名字这一步。

　　【屠尽日狗】

　　谢向阳心念一动，昵称栏出现四个字。

　　【嗡嗡——】

　　光屏震动，外圈泛红，提示【昵称已被占用】。

　　“嗯？”

　　谢向阳哭笑不得，重新输入，【日本是个村】。

　　【嗡嗡——昵称已被占用。】

　　“啧啧啧，我辈爱国之心不减，我心甚慰！”谢向阳赞许的点点头，继续重新取名字。

　　【我日你先人】

　　【嗡嗡！该昵称已被占用】

　　【李云龙的意大利炮】

　　【嗡嗡！该昵称已被占用】

　　【楚云飞只帮场子】、【丁伟只会炸桥】、【不喝酒的魏大勇】、【晋西北彭于晏】......

　　昵称无一例外全被占用，谢向阳开始抓狂，胡乱输了三个字，【我恁爹！！】

　　【叮咚！】

　　【恭喜玩家完成信息注册，正在载入游戏中，请耐心等待...】

　　谢向阳：“......”

　　“算鸟算鸟，能进游戏就行。”

　　谢向阳打起精神，根据提示闭上眼睛，耳边不断传来系统的提示音。

　　【欢迎“我恁爹”登陆《亮剑》世界，烽火乱世，国土戕疮，倭寇来袭...】

　　【1931年9月18日，日寇发难奉天，狼子野心初现...】

　　【1937年7月7日，日寇炮轰宛平，朝我华夏展露獠牙...亿万华夏儿女众志成城奋起抵抗，在二战版图上掀起了一场浩荡抗日烽火史诗...】

　　【昔日，九州英烈负重前行，于战火中挽大厦将倾，御外辱以救中华。】

　　【今日，抗战的旗帜交于你手，请和先辈并肩前行，共铸抗战史诗！九州一日不灭，抗战番号永不停止！】

　　谢向阳只觉热血沸腾，头皮发麻，大刀往鬼子头上砍去的心已经按捺不住。

　　这策划，当赏。

　　耳边的提示音不知不觉中被呜咽的风声取代，谢向阳睁开眼时，已置身一片完全陌生的世界。

　　满眼黄土之色，贫瘠、破败...空气中漂浮着的冷空气中，夹杂着独属于西北大地的黄土气息。

　　谢向阳身处一座残破小院中，院子里乱糟糟的，像是刚经历过一场打斗。

　　【1937年日寇侵华，八路军三大师接第二战区命令，自陕甘宁一带分批东渡黄河，奔赴华北抗日前线，联手二战区部队守卫太原...】

　　谢向阳视野正中央有一行大字，正往上滚动。

　　他手指向上一划跳过游戏背景，《亮剑》剧情他已滚瓜烂熟，虽然游戏宣传表示游戏内容在原著基础上稍有改动，但大背景不可能改变。

　　大字在视野中消失，谢向阳还没来得及查看身份、任务这些基础信息，面前便突兀出现一道身影，正阴恻恻的笑着朝自己走来。

　　草黄色军服加立领，布绑腿、胶底布鞋，端着一杆老套筒，标准的二鬼子打扮。

　　身后传来恐惧的低泣声，谢向阳扭头看去，只见一位约莫十七八岁，模样标致的年轻小姑娘，正脸色煞白的缩在院子角落，边哭边惊恐的望向自己的方向。

　　谢向阳看看小姑娘，再看看对面的伪军，当即明白过来是咋回事儿，大怒。

　　“娘的，家国危亡，你们这帮吃里爬外的东西不去打鬼子，居然还想欺辱小姑娘！”

　　谢向阳本就在游戏引导语的激昂劲头上，认出对方的身份后，浑身热血轰的涌上脑子。

　　“完事儿也让...”

　　谢向阳骂咧咧的一步上前，压根不给对方说完话的机会，这是你死我活的乱世，抢到敌人的先手绝不能手软。

　　谢向阳顺手把手里沉甸甸的枪杆子抡圆了，“砰”的一声实打实砸到对方脑壳上。

　　“给爷死！！”

　　二鬼子被砸的眼冒金星，身体晃荡两下，“噗通”一声软了下去。

　　“这狗日的刚刚好像想说啥来着...”谢向阳踢踢二鬼子，发现对方脑后流出一滩温热后，皱眉自言自语道。

　　“管他呢，二鬼子不配有遗言。”

　　谢向阳拍拍手，转身走向小院，搓着手，满脸欣慰的笑着走向小姑娘，“姑娘别怕，敌人已经被我...”

　　“求求你放过我...”不料，谢向阳话还没说完，小姑娘便发出哀求。

　　谢向阳身体一僵，嘴角抽搐，挠头心想：“啥？我刚刚救了你哎？是我出手太残暴吓到人家啦？”

　　可对方看自己的眼神，明明像是见了洪水猛兽。

　　很快，谢向阳似乎找到了答案。

　　他余光瞥见了自己的装扮，草黄色军装加立领，布绑腿、胶底布鞋...跟刚才那名二鬼子，不能说是一毛一样的装扮，因为自己的裤门是开着的...