第16章 中途休整，遇敌

“这帮畜生...”

　　孙德胜太阳穴青筋暴突，毫不掩饰的杀意声音自牙缝中泄溢而出。

　　其他战士的眼底也渐渐升腾起戾气，面色冰冷，又怒又恨。

　　这滔天的血债，只有用小鬼子们的鲜血才能洗涮的掉。

　　休息自然是没再休息，战士们深一脚浅一脚的踩着战场，行走在茫茫漆黑一片的大地上，耳畔只有呼啸的风声，像是这块土地在低啜。

　　很快，天色完全暗下来，天光变成和大地一样深邃的颜色。

　　二十多名战士中，只有参加过中原大战的孙德胜，见识过此等惨烈场面。

　　“娘的，那时候是在豫省，那地方没啥子山，到处是成片成片的庄稼地，从太行山上往下看可美了，一块一块的菜地、庄稼地齐齐整整...”

　　“可战争一来，啥都毁了。知道我们有多少人吗？”

　　孙德胜问。

　　昏暗的破窑洞里，战士们听得入神，齐齐摇头。

　　孙德胜很受用战士们的表情，歪着头靠在炕上，眯了口烟才慢吞吞的说，“六万！”

　　“嘶——”

　　听到这个数字，所有战士倒吸一口凉气，如今八路军奔赴前线的三大主力师，外加留守陕甘宁的部队加起来，一共也才四万多人。

　　以这帮新兵蛋子的战场经历，根本无法想象六万人出现在战场上是什么情形。

　　“这算啥？这还只是我们一家的部队。”

　　孙德胜摆摆手，抛出了一个让战士们更加心神震荡的数字。

　　“那会儿对付秃子，我们几家加一起足足有八十万大军！八十万呐！奶奶的，就是可惜了，好端端的自己人打啥子自己人，要是小日本早几年动手，几家能联手，不揍死他狗日的。”

　　孙德胜摇头叹气，像是在缅怀曾经的辉煌，可一想到石有三那狗东西带着部将投降了小鬼子，他就气不打一处来。

　　不过，身处当下时代，只能望见战争一角的孙德胜不会知道，中原大战的主角们联手又如何？

　　眼下秃子正带着各系兵马阻击小鬼子，可依然被打的节节败退。

　　忻口战场的规模，远达不到中原大战百万兵马纵横捭阖的级别，但以小见大也能看出秃子这帮人的战斗力。

　　谢向阳坐在窑洞口的位置，一边听孙德胜讲着以前的战场经历，一边想象此时此刻忻口前线的局势。

　　小鬼子来势汹汹，一副要吃掉太原城，控制整个晋省，乃至华北的架势。

　　单单忻口正面就有各路旅团、支队、混成旅，林林总总加起来两万大军。

　　为阻击日军，保住自己在晋省的社稷，第二战区那位调集了足足十四五万大军，在太原城前构筑起一道钢铁防线。

　　近二十万大军的大混战，场面该是何等的惨烈与壮观？

　　白天路过的原平战场，谢向阳已经初步感受过战争伟力带给人的震撼与冲击。

　　一个前哨战场就打成这样，忻口又该是怎样一副场面？后续的太原呢？

　　谢向阳夹着战友递来的烟卷，眉梢微挑，若有所思，他头一回产生了留下来留下来也不错的念头。

　　如果可以，他想亲眼见证，更想亲自参与到这场浩大的抗战史诗中去。

　　短短一天时间心境就有这样的变化，谢向阳自己都感觉不可思议。

　　果然，战场总能最快让新兵成长起来，哪怕是一座已经结束的战场。

　　“连长，你第二次受伤之后咋样啦？”

　　二民也跟着围在炕头前，没有哪个新兵能拒绝老兵讲故事。

　　孙德胜砸吧砸吧嘴，啐了一口，“还能咋样？老子伤好之后，告诉我番号变了，要跟着石有三一起当日本人的狗。”

　　“老子别的没有，就是骨头硬！当狗？那是丫头养的才能干出来的事儿。”

　　孙德胜缓缓滑下去，躺倒在炕上，“不说了不说了，赶快睡觉，明天还要赶路呢！”

　　战士们意兴阑珊，躺下后还有些回味无穷，不过没几分钟窑洞被便鼾声四起。

　　七连原本的计划是连夜行军赶回太行山，但战士们白天已经神经紧绷一整天，下午又连着赶路，精力体能都快到极限。

　　于是只赶了前半夜的路，后半程就近寻了处荒废的土窑洞钻了进去。

　　谢向阳和牛宝山守在窑洞外头，哪怕此处荒无人烟他们也不能大意，万一运气不好被小鬼子撞见可就真嗝屁儿了。

　　值班的任务怎么也轮不到谢向阳，他是七连突围成功最大的功臣，值班是他主动提出来的。

　　白天接连经历这么多战斗情况，他大脑还要消化消化，仔细琢磨琢磨该怎么应对往后的情况，他心里已经隐隐有了准备，长时间在这里待下去。

　　再说了，谢向阳的【战争沙盘】是最好的值班利器，马上就要突围成功，谢向阳不想闹出什么意外，还是自己辛苦辛苦坚持逃出去再说。

　　见谢向阳主动请缨，牛宝山索性提出陪同。

　　俩人翻身爬到窑洞顶上，背靠一颗大杨树，面向公路两侧警戒着。

　　这会儿已经步入秋天，华北的夜晚到了后半夜，凉风嗖嗖的，正好让人提神，不至于睡过去。

　　“班长，你啥时候加入的部队？”

　　谢向阳裹紧身上的粗麻衬衣，寻了个舒服的姿势靠住，开口问道。

　　他们地处原平郊区，赶路过来的时候连着三四里地都没有人家，几乎不可能有什么危险。

　　就算真有敌人，远远的也能瞧见光亮。

　　于是俩人有一搭没一搭的聊着。

　　快到拂晓的时候，困意渐渐袭上脑海，谢向阳揉揉酸涩的眼皮，打了个哈欠。

　　隔壁的牛宝山不知道啥时候没了动静，估计已经睡着。

　　谢向阳强忍着困意继续独自值班，可就在他也快要支撑不住，脑袋一下接着一下歪下去的时候，闭成一条缝的眼睛忽然被闪过一道亮光。

　　谢向阳下意识闭上眼睛，反应了足足两三秒钟才一个骨碌爬起来，卧倒、瞄准、朝边上的公路望去。

　　初秋的晨雾中，一支车队正从北向南缓缓朝他们驶来，橘黄色的汽车大灯撞破天亮前的最后一丝暗淡，把谢向阳从睡梦中扰醒。