第10章 意外之人

“待在这儿等我，看我信号行事。”

　　谢向阳把牛宝山他们安顿在铁枪庙北侧的土沟里，这是距离交火区最近的位置，能听到子弹底火在枪膛中炸响的清脆声。

　　二民和强子看起来并不怕，空气中的火药味让他们隐隐兴奋。

　　“我打手势让你们过来就过来。”

　　牛宝山从后面拍拍他的肩膀，递过去一个严肃的眼神，他猜到了谢向阳的计划。

　　现在，他又做回了青山镇保安团第三小队副队长。

　　谢向阳把王八盒子别进裤腰里，用衬衣遮住，手里只拿步枪，从土沟里翻出来。

　　然后立刻拍拍身上的土灰，环视四周，发现没人注意到自己后，淡定的快步走向西北角的敌人。

　　“李大头！”

　　谢向阳清清嗓子高喊，可惜声音被枪声遮住了。

　　“大头李！”

　　二鬼子阵地后头，一个脚掌哆嗦着不停拍打地面的二鬼子扭过头来。

　　看到谢向阳，像是抓住救命稻草一般，颤颤巍巍一身肥膘跑过来，“老谢！你们第三队的来了？”

　　李方洲，保安团第五队队长，因为脑袋大又圆，才有了李大头这个绰号。

　　在谢向阳的设定记忆中，保安团十几个基层小头目里面，就这厮与他的关系还算不错。

　　俩人一个贪吃一个好色，妥妥的酒肉搭子，两个废物在勾心斗角的保安团干部里面算是少数的异类，自然关系近些。

　　“还没有，赵老虎还在小周庄抓人，那边没我啥事儿了。听说这里有大鱼，我过来瞧瞧。”

　　谢向阳朝铁枪庙努努嘴，趁机观察着五队二鬼子的布置。

　　只瞟一眼谢向阳心里就有底了，十来个人像模像样的又是卧倒、又是蹲姿射击，十分钟憋出一枪，然后立刻把头缩回墙后，不知道的还以为对面有千军万马。

　　实际上他们和村内的八路军还隔着两排院子，连个鬼影子都看不清，妥妥的在外围划水。

　　李大头立刻把谢向阳拉到墙根，手指头竖在嘴边“嘘”了两声，“什么大鱼！听说庙里有好几十八路军。”

　　“就咱们这身板，掺和进来当炮灰都不够格！”

　　李大头拍拍圆鼓鼓的肚皮说。

　　“唉，倒霉催的，我们五队咋就分到铁枪庙这种破地方了，这要是把人放走了，那群狗日的小鬼子还不得扒了我们的皮？”

　　“这要是堵着不让八路军走，日后又要被拉清单，娘的，吃口走狗饭也这么难！”

　　李大头说话的时候不忘四周张望张望，怕哪里突然钻出日本人，那帮孙子个头矮，长得又丑又猥琐，心眼子还坏，指不定冷不丁就会从哪儿冒出来。

　　“你这家伙，对自己的定位倒是准确。”谢向阳哭笑不得。

　　“你说啥？”

　　“没啥，在帮你想办法，咋过这一关。”

　　谢向阳打了个马虎眼。

　　“还得是你啊兄弟！”李大头揽住谢向阳的肩膀头子，五官挤作一团，“没说的，好兄弟，下回去县城遇到俊俏的小娘皮，哥哥肯定帮你留着！”

　　谢向阳把他的胳膊扒开，眼珠子转转，朝他身处两根指头，李大头一看就知道是啥意思。

　　“那个谁谁谁！”

　　“过来过来！”

　　李大头招招手，两个二鬼子屁颠屁颠跑过来，这时候每个人巴不得手头能有点其他事，干啥都行，总比对八路军开枪，心惊胆战的不知道对方啥时候会还击好。

　　“快给谢队长点上！”

　　李大头这厮不抽烟，谢向阳是知道的，故意让他给自己敬烟，就是想把第五队的人支开，只要让本就松松散散的防线出现一个口子，机会就来了。

　　“哎！是是是...”

　　一人掏出烟，另一人划着洋火，恭恭敬敬的伺候着谢向阳。

　　谢向阳“啪嗒啪嗒”抽上两口，露出陶醉的表情，接着朝几人使了个眼色，朝旁边的院子走去。

　　转身离开前，不动声色的朝远处的牛薄纱仨人挥了挥手。

　　“班长，那是向阳哥的信号不？”

　　二民几人一直死死盯着谢向阳的一举一动。

　　“是...眼睛放亮点，准备冲过去。万一被敌人发现，直接开枪往里冲！”

　　牛宝山叮嘱道。

　　“好！”

　　仨人对视一眼，从土沟中一跃而起，顺着第五队露出的缺口，猫着腰快速溜了进去。

　　“连长！孙连长！”

　　到了铁枪庙后门门口，牛宝山开始低声呼喊。

　　铁枪庙是个村，但村子的确有座庙，早些年就半毁于战火，后来当地老乡无力修缮，就成了一连连部。

　　“谁？！”

　　庙里传来警惕的声音。

　　“小周庄的老牛！”

　　活动地点和名字都对上，庙门被缓缓拉开一条缝隙，露出道人影。

　　“快进来！”

　　牛宝山仨人进到庙里，发现此处已经汇集了不少人，寺庙大门、墙头、后院都有人拿枪盯着。

　　庭院中，一个光头正愁容满面的来回踱步，满脸戾气，抬头看到牛宝山，嘴角勉强扯出一抹弧度。

　　“情况咋样了连长？”

　　“咋样？咋样个屁！”

　　光头一摔帽子，“奶奶的，被特么一帮二鬼子给围了，老子啥时候受过这种气？！”

　　“老牛你来的正好，三班一到咱们连算到齐了，弟兄们一起杀出去，剁了这帮狗日的！”

　　牛宝山赶忙摁住他要拔刀的手，苦口婆心道，“连长，光铁枪庙外就有四十五二鬼子，我怕万一打起来，把真正的鬼子吸引来。”

　　“那你说咋办？！我们不杀，日本鬼子早晚也会摸过来，到时候还不是要被一锅端！”

　　光头唾沫星子喷了牛宝山一脸。

　　牛宝山被问住了。

　　“就这么决定了！准备执行命令！”光头大手一挥道。

　　牛宝山迟疑了一瞬说，“连长，再等一会儿，我们班还有个人没到，我去门口接他。”

　　“还有人？娘的，这都啥时候了，磨磨蹭蹭的。”光头骂骂咧咧道，直到看到谢向阳背着四五杆步枪，腰间还别着两把王八盒子，他说不出话了。

　　而谢向阳在看到这位孙连长的长相后，也差点惊呼出声。

　　光头脸部线条硬朗，颧骨微突，剃的青亮的脑袋下，是一双常年盯着硝烟、黑的发亮的眼睛，表情时刻透着一股倔强的狠劲。

　　这个长相和气质，除了新一团那位造就了泪目名场面的孙德胜，还能是谁？