第17章 伏击打不打？当然打！

“班长！醒醒！”

　　谢向阳这边拿脚蹬着牛宝山，那边已经调出沙盘。

　　“对不起对不起，我睡着了...”

　　牛宝山迷迷糊糊的醒来，抹去口水就开始道歉，下一秒就因为谢向阳的提醒，一个激灵趴倒在地上。

　　“隐蔽！有敌人！”

　　后面的情况用不着谢向阳再提醒，军车发动机的轰鸣声已经逼近耳畔。

　　“一、二、三...三辆军车？我去叫醒连长他们！”

　　牛宝山大惊，说着就要匍匐着往下退。

　　“别动，来不及了！”

　　谢向阳喊道。

　　昨夜大家都太累了，谢向阳也只是扫了眼周围没有危险提醒，就和战士们一起来到窑洞。

　　刚刚仔细观察才发现，他们所在的地方名叫孟口集，村子边上就是条七八米宽的公路。

　　这么宽的路段在华北乡下的小城镇，几乎算是主干道，一直蹲守肯定能撞见敌人。

　　但好在沙盘显示，这支车队一共就十几个鬼子，沙盘警示信号也不强。

　　谢向阳看不到汽车内装着的东西，但通过车身路过坑洼地晃动的幅度看，军车重量很大，说明里面装满了东西。

　　不是人，那只能是货物！

　　粮食、武器，什么都有可能。

　　想到这儿谢向阳眼底一阵火热，他们这是碰到鬼子的后勤补给队了，可惜就是没能提前发现提前埋伏，现在叫醒孙德胜他们也来不及了。

　　他对牛宝山说的“来不及了”，其实是这个意思。

　　军车发动机的轰鸣越来越近，三辆满载物资的重卡就这么在谢向阳他们眼前开过，朝着忻口方向开去，只留下烟尘滚滚的背影。

　　“太惊险了，这要是被发现，估计又是一场恶战。”小鬼子走远，牛宝山大喘着气躺倒在草地上，后背完全被汗水打湿。

　　“太可惜了，这要是能劫下来，估计能撑死我们。”谢向阳也躺下来，但满脸的遗憾。

　　牛宝山：“？？？”

　　军车刚开走不一会儿，孙德胜便带人猫着腰摸上来，战士们之中显然有人听到了军车声音。

　　“没被发现吧？鬼子有多少人？”

　　孙德胜问。

　　谢向阳摇头，“三辆军车，但只有十多个人，应该是鬼子的运输车队。”

　　“你咋知道就十来个人？”

　　牛宝山惊奇的问。

　　“小鬼子的运兵车和运货车不一样。”谢向阳脸不红心不跳，马上现编理由。

　　牛宝山和孙德胜恍然，愈发感慨把谢向阳拉进队伍太值了，有个曾经在敌人手底下待过的人，能帮他们少走不少弯路。

　　“没被发现就行，你俩晚上辛苦了，需要休息不？”

　　俩人摇头。

　　“那行，尽快出发，离公路远一点走，估摸着再要两三个小时，我们就能出原平地界。”

　　孙德胜招招手，示意战士们准备出发。

　　“连长。”

　　谢向阳突然开口。

　　“咋？”

　　“那是小鬼子的后勤车队。”

　　“我知道啊。”

　　“这条公路应该是原平郊野的主干道，敌人的运输车不可能只走这一回。如果还是三辆军车，十多个人的配置...”

　　谢向阳话还没说完，孙德胜就反应过来，“你想打伏击？！”

　　“送到嘴边的肥肉，没有不吃的道理，这十里八乡连个鬼影子都没有，把鬼子车队打了，敌人一时半会儿也追不上来。”

　　“抢完车队，咱们立刻小路往外撤，敌人不可能追得上我们。”

　　谢向阳一番分析，让孙德胜动心了。

　　说实在的，谢向阳压根不知道孟口村距离原平中心区域有多远，更算不准敌人多久能到。

　　可沙盘显示四面八方风平浪静，一点红色信号没有，这很难不让人动心啊！

　　从昨天到现在，谢向阳就吃了一个窝窝头，其他战士只会比他更惨，万一能抢到一车粮食，后面一整个冬天都不用发愁了。

　　“连长，咋说，干不干？”

　　谢向阳的话带着一丝诱惑。

　　该说不说，这很对孙德胜的胃口，他和李云龙是一样的人，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　“就算等不到敌人的运输车，我们也不算亏，顶多耽误一点时间，对吧？”

　　孙德胜搓着手，跃跃欲试的看着谢向阳。

　　明明是在问别人，话里话外却更像在说服自己。

　　“我们等到傍晚，如果没有能下手的车队，立刻撤出原平。如果敌人数量超过二十个，也撤。”

　　“好，干了！”

　　孙德胜一拍大腿。

　　或许是昨天从战场上走了一遭，当孙德胜宣布要埋伏鬼子车队的时候，战士们完全没有急着突围的迫切，反倒纷纷流露出灼灼战意，都想干鬼子一票。

　　接下来就是商量要怎么打。

　　谢向阳和孙德胜沿着公路前后各跑出去一里路，将周围的地形观察一遍，回来发现最好的伏击点就是窑洞附近。

　　这里正好处于上坡，地势占优，公路右侧的窑洞可以藏人，左侧的树林也有天然掩体。

　　除此之外，其他路段大多是光秃秃的原野，很容易被敌人发现。

　　埋伏地点定下来，后续就没啥好讨论的，他们手头只有步枪，一挺只剩下半梭子弹的捷克式，外加谢向阳的三枚手雷。

　　就这点家当，几乎没啥战术布置空间，无非是敌人车队一到，手榴弹和机枪掩护，大部队一口气冲上去，尽可能一鼓作气把敌人消灭。

　　如果真像谢向阳所说，敌人只有十多个，这样一轮火力下来，小鬼子应该所剩无几。

　　计划敲定，七连人马一左一右分别隐蔽至公路树林和窑洞边上的缓坡，谢向阳因为要观察军车特征，判断是运兵车还是运货车，位置比所有人都靠前一些。

　　他猫在一棵紧挨着公路的大树后头，观察敌人军车在哪儿都行，可他还得执行开枪任务。

　　判断能不能动手，是由他的枪声为信号。

　　为保万无一失，谢向阳最好一出手就能干掉敌人的司机，这样起码保证能留下来一车东西。

　　所以他的位置不能太偏，得正对着公路。

　　全连人按照谢向阳和孙德胜的部署进入伏击位置，开始耐心等待，这一等就是大半天时间。

　　就在太阳快要往下沉，孙德胜快忍不住带人撤退的时候，【战争沙盘】总算传来动静。