第14章 突围方向，原平

谢向阳没说假话，他跑起来真不是一般人能赶上的。

　　明明开始落在队尾，还没跑出去两百米就冲到所有人前头去了，两条腿像风火轮似的往前倒腾。

　　队伍停下来的时候，其他人都扶着膝盖大喘气，谢向阳吐出两口悠长的呼吸，稍显红润的脸色很快恢复正常。

　　在这个资源贫瘠，吃都吃不饱的年代，谢向阳的身体素质还是太出众了。

　　2060年代的游戏，基本都具备全息扫描玩家身体指数、捏脸、最大程度还原玩家本体各项指标的功能。

　　也就是说，现实中是啥样，游戏中就能百分百还原成啥样。

　　一些修仙、玄幻类的游戏中，玩家现实世界的身体参数，力量、敏捷什么的，在动辄搬山移海、弹指灭掉一个世界的背景设定面前，连成长为炮灰的潜力都没有。

　　谁要是直接扫描本体参数，要么是脑子进水了，要么帅过吴彦祖，想靠脸在修仙世界吃饭。

　　但《亮剑》就不一样了，一百多年前普通民众的身体素质，相比2060年差了一大截，在玩家自身的基础参数和基于历史背景随机设定的参数面前，绝大多数玩家都会选择前者。

　　60年代的游戏玩家们，身体素质可不是盖的，游戏高手不会再被贴上死肥宅的标签，尤其是经历过体感游戏时代的游戏迷们。

　　体感游戏状态下，游戏角色能做出什么样的打斗动作和战斗技巧，完全由玩家现实中做出的动作决定。

　　为了提高在游戏中的战斗表现力，玩家们会专门为此健身，甚至学习武术、跆拳道、拳击，从一些影视剧和动漫中掌握战斗技巧。

　　那时候，格斗、战争、修仙，总之只要是涉及打斗的游戏，玩家们几乎人均体育棒子，体能、力量、敏捷，各项指数高的吓人，没有八块腹肌都不好意思说自己是玩游戏的。

　　而谢向阳作为体感游戏资深玩家，南拳北腿各路招数都会几下，身体基础指数更是几乎拉到常人能达到的满格，再往前可就是职业玩家了。

　　那帮人，去打UFC都够格。

　　“向阳哥，你年轻时候是不是练过武术啥的？”

　　二民和强子把气喘匀了，忍不住问。

　　谢向阳给了他们一个一个爆栗，翻翻白眼说：“啥叫年轻时候？老子也就比你们大两三岁！”

　　“不过武术我的确练过。”

　　“真哒？”

　　俩人两眼放光，“在哪儿练的？少林寺？能教我们几招不？”

　　“等跑掉再说吧。”谢向阳随口敷衍道。

　　他们刚跑出去四五里地，距离脱身还差得远。

　　“对了，我们这是到哪了？”

　　二民把头从土沟里探出来往外看。

　　“啧，强子，我咋感觉我们到家了？”

　　强子也冒出头，眼睛猛地睁大，“不是感觉，我们就是到家了。向阳哥，你咋带我们跑回小周庄了？”

　　听到声音，牛宝山也不淡定了，四下一扫，他们所在的位置还真是小周庄村头。

　　刚刚只顾跟着谢向阳慌不择路的往前跑，生怕敌人追上来，一路上都没留意。

　　此话一出，孙德胜等人纷纷傻了眼，好不容易冲出来，突围方向反了？？

　　小周庄在青山镇西北角，要往东穿过整个镇子才能进入太行山区域，孙德胜他们原本的突围计划，就是从铁枪庙一路往东，杀穿青山镇，跟大部队会合。

　　现在倒好，好不容易重创鬼子小分队，结果还跑反了。

　　“没啥大不了的，那伙鬼子被炸死的差不多了，趁敌人的援兵还没到，我们再杀回去！”

　　孙德胜目露凶光，当机立断做出决定。

　　说完，不知道怎么的，他下意识看向谢向阳，似乎每次他们做出决定，谢向阳都要给出不一样的意见。

　　从结果来看，人家的想法似乎还真是对的。

　　尤其刚刚与鬼子碰撞那一战，谢向阳一枪毙掉鬼子机枪手，又打爆敌人炮弹箱，成功掩护大部队突围。

　　不管谢向阳是战场上临时做出的判断，还是他早有计划，这样的胆识和能力都让孙德胜心惊。

　　“谢兄弟，你觉得能往回杀不？”

　　孙德胜搓搓手，试探着问谢向阳。

　　“当然不能，我原本就是把大家往小周庄带的。”谢向阳两手一摊。

　　“啥意思？”

　　“意思就是，我们的突围路线是要往北再往东，而不是直接横穿青山镇。”

　　谢向阳用鞋底在土地上画了两个箭头，一个直着往东，一个往北再往右拐弯。

　　孙德胜皱眉：“为啥？往东是最快离开青山镇的。”

　　“往东是最快，可青山镇这会儿到处是日军和二鬼子，我们这么多人，早晚被盯上，一旦发生战斗，会源源不断吸引越来越多敌人。”谢向阳解释说。

　　“可是...往北就是忻口战场范围，那里危险才更大，敌人也更多吧？”有人提问。

　　谢向阳：“往北是哪里？”

　　“原平啊。”

　　众人以为谢向阳是故意问他们，实际上他真不知道过了青山镇北边是什么地方。

　　【战争沙盘】视角拉到最大，也只能看清几个村落的名字，更广范围内的地标完全被遮掩住。

　　但通过沙盘可以看到，视角四个方向，只有北边没有红色警戒，一开始他也不知道为什么，现在他知道了。

　　因为那里是原平。

　　游戏界面右下角的日期已经是10月12日，根据谢向阳对那段历史的记忆，原平作为忻口战役的前哨战场，守军昨天应该已经被鬼子打退。

　　“原平那里的战斗...已经结束了。”

　　谢向阳这句话，像是往平静的湖面丢入一颗巨石。

　　原平是忻口的北方门户，为了在此阻击日军推进，给忻口战场的布置争取时间，第二战区足足调派了一个整编旅，至少五千兵马，外加迫击炮连、重机枪连各类轻重武器。

　　兵力上，这已经超过目前129师抗日前线的一半兵力！武器上，八路军三大师加起来估计也凑不出这么多火力。

　　从原平城开战到现在还不到十天，四五千人就被鬼子吃掉了？？

　　孙德胜心神巨震，胸口像是积压了一块大石头，压得他喘不过气来。