第18章 伏击

从沙盘上看去，三辆军车正从两里路之外的地方朝他们驶来。

　　迎头一辆九五式小吉普，两盏橘黄车灯已经亮起来，车内前后各坐俩人。

　　最后面那辆也是一样的配置。

　　只有中间那辆体格明显大好几圈，长头引擎盖，两个圆形大灯又亮又远。

　　土黄色车身，货厢顶上用弓形帆布罩着，车头坐着俩人。

　　这个运输小队的配置和早上那个不同，三辆军车只有中间那辆有货，前后都是护送士兵。

　　但人员也少了两三个，对七连来说刚刚好。

　　谢向阳趴在一棵树旁，朝后方竖起手掌，那是和孙德胜他们提前商量好“敌人出现”的信号。

　　“鬼子到了！准备战斗！”

　　孙德胜低喝，原本蹲伏的有些困乏的战士们，立刻打起十二分精神。

　　“喀嚓喀嚓”的子弹上膛声，从树林和窑洞口传来。

　　所有战士一下子亢奋起来，昨天见识过原平战场的惨况后，每个人心里对敌人、对战争的那丝恐慌，彻底烟消云散。

　　战士们都卯着劲，要打一场漂亮的伏击，给小鬼子好看。

　　谢向阳抬起三八大盖的标尺，枪口锁定敌人车队开来的方向，手指覆上扳机。

　　二里地距离对日军车队而言，也就一两分钟的事儿。

　　孙德胜自打看到谢向阳示警，耳朵就贴到了地面上，旁边的二民问他这是干啥。

　　“你不懂，这是我们老骑兵的窍门，耳朵贴在地面远远就能听见马蹄声，提前知道敌人过来，汽车也一样，贴地能更远听到车轮子动静。”

　　孙德胜说完，竖起手指在嘴边，“嘘！别说话，别让我分心。”

　　二民挠挠头疑惑的挪开了，他看不懂，能用眼睛看到的事儿，为啥找麻烦用耳朵听。

　　孙德胜身体趴的更低了，全神贯注在耳边的动静上，某个时刻脸色突变，“来了！准备战斗！”

　　扭头一看，两边战士们都已经推进到公路旁，他身边一个人都没有。

　　所有枪口瞄向敌人，顺着战士们枪口的方向，孙德胜看到三辆军车已近在咫尺，橘黄色大灯在昏暗的原野上再显眼不过。

　　“咳咳...”

　　孙德胜清咳两声，发现没有人注意到自己后，才装作无事发生溜到路边，跟战士们一起埋伏下来。

　　谢向阳从子弹袋里摸出一枚手榴弹，放在身前，他原本还想着要不要拉条绊线，给鬼子车队设个地雷啥的。

　　可一琢磨才发现，香瓜手雷当地雷用太麻烦，这玩意采用针刺延时引信，拔掉保险销后还需撞击发火，延时 4–5秒。

　　直接把它埋进土里，引信无法受到正常撞击，就会成哑弹，因此只能外加拉发、压发或绊发装置才能引爆。

　　谢向阳手头没有趁手的工具，完全无从下手，最关键的是，制作土地雷、炸药这些玩意儿，他都是从历史书上学来的，没有任何实操经验。

　　一个搞不好没炸到敌人先把自己炸飞，那就太蠢了。

　　稳妥起见，还是战斗中直接扔出去比较靠谱。

　　车队头车距离谢向阳还有两三百米，好在这会儿天色还没有彻底暗下来，敌人行驶的方向又是自东往西，夕阳正好洒在小鬼子脸上。

　　借着太阳落山前最后一丝光亮，谢向阳的枪口缓缓对准开车的小鬼子，熟悉的射击节奏来了。

　　屏气凝神，瞄准，三点一线，在车辆行驶到距离自己只有三四十米的地方，谢向阳再次自信开枪。

　　“啪勾！”

　　这回没打偏，6.5毫米的小型子弹穿透车玻璃，在鬼子司机额头开出个小眼，当场送他去见了天皇。

　　谁说三八大盖打不死人？

　　打头上试试。

　　小鬼子身体突然软了下去，军车顿时失去方向和速度控制，车轮朝右侧猛打，然后一头撞在路边的大树上。

　　谢向阳的枪声落下，孙德胜等人的冲锋和鬼子的惊呼几乎同时发生。

　　但显然孙德胜他们掌控着局势。

　　谢向阳一枪干掉司机，咬掉手雷拉环又给鬼子补上一记。

　　刚推开门下来试图还击的鬼子，还没站稳就被手雷崩飞出去。

　　破片横飞，将吉普车玻璃震得粉碎，车内另外两名鬼子也被炸伤，蜷缩在后座发出痛苦的呻吟。

　　“干后面的鬼子！老牛，你们仨帮谢兄弟！”

　　孙德胜看谢向阳精准的一枪一雷几乎废掉敌人头车，立刻一招手带人往后面冲去。

　　听到枪声，后面两辆车的鬼子第一时间冲下来，就近以军车为掩体，试图还击。

　　可面对孙德胜等人的冲锋，仅剩的六名鬼子几乎形成不了战斗力。

　　七连这边，十几号人，除了队伍里的伤员，所有人一拥而上，哪怕大家枪法准头不够，也足以打的鬼子不敢露头。

　　两边交火不到一分钟，就听到鬼子发出叽里咕噜的急切鸟语，孙德胜判断，他们应该想跑，因为最后面那辆车边上的鬼子，已经在往车里爬。

　　“干死他们！别让鬼子跑了！！”

　　孙德胜一马当先，王八盒子连开几枪，打死一个一只脚登上运输车的鬼子，其余战士也纷纷开枪痛打落水狗。

　　只可惜三个最先跑的鬼子还是爬上军车，一脚油门轰了出去。

　　好在运输车的两名日军都被干掉，这一车物资算是保住了。

　　另一边，谢向阳带着二民仨人，也将车内受伤的鬼子一枪一个解决掉。

　　战斗从打响到结束，前后也就五分钟时间，直到鬼子皮卡车消失在公路尽头，战士们还意犹未尽，心脏怦怦跳。

　　除了孙德胜和牛宝山，绝大多数人都是第一次跟鬼子真刀真枪的战斗，就连队伍里原先的老兵，也有很多刚来华北，没和鬼子交过手。

　　这也算七连与日军的首次交手，结果算是大获全胜，干掉七个鬼子，关键还缴获一整车东西！

　　“老牛，你带人打扫战场，向阳，快上车看看有啥好东西！”

　　心绪稍微平复平复，孙德胜立刻安排道。

　　此地不宜久留，他们必须赶紧撤。

　　牛宝山一招手，带着二民和强子朝鬼子身上摸去，枪支、弹药包、钢盔...凡是能用上的一律带走！

　　谢向阳用匕首划开军车后面的帆布和绳索，爬进去看了片刻，然后摇头哭丧着脸出来了。

　　“咋？空的？一杆枪一发子弹都没有？”

　　孙德胜瞪大眼睛问，他娘的，该不会劫了辆空车吧？

　　不料，谢向阳接下来的一句话，彻底让孙德胜等人傻了眼。

　　“不是，里面全是那玩意儿。”