第24章 干掉敌人的子弹，才算数

牛宝山领回来两百四十发子弹，一发不多，一发也不少，不过身后还跟着孙德胜。

　　七连战士们人手一支三八大盖，常备子弹十发，手榴弹两颗，其他弹药武器都在孙德胜那里统一保管。

　　只有遇到战斗任务，才会下发更多弹药。

　　牛宝山说要取两百四十发子弹的时候，孙德胜差点当场骂娘。

　　“多少？你说多少？！”

　　牛宝山苦笑：“每人三十发，一共八个人，您看...”

　　“你们二排要干啥？扛着枪上忻口？？”孙德胜一副要吃人的架势。

　　“排长让我来要的，具体干啥，我也不知道。”牛宝山也一脸为难，连他都觉得心疼。

　　孙德胜脏话已经到嘴边，可想到七连能有现在的家底多亏了谢向阳，最后还是憋了回去。

　　一咬牙，孙德胜取出子弹跟着牛宝山来到二排的小院。

　　谢向阳远远看到孙德胜黑着脸走过来，对这个情况并不意外。

　　“你小子，要是不给我说清楚要子弹干啥，这子弹我马上就拿回去。”孙德胜开门见山的说，一只手捂住牛宝山怀里的子弹。

　　谢向阳耸耸肩膀，一脸理所当然，“现在没有战斗任务，要子弹除了用来训练打靶，还能干啥？”

　　“啥？打靶？”

　　孙德胜皱紧眉头。

　　他当然知道打靶训练是干啥的，当年刚加入石有三的部队时，他也跟新兵们一起训练过两天。

　　可那会儿他们子弹多充足？现在呢？好不容易缴获到点家底，不打鬼子，打草桩子？

　　孙德胜一万个舍不得。

　　“连长，咱们很多战士都是新兵蛋子，一共没开过三五枪，别说什么枪法，能流畅给子弹上膛、把子弹打出去，都算不错了。”

　　“可咱们的敌人呢？都知道小鬼子枪法准，这要是在战场上碰上拼抢，咱们只有吃亏的份儿。”

　　“以前没子弹就算了，好不容易有了子弹，打靶训练必须抓起来。”

　　谢向阳看出孙德胜的犹豫，苦口婆心劝道。

　　“打靶可以打...可每人一次打出去三十发，是不是太多了点？”孙德胜小声嘟囔道。

　　李云龙给分配的加上他们提前藏起来的，七连总弹药量也不过两千来发，二排一次训练就消耗掉十分之一，换谁都心疼。

　　谢向阳摇头：“不行，枪法是子弹喂出来的。平时不训练，带着一大堆子弹上战场，也只能给人家送人头。”

　　“连长，你是骑兵出身，我问你，天天在马背上练劈刺的战士，和刚学会骑马的人，那能一样吗？”

　　孙德胜还想反驳，却被谢向阳一句话堵住嘴。

　　谢向阳拿捏住了孙德胜的要害，之前带骑兵的时候，他最烦的就是偷懒的兵，骑术也好、马刀劈砍也好，这都是实打实磨练出来的。

　　不然骑着马上战场，不光发挥不出机动优势，反而会因为目标太大被敌人轻松撂倒。

　　要是骑兵对拼，更了不得，老手和弱鸡过招，一个照面就能分出胜负。

　　“唉...我明白你也是为了战士们好。可你二排一次批走这么多子弹，我担心其他战士心里不平衡。万一大家都来管我要子弹...”

　　孙德胜一脸为难。

　　“谁问你要你就给他们。连长放心，我们二排只要自己那份儿，其他人批走子弹是拿去训练还是攒着到战场上用，只能您去说道，我无权干涉。”

　　谢向阳也不遮遮掩掩，直接开口道。

　　“连长，您应该换个思路，子弹只有打中敌人才有用！要我说，全连每人留个二十发子弹就成，剩下的全部拿出来喂枪法。”

　　谢向阳凑近孙德胜耳边，压低声音说，“连长，我说句不好听的，包括你我在内，一旦上了战场，子弹满天飞，谁能保证自己能放完二十枪？”

　　这句话说完，孙德胜彻底沉默了。

　　“连长，实话不瞒您，我让弟兄们抓紧训练，是准备离开前再搞一票青山镇保安团。如果您还不放心，这次行动我们二排打头阵，咱们在战场上验收成果，咋样？”

　　“青山镇保安团？”

　　孙德胜听到谢向阳的话，眼前一亮，“你有多大把握？”

　　“路线我熟，敌人数量和分布我也熟，只要提前探查好鬼子的动向，别跟他们碰上，至少八成把握！”

　　谢向阳朝他比划了个手势。

　　孙德胜瞬间心动，在他这里，超过五成胜率的仗，都是必打的。

　　一时间，孙德胜思绪万千，打掉保安团不光除掉一批敌人，还能缴获枪支和粮草，顺便再检验一下二排战士们的枪法。

　　八成胜率，一箭三雕，他没有拒绝的理由。

　　“这事儿可以搞！这样，打探鬼子动向的事情我去安排，这两天你们专心训练！”

　　孙德胜的注意力彻底被转移，子弹往谢向阳手里一拍，急匆匆的跑开了。

　　“啧啧啧，战术失误，应该上来就跟连长提这茬的，白费我前面那么多口舌。”谢向阳摇摇头。

　　“牛哥，把子弹分给弟兄们，全部人带枪到村头打谷场集合。

　　“是！”

　　谢向阳一边朝打谷场走去，一边用意念打开两本神书，开始浏览关于射击和测距的内容。

　　这两本书记载的内容太多太杂，小到枪支介绍、地形识别，大到防原子、单兵打飞机，上到指挥千军万马作战，下到养猪、裁剪衣服、理发，啥玩意儿都有。

　　可对当下二排的战士来说，最迫切的就是枪法练习，谢向阳想了想，顺便再配套一个测距。

　　在战场上能大致判断敌人的距离，然后调整射击角度，这就是最实用的训练。

　　当然，手榴弹投掷教学、基础的医学常识、野外生存同样很实用，这些也都是谢向阳下一阶段准备传授给战士们的。

　　谢向阳来到打谷场上，顺手从田里找来几个稻草人，插到空地上。

　　再用准备好的石灰粉在头部、胸部点缀两下，几个简易的人形标靶就算准备好了。

　　“报告！二排战士全部到齐！”

　　谢向阳刚准备好靶子一转身，牛宝山正好带人过来。

　　每个人脸上都挂着浓浓的兴奋，来的路上牛宝山已经提了两罪，说谢向阳要教他们打靶。

　　可接下来谢向阳的一句话，却让所有人傻了眼。

　　“所有人，今天只有一个任务，把你们手里的子弹，全部给我打掉！”