第26章 射击成果，青山镇计划

“准备！”

　　“放！”

　　谢向阳手掌落下，“啪啪啪啪”的枪响齐齐传来。

　　教了一小时理论，终于到了实操射击的时候，战士们嘴上说舍不得子弹，真打起来还是兴奋的。

　　连续开他娘的40枪，很多战士打半辈子仗，都未必见过这么多弹药。

　　“乖乖，真打啊？”

　　“废话，都教到最后一步了，哪能放空炮？”

　　“娘的，二排是真豪气，拿子弹打假人，换我可舍不得。”

　　“……”

　　打谷场旁传来战士们的窃窃私语声。

　　没多久，这里的枪声吸引到越来越多战士注意，就连三铺村团部那边的人都听见了，过来不少看热闹的人。这下子，二排的人更心慌了。

　　眼瞅着打谷场外里三层外三层的战友和老乡，战士们的眼神明显有些发怵。

　　“集中注意力，按照刚刚的姿势和瞄准要领，准备下一轮射击！”

　　谢向阳训话道。

　　在二排战士前方有八个稻草人，趁中午休息的时候，谢向阳在稻草人胸腔位置洒了白石灰。

　　每个稻草人的远近距离都不一样，有的50米，有的200米，每人朝对应的稻草人开过三枪后，就依次往前推，更换靶子。

　　这样能最大程度锻炼到战士们测距和临场射击调整的能力。

　　不过，第一发子弹几乎全员脱靶，也就50米的稻草人被打出个小眼，其他人都放了空。

　　“先别管有没有打中目标，开完一枪立刻上膛，保证自己的枪口随时可以再次射击。”

　　“调整角度和姿势，第二枪，准备——”

　　“放！”

　　又一阵噼里啪啦的爆鸣声齐刷刷传来，这回准头就好多了，四人上靶。

　　“二民，牛哥，山子，春生，你们四个打中了，其他人根据前两次的射击感觉，继续调整。”

　　谢向阳打开沙盘，拉近稻草人的视角查看道。

　　谢向阳也不着急，二排不少人都是头一回用三八大盖射击，熟悉枪都得一会儿，前面十发、二十发主要让大家磨合磨合枪。

　　被谢向阳点到名字的人脸色一喜，马上底气十足，眼角不经意间瞥向旁边的时候带着一丝得意。

　　其实他们自己也不知道打中没有，靶子至少五十米开外，除非打到稻草人的十字支撑木架，不然子弹会轻松穿过稻草堆，只留下小小的弹孔。

　　但是管他呢，谢向阳说打中了，那就一定打中了，神枪手的眼力不是他们这些普通人能比的。

　　从训练成果来看，民兵手册的射击训练方法还是非常靠谱的，就算他们掌握不了最标准的射击姿势和要领，也能把准头打出个大差不差，起码要远超训练之前。

　　傍晚。

　　训练到最后一轮靶位时，牛宝山那几个老兵的平均命中率已经过半，近一些的靶子，三枪甚至能上靶两枪。

　　当然，仅仅是上靶，瞄准心脏和头部一击致命对他们来说还是太难了。

　　可这就够了，战场上子弹能打中目标，这就是谢向阳对他们的唯一要求。

　　“今天的训练先到这里，都别急着走，每人扎两个稻草人给老乡放回天里，明天上午早饭后继续训练。”

　　说完，谢向阳踩着夕照朝小院走去，身影在光尘飞溅的土道上越拉越长。

　　谢向阳离开之后，二排的战士们都没离开，一边扎稻草人一边兴奋的互相分享着今天的射击体验，彻底把周围的人忘记了。

　　忘记的原因有两个，一是他们足够投入，二是每个人心里都有底了，他们最怕当着全团的面练一整天，子弹也浪费了、面子也豁出去了，结果还没练出来啥名堂。

　　可现在，没有人有这样的担心……

　　七连小院。

　　孙德胜就在门口等着谢向阳。

　　“咋说？青山镇那边有消息了？”谢向阳见他迫不及待跑到门口等自己，就知道有情况。

　　“白天我让两个战士猫回到青山镇，鬼子已经在收网回撤，看样子这场大扫荡差不多要结束掉。”孙德胜回答道。

　　谢向阳眉梢挑挑：“撤出来的鬼子去了哪里？青山镇上？”

　　“极少一部分吧，绝大多数鬼子只是路过青山休整，停留半天一夜马上往后撤，青山镇这样犄角旮旯的地方，在小鬼子眼里啥都不是。”

　　“镇上原本的鬼子驻军呢？”按照鬼子的惯例，哪怕设立保安团也不可能完全将地盘交给伪军管辖。

　　青山镇保安团就由一支日军小队直接领导，军营就在保安团总部边上。

　　“在营子里待着呢，像你说的，一支30人步兵小队。听镇上的眼线说，这帮孙子把活都派了下去，也知道这地方都是咱们的人，不会轻易出来，容易被捅刀子。”

　　孙德胜说。

　　谢向阳盘算着青山镇上的情况，心里大概有数了，敌人分布与他估计所差无几。

　　“除了鬼子小队，镇上还有十几个小分队的保安团，两百人左右。但八成没啥战斗力，打起仗来知会埋头装死。”

　　“真正对我们有威胁的，是保安团三个大队长手底下那帮狗崽子。”

　　谢向阳眼底闪过寒光。

　　“赵阔海，苏建民，万家钟，这三个狗东西算是保安团的实际掌控者，每人手下的忠实走狗至少十好几人。”

　　孙德胜皱眉：“三方加起来五六十人，要是再把鬼子惊动，咱们的压力可就太大了。”

　　谢向阳笑着摇摇头：“连长，咱们是去抢东西的，可不是要和青山镇的敌人决一死战。”

　　谢向阳蹲下来，在地上三两笔勾勒出青山镇镇区大概位置。

　　“镇区敌人扎堆，但到了晚上守在团里的只有鬼子小队，三个大队长会各回各家，底下的二鬼子也会跟着回去一部分。”

　　“只要我们把握好时机，保持足够的机动性，就很有机会逐个击破，保安团吞掉的钱粮大部分都在三个大队长嘴里。”

　　“你觉得，他们会把东西存放在保安团总部？”

　　谢向阳嘴角噙着掌握一切的戏谑笑容。

　　“一个一个打过去，就算小鬼子听到动静也来不及支援。我们最差的结果，也是干掉一两个队长，抄掉他们的老巢。”