第29章 青山镇陷阱

“咋了？有情况？”

　　见谢向阳突然放缓脚步，身后的牛宝山轻声询问。

　　谢向阳冷笑一声，摇摇头说：“还真有点儿情况，苏建民这老狐狸，似乎躲起来了。”

　　孙德胜听到动静也凑过来，“你咋发现的？”

　　谢向阳指指路边的一间宅子，“那里是苏建民安插在外围的眼线，你看看，一点儿动静也没有。”

　　孙德胜心里一紧：“我们走漏了风声？”

　　“不是没有这种可能，但更大的概率是，我脱离保安团这事儿，让团里有了警惕，那几个狗东西都不是省油的灯。”

　　“那现在怎么说？撤？”

　　谢向阳冷哼一声：“那倒也不用，起码我们今晚的行动还是绝对隐秘的。这样，我和牛哥先去探探情况，万一是我猜错了呢？”

　　没办法，谢向阳总不能直接告诉孙德胜，他已经把苏建民的宅子和商铺扫的清清楚楚，里面一个鬼影子都没有？

　　“这样也好，千万小心，一有情况马上退出来，我们就在这里接应。”孙德胜沉声交代道。

　　“好！”

　　谢向阳和牛宝山对视一眼，互相点点头。

　　“原地隐蔽！”

　　孙德胜作了个贴墙隐蔽的动作，后面的战士马上分散左右，就近找遮挡物潜伏下来。

　　另一边，俩人踩着空无一人的街道，迅速朝东街街头逼近。

　　牛宝山神经紧绷着，左手握枪，右手手指就覆在扳机上，随时准备开枪，每走几步都要四周扫视一圈，眼神警惕。

　　谢向阳却毫无顾忌的往前走，他在沙盘上看的一清二楚，街头的铺子里空无一人，他之所以还跑一趟街头，就是图回去有个交代，做做样子。

　　除了街头几个铺子，谢向阳发现街头对面也冒出了点红色信号。

　　点进去一看，是两个伪军正在一间铺子里打瞌睡，从位置上看，那里能把街头视野尽收眼底，俩人明显是监视岗。

　　谢向阳再仔细一扫对面，顺着红色警示信号传来的方向探查过去，立马就意识到是咋回事儿。

　　几间商铺的犄角旮旯、房梁、门头，都被安置了密密麻麻的炸药包！

　　“苏建民这狗娘养的，还真是阴险，要不是能探查到屋内的情况，贸然闯进去，还真就被阴了。”

　　谢向阳阴沉着脸，多少还是有些后怕的。

　　“牛哥，在这儿等我，前面就到了，我抵近观察观察。”谢向阳像模像样的说道，也不给牛宝山拒绝的机会，说完直接跑向街头。

　　天色太黑，谢向阳刚跑出去十来米远就消失在夜色中，但仅仅一分钟过后便折返回来。

　　“咋样？有人不？还是让那家伙跑了？”见谢向阳回来，牛宝山立刻问道。

　　“走吧，狗东西蹿了，换下一个地方。”

　　回到车上，谢向阳把里面藏着炸药的情况，告诉了牛宝山和孙德胜。

　　俩人都是一阵后怕，脸色铁青。

　　在几人骂骂咧咧的声音中，连队很快摸到赵阔海的地盘，结果也算在意料之中吧，赵家宅子空无一人，也是四处安放着炸药，周围有人监视。

　　“走吧，一样。”

　　依旧是同样的步骤，谢向阳抵近侦察片刻，带来前方的消息。

　　“还真他娘的邪了门了，这帮二鬼子啥时候这么机灵了？都能猜到咱们来揍他们？”孙德胜愁眉苦脸说。

　　“这也算正常吧，大扫荡毕竟让他们从老乡们身上搜刮了一波，手头必然非常富裕。”

　　“按照惯例，鬼子的主动进攻势头结束，我们肯定要反扑。青山镇附近的部队要动手，首当其冲的一定是这帮狗汉奸。”

　　谢向阳解释道。

　　“唉，说得对，那咋办？摸不到他们的影子，咱们要空着手回去？”孙德胜不甘心的问。

　　“呵，当然不！”谢向阳眼神变得冰冷，“青山镇就这么大，他们躲不掉的。把人揪出来就是了。”

　　孙德胜若有所思，“你是说...他们还没跑远？”

　　“不错，而且大概率就在保安团总部。那里二鬼子数量多，边上就是鬼子分队大营，再安全不过。”

　　“走吧，就算空手回，也得知道敌人在哪儿。”

　　谢向阳一招手，直接带队朝保安团总部奔去，直接放弃了最后一位队长万家钟的住处。

　　这几人全是一丘之貉，其余俩人都设了埋伏，万家钟不可能例外。

　　从赵家宅子到保安团总部，不过三里地距离，谢向阳刚跑出去没多远，就意识到自己猜对了。

　　前方不断传来警戒信号，而且颜色越来越深，到最后沙盘甚至传来“嘀嘀嘀”的动静。

　　而当谢向阳看清楚保安团内的情形后，顿时计上心来。

　　保安团总部。

　　这里原先是当地的县衙门旧址，前些年换了新朝，天下迎来动荡局面后，此处几经风雨。

　　被土匪当过老巢，被各路军阀势力当过临时驻地，小鬼子进入华北后，这里也自然因为建筑规整，被选做保安团的总部。

　　正面两扇红木大门，两侧白木板上用黑色毛笔写着青山镇保安团几个大字。

　　推门进去是一座占地足有两亩地的大院子，两侧是各种排屋、办公场地，最后面新修建的一整排二层小楼，便是保安团成员的宿舍区。

　　眼下，前院一间阔气的通间排屋里，深夜仍旧是灯火通明。

　　屋里隐隐往外飘着酒气、烟气，还有三个北方汉子说话的声音。

　　“我说老赵，咱有必要这么小心吗？边上就睡着三十多条鬼子，八路军真敢来？”

　　一个肥头大耳的中年男子坐在太师椅上，眼神轻蔑道。

　　对面，是正襟危坐、一身灰色长衫的赵阔海。

　　抿了一口酒，赵阔海才悠悠开口道：“要只是一次扫荡也就算了，我们手底下出了叛徒，万一真让姓谢的跟八路混到一起，咱们的老巢随时有可能被人家掀翻。”

　　“哪有这么邪乎？还掀翻？你不是没看到扫荡的时候，那伙八路被我们追成啥样子。你说呢，老万？”

　　苏建民刚一开口，还没等到万家钟回话，就感觉房间震了一震，沉闷如炸雷般的动静，立马让他变了脸色。

　　“这个方向是...我家？！”