第25章 打靶与测距

“排长，全打完？这也太浪费了吧？”

　　二民满脸不舍得的问，他哪儿见过这么多子弹？还都是自己的。

　　“少废话，执行命令！告诉你们，子弹可不是让你们乱打的，我要看到你们的进步。要是枪法实在太烂，别怪我以后不给他批子弹。”

　　谢向阳的话还是极有威严的。

　　此话一出，众人立刻没了脾气。

　　“现在，都把枪放下，打靶开始前，先教你们另一个技能。”

　　谢向阳挥挥手，示意大家先把枪放到一旁。

　　“啥技能？”

　　战士们眼热的凑过来。

　　谢向阳垂直举右手臂，竖起大拇指，闭上一只眼，“知道这是要干嘛吗？”

　　“大炮瞄准？”

　　牛宝山问，过草地时他见团里的迫击炮兵这么比划过。

　　打完仗他还专门问过，结果人家神神秘秘的告诉他这是在瞄准，再多就不肯说了。

　　谢向阳笑笑。

　　“也可以这么说，说的准确点是测量距离，枪炮打的准不准，判断好与敌人的距离很重要。我们今天训练的第一项内容，就是测距！”

　　“测距？”

　　战士们互相看了看，大都一头雾水，听谢向阳解释完才稍稍明悟一些。

　　不过，管他呢！

　　反正谢向阳枪法准，他教的东西准没错！

　　于是，战士们开始像模像样学着谢向阳的样子，抬臂竖手指，眯着眼睛看起来。

　　“认真听我步骤，先找一个目标。前面的靶子、路边的树、地里的坟头都行。找好后先伸右臂，大拇哥翘起来，闭上左眼，用右眼把拇指边缘对准目标左侧。”

　　“看完后迅速换右眼闭、左眼睁，拇指边缘会‘跳’过一段横向距离。你们要自己估计这段‘跳’过的间隔，相当于几个人身宽。”

　　“最后，再把你们估计的人身宽度乘以十倍，就是你距离目标大概的距离。”

　　谢向阳说完一遍，基本每人能听懂。

　　这个结果他并不意外，于是接下来他开始一遍遍不厌其烦的给众人示范，一对一指导大家。

　　书上记载的主流测距法有三种，单眼、双眼、利用枪支准星，双眼法适用于任何地形，难度也不大，谢向阳就只教了他们这一个。

　　而且还是最基础的原理，更多影响误差的因素，比如地形、观测角度，他都没有介绍，省的大家反应不过来。

　　战士们毕竟不是迫击炮手，能观测个大概距离就行。

　　一上午时间，谢向阳都在教大家测距，耐着性子重复着过程，到了饭点的时候，每个人都总算大概掌握。

　　谢向阳给他们找目标，一个个的考核，误差还是有，但起码不会差的太离谱，这就够了。

　　中午吃饭的时候，二排的人都成了大熊猫，他们在打谷场比划了一上午的消息，已经在全连传开，不少老乡还在田间地头看了会儿热闹。

　　这会儿一闲下来，所有人都凑到跟前，问他们到底训练了点啥，语气里有好奇、有疑惑、也有一丝丝的戏谑。

　　“测距！测距懂不懂？那是炮兵才会的诀窍，说了你们也不懂。闪开闪开，我们还得赶快吃完，下午接着练。”

　　“就是！等着瞧吧，下午我们要练习打靶，到时候可站远点，当心老子的子弹壳崩到你！”

　　二排的人还嘴道。

　　于是到了下午，二排的人还没到打谷场，周围就凑上来不少七连看热闹的人，就连孙德胜也来了。

　　“连长，团长那边...”

　　谢向阳朝孙德胜打了个招呼。

　　“放心吧，已经帮你打过招呼了，也告诉了村里的老乡们。你们注意着点，别伤到人就行。”

　　“好！”

　　谢向阳走到打谷场上，八位战士已经立定站好，一字排开。

　　相比上午，大家明显有些不自然，被这么多人盯着看，多少会有些压力的。

　　“放轻松，我可以向你们保证，只要按我说的训练，这四十发子弹打完，每个人的枪法都能提高一截。”

　　谢向阳安慰道。

　　他不是盲目自信，而是相信那两本凝聚了无数先烈战场经验，外加科学原理解构的神书。

　　“枪要想打得准，姿势很重要。”

　　“打枪，讲究的是一枪二肩三贴腮，四平五紧六不晃。”

　　“什么意思呢？枪托抵住肩窝，右手握住枪颈，食指第一节贴住扳机。右腮贴到枪托上，肌肉放松。左手平稳托枪，两肘内合，保持手臂不要晃动。”

　　谢向阳声音很大，说的也很慢。

　　不光二排的人，打谷场边上也有不少战士，照猫画虎的学起来。

　　“瞄准的时候三点一线，就是要让缺口上沿中央、准星尖、目标下沿呈一条直线。”

　　“左眼闭上，用右眼瞄准。”

　　“射击前尽可能屏住呼吸，扣动扳机后不要立刻抬枪，保持开枪姿势一秒钟，保证子弹按照瞄准的弹道飞出去。”

　　“当然了，要是战场上枪林弹雨危险重重，开枪后还是要立刻躲进掩体。”

　　“先不要开枪，把子弹都退下来，自己找找瞄准的感觉。”

　　谢向阳开始下场纠正战士们的射击姿势。

　　“强子！肩窝肩窝！你他娘的枪托都快抵到脸上了！”

　　“二民！让你贴腮不是要你跟它亲嘴！颈部放松，不然影响视线。”

　　“山子！瞄个枪你撅什么腚？怕敌人看不到你是咋？”

　　......

　　战士们的基本射击水平，让谢向阳放弃了教他们使用标尺的念头。

　　那东西要记一堆数据和方法，想想还是算了，以后碰到有点射击天赋的战士再说。

　　于是，足足几页纸的瞄准要领，被谢向阳浓缩成了三句话：100米以内直接瞄准敌人中胸，300米左右依然瞄准胸打，枪口可稍稍往下压，500米以上，直接瞄准敌人的膝盖打，利用弹道下落击中敌人胸腹。

　　口诀是：一百不用抬，二百稍抬抬，三百压中央，四百压下沿，五百压膝盖，六百压脚面。

　　谢向阳算是发现了，教了一整天，还是这种顺口溜似的口诀最实用，战士们也记得最快。

　　整一堆姿势、动作啥的，还不如直接把最后的射击口诀交给他们。