第2章 出不去了？！

【身份】：青山镇保安队第三小队副队长。

　　【任务】：协助第三小队队长赵孟虎，完成对青山镇小周庄新一团八路军的抓捕。

　　看着虚拟面板浮现的两行字，谢向阳在冷风中凌乱了许久，才确认刚刚干掉的是自己的狗腿子手下。

　　“嘶——”

　　“狗策划，你特么还真是随机身份随机开局啊！哪怕给个晋绥军或者国军身份呢？！”

　　谢向阳想骂人，亏他还满腔热血要杀尽日寇。

　　没想到畜生居然是自己。

　　“浪费我感情！”

　　谢向阳骂骂咧咧准备退出游戏，重开一个账号，反正这名字昵称也忒一般，每次系统旁白用字正腔圆的普通话念出“我恁爹”的时候，他都忍不住要笑。

　　他朝远处的惊恐少女歉意抬手，“再见了姑娘，虽然你只是个NPC，但我可做不了那禽兽事，希望咱们下回见面，我能是个正面形象。”

　　对方身体颤抖的更厉害了，这个披着狗皮的二鬼子不光是个色鬼，似乎还有些神经兮兮，说的话让人听不懂，莫不是个变态。

　　很快，小姑娘似乎证明了自己的猜测，在她的视角中，谢向阳突然不动了，手指在半空中点来点去，然后就陷入了懵圈、愕然、狂躁的状态。

　　“我错了策划，你才是我爹，快让我出去！”谢向阳哭丧着脸，声音中多了一丝焦虑。

　　嗯，他的游戏退出按键似乎失效了，怎么戳都没反应。

　　游戏界面还能召唤出来，各项功能也都...不对，世界频道和客服帮助也无了！

　　“不是哥们！”

　　谢向阳百思不得其解。

　　公测游戏卡BUG很正常，哪怕是在科技日新月异、AI几乎取代人类90%以上工作的2060年，游戏出问题也是很正常的情况，不然也不会有公测环节。

　　但以前碰到游戏卡BUG，最多是背包打不开、任务线混乱之类，从没荒诞到把玩家卡进游戏里出不去。

　　体感操控也好，全息脑波也罢，游戏安全性都是第一位的，一旦系统运转出现一丁点儿危及玩家人身安全的问题，立刻会将玩家强制下线，这是写在所有游戏底层逻辑的代码。

　　但这回，好嘛！

　　直接给你关死在游戏里，这是...AI成精了？？要成心把玩家困死在游戏世界当NPC？然后统治世界？？

　　谢向阳想骂娘，但焦急的情绪占大头，世界频道也被关闭，他接收不到任何外界和其他玩家的信息。

　　总不能只有自己被困在游戏里吧？

　　怎么办？

　　原地等待游戏修复？

　　谢向阳很快打消这个念头，因为他有了更惊人的发现，游戏设置【感同身受-痛感】那一栏被锁定在了100%！

　　这意味着，游戏中被打一枪，与他现实中实实在在挨枪子的痛感一致。

　　谢向阳咽了口唾沫，“这游戏疯了！”

　　全息脑波游戏一般在玩家身体感受的设置上，都会有固定调控区间，最多不会超过10%。

　　也就是说，游戏中被打一拳，现实最多只能感受到十分之一的力度。

　　100%是什么鬼？

　　游戏中被打死，现实也会死？谢向阳冷汗直流。

　　就算不死，万一被抓起来拷打或者中一枪，也够他死去活来的。

　　不能坐以待毙！

　　谢向阳打定主意，绝不接受原地等死，在游戏BUG解除前，他必须保证自己的安全。

　　他调出界面，看到自己的身份和任务进度，最后一丝希望破灭。

　　【抓捕新一团藏匿于小周庄八路军，任务完成度-10%。】

　　原本他还抱有最后一丝希望，自己万一是个卧底，有隐藏任务啥的。

　　可这-10%的任务进度，说的不就是他刚刚放倒了自己人？

　　谢向阳一整个头大，难道真要执行任务？

　　按理说完成任务，获取经验，持续打怪升级是最好保全自己的方法，但这回要打的可不是一般人啊！

　　对新一团的人动手，消息传到李云龙耳朵里，别说一个保安团，就是日本天皇的卫队来了，他也敢砍上去把仇人的脑袋剁掉。

　　这条路谢向阳绝对不敢走，也不会走。

　　“嘶！这可难办了...”谢向阳锤着自己的手掌，他心里已经隐隐有了想法。

　　对新一团出手他做不到，索性就一条路走到黑，反过来继续对二鬼子出手，帮忙救出被困在小周庄的八路军。

　　以这个时代的游戏自由度和开发深度，隐藏副本和支线不要太多，偏离主线反倒有可能意外开辟新剧情。

　　但也有可能这次任务完不成，后续任务依然站在二鬼子的立场派发，那谢向阳可就欲哭无泪了。

　　犹豫再三，谢向阳决定赌一把。

　　赌狗赌狗，不du一无所有，谢向阳决定干一票大的，对手或许是游戏系统和策划。

　　他点开金手指那一栏，刚刚只顾惆怅自己的身份问题，都没来得及查看自己的特殊技能。

　　是游戏就有特殊能力，尤其是《亮剑》这类军事策略游戏，没有金手指，单凭一具肉体凡胎跟敌人拼，游戏通关率无限接近于0。

　　谢向阳开出的随机技能叫【战场沙盘】，点进去是一个虚拟的三维立体地图。

　　地图只涵盖了他所在的小周庄，周围其他部分雾蒙蒙一片，像是还没达到解锁条件。

　　谢向阳心念一动，地图能按照他的意念放大或者缩小，放大到极致，他能在地图上找到自己的位置，那个闪烁的光斑。

　　甚至能以上帝俯瞰视角观察到自己，谢向阳伸出手，几乎在同一时间，他的俯瞰视角中，自己做出同样的动作。

　　除了自己，整个村子的全地形也能看得一清二楚，错落有致的院子、村外的打谷场、村东头的每一棵树，全部尽收眼底。

　　这种第二视角的感觉，像是谢向阳悬浮在自己头顶上空，观察着这一切。

　　地图上有四种颜色光斑在闪烁，白色的十字是自己，蓝色的大多在村子内四处游荡，谢向阳点进去自己跟前这一颗，能看清对方的信息。

　　【陈二狗】：青山镇陈家村人，家里排行老二，属狗

　　【身份】：青山镇保安队第二小队队员

　　【武器】：汉阳造步枪，子弹两发

　　谢向阳连续查看了好几人的身份，蓝色的都是保安团成员，但有一个叫赵孟虎的，只能看到对方的姓名，查不了信息。

　　从任务推断，对方是保安团第三小队队长，职级在自己之上，想来【战场沙盘】能探查的只有自己的下属。