第27章 手榴弹训练，李云龙的关注点

青山镇的行动，定在转战岔口的前一天夜里，行动过后七连直接跟着大部队南下，就算鬼子想过来找麻烦也找不到人。

　　在那之前，谢向阳还有两天准备时间。

　　第二天，射击训练继续，稍微熟悉熟悉昨儿的内容后，谢向阳开始教战士们卧姿和跪式射击。

　　“膝盖着地，两脚分开成直角，自己小幅度调整找稳定性。着地的脚不要太倾斜，容易重心不稳。”

　　“卧姿射击的时候腹部贴紧地面，别整个人趴在地上，容易血液循环不通。”

　　八个人按照谢向阳的动作指示，在地上调整变换着姿势。

　　射击要领昨天已经教过了，谢向阳简单调了调大家的姿势，就开始让人继续射击。

　　直到把手头的子弹全部消耗完，谢向阳才开始下一项训练内容。

　　眼下一切训练都是为了过两天的青山镇行动，谢向阳大致浏览了两本手册，决定把最后的时间留给手榴弹练习。

　　这跟射击一样，都是能现学现用，战斗时直接杀伤敌人的手段。

　　不过，七连绝大多数人都没用过这东西，只见孙德胜和谢向阳用过，引线一拉就是往外撇。

　　手榴弹用不着实弹引爆，主要扔出去练个准头。

　　下午。

　　谢向阳让人在打谷场尽头大范围铺开一片麦秸，就算是手榴弹练习的投掷目标区域。

　　虽说手榴弹只要不拉引信，正常落地一般没有大问题，可保险起见，还是让这玩意儿有点缓冲比较好。

　　“这东西没多少技巧，当石头往外扔就行，胳膊抡圆了，扔的越远越好。至于准头，只能多练多扔。”

　　“我能提醒你们的就两点，一是手榴弹是我们为数不多的掩护型杀伤火力，要利用好爆炸后的契机，发起冲锋、突袭，或者撤退。”

　　“二是万一手榴弹脱手，立马朝旁边跳开卧倒，防止被炸伤。”

　　“牛哥，你们三个班长监督，每个人至少丢出去30米远才算合格。”

　　谢向阳交代几句，牛宝山等人便开始练起来，来来回回就当是扔石头，找找准头。

　　离开打谷场，谢向阳径直朝团部走去，孙德胜已经在门口等着他。

　　连级以上的战斗任务，肯定要经过团里同意，哪怕七连只有二十多人。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　谢向阳和孙德胜进来时，李云龙正歪在炕上，美美的抽着旱烟，面前的小桌板上是开了瓶的老白干。

　　一走进来，扑面的酒味烟味呛得人睁不开眼。

　　谢向阳眉头一皱，下意识缩短了呼吸，他很不喜欢这种乌烟瘴气的环境，孙德胜看起来就没有任何不适。

　　“团长。”

　　“来，先来一口。”李云龙推推酒瓶，眯着眼睛对俩人说。

　　孙德胜蓦地咧开嘴，抓起酒瓶猛灌一口，脸颊一下子涌上两片红润，嘴里发出畅快的啧啧回味声。

　　然后，顺手把酒瓶递给谢向阳。

　　“我不喝，谢谢团长。”

　　李云龙眉梢一挑，哼哼道：“瞧你小子白白净净，也不像是会喝酒的。”

　　说完，自己又美滋滋的眯上一口。

　　“团长，我们的行动敲定在明天晚上，您看没问题吧？”

　　孙德胜咂摸完嘴里的酒香，开口问道。

　　“嗯，行动计划我看了，没啥问题，可以干。就是要注意速度，你们人手本来也不多，干掉一两条大鱼就差不多往回跑吧，东西多了也搬不走。”

　　李云龙一针见血的点出青山镇行动唯一的隐患。

　　七连人太少，战斗推进速度势必快不了。

　　二鬼子是没啥战斗力，也未必敢跟他们正面战斗。

　　可缠斗片刻耽误他们的时间还是能做到的，万一给日军争取到赶来的时间，他们就麻烦了。

　　“嘿嘿，放心放心，我们肯定不会贪，一切以安全为主。”

　　孙德胜笑笑说。

　　李云龙把眼神转到谢向阳头上：“听说这回的行动，是你提议的？”

　　谢向阳点头：“是我。”

　　“啧，你小子觉悟是这个。”李云龙朝他竖起大拇指，“做得对，既然撇掉了以前的身份，就该一心打鬼子。”

　　“你的决心和表现，值得表扬。”

　　听这话的意思，李云龙显然以为谢向阳打青山镇，是为了向新一团和八路军表立场啥的。

　　谢向阳嘴角抽搐，只能呵呵傻笑两声。

　　他能咋说？难道要告诉李云龙他压根没想过这么多，抢保安团纯粹是为了改善伙食？？

　　还是为了完成副本任务，打怪升级，然后有一天骑到李云龙头上？

　　“你们的行动我不操心，听说你小子这两天在训练手底下的兵？”

　　李云龙话锋一转，眯着的眼睛下面透出光亮。

　　“没错，教了他们基本的测距、射击、手榴弹练习。”

　　谢向阳对李云龙知道这个情况并不意外，让每位战士消耗四十发子弹实弹射击这事儿，在新一团和任何一支八路军队伍中，都是前所未有的。

　　李云龙听说后也大吃一惊，但细细一琢磨就陷入了沉思，能走到团级指战员这个位置，这点长远目光还有有的。

　　领兵打仗这么多年，他见过太多一点儿准备没有，到了战场上晕头转向，连敌人都没见到就被干掉的新兵。

　　战前训练，谁不想？

　　前提是得有条件。

　　新一团刚到华北抗战前线，甚至连团级编制都是刚改组过来的，基本生存问题还亟待解决，更别提什么军事训练。

　　“好，这事儿我看可以，等新一团在华北安定下来，全团的训练都得抓起来。你们二排正好先摸索摸索，要是真能练出成果，到时候我让你在全团面前分享分享经验。”

　　李云龙已经打定主意，让二排先小范围折腾折腾，折腾好了就是成功案例，折腾不好也没多大损失。

　　“好。”

　　谢向阳答应下来。

　　就算李云龙不说，两本手册上面的内容他也会一点点传授给战士们。

　　那是领先于这个时代的军事理念和实操技巧，是让新一团战斗力迅速拔高的法宝，谢向阳没理由藏私。

　　不过，在他把两大神书的内容推广到全团之前，他得先证明自己的训练有成效。

　　换句话说，接下来的青山镇战斗必须要拿下，而且赢得漂亮。