第20章 分装备，各有各的心眼

李云龙的身形在车灯前一闪而过，借着橘黄色的大灯，谢向阳看清了他的长相。

　　跟初版影视剧中一样，中等结实的身材，五官没有显著特点，就是嗓门贼大，离得老远谢向阳就听到这位西北汉子咋咋呼呼的声音。

　　谢向阳感觉车厢一沉，有人上来了。

　　“孙德胜！你狗日的劫的是小鬼子的后勤车？！”

　　李云龙狂喜的声音传来。

　　“嘿嘿，咋样团长，你就说我们七连有没有给八路军长脸？”

　　孙德胜满脸得意。

　　“狗日的，骑兵不当改当汽车兵的，哈哈哈，不错不错！”李云龙下来给了孙德胜一个熊抱。

　　“干的漂亮，老子没看错人。”

　　孙德胜指了指驾驶舱，“团长，能抢到这些装备，功劳最大的是开车的那个。”

　　“咦？这里还有人？”

　　李云龙背着手来到车窗前，看到驾驶座上坐着一个年轻战士。

　　“啧啧啧，看起来还是个俊后生，比咱老李当年也就差一点！”

　　谢向阳一拉开车门跳下来，李云龙便笑眯眯的说。

　　“团长好！七连新兵谢向阳，向你报道！”

　　谢向阳敬了个军礼。

　　“团长，我们能突围出来，也多亏了向阳同志...”孙德胜凑近些，简单讲述了他们从铁枪庙一路冲杀出来的经过。

　　提到谢向阳的身份时，他特地压低了些声音。

　　“嗯，这没问题，知道悔改就成。能杀鬼子就是好样的，你的入伍我批准了。”

　　李云龙拍拍谢向阳的肩膀。

　　闻言，谢向阳彻底放下心来，有李云龙这句话，他算是在新一团站稳脚跟了。

　　“那什么，七连正是缺兵少将的时候，孙德胜，你看着给安排安排。”

　　李云龙提点道，意思是要给谢向阳安排个职务。

　　以他老辣的眼光，就算没有听过谢向阳在战斗中的表现，也能看出此人的不凡。

　　枪法打得准、战场反应敏捷、有勇有谋，任何一项都足以让谢向阳从一名普通士兵，跃升成为基层干部。

　　这样的兵不可多得，稍加培养日后肯定是一把打仗的好手。

　　“是！”

　　“时候不早了，咱们全团都在三铺附近休整，我让大彪给你们安排住处，这些东西就别管了，我让人收拾就成。团里后续任务，等明天开会再说。”

　　李云龙笑眯眯的揽着孙德胜的肩膀头子，眼底闪过一抹老狐狸般的狡诈。

　　孙德胜也不傻，知道李云龙在眼馋这车装备。

　　推开李云龙的肩膀，似笑非笑道：“团长，没您这个打劫法。说好了自己独立发展，缴获多少东西都是自己的。”

　　“我们要真去睡觉了，明儿早起来这里估计连个轮胎都剩不下。”

　　“啧！”

　　李云龙俩眼一瞪，“咱老李是那样的人？”

　　说完语气又缓和下来，“你这东西太多了，光步枪就有好几十条，你七连才几个人？团里困难你是知道的，这样，枪支武器七连留四分之一，剩下的交给团部统一分配。”

　　“打劫啊您这是，不行不行不行，您再给点...”

　　孙德胜还想讨价还价，却被李云龙推着攘着离开。

　　“行啦行啦行啦，大彪！大彪！快去给七连的弟兄准备住处！”

　　孙德胜哭丧着脸走到军车前，开始招呼战士们数装备，李云龙就在边上监督着，眼睛眨都不眨。

　　“快数快数...”孙德胜满脸肉疼，嘴里嘟嘟囔囔道。

　　最后，七连分走二十条步枪、一挺捷克式，四箱子弹和两箱手雷，还有一门掷弹筒，是孙德胜好说歹说从李云龙嘴里扣下来的。

　　谢向阳无奈摇摇头，站在边上目睹了全程，对这个局面早有预料。

　　装备分完，孙德胜一招手就要带人离开，却被李云龙喊住。

　　“别走别走，军车你们也开走，别堵住团部大门。大彪，把车上的东西搬下来。”

　　李云龙笑呵呵的指挥道。

　　看着一箱箱崭新的枪支弹药搬下车，李云龙哈喇子都快流出来了，丝毫没注意到孙德胜和谢向阳悄摸对视了一眼。

　　“那什么，回去早点儿休息，各位七连的弟兄辛苦了，等明儿我让炊事班好好犒劳犒劳大家。”

　　瞧七连的人上了车，李云龙挥手告别。

　　军车发动，离开李云龙的视线后，谢向阳和孙德胜同时露出意味深长的笑容。

　　“咋样？我说的准不准？”

　　孙德胜啧啧称赞，坏笑着说，“还是你小子坏，得亏有你提醒，不然咱们一车装备拉到团长面前，可就亏大了！”

　　“走走走，先把东西搬回来再回去休息。”

　　时间往回推一点。

　　有孙德胜指引，谢向阳不到两小时就把车子开到了三铺村附近。

　　但杨硕却没直接开进去。

　　“咋了？油用完了？”

　　见谢向阳停下来，孙德胜问。

　　“油还多着呢，但我可不敢往前开了。”谢向阳两手一摊，扶在方向盘上。

　　孙德胜一拍脑门恍然，他们已经进入新一团的驻防地界，三铺村周边肯定有岗哨。

　　大晚上的一辆军车开进村子，战士们只会以为鬼子进村了，弄不好子弹、手雷就会直接招呼上来。

　　“差点忘了这茬！”

　　“我先下去通报，你们在这儿等着。”

　　谢向阳摇头，“你尽管去你的，我们也有任务。”

　　“都到家门口了，还有啥任务？”

　　谢向阳神秘一笑，问了一个让孙德胜措手不及的问题，“连长，你猜我们拉这么多东西回去，团长会给咱们留多少？”

　　一语惊醒梦中人。

　　孙德胜跟李云龙的时间不算长，但也了解他的脾气，这车武器不能让李云龙看到！

　　或者说不能全部看到。

　　战士们也回过味来，立马下车，搬出来一批枪支弹药藏到村头的树林里，这才踏踏实实的往团部开去。

　　接下来的情况，果然不出谢向阳所料，但好在他们留了后手。

　　汽车兜了一圈回到村头，战士们心中暗喜，美滋滋的把装备重新运回车上。

　　这样加上李云龙给留的，全连掌握的武器弹药足足翻了一倍！

　　武装起一个连队够呛，但短时间内足够把七连的大概建制拉起来。