第23章 新一团的部署计划，转战娘子关

午饭后，战士们各自回去休息，排级以上干部留下开会。

　　团部院子里，干部们两人一条长条凳坐下，中间空出一块给李云龙说话的地方，这就算会议室了。

　　“嘿嘿，瞧你们一个个吃的红光满面的，咋样，都舒坦了不？”

　　李云龙笑眯眯的问。

　　“舒坦！”

　　大家齐声回答。

　　“舒坦，很好。就是可惜啊，原本咱们天天都能过这样的舒坦日子，可他狗娘养的小鬼子不让啊，我们能怎么办？我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”

　　突然燃起来的高昂氛围，让谢向阳措手不及。

　　“没错！”

　　“小鬼子一天还霸占着咱的土地，咱们就得一直杀下去，战斗下去！下面，咱们商量商量下一阶段的作战部署。”

　　李云龙也扯了条凳子坐下，翘起二郎腿，旁边的张大彪识趣儿的马上递烟。

　　“啪嗒啪嗒”抽上几口，李云龙才慢悠悠的说话：“后方总部的命令已经下来了，咱们八路军兵力虽说不多，可也得跟着前方大局走。”

　　“忻口那里打的热火朝天，奶奶的，十几万人干仗，飞机大炮坦克都招呼上了。那谁！”

　　“七连前两天突围的时候，就从战场上路过，你们可以问问，那是啥场面。”

　　众人纷纷把目光投向孙德胜和谢向阳。

　　“啧，没让你们现在问。”

　　李云龙又吐出几个眼圈，继续说。

　　“忻口那里咱们掺和不了，就我们这几条枪，还不够人家塞牙缝的。总部那边已经有了指示，说是想让咱们往娘子关一带靠拢。”

　　这个地名说出来，谢向阳精神一振。

　　娘子关，坐落于晋、冀交界处，扼守正太铁路，是华北平原进入太原盆地最便捷、最平坦的通道。

　　是忻口战场的侧背命门，是唯一能把鬼子阻拦在太行山以东的隘口。

　　日军若从冀省出发，强行破关，榆次、太原将直接暴露在其枪口之下。

　　届时。

　　往北，日军可前后夹击忻口第二战区十多万守军，往西，可直接威胁到太原。

　　娘子关的重要性，八路军后方早就看在眼里，并一再强调此处不容忽视，甚至直言，娘子关的存续时间直接关乎晋省战场能撑多久。

　　奈何二战区那位几乎丝毫听不进去，倾尽全力将晋省十几万守军在忻口一字排开。

　　而侧后的娘子关仅有两三万杂牌军驻防，且并未着力修缮工事、构筑防御阵地。

　　如今，娘子关既无纵深、又无预备军，堪称整个晋省战场最薄弱的一环。

　　日军一旦朝此发难，晋省战争的天平会朝着日军方直直坠去。

　　太原那位没有多少战略眼光，可八路军不能不管不顾。

　　三大主力师尽可能奔赴娘子关一带，在四周广大范围内狙击敌人，尽可能拖延娘子光的存续时间，晋省这场仗才有的打。

　　这便是后方总部的计划。

　　“情况就是这么个情况，娘子关短时间内估计没多少敌人，但那只是暂时的。我们要记住总部的话，鬼子早晚会对娘子关动手。”

　　“到那时候，就是咱们奋勇杀敌的时候！”

　　李云龙几句话阐明晋省战场的大致情况。

　　在这个信息极其闭塞的年代，及时的情报和信息对战争而言尤为重要。

　　可惜，新一团只能依赖这样原始且落后的方式传递信息。

　　如果李云龙不说，除了谢向阳，没人知道晋省战局进行到哪一步。

　　“岔口镇，娘子关以北，这里就是咱们下一阶段的活跃地点。”李云龙在地上摊开一张地图，手指头往下划了一截后，重重点几下说。

　　众人立刻纷纷凑过来，脑袋挨着脑袋看向地图。

　　唯独谢向阳在骂人。

　　孙德胜突然从长条凳上站起来，他差点摔了个屁墩儿。

　　“行啦行啦行啦，就在我们南面一点，四五十里地的样子，回去自己再研究。”

　　李云龙挥手把众人赶开。

　　“岔口这地方，除了咱们新一团，还有独立团的友军一起驻防。咱们主要在西边活跃，独立团在东边。”

　　“到了新地方，新一团还是按照老方法，以连排为单位独立发展，但要吸取上次大扫荡的教训，队伍之间的联络再紧密些。”

　　“万一遇到战情，要以最快的速度集合，赶回团部。”

　　“具体的驻防安排，等咱们到了岔口考察一圈再决定。有啥问题，现在就问。”

　　李云龙重新坐到凳子上，又点了根烟。

　　“团长，我们啥时候转移？”

　　立刻有人问。

　　“不急，咱们是从大扫荡撤出来了，还有一部分友军在和鬼子纠缠。估计再等个三五天，全师各部到位后咱们就出发。”

　　“团长，岔口有没有鬼子？”

　　“团长，娘子关方向有日军的动向吗？”

　　“......”

　　似乎每个人都有一堆问题要问，叽叽喳喳的声音在院子里传开。

　　谢向阳只关心离开的时间，距离转战岔口还有三五天，足够他带人跑一趟青山镇。

　　何况，他们未必要用跑的。

　　从团部回到小院后，战士们立刻围拢过来，问开会说了点啥，这种全团级别的会议一召开，意味着肯定有大动作。

　　孙德胜简单给战士们介绍了会议内容，接着便把谢向阳拉到大家跟前，“从今天开始，向阳同志就是咱们七连二排的排长，大家欢迎！”

　　其实午饭后谢向阳留在团部开会，大家就猜到这件事了。

　　孙德胜再宣布，只是走个过场，七连的战士们对此完全没有意见，谢向阳出身不好、入伍时间也短，但架不住人家能力强，能打胜仗啊！

　　短短两天时间，帮助队伍从濒临被歼灭，一路发展到现如今人均三杆枪，子弹手榴弹挂满脖子的地步。

　　谢向阳当排长，谁想反对也好说，先把新枪卸下来再举手。

　　“那行，向阳，你先跟自己班的战士熟络熟络，有啥事喊我。”

　　孙德胜解散了队伍。

　　谢向阳身边只剩下八个人，这就是全排所有的编制，这么一看，牛宝山三班编制还算富裕的。

　　要是加上谢向阳，全班足有四个人，其他两个班只有两三个人。

　　“嘿嘿，排长，俺叫春生，一班班长，这是我们班的狗剩和小江。”

　　“排长好，我是董大运，二班班长，这是我们班的山子。”

　　两位班长三两句话，把班里的人全介绍完了。

　　牛宝山还想介绍，直接被谢向阳打断。

　　“人是少了点，不过团长说得对，只要有枪，不怕招不到兵。”谢向阳摩挲着下巴。

　　不过队伍马上就要转战岔口，招兵是来不及了，短时间内抓抓训练还是很有必要的。

　　他马上要对青山镇动手，必须得训练几个靠谱的帮手出来。

　　谢向阳下达了作为排长的第一道命令，“牛哥，你去找连长领一批子弹，全排每人三十发。”