第28章 发难青山镇

“一排到齐！”

　　“二排到齐！”

　　“三排到齐！”

　　残阳如血，整个村子都被镀上一层橘红，陈圩子村头打谷场，七连二十多人几乎尽数到齐。

　　三挺轻机枪、人均三八大盖，标配三十发子弹、三枚手榴弹，战士们从未这么富裕过。

　　为了这次对青山镇保安团的行动，孙德胜也算是下了血本。

　　昨天和李云龙汇报前，这还只是七连自己的事儿，可经李云龙这么一提点，孙德胜意识到团部也因为谢向阳的训练计划，对他们的行动投来关注目光。

　　这就不得不让孙德胜更加慎重，此战，绝对不能败。

　　“所有人，上车，出发！”

　　“是！”

　　一般八路军从鬼子那里缴获的军车，往往是报废瘫痪的下场，一来军中极少有人会开这玩意儿，二来手头也没有燃料。

　　开个几圈把油料耗尽，就成了铁皮壳子，七连这辆例外。

　　谢向阳不光自己会开，这几天还教会了二民和强子，剩下的燃料还有两大桶。

　　突围回来第二天，孙德胜就已经派人把藏在窑洞内的物资全带了回来，汽油足够支撑一段日子。

　　发动机发出轰隆隆的嗡鸣，拉出一道长长的黑烟，盯着最后一缕夕阳直奔青山镇方向。

　　团部旁边的野猪山上，李云龙背手而立，看着七连缓缓消失在视野尽头，被夜色吞没。

　　“团长，七连就二十多人，真放他们自己打青山镇？”张大彪咂摸着嘴问，眉头皱成一个“川”字。

　　青山镇毕竟有一个鬼子步兵分队，外加一两百伪军，就凭他们二十多条枪，就要单刷青山镇？

　　“啧......”李云龙捏着下巴，若有所思。

　　“老孙能力强是不假，是块打硬仗的料。那个新来的谢小子也不是省油的灯，年轻、有想法，是块料子。”

　　“但这个兵力对比...团长，按照忻口前线的战斗情况，咱们十二三万打对面两三万都吃力。”

　　张大彪继续分析。

　　李云龙抱着膀子，目光远眺，眉头也跟着皱起来。

　　“团长，要不我增派一队人手跟过去？万一七连被鬼子围了，起码能在外围接应接应。”

　　李云龙依然不说话，脚掌拍打着地面。

　　“团长，那我现在就去安排？”

　　张大彪有些摸不准了，自己家团长是129师人尽皆知的大嗓门、话痨，一张嘴比机关枪都厉害，今儿这是咋了？

　　“团长？团长？”

　　李云龙终于有动静了，一拍脑门，标志性的0帧脏话起手，“娘的！老子知道了，这帮兔崽子车开进村前，肯定私藏了一批武器！”

　　“奶奶的，我说呢，七连好端端的多出来一门掷弹筒一门机关枪！”

　　张大彪：“......”

　　感情刚刚伸长了脖子观察下面，是在点七连的家当？？

　　“狗日的孙德胜，让这小子回来第一时间来见我！”

　　“臭小子，反了天了还，提前藏武器？这是要干啥？担心老子打劫？老子是这样的人吗？”

　　李云龙骂骂咧咧的下了山。

　　另一边，七连的军车已经开进青山镇腹地。

　　夜黑风高。

　　一入夜，晚上的青山镇基本见不到人，尤其最近的大扫荡刚过，很多老乡都还没逃难回来，就算在家也会在天黑前紧闭家门，关灯睡觉。

　　华北初秋夜晚的凉风，从车窗一阵一阵灌进驾驶舱，二民小心翼翼的踩着油门，身体绷得笔直，显然很紧张。

　　平时谢向阳教他们开车，最多围着村子转几圈，车上还没人。

　　但这回他们是要开车上前线，身后满满当当坐了一车人，压力自然会大些。

　　“排长，能行不？要不要再放慢点？”二民忐忑的问。

　　谢向阳坐在副驾，把手伸到窗外，五指张开感受片刻，只能说一马平川，连A都没有。

　　“又特么不烧你家汽油，你脚焊死在刹车上了？？”谢向阳照着脑袋给了他一瓜。

　　“加速！速度开到四十！再不开快点，换强子上！”

　　被谢向阳这么一催，军车才一改晃晃悠悠的姿态，发动机隐隐传来隆隆的狂躁声响。

　　教训完二民，谢向阳再度把精力集中到【战争沙盘】上，相较几天前，青山镇的危险情况下降了好几个等级，沿途几乎没看到过红色信号。

　　观察路边情况时，谢向阳还发现了另一个沙盘升级后的功能，可以看到室内的景象。

　　之前在青山镇的几场战斗，大多发生在外面，偶尔有需要观察室内的情况，谢向阳调整视野角度，比如把自己视角拉低，透过门窗也能勉强看的差不多。

　　但这回，沙盘一开，心神一动，谢向阳的视野能轻而易举穿透房顶，进入室内。

　　这个功能的扩充倒是很及时，乡野间的村子几乎没什么复杂建筑，可镇中心保安团还是有几座二层三层小楼的。

　　但在升级后的沙盘视野下，外层一切围墙都将形同虚设。

　　“连长，是不是这里？”

　　军车沿着镇中心公路继续行驶一截后，缓缓停靠在一座桥头边。

　　“嗯，就是这儿，熄火，下车。”

　　谢向阳摇上车玻璃，拍拍后头的车厢，“到地方了连长。”

　　孙德胜露出头来，扫了眼漆黑的夜色，率先跳下来，然后对着战士们一招手。

　　“快快快！不要发出动静。”

　　一切都在按照计划进行。

　　军车从进入青山镇后就灭了灯，由谢向阳给二民指路。

　　这会儿军车隐蔽在桥头便的树下，周围又有几座麦秸垛遮着，可以完美隐藏。

　　下车后战士们也没有列队，而是直接猫下腰来立刻建立警戒线，一下车立刻进入战斗状态。

　　“跟我走，不要发出动静，三队推进！”

　　临来前孙德胜和谢向阳已经商量好，从下车到去保安团之间的这段距离，由谢向阳指挥和领队。

　　真到了交战的时候，指挥权再交给孙德胜。

　　谢向阳一马当先，牛宝山等人紧随其后，直奔青山镇东街街头，那里的几间宅子和商铺，都是第二大队队长苏建民的地盘，也是七连此行的第一目标。

　　然而，就在一行人刚刚往前奔走不到五百米时，谢向阳便眉头一紧，心里轻“咦”了一声。

　　因为本该是苏建民老巢、防守严密的东街街头，此刻却空无一人，不过报警信号倒是十分强烈...