第21章 神书就位

陈圩子。

　　三铺村隔壁，也是七连的临时安置点。

　　如今，整个新一团的战士大多都聚拢在这两个村庄。

　　谢向阳一行人昨晚回到村里时，早有两间打扫好的院子给他们准备着，两三个人一间房。

　　屋里没有床铺，只有老乡们自己糊的土炕，三个人睡上去也很宽敞。

　　谢向阳领着二民跟强子住一屋，不过到了第二天情况就变了。

　　孙德胜单独给他安排了一间房，普通战士挤一挤也就挤了，可谢向阳已经是七连二排的排长，孙德胜刚任命的。

　　这天一早，谢向阳难得睡了个安稳觉。

　　前一天猫在路边熬了半宿，白天又神经紧绷埋伏了一天，晚上回到院里，脑袋一沾看炕头就睡着了。

　　谢向阳好久没有睡得这么沉了，一觉醒来已经是大天明，窗外有叽叽喳喳的鸟叫，还有战士们出早操的口号声。

　　谢向阳从炕上爬起来，二民他们还没醒，他就自己披着件外套，趿拉着军靴走出房间。

　　初秋北方的早晨，空气中夹杂着丝丝凉意，谢向阳的困意很快被驱散。

　　他伸展着懒腰，在村内闲逛起来，这里确实如孙德胜所说，与青山镇是截然不同的景象。

　　百姓生活安逸，路过田间地头能看到村民们已经汗如雨下的在劳作着，耳边时不时传来家畜牲口的叫声。

　　就因为背靠着太行山，让三沟镇完全是一副世外桃源的景象。

　　从【战争沙盘】上看，往东出了村子地势就开始陡然拔高，再往南北延申，便是广阔的太行山脉。

　　“你小子，醒的还挺早。”

　　走到一处打谷场，谢向阳正出神的看着操练的战士们，孙德胜的声音突然从后头传来。

　　“喏，吃点。”

　　谢向阳接过他递过来的窝窝头，咬了一口，味同嚼蜡，不由得皱起眉头。

　　相较于一车军用物资，他更想抢的是食物。

　　并非他矫情，而是很难一下子适应这么粗糙的饭菜。

　　“奶奶的，看见了吗？用的都是咱们缴获的新枪。”孙德胜指着操练的士兵们说。

　　“几杆枪而已，以后再缴获就是。摸准了小鬼子的运输线，那地方咱们想去就去。”谢向阳无所谓的说。

　　“对对对！你不说我都差点忘了，咱们还藏了一部分物资在窑洞里。等会儿我就让人取回来。”

　　孙德胜兴奋道。

　　想到窑洞里的那批物资，孙德胜肉疼的表情缓和了不少。

　　“对了，中午团里要开一次作战会议，关于扫荡结束后各连排的安排。中午吃完饭，你跟我一起去。”

　　谢向阳：“我？？？我去干啥？”

　　孙德胜叹了口气，“咱们连在铁枪庙被炸死的两个人里头，有一位是咱们连的二排长，现在这个位子空出来，我想让人担任。”

　　“这也是团长的意思。”孙德胜压低声音，在谢向阳耳边补充一句。

　　谢向阳眉头一拧，他对当官没多少兴趣，他不喜欢被人管束着，同样不想管束别人。

　　手底下一旦有了人，到战场上责任也就多了。

　　但转念一想，要是一直当大头兵，还怎么打穿副本？

　　他一开始玩这游戏的初衷，也不是当着小兵充当沙场上的炮灰，纵横捭阖，指挥大兵团沙场征战，才是每个玩家的夙愿。

　　“放心放心，以你这两天的表现，全连没有人不服你的。”孙德胜以为他在担心镇不住这个位置，于是开口安慰道。

　　这是实话，谢向阳连番立功，在这帮新兵蛋子眼中已经立足了威信。

　　“好，我试试看。”

　　“这就对了！我先去安排人搬东西，你随便逛逛，等中午跟我一起去团部。”

　　孙德胜交代两句后，便急冲冲的跑向七连小院。

　　这时，谢向阳耳边传来久违的空灵系统提示音。

　　【恭喜玩家完成太行副本支线：逃离青山镇，成就点+300！】

　　【恭喜玩家完成衔级提升！】

　　谢向阳看到信息栏那里，自己的职务也从大头兵升成了排长，他一时分不清楚，游戏角色的等级提升和自己在新一团实际职位，到底谁先谁后。

　　又或者说只是凑巧？

　　不过无所谓了，好消息是，级别提升后谢向阳解锁了新的特殊能力。

　　谢向阳手指在虚空一点，面前出现两本虚拟书籍，看到封面上的大字，谢向阳呼吸都急促了几分。

　　《民兵军事训练手册》《军地两用人才之友》

　　谢向阳大喜。

　　这两本只存在于传说中的军事类实用书籍，向来被民间冠之以“神书”，哪怕在谢向阳生活的那个年代，网络上偶尔也能刷到这几本书的影子。

　　只可惜谢向阳找了很久都没找到原版。

　　据说，这两本书记载的军事内容既硬核又通俗易懂，从排雷、打坦克、防空防化到修拖拉机、盖房子、做饭，几乎无所不包。

　　有很多军迷表示，有这几本书在手，即便穿越或者遭遇“核平”，也足以拉起一支能打仗、懂生产、会生存的极限“末日求生”小队！

　　当然，在谢向阳的了解中，“神书”还差了一本关于医学类的。

　　但目前他最能派上用场的就是这两本，剩余那本医书，希望后面升级能再碰到吧。

　　谢向阳意念翻开训练手册，光看到密密麻麻的目录就知道自己得到宝贝了。

　　步枪保养规则、射击动作、简易射击原理、刺杀教练、地雷、方位判断、距离测量、夜间教育...

　　这些内容和要素，都是八路军急需训练和提升的。

　　尤其是如今八路军广泛吸收兵力，新兵蛋子数量急剧上升的情况下，更需要针对性的制定一套军事训练体系。

　　小鬼子的战斗力如此强悍，一方面是因为武器装备好，另一方面也离不开他们规范化的科学军事训练。

　　而这两本书的出现，无疑能在极大程度上帮助新一团、乃至整个八路军快速提高战斗力，缩小与鬼子的差距。

　　谢向阳满眼火热，啧啧称奇道：“还算策划有点良心，这哪是什么军事指导书，这可是真《焚诀》啊！”