第22章 【战争沙盘】的变化

“啧啧啧，唯一可惜差本医书。”

　　谢向阳啧啧摇头道。

　　不过也正常。

　　他仔细查看过，一次性奖励两本军事指导书，那是他从大头兵连升两级的结果。

　　一级只能到手一本。

　　他只能祈祷下回升级，策划爸爸还能继续给力，把赤脚医生那边也给他。

　　连升两级除了解锁两个新的金手指外，原先的【战争沙盘】也升级了。

　　首先是视野范围，谢向阳调出沙盘时吓了一跳，俯瞰视角一次能看到周围七八个村子，这还是他没有把镜头拉到最高的结果。

　　随着视野慢慢上移，以陈圩子为中心的地图持续扩充，到最后足足四分之一个三沟镇都出现在沙盘上。

　　足足十多个村落，外加一小片镇区，视野内大大小小每一条道路、每一块农田、每一条河流，都用三维立体视角标注的清清楚楚。

　　往右则是太行山脉，遒劲的山脉走势雄伟壮阔，视野置于太行山顶，能够清楚将下方山地的高低起伏尽收眼底。

　　“感情还是个成长型技能！”

　　谢向阳看到信息栏闪过系统提示，【战争沙盘】的视野扩充了40%！

　　他对这个结果很惊喜。

　　升一级扩大两成，要是自己一路升上去，视野最后岂不是能覆盖一整座城市？

　　心念一动就能将整个城市的风吹草动尽收眼底，那该是怎样一种掌控力和体验感。

　　不过也只能畅想畅想，从大头兵到基层指战员容易，干到连长、营长估计也不会太难，可再往上恐怕就是攀天路了。

　　那不光对个人的素质和能力有要求，最关键的是得看运气。

　　保证自己在战场上活下去，时间一久，自然而然也就上去了。

　　【战争沙盘】第二项升级是，谢向阳发现他不光能看清视野范围内的一切景象，甚至还能看到别人的视角。

　　谢向阳点开【战争沙盘】之后发现，右侧出现一列头像栏，上面标注着一行小字：八路军新一团七连二排编制。

　　往下看去，赫然是九名战士的头像，牛宝山几人也在其中。

　　之前当二鬼子第三小队副队长时，谢向阳同样能看到手底下人的信息，但这回不一样的是，牛宝山等人的信息介绍旁边，还有一个类似眼睛形状的符号。

　　谢向阳点进去一看，面前景象忽然切换到小院。

　　“乖乖！这三八大盖加上刺刀，正能顶的上人高！”

　　“奶奶的，还是这东西拼起刺刀来过瘾！”

　　那是七连的几名战士正激动的比划着新分到的武器。

　　“老牛！这枪怕是比你们班那两个小鬼头都高了吧？”

　　这时，谢向阳突然发现“自己”回答了对方，“打鬼子又不看谁长得高，要是比个头就能打赢战斗，小鬼子早被赶回东洋老家去了！”

　　谢向阳意识到，自己正在代入牛宝山的视角，不光能看到他视野中的一切，连声音都能听到！

　　这项能力也一样，手底下没几个人的时候似乎没啥大用。

　　可回到刚刚的问题，要是自己升上去，手中也能掌握成百上千的兵马，岂不是坐镇后方，就能借助战士们的视角，清晰的总览整个战场？

　　谢向阳对几样金手指的能力都十分满意，他一开始的决定赌对了，在游戏世界生存，第一要义永远是打副本升级！

　　管他策划对自己的设定是NPC还是小怪，只要等级上去，成为制霸游戏的BOSS，一切都能好起来。

　　谢向阳已经开始期待，下一个副本任务的开启。

　　中午。

　　孙德胜拉上七连的人，再次来到团部，刚进村头就问道一股子肉香。

　　炊事班支起好几口大锅，正热火朝天的煮着大杂烩，大白菜帮子、粉条、还有从镇上找门路才割来的两斤肉，都被一股脑倒进锅里煮着。

　　看着大锅里咕咚咕咚冒着热气的炖菜，所有战士都口水狂咽，两眼露出饿狼般的精光，包括谢向阳。

　　这几天的伙食着实太差了点，甚至连顿饱饭都难。

　　大锅炖菜的香气，一下子把谢向阳的馋虫勾出来了。

　　“差不多要好了，快去排队，每个人都有份儿，今天的饭管够！”

　　几位炊事班长用长勺敲敲锅边，朝战士们吆喝道。

　　炉灶前，一下子排出去一两百米的队伍。

　　每人三大勺菜，三个厚实的玉米饼，每个打到饭菜的战士，立马屁颠屁颠的随便找了个地方，狂吃海炫起来。

　　谢向阳只花了五分钟就把饭菜炫干净，满足的打了个饱嗝。

　　“啧啧啧，要是每天都有这样的日子过，倒也不是不能一直待下去...”

　　谢向阳咂摸咂摸嘴，自言自语道，后面那句话是在心里说的。

　　“每天？”

　　“想啥呢你小子？这是全团从大扫荡中逃过一劫，团长专门犒劳的。要是没有战斗任务，逢年过节能吃上一次就不错了！”

　　孙德胜用玉米饼擦着饭碗，把最后一点菜汤也蘸着吃完后，才翻翻白眼说。

　　“是啊，团里就那么点储备粮，哪能经得起这么造？要想天天有肉吃，除非从鬼子手里抢。”

　　“团长可说了，有本事的吃肉，没本事的看着。各连排缴获的枪支弹药，团长都会统一分配，可要是罐头、粮草之类的东西，团长基本不会动，都是让战士们自己吃喝。”

　　牛宝山在一旁说。

　　这是往雪山草地大转移前，李云龙还在跟秃子的部队战斗时，就定下的不成文规矩。

　　谢向阳摩挲着下吧，脑子里只剩下牛宝山说的“抢鬼子”这三个字。

　　鬼子现在可不好抢，他们劫军车的那段路，日军肯定会加强防备，只要多派出十几个鬼子随行护送，他们就绝无成功的可能。

　　不过，鬼子没法抢，不代表二鬼子没办法抢。

　　青山镇保安团里，可是有着不少油水，这半年时间，鬼子给了保安团不少支持，无论是钱粮还是武器，最后到普通成员手里的却寥寥无几。

　　鬼子宣扬保安团时说的很清楚，那是有工钱拿的，可谢向阳他们从没见过一毛钱。

　　现在想想，多半都被把持保安团那几个狗东西吃干净了。

　　谢向阳很清楚那几人是谁，甚至知道保安团仓库的位置，要是能摸到镇上把这几人的家偷了，今天这样的饭菜，让七连吃到过年绝对没问题！