第33章 转战岔口镇

“呼！”

　　“总算回来了，别说，来来回回折腾两趟还真他娘累。”

　　“嘿嘿，等回去咱们就有福了，满满一车吃的，够咱过完这个冬天。”

　　陈圩子村外，谢向阳仨人停下奔走的脚步，喜不自胜。

　　“也不知道弟兄们回来没。”兴奋之余，孙德胜自言自语道。

　　他没有谢向阳的视野，一路上都在担心。

　　谢向阳刚准备看看情况，安慰两句，表情却突然垮住。

　　两盏大灯欻的射来，将他们的身影照射的清清楚楚。

　　孙德胜二人吓了一跳，下意识举枪瞄准，却被刺的睁不开眼。

　　只有谢向阳满脸无奈，挡着光朝军车走去。

　　“孙德胜，谢向阳！”

　　李云龙威严的声音从车里传来。

　　“到！”

　　孙德胜松了口气。

　　俩人立定站好，灯光随之熄灭，谢向阳看到李云龙从车上下来，身后跟着二民和强子，旁边七连的人已经到了不少。

　　瞧见孙德胜和谢向阳回来，挤眉弄眼的朝他们使眼色。

　　谢向阳瞟了一眼搬到一半的物资，便知道计划败露了。

　　果然。

　　李云龙背着手走过来，似笑非笑道：“好你个孙德胜，学会当田鼠了是吧？留着这些东西，准备藏起来过冬？”

　　“还是怕老子打劫？抢你的东西？”

　　孙德胜嘴角抽搐，赔着笑脸说：“哪能啊团长，那什么，哥几个就是...就是...”

　　孙德胜支支吾吾，死嘴说不出话来。

　　“哼哼，说不出来？谢向阳，你说。”李云龙冷笑。

　　“报告！”

　　“是为了防止被打劫。”

　　谢向阳正气十足的回答。

　　“被谁打劫？”

　　李云龙眉梢一挑，语气不善。

　　“谁爱喝酒就怕被谁打劫。”

　　此话一出，七连的全都惊出一身冷汗，你直接点团长的名得了呗？？

　　李云龙哦了一声，音调上扬，“那你再说说，咱们新一团谁爱喝酒？”

　　“报告！我不知道，所以，我准备把所有的酒都交出来，放在团部保护，防止被劫走。”

　　“二民，强子，把酒搬回三铺村。”

　　孙德胜：“......还能这么堵团长的嘴？”

　　李云龙“？？？这他娘的什么招数？咱也没见过呀。不过...貌似有酒喝了？”

　　“咳咳，你小子别给老子打马虎眼。别以为我不知道你们在想什么？哼哼，真拿我当土匪了？”

　　李云龙指着俩人的鼻子教训道，语气又凶又兴奋。

　　因为借着月光他瞧见，车里有两整箱杏花村，这可是晋省名气最大的汾酒。

　　李云龙咽了口唾沫。

　　“报告，不敢。”孙德胜老实回答。

　　“不敢？那你们多出来的机关枪和掷弹筒是咋回事儿？还想蒙老子？”

　　这下孙德胜老实了，愁眉苦脸道：“错了错了团长，战士们都用上了，就别收走了吧？”

　　李云龙撇撇嘴：“那也得看你们有没有把武器用好。从二鬼子手里抢东西不算本事，能杀掉真鬼子，那才算你们七连有能耐。”

　　“杀了。”

　　谢向阳在边上突然来了句。

　　“杀了几个？”

　　“十几个吧？”

　　“放你娘的屁，老子给你一脚。”李云龙骂骂咧咧就要踹人。

　　孙德胜忙把人拉住，认真看着他说，“真有十几个！”

　　李云龙扭头看向七连其他人，大家清一色小鸡啄米般点头，老李彻底不淡定了。

　　“你他娘的...还真是个人才？？”李云龙挠头盯着谢向阳，他知道这次的行动计划主要是由他制定的。

　　“团长，你是没见到...”提起战斗，孙德胜立刻来了劲头，滔滔不绝说了一遍在青山镇的战斗经过。

　　说完李云龙瞪大了眼，他打了一辈子仗，还从没见过这么精确的战术安排。

　　这是哪家路数？

　　不过管他呢，能打胜仗就是好样的。

　　在李云龙惊叹的眼神中，谢向阳又朝二民和强子使了个眼色，俩人赶紧把酒搬下来往团部走。

　　“那什么...弟兄们也辛苦了，这次缴获的东西，自己留着开荤吧。那几样武器...别让其他人知道。”

　　李云龙咳嗽两声，慢悠悠的离开村口。

　　孙德胜松了口气，这茬总算是过去了。

　　提前在村头藏东西，也是谢向阳的主意，李云龙这厮可不是个有信用的主，眼下新一团又穷的快要当裤衩子，保不住李云龙狠宰他们一笔。

　　“回村回村！”

　　孙德胜点齐人手，一招手道。

　　这会儿已经是拂晓，天色慢慢由暗转明，大家回去后压根没有心思睡觉。

　　缴获这么大一批物资，还都是吃的，第一件事儿当然是先造一顿！

　　回到小院，孙德胜立刻让人烧锅开伙。

　　猪肉、罐头、大白菜炖上一锅，就着贴饼子美美吃了一顿。

　　谢向阳吃完往墙上一仰，美滋滋的眯着眼睛，这是他近十天来吃的最滋润的一顿。

　　“老牛，东西都清点完了吗？”

　　牛宝山点点头，“差不多了，搬回来的大多是麦子，有三十多袋，猪肉放不久，带回来的也不多，等到了岔口镇立马腌上，吃到冬天没问题。”

　　“剩下的就是些肉罐头，这个最能放。”

　　“好，不用卸下来，连咱们的家底一起装上去。等大部队出发，咱们直接开上车走。”

　　“是！”

　　接连出手两回，每次都收获满满，这下武器也有、食物也有，七连往后的日子算是彻底好起来了。

　　天边露出鱼肚白的时候，各营连的战士便早早起床，开始收敛家当准备转移。

　　所有人爬起来第一件事都是眉头紧锁，空气中漂浮着的香气太让人熟悉且想念了，这是哪家老乡早上杀猪了？？

　　战士们一边咽着口水一边念叨。

　　上午十点，全团人马集合完毕，开始分批南下，朝岔口镇转移。

　　七连因为有军车随行，被安排在最后面。

　　依旧是二民开车，谢向阳坐副驾，但是跟昨晚不一样的是，后排坐的人变成了李云龙和孙德胜。

　　“团长，您咋不跟团部一起走？”

　　孙德胜问。

　　李云龙瞪了他一眼：“废话！老子打了一辈子仗，还不能享受享受了？”

　　孙德胜：“......”

　　李云龙靠在座椅上，身体随着车身晃荡着，好不惬意。

　　抽完两袋烟，李云龙很快表露出自己的目的，“谢小子，看得出来，你们排这次的训练有点儿效果。咋样，有没有兴趣带着全团一起练练？”