第32章 分头突围，回营

七连九个班，最少人数两个，最多四个。

　　夜色中火速隐入街道中，各自沿着预设好的路线，火速往城外奔去。

　　二民和强子开车跑的最快，三班只剩下牛宝山一人，他便跟着谢向阳和孙德胜一起走。

　　仨人两个是老兵，一个有天眼，动作迅速、手脚麻利，虽然最晚撤走，可几个闪转腾挪便脱离镇区，沿小路往镇外跑去。

　　这一晚的青山镇镇区，被突如其来的枪炮和爆炸声扰了清净，街道上的民众紧闭家门，只听到外头有打仗的声音。

　　接着就是鬼子和汉奸骂骂咧咧、急赤白脸的怒吼，这动静听的老乡们既担惊受怕又十分痛快。

　　看样子有人袭击了保安团和鬼子，甭管对方是谁，都是好样的。

　　打恶犬的都是好人，家国危亡面前，这是所有人的共识。

　　谢向阳仨人体力都很好，一路跑到青山镇郊野，才找了处树林子钻进去，暂时休息。

　　几人喘着粗气，心脏扑通扑通的跳，尤其是牛宝山和孙德胜。

　　调虎离山、突袭保安团总部、痛揍小鬼子，临走让敌人接连掉入陷阱，这一仗打的实在痛快！

　　“看着我干啥？要亲我怎么着？”

　　谢向阳放下水壶，发现俩人都盯着自己，开玩笑说。

　　孙德胜嘴一歪，“别说，你小子要回回这么打仗，老子真想亲你了！”

　　“是啊，每一步都计划的正正好好，一点儿纰漏没有，排长，你是块天生打仗的料。”

　　牛宝山由衷的朝谢向阳竖起大拇指。

　　他是二排的机枪手，打鬼子的时候，他就踩在前院的石墩子上，外面的情况看的一清二楚。

　　谢向阳让他们进攻时，鬼子正好处于暴露中，左右掩体都很远，两轮榴弹加机枪下去，精准放倒一大片鬼子。

　　“老牛，我们干掉多少人？”孙德胜问。

　　他也是战斗打响后才发现，谢向阳给他安排的位置压根不靠谱，根本看不见鬼子，他只听到外头打的热火朝天，战况咋样一概不知。

　　这情况谢向阳料到过。

　　制定作战计划时他就想的很清楚，他们唯一的优势就是视野和先手，自己充当所有人的眼睛，给他们布置好战斗位置，让战士们闭着眼睛开枪就行。

　　七连的火力中，机枪、掷弹筒是主要先手武器，步枪没办法短时间内打出压制和杀伤效果。

　　他本来就没把步兵们纳入伏击战的主力，看到敌人开两枪，管他打中打不中，能起到一点掩护效果就行。

　　所以步兵的射击位置普遍隐蔽，包括他自己。

　　再加上鬼子没有第一时间出动全部兵马，被七连的火力压制的很厉害，推进速度比谢向阳想象的慢了些。

　　最后的结果就是，孙德胜连日军的影子都没看到，战斗就结束了。

　　“伤亡少数十多个！一半估计活不了。”牛宝山兴奋的说，他亲眼看到被扫成筛子、炸掉半个脑壳的，就有四五人。

　　谢向阳微微一笑，鬼子的伤亡他最清楚，牛宝山还是说少了。

　　沙盘上看，总部大门后的地雷被引爆后，鬼子的伤亡已经来到七死十伤，半个小队都被重创。

　　“真哒？你确定？”

　　孙德胜不敢置信的问。

　　“骗你干啥？不信你问其他人，看的清清楚楚！”牛宝山兴奋道。

　　这句话彻底让孙德胜沉默了，那可是十几个鬼子！

　　就在不久前，七连还在铁枪庙被十几个鬼子困的死死的，这才几天，还是这些人，转眼就把十几个鬼子收拾了？而且全身而退！

　　这要放到忻口正面战场，一个满编连队也未必能做到。

　　“你小子...还真他娘是个怪物！”孙德胜半天憋出一句。

　　谢向阳得意一笑：“连长，对我们二排的训练考察咋样？”

　　其实二排明面上的射击、测距、手榴弹投掷训练，都没咋用上，谢向阳也没想到赵阔海他们会给八路军设陷阱。

　　原本这些技能，他是准备让战士们在二鬼子身上先练练手的。

　　没成想直接和日军杠上了。

　　不过，他私下里教给牛宝山的手雷陷阱制作，交给二民和强子的驾驶技术都用上了。

　　“就想让老子夸你是不是？”孙德胜翻着眼骂道，他自打加入新一团以来，也没带人消灭过这么多鬼子。

　　几人休息的功夫，谢向阳视角不断切换，看到二排的人全都顺利逃出镇内，正在赶回去的路上。

　　七连其他人的视角他看不到，只能通过可视范围内的绿点判断位置。

　　察觉他们后头没有追兵后，谢向阳才算放下心来。

　　“走吧，还有二十里地，早点回去集合，别让团长担心。”孙德胜拍拍屁股站起来说。

　　“团长在盯着我们的行动？”牛宝山有些讶异。

　　孙德胜翻翻白眼，“本来不会盯着，这不，咱们连来了个宝贝疙瘩，说不定以后能混到将军，可不得重视重视？”

　　孙德胜说的一点儿不错。

　　李云龙这会儿真没睡。

　　吃罢晚饭巡完逻，他本想早点上床休息，明儿还要早起赶路前往岔口。

　　可躺到床上咋都睡不着，自己二十多个弟兄还在外头，任务是否成功也不知道，他能睡安稳才怪了。

　　下半夜，老李彻底躺不住了。

　　披上棉服，趿拉着鞋子，晃荡到陈圩子村头。

　　能让他眼巴巴等着回来的人，还真不多，上一个...娘的，也是这几个货。

　　“团长，要不您先去休息？孙连长他们一回来我们立刻通报。”站岗的士兵说。

　　李云龙啧了一声：“站你们的岗去，别管我。”

　　士兵只好走开。

　　好在军车速度够快，李云龙被冻了半小时后，总算瞧见两道橘黄色射灯穿透夜色，朝陈圩子缓缓驶来。

　　瞧见这一幕的李云龙，心里悬着的石头落地了。

　　不过军车并未直接开进村子，而是在村外树林停下，还熄了灯，李云龙正寻思着车子是不没油了，要不要找人过去帮忙？

　　下一秒。

　　李大聪明脑子灵光一闪，想起七连出发前莫名多出来的掷弹筒和机关枪，然后拔腿就跑。