第31章 精密如机器的战斗

“所有人，按照计划进入各自的位置！一切听我信号行事！”

　　谢向阳低喝。

　　跟鬼子交锋，其实也在谢向阳的计划中，且交战地点大概率就在保安团。

　　因此，出发前他就对着总部地图，根据每个人的武器安排好了战斗位置。

　　谢向阳猫在前院花园假山后面，切换到二民的视野，看到他距离总部后门还差一条街，便放心的把视角切到正面。

　　“连长，你咋跟过来了？”

　　谢向阳假装目视前方，实则目光全在沙盘上。

　　“废话！说了要检验你们训练成果的，不跟过来咋检验，你小子准备蒙混过关？”孙德胜撇撇嘴，也端枪瞄向大门位置。

　　谢向阳嘿嘿笑了两声，“好，那你正好顶替二民的位置，那右边那扇门归你。”

　　“啥意思？”

　　谢向阳努努嘴，“我们的战斗位置都是固定的，没有多余的给你。本来打算大门视野内的敌人都归我的，现在右边出现的敌人都归你。”

　　“有问题吗？”

　　孙德胜盯着谢向阳看了一会儿，然后扭过头去，嘴里咕哝道：“娘的，到底你是连长我是连长？”

　　话虽这么说，枪口却很听话的瞄准了右侧。

　　“掷弹组准备！”

　　鬼子步兵小队并未全员出动，但也来了一多半，距离总部大门还有三百米。

　　二排的两具掷弹筒，方向和位置都是调试好的，就盯在二百米开外，从鬼子大营到保安团总部必经之路上。

　　只要卡好时间，掷弹筒发射的炮弹必中！

　　二百八、二百七、二百五...谢向阳死死盯着前排敌人的距离，在最前面几人踩到200米线时，低喝声果断传出。

　　“放！！”

　　“嗵嗵”两声闷响几乎同时发出，孙德胜闻到火药呛味的时候，两发50毫米已精准降落在鬼子行进队列中，在空旷的街道上炸开血花。

　　鬼子是以警戒队列朝总部推进，但明显警惕心不够，士兵也并未沿途隐蔽，谢向阳在沙盘上清晰看到，两发炮弹下去，半径七八米范围内的鬼子都被掀飞出去。

　　第一轮榴弹发射，至少造成四五人伤亡。

　　“机枪组压制，挑密集人群打！掷弹筒不要停！其他人，最多三枪立刻换位置！”

　　几乎就在掷弹筒发射的瞬间，谢向阳的命令声传到每个人耳中。

　　三挺捷克式同时开火，配合掷弹筒，一时间打了鬼子一个措手不及。

　　其他手持步枪的战士，也纷纷瞄准开火。

　　二排的人抢了很好的先手，在鬼子的反击打响前，就有十来条鬼子被打死打伤，这接近日军出动的一半兵力。

　　“所有人换位置！”

　　“十秒钟后全部后撤！！”

　　谢向阳严格把控着整个战斗过程。

　　从第一轮掷弹筒发射到现在已经过去二十秒，再过十秒就是半分钟，这个时间恰恰是掷弹筒从卸筒到瞄准、到装填弹药、到拉火的大概时间。

　　他们的火力终归不能和鬼子相媲美，打攻坚战会吃亏，谢向阳可不会做赔本生意。

　　三十秒内尽可能杀伤敌人，打完就跑，能收获多少是多少，这就是谢向阳的计划。

　　“准备撤！”

　　“机枪组殿后，上手榴弹！”

　　十秒钟倒数结束，谢向阳立刻喊道。

　　所有人立即停止开火，掷弹组最靠后，拎起炮筒转瞬间消失在前面，三个机枪手清空弹夹中的子弹，果断退下来。

　　六七枚手榴弹越过墙头，飞向日军方向。

　　这个距离，实际上压根炸不到鬼子，但能起到劝退鬼子、掩护撤退的效果。

　　“连长，你先撤！我殿后！”

　　谢向阳扶着孙德胜的肩膀，一下子冲出去，火速奔袭至朱红色大门跟前，从腰间扯出一卷细线和两枚手雷。

　　熟练的旋下保险帽，露出拉火绳，套在铁丝上，再将铁丝绷紧，另一端系在保险销环上，让手雷现进入“待发”状态。

　　做完这一切，谢向阳透过大门缝隙朝着鬼子狠厉一笑，贴着墙壁跑出前院。

　　前脚跟刚跑出去，鬼子的榴弹不出所料的降落到院子里，将花园中的假山轰的粉碎。

　　门外传来鬼子充满怒气的嘶吼声。

　　这个空当，二排其他人已全部从前院撤离，与后方七连大部队会合。

　　谢向阳赶到时，最后几箱东西正被搬入车厢中。

　　“二排，清点人数！”

　　“一班到齐！”

　　“二班到齐！”

　　“三班到齐”

　　几位班长快速回答道，谢向阳问话前，他们已经点完名，这也是战前谢向阳就安排好的。

　　“连长，可以撤了！”

　　“走！”

　　孙德胜明显有话想说，可也知道当务之急是逃命，当即一挥手，“手榴弹准备！”

　　二十多枚香瓜手雷同时被拉开引信，丢入保安团总部中。

　　借着这股爆炸掩护，二民、强子已经一脚油门把车开出去，其余众人则化整为零，以班为单位趁着夜色火速朝镇外摸去。

　　所有人事先都已经踩过从陈圩子到青山镇街道的点，镇中心这几条街道，谢向阳则画出了清晰的地图，撤退路线怎么走每个人都背的滚瓜烂熟。

　　所以当鬼子引爆总部正门绊雷，从正门冲至后门时，街道上已空无一人，连个鬼影子都没剩下。

　　而就在保安团总部这边炮火炸响的时候，刚到东街，发现满地找不到一具尸体的赵阔海仨人，立刻意识到大事不妙。

　　跑到对面的铺子一看，两个负责站岗的二鬼子已经死的透透的。

　　“回去...回去！！”

　　赵阔海暴跳如雷，知道中计了。

　　几辆军车一马当先，从东街朝总部一路疾驰，结果刚到下一个街口，就被几发绊线手雷差点炸翻车。

　　赵阔海仨人的皮卡车，差点一头撞在前车上，惊魂未定的几个老家伙再也不敢往前挪动。

　　伸手不见五指的，鬼知道前面还有多少陷阱。

　　这一仗，保安团人员上倒是没多少损失，三个老东西的油水也只被七连截走十分之一不到。

　　可这一仗的意义又极其不凡，二十多名八路军，硬是闯入青山镇敌营，干掉半个小队的鬼子，顺道狠狠抽了保安团一巴掌。

　　而最让鬼子气的吐血的是，事后现场没找到任何一具八路军尸体，甚至连点血迹都没有...