第34章 第一个能治住李云龙的人

李云龙此话一出，谢向阳和孙德胜都愣住了。

　　他们没想到，李云龙的认可会来的这么快。

　　“咋？团长要给我升官？”谢向阳打趣说。

　　李云龙翻翻白眼，“你想得美！入伍不到半个月连升三级，不知道的以为你是我儿子呢！”

　　“部队训练很有必要，你小子似乎有两把刷子，来来来，你先跟我说说，除了枪法好、会开车，还会干点啥？”

　　李云龙饶有兴趣的盯着他。

　　谢向阳掰着手指头认真说：“就这么说吧，大到打飞机、打坦克，城市巷战、夜间伏击，小到腌黄瓜、蒸馒头，养小龙虾修拖拉机，没有我不会的。”

　　“嗯...编筐当篾匠我也行。”

　　什么玩意儿叽里咕噜一大串过去了？？

　　李云龙像是听天书，沉默五秒钟开始往腰间摸，“奶奶的，我枪呢，把这小子拉出去给老子毙了！”

　　“还打坦克？老子看你像坦克！”

　　孙德胜几人也听不下去了，都说李云龙能把牛吹上天，得！来了个更会吹的，能把飞机打下来。

　　更别提中间那一大串他们压根听都没听过的词汇。

　　“唉...人心不古啊，老实答话也要被人骂。”谢向阳扶额头，唉声叹气道。

　　“我特么...”李云龙想给他一脚，发现后座倒腾不开腿。

　　“到了岔口，给你竹条，十天编不出一个筐来，老子拿你当粪筐！”李云龙骂骂咧咧说。

　　别的他不知道，筐他是从小编到大的，一看谢向阳那细皮嫩肉的两只手，就知道是没干过手工活的料。

　　“消消火消消火，团长。”孙德胜忙抚着李云龙的后背，顺便瞪了谢向阳一眼。

　　谢向阳耸耸肩膀，“不信我可以把步骤和要领写下来，团长你找人验证验证。”

　　李云龙要脱鞋抽他。

　　“对了，酿酒我也会，高粱酒、小麦酒、果酒都可以。”谢向阳补充了一句。

　　李云龙坐好，“那你写下来。”

　　孙德胜：“......”

　　“那什么，其他乱七八糟的先不说，你把射击要领和那套训练方法先教教七连的人，要是有效果，再往全团范围推广。”

　　李云龙清清嗓子说。

　　“对对对，这样好这样好，先在我们连再试试。”孙德胜忙当起和事佬说。

　　好嘛，孙德胜做梦也想不到，自己铁血硬汉了一辈子，有一天会夹在俩人中间小媳妇似的调节气氛。

　　一路上，谢向阳和李云龙就这么闹腾着聊过来了。

　　李云龙头一回发现有人比自己欠揍且能吹牛，问啥都会，关键还真能给你说出个一二三来。

　　最无奈的是，李云龙屁都不懂，想验证也没法子，每次斗嘴都以李云龙的哑口无言结束。

　　从陈圩子到岔口镇，军车慢悠悠开了大半天，到地方的时候刚好傍晚。

　　事先新一团的先头部队就早早抵达安顿好，不过头两天因为还要安排任务，所以全团都汇聚在田口村附近。

　　军车熄火，李云龙绷着脸推门下来，一言不发的往团部走。

　　“团长，要不留下吃完饭再走？”谢向阳喊，想想又补充一句，“做饭我也会！”

　　李云龙从地上抓起块石头就要砸他。

　　“乖乖，自打我来到新一团，还第一次见到有人敢跟团长这么掰腕子。”孙德胜悄悄朝谢向阳比了个大拇指。

　　谢向阳两手一摊，满脸无辜：“掰啥腕子？我真会打飞机。”

　　孙德胜白了他一眼，自顾自走开了，再聊下去，他恐怕要跟李云龙一样郁闷。

　　晚饭后，所有连排长前往团部开会。

　　这次会议，主要是传达八路军总部下达的下一阶段作战部署。

　　忻口正面战场已进入白热化阶段，两边十几万大军打的不可开交，阎老儿废物不假，可手底下也不乏一些能征善战且不怕牺牲的将士。

　　面对鬼子的疯狂进攻，忻口虽说节节败退，但基本防线还在，五台山-云中山一带的主阵地依旧能扛，日本鬼子想攻破没那么简单。

　　两边渐渐有了拉锯战的势头。

　　这对二战区和抗战力量而言绝对是好消息，毕竟是在自己家地盘，有的是后备力量和资源。

　　你小鬼子才特么多少条狗命？有本事就打消耗战，谁先认熊谁是孬种。

　　只可惜，小鬼子对华北战场、乃至全国战场的局势认知的也很清晰，知道不能拖下去。

　　忻口正面打不开通道，一定会想办法从其他方向发难。

　　这一点就不得不说，阎老儿战略眼光之短浅，即便到了战略相持的时刻，也不愿增援晋省东翼门户娘子关。

　　任凭八路军总部如何劝说，这老登像是屁股黏在椅子上，眼睛被焊死，不肯扭头看一眼东边。

　　没办法，八路军只能自己往娘子关方向转战。

　　总部有着清晰的战略判断，鬼子用不了多久必然从华北直插晋省腰眼，拿娘子关开刀。

　　娘子关一旦被拿下，日军便可沿铁路直奔平定、阳泉、寿阳，进而威胁到太原。

　　到那时候，忻口前线十万大军会立刻陷入腹背受敌的绝境，保卫太原和晋省的目的也将一朝破灭。

　　“情况就是这么个情况，目前娘子关一带还没有出现鬼子大部队。但我们得相信总部的判断，敌人肯定要来。”

　　李云龙沉声说。

　　“这地方太关键，必须重视。师部的意思是，咱们还可以按照以前的老计划，先分头发展力量。”

　　“但有一点，为了保住娘子关，各连排不能跑太远，落脚处距离团部不能超过半天脚程。”

　　“且至少以排为单位发展，不能太分散，一旦有作战任务，全团必须六个小时内集合。”

　　李云龙相当于给各连排下一阶段的发展空间，圈定出一片范围。

　　众人点点头。

　　后面李云龙又强调了一遍老生常谈的纪律、军规问题。

　　到散会时，天色已经彻底黑下来。

　　回去的路上孙德胜就琢磨起来，要带人往哪儿转移，可别小看这个决定，七连在娘子关战斗开始前发展到什么地步，几乎直接由落脚点决定。

　　上次他们选择的铁枪庙就不太行，周围村庄民众太少，而且太靠近战场，没招到几个新兵不说，还差点把自己搭进去。

　　孙德胜长了个教训，这次一定要好好选个地方，他准备明天一早就带人出去转转，先下手为强再说。

　　但他不知道的是，谢向阳从陈圩子来的路上，就已经帮七连选好位置。