第3章 谢向阳的决定

“蓝色的是保安团的人，绿色最多，但大多汇聚在村内屋舍中，应该是小周庄的老乡们。那这三个红点，就是新一团的人了。”

　　谢向阳推断道，他点进去三颗红色光斑，游戏界面立刻发出“嘀嘀嘀”的警报声，并显示出一顶蓝布帽子，帽子中间缝着两颗纽扣。

　　看到这个标记，谢向阳确定了对方的身份无疑。

　　“看样子，如果是敌人，连基本身份信息也探查不了。”

　　谢向阳很快摸索出【战场沙盘】的基本功能，这类金手指在游戏中不算罕见，在一些即时战略游戏中甚至是基础功能。

　　一般游戏玩的多的年轻人，都能很快上手。

　　就是频繁在俯瞰视角与正常视角之间切换，会让人有些晕眩。

　　“不是什么毁天灭地的技能，也不给派兵派武器，不过用来保命倒十分好用。”谢向阳无奈道。

　　这技能与谢向阳当下的处境，倒是十分契合。

　　“姑娘，请问...”

　　谢向阳刚一开口，小姑娘就连退好几步，恨不得把身体缩到墙壁里。

　　“唉，算了，NPC何苦为难NPC。”谢向阳原本还想问问对方，村子里还有没有民兵队什么的能搭把手。

　　可看这情形，对方怕是咬死了自己的二鬼子身份，很难问出点消息来。

　　不再亲手干掉几个二鬼子，是洗不清自己了。

　　“小翠，回屋躲着去，听到任何动静都别出来。”谢向阳通过【战争沙盘】读取了这姑娘的信息。

　　中立人物在沙盘上，同样能显示出基本信息。

　　小姑娘被吓得不轻，看谢向阳站在院子门口神神叨叨半天，也不过来欺负自己，也不去找其他二鬼子，刚刚还撂倒一个自己人。

　　小翠更加确信，面前这人是个疯子、变态！

　　她不敢走，不敢动。

　　见状，谢向阳也懒得再管她，当务之急是得先救出被困住的三位新一团战士，从沙盘上看，赵孟虎带领的搜捕小队，已经赶到他们藏身院子周围。

　　谢向阳从陈二狗的枪里卸下仅有的两发子弹，压到自己枪里。

　　1937年秋天，小鬼子才刚刚对中国展露獠牙，在晋省的势力还不算强，养的二鬼子战斗力更是孱弱不堪，手头武器不比八路军强。

　　谢向阳手底下的这个第三小队一共十五人，算上自己一共也就七人有枪，人均两三发子弹。

　　剩下的人只有大刀、长枪之类的冷兵器。

　　唯一让谢向阳吃不准的是赵孟虎那厮，他能从沙盘上看到对方比常人健硕高大的身影，腰间还别着一把驳壳枪。

　　有多少子弹，谢向阳就不知道了。

　　“赵孟虎身边有三个人，两条枪，一把刀，村内其他二鬼子倒是有办法支开。一枪放倒一个，子弹倒是够了，但万一被赵孟虎反应过来，风险还是不小。”

　　凭借游戏自带身份的些许记忆，谢向阳对赵孟虎这厮有着一定了解。

　　为人奸诈，行事狠毒，脑子也活络，保安团领头的里面据说有点关系，不然也没理由让他坐上保安队小队长的位子。

　　对付这种狠角色，一个掉以轻心就会被反杀，但谢向阳也不是吃素的。

　　他熟练给手中的汉阳造上了膛。

　　为了能在《亮剑》中驰骋沙场，谢向阳早早了解过那个年代各型枪支的用法，并且实弹训练过一段时间。

　　汉阳造这种老破枪，他虽没有真正上手过，但简单的压子弹上膛还是手到擒来的，枪法不说百步穿杨，起码比普通人要好得多。

　　调出【战场沙盘】地图，谢向阳朝距离最近的两名二鬼子走去。

　　现在还有时间，和赵孟虎撕破脸皮前，他得先支开其他人，防止战斗扩大。

　　小周庄村头，两名身着草黄军装的二鬼子，正蹲在稻草垛后头，你一口我一口，“啪嗒啪嗒”抽着旱烟。

　　偷懒耍滑，是这帮二鬼子的常态，也许是怕被日后清算，也许良知未泯，对八路军和普通老乡，这帮人从不敢真正下死手，一旦没有鬼子盯着，多半是一帮吃空饷混日子的熊货。

　　类似赵孟虎那类想立功往上爬，不怕被戳脊梁骨的，是少数。

　　“咳咳！”

　　谢向阳轻咳两声，两人身体一僵，立马点头哈腰的笑眯眯的站起来。

　　第三小队两个队长，赵孟虎好权好利，对属下极尽苛责，谢向阳则是贪色无能好说话的形象。

　　这是谢向阳查看自己信息时，系统给的角色定位。

　　谢向阳翻翻白眼，算是暂时接受这个设定。

　　“队长，完事儿啦？咋样，那小丫头细皮嫩肉的，滋味儿不错吧？”

　　一名二鬼子把烟枪递过来，谄媚看着谢向阳，露出一嘴黄牙，一说话满嘴的口臭。

　　谢向阳嫌弃的挥挥手，跟他拉开距离，尽量站在自己人设立场上拿捏语气：“少他娘废话！让你们抓人，又跑这儿偷懒，当心赵队长收拾你们狗日的！”

　　“别啊队长！就咱们哥俩儿这小身板，要让赵老虎知道了，还不得扒了我们的皮？”

　　“队长，我们是跟您一心的，您可不能把兄弟往火坑里推。”

　　俩人哭丧着脸告饶。

　　谢向阳见二人没有表现出异常，稍稍放下心，板着的脸色缓和些许，“行啦，开个玩笑。”

　　闻言，俩人顿时屁颠屁颠的乐呵起来。

　　“麻子，把你的子弹给我。”

　　“队长，您要子弹干啥？”被唤作麻子的那人，下意识把枪搂在怀里。

　　他们这帮二鬼子虽然不怎么敢开枪，但也知道子弹珍贵，枪里有颗子弹，万一碰到啥情况，说不定能救命。

　　把子弹给了谢向阳，枪就是烧火棍，鬼知道上面下次发弹药是啥时候。

　　“废话！抓人不用子弹呐！把子弹给我，我去支援队长，还是你打算跟我一起去？”

　　谢向阳冷眼呵斥道。

　　大多数二鬼子见到八路军都只敢抱头跑，不敢打，也打不过。

　　类似这种抓捕任务，他们要么猫在角落抽旱烟，或者在村道上随意瞎溜达，装模做样混时间，没几个人敢跟赵孟虎一起去抓人。

　　谢向阳这句威胁，精准打在麻子要害上。

　　思虑再三，麻子一脸肉痛的把子弹退下来，交到谢向阳手里。

　　“队长，要不给留一发...”

　　麻子攥着两颗子弹，满脸的不舍。

　　谢向阳上去一巴掌甩在麻子后脑瓢上，打的这瘦杆一个趔趄，“再叽叽歪歪，别怪我收拾人！”

　　麻子彻底没了脾气。

　　“行了，接下来没你们事儿，躲在这儿别出动静，听到枪声也别管，等着听集合哨就行。”

　　“哎！队长您走好！”

　　谢向阳转过身去，唇角勾起一抹冷冷弧度，继续朝下一个目标走去。