第36章 系统化训练

“这东西，大家想必都很熟悉了。”

　　“要制作也不难，有现成的手榴弹可以用，不过手榴弹威力有限，要制作反坦克地雷，还得用专门的手段和材料。”

　　天寨山后山，谢向阳正领着全体七连成员做地雷训练。

　　八路军手头能用上的火力有限，除了机关枪掷弹筒，就剩下手榴弹和炸药。

　　再考虑到这个阶段新一团还没形成能和鬼子正面抗衡的战斗力，战斗方式以打游击为主，地雷这东西就更有必要了。

　　“铁壳、凿石壳、硬木壳瓦罐都行，就地取材装上火药，再压点碎弹片进去，装上拉火管，这就是一个简易的地雷。”

　　谢向阳捧着一个刚刚手搓出的大炮仗，向战士们介绍说。

　　“这一步自己了解个大概就成，没什么练习的，要花时间练习的时设雷方法”

　　谢向阳拦住众人，示意战士们继续听自己说。

　　“一句话说，先把手榴弹保险销拔出，火绳系在插销环上，绳子另一端拴在对侧树桩，离地15–20厘米拉直，最后用土和树叶掩盖。”

　　谢向阳连贯的给所有人演示了一遍绊线雷的设置方法。

　　整个埋雷动作看起来轻松简单，可每一步都要格外谨慎，一个不留神劲使大了把插销环薅下来，还没炸到敌人，自己恐怕要先被炸上天。

　　孙德胜在一旁看的啧啧称奇，看着谢向阳的眼神愈发复杂，这小子来真的？真他娘啥都会？

　　“二民，老子让你伪装的是木桩和绊线，不是你自个！！”

　　“强子，只拔掉保险销又不会炸，你捂他奶奶的耳朵干啥？！就算炸，你捂耳朵管啥用？！”

　　“山子！保险销已经拔下来了！你手里那个是拉火绳！！快松手！”

　　谢向阳恨不得一人给一脚，这帮祖宗，搞个地雷训练，看的人心惊胆战的。

　　克制着想要骂人的冲动，谢向阳咬牙把压发雷也交给了大家，绊线雷大多用来对付步兵，要搞鬼子的军车，还得用高火药量的压发雷。

　　“看好了！”

　　“先挖坑，浅浅的坑就行，然后放置地雷，最后盖上一层薄薄的土做伪装。”

　　“记住，挖的坑一定要浅，盖上去的土也不能太厚，不然地雷要么不好引爆，要么直接压爆掉。”

　　白天的地雷训练，谢向阳始终神经紧绷，眼睛来回在每个人身上扫视着，生怕哪位大哥一个不留神把火线拽出来。

　　第二天谢向阳就换了训练项目，埋地雷这事儿终究是个技术活，他准备观察观察，找几个手脚灵活的重点训练。

　　“向阳，团长那边催了，说让你射击经验还有会的那些门道都写下来，拿过去让他琢磨琢磨。”

　　晚上吃饭的时候，孙德胜传达了李云龙的意思。

　　谢向阳点点头，他本就没有要藏私的想法。

　　两本军事指导书里头但凡用得着的内容，他都准备写出来交给李云龙，甚至经李云龙的手送到八路军总部。

　　坦白讲，他对军事训练也就懂个皮毛，只会按照书上教的按部就班传授一下。

　　怎么样针对八路军现有的军事素质和条件，制定合适的训练方案，军中肯定有人比他擅长，军中只是苦于没有科学且具体的理论支持。

　　到了晚上，谢向阳在砖壁村一间私塾里誊抄训练手册，旁边的教师则是七连的夜校课。

　　不得不说，李文这几人在搞宣传、拉队伍这方面还是极有经验和天赋的。

　　白天走街串巷给村民们宣传口号，约定好晚上在私塾碰头，村民们就算不感兴趣，纯粹是出于好奇，大多也会过来瞧瞧。

　　这一瞧可了不得，来了就别想走。

　　李文可不是给乡亲们宣扬枯燥空洞的口号，而是来了就听故事，打仗的故事。

　　过草地时期的、中原大战时期的、现在正发生在前线的...只要够惨够精彩他都讲，老乡们也乐意听。

　　一辈子被困在这山沟沟里，外面又闹翻了天，到处在打仗，谁对外头的情况不关心？

　　谁不想知道传说中的日本鬼子长什么吊样子？到底是人是狗是畜生？

　　不过故事讲到最后，总会回归到一个主旨，战争害人，地主和旧军阀压迫人，秃子的军队救不了人，鬼子干脆不是人。

　　接下来就到了诉苦和寻找出路环节，把大转移时期的艰苦事迹讲出来，把八路军在战场上浴血奋战的事迹讲出来。

　　于是一次夜校李文就能让二十几个人哭出声来，甚至有人当场摁红手印、进祠堂，半夜当着列祖列宗的面宣誓，不打跑日本人不罢休。

　　谢向阳在隔壁听的一愣一愣的，孙德胜高兴的屁颠屁颠的，七连来了位真正的政工人才，从此孙德胜算是不用再操心这方面的工作，队伍源源不断的扩充，也只是时间问题。

　　晚上李文带人搞宣讲，白天谢向阳带人抓训练，反倒是孙德胜这个连长闲下来。

　　谢向阳果断“以下犯上”给他派了项任务，带着战士们搞搞刺杀训练，这货是骑兵出身，玩的是马上劈刺。

　　但万变不离其宗，稍微调整调整动作，把劈刺从马背挪到地面上，这点孙德胜还是能做到的。

　　“今天的训练，由孙连长亲自教导，弟兄们呱唧呱唧！”谢向阳带头鼓掌。

　　空地上响起热烈掌声。

　　在七连老兵眼里，这位老将还是很有威信的，在新兵眼里，这位连长能当谢向阳的顶头上司，那肯定深藏不露，也是很有威信的。

　　孙德胜笑眯眯的握着马刀，很享受被大家簇拥环绕的感觉，尤其是他马上要展示自己引以为傲的劈刺技术。

　　自打脱离石有三从马背上下来，他就没再拉开架势使用过这把刀。

　　“那我...简单说几句。按理说这劈刺技术，是骑兵才能练习的。但咱们没有马，只能在地上施展。”

　　“这也没关系，只要练的好，咱们这手劈刺技术，在哪儿都能干死鬼子。”

　　“看好了！”

　　孙德胜清清嗓子，解开风纪扣，活动几下手腕，忽听他低喝一声，刀已闪电般出鞘。