第35章 砖壁，天时地利人和

“砖壁村？”

　　“这是啥地方？”

　　孙德胜听着这个有些拗口的村名，挠头问道。

　　谢向阳摊开一张临时手绘的岔口镇地图，指指东北方向，“从团部往东北5里地，那是整个岔口镇最理想的落脚点。”

　　孙德胜看着只有寥寥行政轮廓，啥也看不出来的地图，面露难色。

　　于是，谢向阳开始丰富地图地形、地理坐标。

　　“村子后面一里地叫承天寨山，这是唐代承天军城的旧址，三面断崖，正面只有一条‘之’字古道。站在寨墙上，正太铁路、温河河谷一目了然，小鬼子的火车、汽车一进入岔口，咱们能第一时间发现。”

　　“村前300米是温河与桃河交汇口，两河夹出一个三角形台地，砖壁正好位于台地顶端。夏天山洪一来，台地四周自动成护城河，现在快要到枯水期，最浅处应该也能过膝，鬼子的摩托化小队过不来。”

　　“台地背后有一条暗沟，从这儿可直插太行山脊，沟底宽两米，能通骡马和步兵，但是通不了汽车。万一被围住，咱们能轻松撤到太行山上去。”

　　谢向阳一边说一边在地图上作业，短短几分钟，砖壁村周遭的地利地形活灵活现的跃然纸上。

　　“砖壁村还是岔口最富裕的村子，台地周围全是洪水淤积的河淤土，旱涝保收。”

　　“鬼子来到华北后，砖壁村的村民离开一大半，空出来50多孔窑洞、30间瓦房，住进去一二百人都不成问题。”

　　谢向阳说完，孙德胜彻底愣住了，目瞪口呆说不出话来。

　　他大早上起床本想去探路，这还探个屁？

　　“不是...你咋啥都知道？别告诉我你以前是砖壁村的？”孙德胜满腹疑虑，他只能想到这个原因。

　　谢向阳摇头，“鬼子在侵略前，把咱们全国各地都细致考察过一遍，什么地方位置最关键，哪里的山间小道最好走，他们比咱们清楚。”

　　“我也是从他们那里偶然看到的。”

　　谢向阳的话半真半假，鬼子提前勘察国内地理、人文，为侵略战争做准备，这一点毫无疑问。

　　但有没有考察到村庄这么精细的单位，他就不知道了。

　　地图上这些信息，完全是他对照【战争沙盘】画出来的。

　　沙盘的视野范围，刚好够到砖壁村。

　　也就是说，七连转移到砖壁村后，他也能实时监控到团部，这也是他选择落脚砖壁的另一个原因。

　　孙德胜恍然，怅然点点头说：“怪不得...看样子，当初把你拉进队伍真是对了。”

　　以防万一，上午孙德胜又让谢向阳开着军车一起跑了趟砖壁村，实地考察一番后发现，村子情况与地图标注没有丝毫差别。

　　孙德胜回到团部，立刻申请了七连在砖壁村落脚。

　　按照之前在青山的情况，一个班落脚一个村，其他班排就不会再来，更别提一个连，这里面多少也有些先到先得的意思。

　　中午，在其他连排还忙着满镇子考察的时候，七连已率先抵达砖壁村安顿下来。

　　对七连的到来，砖壁村老乡表现出极大热情，孙德胜本想扛上几袋粮食，挨家挨户的给老乡们分一分。

　　算是打个招呼再进村，没想到刚到村头，老乡们看到手臂贴着八路标识的七连战士，立刻乌泱泱的围上来。

　　得知七连想在村子里住一段时间，那个热情，又是帮忙收拾屋子又是给准备生活物品的。

　　谢向阳后来才知道，这个村子说是天选根据地也不夸张。

　　此处不光在地理条件上十分适合发展力量，且汇聚了天时和人和。

　　砖壁村地处正太路沿线，经济生产都还算繁荣，但日本人一来，沿线的旧势力都跑光了。

　　鬼子又只控制了重要据点和铁路线，岔口镇广大区域出现真空。

　　七连扛着“十八路军”的番号，又带着枪、粮、公章来到村口，相当于正好填补了这一带原先的势力空缺。

　　再者，村内原本就属于晋东一支抗战力量组织，又不少民间抗日骨干，甚至是半只脚加入八路军的积极分子。

　　七连的人一到，几位准八路军直接带人收拾出几间瓦房和窑洞，给七连当了连部和办公场地。

　　甚至还有120石粮食，也送给七连用作抗战物资。

　　砖壁村老乡们的热情和积极性，着实让七连的战士大为触动，孙德胜大手一挥，直接将一整车的食物分出去一多半给老乡。

　　对此，谢向阳也没什么意见，他再怎么有口腹之欲，在大是大非面前还是分得清轻重的。

　　“各位...同志，我们代表村里的老乡，欢迎各位来到村子。”

　　晚上，七连连部，一名长相秀气的年轻人端起一碗高粱酒，欣喜的望着孙德胜等人。

　　此人名叫李文，正是砖壁村的三名积极分子之一。

　　当然，现在已经可以去掉“准”字，李文三人在当地抗战组织那边都是有过优秀表现记录的。

　　孙德胜核实过后，立刻批准了三人的入伍。

　　“不用客气，从今往后都是自己人。三位，我们初来乍到，鬼子又已经杀到面前，部队亟需扩充，这事儿还得靠你们帮忙多宣传宣传。”

　　孙德胜不是块搞宣传的料，但没办法，七连一多半都是新兵蛋子，他只好硬着头皮做点文职工作。

　　他本来想把这事儿交给无所不能的谢向阳的，结果问他懂不懂宣传拉队伍，人家破天荒的居然摇头了，把孙德胜气够呛。

　　“这没问题！”

　　李文仨人一口答应下来，但马上又面露难色，“连长，做工作没问题。但...很多年轻人都是奔着枪杆子去的，要是没有这玩意儿...”

　　这个条件正好撞在七连枪口上，孙德胜淡淡一笑，给出承诺：“放心发展人，枪，咱有的是！”

　　回去后，李文几人立刻把消息传给了村里的年轻人，接着又加码提出减租减息的口号。

　　砖壁村算是富裕的村子，目前全村80户人口，6成原来都在给地主打工。

　　李文在征得孙德胜同意下，将队伍一直倡导的“减租”计划全面推行，在祠堂里将地主们的账本翻出来，要求重新算账。

　　百姓们一看这架势，还有什么好说的，当晚就有好几位年轻人找到连部，问八路还要不要人。

　　短短两天时间，七连便在砖壁村站稳脚跟，队伍一下子扩充到三十多人。

　　而谢向阳的训练工作量也直线上升。