第30章 调虎离山

“八路军和那姓谢的，真敢动手...”苏建民大惊，“扑棱”一下做起来，鞋都来不及穿就跑到院外。

　　“哼，吃里扒外的狗东西，把我们出卖了也很正常。”赵阔海眼底藏着深深的杀意。

　　谢向阳干掉赵孟虎那一幕没有人看见，但结合第三小队在小周庄的遭遇，以及其他伪军的目证，已经能大概推算出发生了什么。

　　谢向阳坐实了叛徒身份。

　　身为赵孟虎亲叔叔的赵阔海，自然对谢向阳有恨意。

　　实际上，三家联手埋伏也是赵阔海的主意，他既是担心老巢被掀，也想给赵孟虎报仇。

　　“现在咋说？召集人手干他们？”

　　万家钟也走出屋子，三个保安团老油条站在院子里，眺望着东街火光冲天的景象。

　　“刚刚有没有信号？”赵阔海突然问。

　　“啥子信号？”

　　“爆炸前，有没有信号枪的声音？”

　　“隔这么老远，能听到个锤子的信号枪？”苏建民两手一摊说。

　　赵阔海浑浊的眼珠子透着精光，引爆炸药前先打一发信号弹，这是他吩咐过监视人员的。

　　但也有可能是那几个蠢货没注意到八路军进来，炸药被误触引爆，他们这时候再发信号，声音和颜色都会被火光吞噬。

　　“老赵，死的是你亲侄子。说白了，我和老苏的家底都在保安团藏着，这场伏击打不打，对我们没有多大损失。”

　　“就看你想不想报这个仇了，你要想动手，老哥俩就陪你走一趟。反正也不是我们亲自动手，死众生不死贫道。”

　　万家钟转转手里的佛珠，念了声阿弥陀佛。

　　这下决定权交到赵阔海手中，其余俩人一左一右看着他。

　　“要出手你得尽快了，我家的火药一爆炸，甭管八路还是我们，意图都摆到了明面上，去完了，人就溜了。”

　　苏建民也看热闹不嫌事儿大的笑眯眯模样。

　　“老万，让人吹集合哨吧，准备去东街！我老赵家的人，可没那么好杀！”赵阔海终究是没按捺住杀心。

　　这或许是唯一一个给侄子报仇的机会，敌人已经上钩，要是不收网，这几天忙前忙后岂不是放了个空屁？

　　“嘿嘿，得嘞，赵队长！”

　　片刻后，尖锐的集合哨响彻保安团总部，几十号二狗子骂骂咧咧的爬起来。

　　自打赵阔海设陷阱开始，三人的心腹喽啰就没睡一天好觉，睡觉都不敢脱衣服，只为火速集合。

　　两辆军车打头，后面的人跑步跟上，最后是一辆小皮卡，载着赵阔海仨人跟在最后头，足足五六十号人火急火燎的奔向东街。

　　而这一幕，全然隐藏在暗中的谢向阳等人收入眼底。

　　“狗日的，还真给咱们准备了陷阱。”

　　孙德胜瞧见二鬼子大部队开出去，咬牙骂道。

　　“咋说？追出去干他们？”

　　谢向阳冷冷一笑，“干他们？那三条老狗也配？咱们是来搞军粮的，先完成任务再说。”

　　“放心，会收拾他们的。”

　　谢向阳调出沙盘，看到此刻保安团总部已经没几个人，团里的喽啰一多半都没资格住在总部，而是到了晚上各回各家。

　　三个队长的心腹又被带出去了，这会儿的保安团，只剩下几个看门的。

　　“连长，按照计划行事！”

　　“好！”

　　话音落下，谢向阳一马当先推开保安团大门，里面刚发出一句惊疑，下一秒便被迎面的子弹打成筛子。

　　“快！跟我走！”

　　解决掉几个守门的二鬼子，谢向阳直奔仓库。

　　总部的地形他就算不看沙盘也一清二楚，七拐八拐带人来到一条通房排屋前。

　　踹开木门，打灯一照，一袋袋粮食被码的齐齐整整，从地面摞到天花板。

　　“乖乖！这帮二鬼子到底从老乡身上刮出多少油水？”孙德胜倒吸一口凉气，这一整间屋子的粮食，省着点吃，怕是足够整个新一团个把月的口粮。

　　谢向阳冷笑，“乖乖个屁！这才一间，往后这一排屋子全是！”

　　众人目瞪口呆，随便踹开一间，里面果然也是堆积如山的粮食。

　　“娘的，给老子搬！”

　　孙德胜狂咽几下口水，骂骂咧咧冲进屋子里，扛起一袋粮食就往外走。

　　“别他娘的都堆在这儿！往里面找找罐头啥的！”谢向阳急了。

　　此话一出，大家立刻往后面跑去，也不仔细分辨，只要是吃的扛起就往外跑。

　　“先堆到后门！快快快！”

　　孙德胜招呼道。

　　“连长，这边交给你，二民应该快到了，车里装满立刻让大家撤！”

　　谢向阳从沙盘上看到，鬼子军营那边开始闪烁警告信号。

　　先是东街爆炸，又是保安团传来枪声，这帮鬼子要是还能坐的住才见鬼了。

　　“你干啥去？”孙德胜抓住他的胳膊，皱眉问道。

　　谢向阳咧嘴笑笑，“说好了让你见识下我们的训练成果，连长，你该不会真以为我要拿二鬼子练手吧？”

　　“他们也配？”

　　“不行！鬼子人太多了，很危险。我们搬完东西马上离开！都是新兵，就训练了这么几天，咋跟鬼子打？”

　　孙德胜急了。

　　谢向阳递给他一个放心的眼神：“放心连长，我心里有数，只揍他们一轮就撤。再说了，以后早晚要面对鬼子的。”

　　话音落下，谢向阳神色一凛，鬼子已经集合列队，朝保安团杀来。

　　“二排的，准备战斗！”

　　谢向阳甩出后背的三八大盖，冲向大门口，二排的战士们立刻跟上去。

　　孙德胜焦急万分，一咬牙扭头道：“动作快！车到了立马撤退，不用等我们，一切还是按照原计划进行！”

　　“是！”

　　谢向阳和孙德胜原本的计划，就是让二民开着装满粮食的军车回去，大部队在正面揍二鬼子一顿后，靠双腿跑离战场。

　　唯一和原计划不同的是，他们要揍的人变成了日军。

　　说完，孙德胜也追着二排跑向前院。

　　“牛哥！这儿！”

　　黑暗中，谢向阳看见两道身影从正门摸进来，步履匆忙，正是牛宝山和强子。

　　“咋样？都布置好了吧？”

　　“嘿嘿，放心放心，都按照你说的，保管够他们喝一壶！”

　　谢向阳心里最后一块石头落地。