第37章 七亘村，让谢向阳看不透的人

“第一招，迎面劈！”

　　说罢左脚猛的突进，上身微伏，刀随身落，自右上向左下斜削。

　　马刀刃口掠过稻草人眉心处，麻绳连同半个稻草人头颅应声而断。

　　收刀时，他手腕一沉，刀背贴肘滑过，消去去势，压根不用眼睛看，刀身已稳稳插入鞘内。

　　“好！”

　　干脆利落的出刀，迅猛敏捷的动作，引来战士们一片叫好。

　　再看孙德胜，犀利眼神丝毫没有被外界的声音干扰，双眸死死锁定面前的稻草人，再度出刀。

　　“第二式，反撩挑！”

　　刀随身转，孙德胜反手自下而上，马刀画出一道半月。

　　稻草人腹部草束被挑开，却未四散，只露出整齐断口。

　　刀锋一过，他左手已经握住刀背，接着借势半旋，刀背贴腰，刃口向外，摆出一招骑兵贴身格挡的“藏刀势”。

　　“好！”

　　又是一阵叫好声传来。

　　“再来！”

　　孙德胜依旧冷脸，面带杀气。

　　“第三式，突刺！”

　　他突然变招，后腿猛蹬，身形暴进，刀尖直取稻草人咽喉。

　　刀尖入草一寸后，点住草绳结扣，手腕微转，绳结“啪”的一声自行崩散，分寸拿捏毫厘不差。

　　“最后一招，回环抹！”

　　刀尖拔出后，孙德胜持刀转身，刃口贴稻草人脖颈侧滑过，看似轻描淡写，草束却齐颈而断，稻草头颅滚落，断面平整，一点儿毛刺都见不着。

　　“连长牛皮！！”

　　短短几招，每一招杀伤手段都不尽相同，且格外干净利落，这下子彻底点燃了战士们的激情。

　　再看孙德胜，褪去冷脸，吐出一口白气，头颅高昂着，轻飘飘还刀入鞘。

　　“咋样，谢排长？我这个教官可还够格？”

　　孙德胜洋洋得意的走过来。

　　谢向阳由衷赞叹，朝他竖起大拇指。

　　终究是在马背上钻研过多年的老炮，这手劈刺早练的炉火纯青，就算在地面上，这把马刀也能玩出花来。

　　“我还以为你小子又要说，这你也会。”孙德胜撇撇嘴说。

　　谢向阳摊摊手：“会肯定是会，但比不上连长你玩的熟就是了。”

　　孙德胜眼睛一眯，“那怎么着？跟老子练练？”

　　“算了，不用刀我能揍趴你，用刀，我承认你更厉害。”谢向阳很坦诚的摇摇头说。

　　孙德胜没好气的白了他一眼。

　　“白天的训练任务就交给连长了，我回去了。”谢向阳摆摆手，朝山下走去。

　　“你小子不跟着一起练？”孙德胜问，他还想趁机收拾收拾谢向阳呢。

　　“用不着，我去琢磨点其他事情。”

　　孙德胜皱皱眉头，想不出谢向阳要忙活些什么，摇摇头收回目光，走回队列中。

　　没多久，天寨山上传来战士们齐声的劈刺呼喊。

　　另一边。

　　谢向阳下山后便开车出了村子，他先去团部一趟，把这几天抄写的军事手册交给李云龙，接着掉转车头直奔东北方向。

　　他的目标是井陉西口的七亘村，前两天成功劫了青山镇保安团后，新的副本任务便下达了。

　　只有短短几个字：七亘村伏击。

　　经验都喂到嘴边了，没有不吃的道理。

　　何况除了经验，恐怕还有鬼子的物资和军火。

　　七亘村这地方谢向阳没去过，岔口位于娘子关正北，七亘村在娘子关南面。

　　从地图上看，七亘村似乎没什么特殊的地方。

　　向东11公里才能接上井陉-娘子关公路，向西25公里才能到平定县城，距离北面的娘子关也足有18公里。

　　和周围的交通要道、重要据点都不挨着。

　　但这只是表面，谢向阳沿着晋东区域内的几条主公路和铁路一看，立马就发现此地的不凡。

　　七亘村东面5公里就是一道狭深峡谷，谷底最窄处不足3米，两侧峭壁陡立，形成天然伏击走廊。

　　华北的日军若想从冀省进攻平定、威胁太原，走完公路后只能沿这条谷底的羊肠小道走，而且必须通过七亘村，才能继续往西接上公路。

　　不然鬼子只能放弃军车，翻山越岭爬太行山。

　　山谷四面的山峰，平均海拔在八百到一千米，八路军可沿着山脊线埋伏，同时火力俯射角度在二十到三十度。

　　这个位置，既便于战士们隐蔽接敌，又能以手榴弹、步枪交叉火力覆盖谷底。

　　再往七亘村里走，这也是一处天然的险地。

　　村子的大路不过两米宽，南面是一座十米高的土坡，北面贴着几十米的深沟。

　　只要用火力封住村子的进出口，从东面过来的敌人既无法横向展开，也没有窑洞、房屋可作掩蔽，地形位置极其恶劣。

　　总结一句话就是，华北的鬼子想要从冀省进入平定，必须经由七亘村，而七亘村从周围的峡谷到村内，沿途全部是便于设伏的好位置。

　　结合游戏发布的任务、总部关于鬼子必然从晋省侧翼发难的判断，谢向阳断定七亘村日后必有仗打。

　　或者说，必定有机会再抢鬼子一批。

　　如今七连规模快速扩充，缴获来的枪支武器、弹药眼瞅着要不够用了，他得想主意再补充补充。

　　不然等娘子关大战开始，七连怕是要回到以前捉襟见肘得困难时候。

　　把军车停在村外，谢向阳便独自一人下车朝七亘村走去。

　　手里用木板垫着几张纸，走走停停，时不时在纸上勾勒几笔。

　　“谁？！”

　　突然，不远处一声低喝吓了他一跳。

　　只顾着参考沙盘画图作业，沙盘又没传来警报提醒，谢向阳就没注意到村子里那遍布的蓝点中，不知何时出现了几个绿点。

　　对方看谢向阳背后背着枪，明显很警惕，直到看见谢向阳朝他们露出八路军臂章，才放松一些。

　　谢向阳隐约听到，警戒的那名战士，似乎在向后面的人报告，说了句类似“是自己人”这样的话。

　　谢向阳下意识调出沙盘，想要点开几人的信息，却发现面前四人中，只有三个显示是八路军警卫员身份。

　　另一个，身份信息全部模糊一片，这还是谢向阳头一次遇到这情况。

　　正疑惑的时候，几人已经走过来，两名警卫员在前面，一名殿后。

　　快走到跟前时，谢向阳才算看清被围拢在中间那人的样子。

　　高高瘦瘦，脊背笔挺，鼻梁上架着副眼镜，一只瞳孔竟呈灰蓝色，另一只眼睛则格外锐利，整个人衬着一种冷峻的儒雅。