第39章 旅部来人

“啥？”

　　“通知不是下给我的？”

　　新一团团部，李云龙听旅长要传达情报，本已经屁颠屁颠准备洗耳恭听，结果旅长来了句等谢向阳过来，老李就傻眼了。

　　“谢向阳？师部找他？”

　　李云龙眼珠子快要掉到地下。

　　“嚷嚷什么嚷嚷什么？怎的，新一团你李云龙一手遮天，我们想找个人都不成？”

　　旅长放下茶杯，眼睛一瞪，李云龙立刻乖乖站好。

　　“我只负责传达消息，其他的我一概不管，你把人给我找来就行，其他的你也不用管。”

　　李云龙郁闷的挠头，想不通谢向阳这小子到底哪来的本事，居然能让师部主动找上他。

　　“旅长，人已经去喊了。要不您给我透露透露，到底是啥任务，也让咱提前心里有个数？”

　　李云龙眼珠子转了转，笑嘻嘻的贴上来。

　　“等人到了一起说吧。”

　　旅长说完便自顾自喝起茶来，把李云龙晾到一边儿。

　　过了半小时，谢向阳和孙德胜才从砖壁村赶来，一走进团部就意识到气氛不太对。

　　李云龙橡根电线杆子似的杵在那儿，斜眼看着谢向阳，眼神想刀人。

　　在他身后，还坐着一位气定神闲的指战员。

　　脸色偏赤铜，两腮至下颌留着一层剪得短短的青黑胡茬，五官英挺，眼睛睁得圆亮，最显眼的鼻梁上架着的那副黑框眼镜，以及那身不多见的黑皮衣。

　　“报告首长！报告团长，新一团七连二排排长谢向阳报到，请指示！”

　　又是一位在沙盘上看不出信息的大佬，不过看对方这副扮相，便足够谢向阳认出对方的身份。

　　“谢向阳？”

　　“不错，怪不得师部那位一直夸你，说李云龙这小子运气好，招到一个好兵苗子。”

　　旅长满意的点点头。

　　像他这种不知带过多少新兵、见过多少军人的指战员，判断一个兵有没有本事，以后能不能堪大用，一个照面心底大概就有底了。

　　“这份地图，你画的？”

　　旅长从上衣兜里掏出一张纸展开。

　　李云龙忙伸着脖子凑过来，“啥地图？”

　　“是。”

　　谢向阳瞥了一眼，目不斜视道。

　　“嗯，单就地图作业，我们旅部那些参谋加一块也比不过你。”旅长将地图递给李云龙。

　　“这趟来呢，我是替别人传达消息，对方说了，这消息必须要说给你听。”

　　此话一出，谢向阳马上意识到对方要说的是什么。

　　李云龙在旁边翻了个白眼。

　　“那人说，20师团鬼子后勤大队出动了，正从冀省往晋东开赴，预计48小时内抵达七亘村一带。”

　　谢向阳听完后，立刻敬礼表示感谢，然后扭头向李云龙复述了一遍。

　　“老子还没聋。”李云龙撇撇嘴说，接着看向旁边，“旅长，现在可以说说，具体是啥战斗任务了吧？”

　　旅长点点头，“师部已经把这则情报交给我386旅，意思也很明显，前往七亘村阻击日军辎重部队。”

　　“我的计划是，让772团出马，派一个营外加一个侦察排过去，七亘村附近也不是什么宽阔地带，太多人过去也施展不开。”

　　旅长淡淡说。

　　一听这话，李云龙立刻急了，“别呀旅长！回回是772团，当年番号团您给他也就算了，可就算咱是后娘养的，那也总该有两口奶喝，不能啥好事儿都让程瞎子摊了去。”

　　李云龙求爷爷告奶奶的诉苦。

　　他脑子转的可比谁都快，奶奶的，那可是鬼子一个师团的辎重部队，不说把敌人全部吃掉，只要稍微咬两口也算过年了。

　　新一团刚转战到岔口，基础还没建立起来，手头紧缩的厉害，眼瞅着鬼子大部队马上又要从冀省杀过来，手上没点硬家伙，怎么跟人家干？

　　旅长坐在椅子上，翘起二郎腿，李云龙这副狗样子，他可太熟悉了。

　　为了口吃的恨不得能把你拍到天上去。

　　不过细琢磨，这话倒也没毛病。

　　光论资历和带兵打仗能力，李云龙确实没得说，但那会儿这厮三天两头犯事儿，加上秃子给的正规编制太少，李云龙这个“刺头”才被放到基干团去打磨历练。

　　“我告诉你李云龙，别总拿番不番号的说事儿！甭管什么编制，那都是咱们八路军的武装力量。”

　　“再说了，你新一团一直归旅部直接指挥，人员、装备、作战任务，老子啥时候亏待过你？别给老子装可怜！”

　　心里想的是一回事儿，可嘴上旅长肯定不能那么说。

　　他太了解李云龙是什么德行，一条狗有一条拴法，李云龙就属于那种必须耳提面命成天教训着的。

　　“是是是，旅长您说的都对，那这回的战斗任务，您看是不是也能让我们新一团掺一脚？”

　　李云龙半点脾气发不起来，官大一级压死人，何况压在他脑袋上的还不是一般人。

　　秃子那边有多少人求着想让他压呢，你看他搭理不？

　　“照理说，上级安排的战斗任务，你没有讨价还价的份儿。不过师部也放话了，七亘村伏击这个战斗契机不是师部那边独立发现的，你新一团也占了一份儿。”

　　旅长朝谢向阳努努嘴。

　　“所以师部的意思是，这事儿他们最多只占一半，另一半谁发现的谁说了算。”

　　李云龙脑子很快转明白，大概推测出了事情的经过。

　　见俩人都把目光投向自己，谢向阳立刻表明态度，立正站好，“我是为新一团打探的情报，一切听团长安排！”

　　这局面他还是拎得清的。

　　平时他再怎么带着二排或者七连闹腾，藏装备也好藏食物也好，那都是在自家、在新一团内部，李云龙就算发现也只会嘟囔几句，不会真把他们怎么样。

　　可今天他要真敢忽略李云龙，直接替七连接下任何战斗任务，那情况可就严重了。

　　这相当于越过他这个顶头上司做决定，这种行为在军中是绝对不能触碰的红线。

　　就像师部让旅长过来，也只是给谢向阳简单传递一句话，而没有直接邀请谢向阳参与行动，或者向他传达任何战斗任务上的指示。

　　“旅长，您看？”

　　李云龙明显对谢向阳的回答很满意，眼神立马柔和不少。

　　旅长从座位上站起来，“看？我还看个屁？都说了我们只负责一半，只要另一位当事人愿意，七亘村行动就有他一半。”

　　“就等您这句话呢！”

　　李云龙一拍大腿，扯开嗓子就喊，“张大彪！一营集合！！”