第38章 七亘村伏击计划

“首长好！”

　　谢向阳规规矩矩敬了个军礼，立正站好。

　　他不知道对方具体是谁，可随身带警卫员的，一遇到带枪的还如此敏感，肯定不是寻常指战员。

　　起码李云龙外出，身边的警卫不会这般警惕。

　　这说明对方的级别至少高了李云龙一到两个，再加上这里是129师的主要活动区域，谢向阳掰着手指头数，都能大概确定对方的身份。

　　“嗯，不错，有股子难得的精神气。小同志，哪个单位的？”

　　对方背着手，上下打量谢向阳一番后，笑吟吟的点头赞许道。

　　“报告首长，386旅新一团，七连二排谢向阳！”

　　“哦？新一团？李云龙的部队，怪不得...嘶，不对啊。”对方刚点了两下头，突然话锋一转。

　　“你们新一团不是驻防在岔口吗？怎么跑到这儿来了？”

　　谢向阳笑笑，反问道：“师部的首长不是也应该坐镇平定西南山区？跑到这犄角旮旯的地方来干啥？”

　　此话一出，谢向阳清晰感知到几名警卫员眼神一凛。

　　“呵呵，没事儿，问得好。”

　　对方摆摆手，示意警卫们放松，然后抛给谢向阳一个问题，“小同志，当真觉得此地是犄角旮旯？”

　　谢向阳不说话，只是把手中的地图递了过去。

　　对方接过来一看，明显面露诧异，上面标注的地标和地形，与他考察的分毫不差，但他可画不出这么漂亮的地图作业。

　　“这...你画的？”

　　问完他就知道自己这句话完全多此一举，他看到谢向阳手里还有几份略图，像是正式地图作业前的草稿。

　　“啧啧啧，李云龙这小子运气不错，手底下能人辈出啊！这么精细的地图，我都没有。”

　　将领啧啧称赞道。

　　说完眼珠子一转，“小同志，要不别跟李云龙那厮了，去我那里工作咋样？”

　　“首长，这...”

　　不等谢向阳回答，几个警卫员就面露难色，想要提醒，却被将领使了个眼色劝回去。

　　不过好在谢向阳也没有答应。

　　“谢谢首长赏识，不过我待在新一团挺好的，就不挪窝了。”

　　将领虽遗憾，却也没强逼，反正都是自己的兵。

　　“那好，我们继续聊地图。你能画出七亘村的地图，说明对此处的战略价值已心中有数。”

　　“怎么？有想法？”

　　将领饶有兴趣的看着谢向阳。

　　旁边的几名警卫员稍显困惑，没太跟得上将领的思绪。

　　谢向阳也不掩饰，“当然，鬼子想进来肯定要从七亘村走，大部队我们肯定不敢吃，可如果是辎重部队，还是能碰一碰的。”

　　“呵呵，我就知道！新一团远在岔口，李云龙好端端的派人到七亘村考察，一看就是对鬼子动心思了。”

　　将领开怀笑道，下意识把谢向阳此行当成是李云龙的安排。

　　谢向阳也不否认，只是跟着笑了两声。

　　“你们的判断很精准，七亘村确实要命，我也是凑巧前些日子出来查看地形，发现这地方是个设伏的好地方。”

　　“至于敌人，目前我收到的消息是，日军20师团正在策划往平定方向推进，敌人的机械化部队开进来，我们没有太多办法。”

　　“不过正像你说的，后勤辎重那一千多鬼子，还是有机会的。”

　　将领很坦言道。

　　谢向阳若有所思，副本只提醒他这里有战斗要打，但鬼子的具体动向他还真不知道。

　　“感谢首长告知，请问可有敌人辎重部队具体行动时间？”

　　谢向阳也不客气，继续追问道。

　　将领笑着摇头，“能打探到这些情报已不容易，具体发兵时间，得鬼子动身了我们才有消息。”

　　“那等有消息，能不能告诉我？”

　　警卫们眼神一眯，像是在警告谢向阳不要得寸进尺。

　　将领瞪了他们一眼。

　　“干什么干什么？都是自家同志，都是为了打鬼子，有情报自然要一起分享。你放心，等我一有消息，肯定想办法告诉你。”

　　“那好，感谢首长。没什么事儿的话...”谢向阳指了指身后，意思要离开。

　　“你去吧，消息会送到你手里的。”将领挥挥手。

　　“好...”谢向阳犹豫了一下，把手里的地图摊开，当着对方的面继续勾勒起来。

　　“你这是...”

　　“我不白要你的情报，这份儿地图算是跟你换的。”谢向阳边画边说。

　　既然知道对方也要对七亘村动手，谢向阳自然希望对方尽快熟悉地形，以免出现不必要的牺牲。

　　将领站到谢向阳身后，眼睁睁看着一幅以七亘村为中心，涵盖了周围十几个村庄的细致地图跃然纸上，不由得再次对他竖起大拇指。

　　“我说你小子，就这么干画？有准头吗你？”警卫员忍不住问。

　　谢向阳白了他一眼，手指点点太阳穴，“都在这儿装着呢！不懂别乱说话。”

　　“你！”

　　“喏，首长，这下我们两清了，有消息后记得告诉我。”

　　谢向阳将地图递给对方，不忘提醒。

　　“好，一言为定！”

　　和几人告别后，谢向阳回到车上重新画了几份地图，才开车回去。

　　这趟算是收获满满，七亘村附近的情况打探清楚了，鬼子的动向也算有了消息。

　　接下来只要静静等消息就行。

　　谢向阳回到砖壁村时，正赶上孙德胜带人从天寨山上下来。

　　一天劈刺训练，所有战士全都腰酸背痛，浑身酸软到不行，因为对着稻草人劈刺没多久，孙德胜就开始让战士们用木枪一对一操练。

　　没有护具，大家头一次训练又拿捏不好手里的分寸，自然下手没轻没重，结果就是每个人都一身伤的回来了。

　　才训练一天，战士们就开始怀念谢向阳带他们的时候。

　　“啧啧啧，孙阎王，你把哥几个咋了？怎么上山好好的，下来全废了？”谢向阳调侃道。

　　“少说风凉话，劈刺训练可不是过家家，平时不狠点，到了战场上拼刺刀就是送人头的料。”孙德胜板着脸说。

　　“你呢？白天躲哪儿清闲去了？”

　　谢向阳打了个哑谜，“过几天你就知道了。”

　　接下来几天时间，七连依然保持着整体战斗力稳步提升的势头，兵员不断扩充，白天训练项目也越来越繁多。

　　侦察、宿营、辨别方向、游击战术...谢向阳在尽可能短时间内把能上手，能快速转化成战斗力的技能，全部教给大家。

　　直到被一则来自团部的消息打断，李云龙派人来传话，旅部有作战任务传达，而负责接收消息的人，居然被点名要求是谢向阳。