第41章 七亘村伏击战

时间来到傍晚，山野间开始升腾起淡淡的雾气。

　　386旅两队战士一左一右夹住了七亘村的通道，村内的老百姓上午已全部被劝走。

　　新一团这边，一营步枪手、机枪手、掷弹筒手分三层藏在崖棱线后，最上边一层是李云龙亲自挑选的枪法好的战士，专打重要目标。

　　听到山间小道传来军车发动机的声响，地面开始颤抖，李云龙紧了紧手中的地雷导火索。

　　可在看到敌人出现在村头，沿着山路走过来的时候，李云龙和谢向阳都傻眼了。

　　因为鬼子自重车队压根不是想象中的清一色军车，而是几辆小型皮卡开路，一小队骑兵斥候紧随其后，中间是12名押运兵护着的上百辆胶皮大车。

　　车子完全由骡马牵引，车上满载粮秣、弹药、药品，在狭长的山间小道上蠕动前进。

　　每辆大车由两匹东洋马拉辕，车后由四名日军殿后。

　　李云龙愣住了，这他娘的还劫个屁的军车？？

　　谢向阳也愣住了，他从沙盘上看到车队从公路口下来时是皮卡车开路，就下意识以为这支辎重队也和之前的一样，全部是军卡。

　　全然忽略了从公路口到七亘村这一路，实际上很多地方军车都难通行，他也是被李云龙的悄摸抢军车计划搞糊涂了，连这一点都没注意到。

　　望见这一幕的谢向阳和李云龙对视一眼，都从对方脸上看到了复杂的情绪。

　　“还抢车吗？”

　　谢向阳比划着嘴型问。

　　李云龙翻了翻白眼，烦躁的摆了下手，目光投向敌人车队，很快被这批丰富的辎重所吸引。

　　既然没法抢军车，也就没必要放前排兵过去了，李云龙握紧导火索，眼睛死死盯着日军的动向。

　　在前排皮卡车队进入雷区中央时，果断抽紧导火索。

　　“轰”的几声连环起爆传来，紧接着便是两团战士的喊杀声。

　　“瞄准鬼子打！！不要伤马！”

　　李云龙大喊。

　　话音还没落下，第一辆大车辕马额头就被子弹射中，开花倒地跪地，整辆车横着甩到崖边，后轮几乎悬空。

　　孙德胜看的肉疼，骂骂咧咧的继续开火。

　　没办法，这种乱战局面，以战士们的准头，很难保证不会伤到那些骡马，何况还有掷弹筒和机关枪这些无差别杀器。

　　几乎在李云龙发出呼喊的同时，新一团这边三线火力同时开火。

　　八挺捷克式轻机枪“哒哒哒“朝着车队疯狂扫射，压制敌人的火力。

　　步枪手们专打车夫和押运兵，这个时候就能看出七连战士在枪法上的准头了。

　　七连处于新一团阵地的最左侧，按照李云龙事先交代的“先消灭自己正面敌人”，五十多条枪齐齐开火，以平均三发消灭一个敌人的准头，最先干掉正面敌人，并开始支援旁边的一营步兵。

　　双方打的是同一批鬼子，正面敌人密度也差不多，几轮子弹打出去，命中率体现的再直观不过。

　　与此同时，一营和七连共计八具掷弹筒，开始发出“嗵嗵嗵”的沉闷声响。

　　掷弹筒组不打中间、不打重要目标，只打最前排的军车，目的是瘫痪敌人的车辆，堵住前路。

　　772团那边也是这样的计划，火力瞄准车队末尾猛轰，尽可能封死敌人的退路。

　　如此，这批辎重会被最大程度截获下来。

　　激烈的枪炮声在山谷中交织回荡，骡马惊吓后发出嘶鸣，一辆辆胶皮车碰撞在一起，车上不少弹药箱掉下来滚进沟底。

　　日军显然也反应极快，没有中弹的人马上从车上滚下车，把粮袋、尸体垒成环形掩体，歪把子、三八式朝上仰射。

　　可两团战士藏在崖棱后面，只露枪口，子弹打得石屑四溅，却找不到人。

　　谢向阳通过沙盘看到，一名日军曹长挥刀吼叫，指挥3人组往崖根贴，想沿石缝爬上去。

　　八九个鬼子已经避开他们的视野，进入射击死角。

　　谢向阳冷笑一声，从腰间抽出香瓜手雷，保险栓一拉一碰，直直丢了下去。

　　几声爆炸过后，想要爬上来的鬼子被炸的没了动静。

　　眼瞅着下方战局已定，谢向阳便把视野调到772团那边，发现落在队伍后头的车队，还是跑掉一些，但无伤大雅。

　　鬼子一头一尾均被死死盯住，完全动弹不得。

　　仅仅十分钟后，山路上只剩燃烧的粮袋、炸碎的药品和鬼子尸体。

　　李云龙手指头捏成弧形放到嘴里，吹了声口哨，一片灰棉袄立刻从山崖后面跳出。

　　二十多名自动火器的战士顺坡滑下，枪托抵肩，对还没死透的日军一一补枪。

　　新一团这边的战斗，比772团早结束五分钟。

　　最后一个鬼子被消灭，李云龙赶忙催促着所有人下去收拢物资。

　　乱糟糟的战场上，四处散乱着被打碎的粮食口袋和弹药箱，看的战士们心疼不已。

　　但好在大部分辎重都没受损，李云龙刚准备让人打扫战场，趁旅长不注意往回搬，就听到熟悉的声音远远传来。

　　“李云龙，你要敢私吞辎重，老子就扒了你的皮！”

　　一句话让李云龙打消所有心思。

　　在旅长的监督下，这次缴获的全部辎重都被运往旅部，再由旅部统一分配给各团。

　　李云龙嘟嘟囔囔的喊人搬东西跟上，郁闷的不行。

　　谢向阳站在高处数着所有被运往后方的车队，这一战他们足足到92匹东洋马、120辆大车、步枪弹至少三四百箱，还有十几挺轻机枪、3门92步兵炮和整整一车日本饼干。

　　“抓紧时间撤退！带不走的东西和车辆全部烧掉！”

　　旅长下达了撤退命令，战士们从马车上搬下汽油，开始对战场进行最后的清理。

　　几名战士直奔最前排的皮卡车，却被谢向阳前线一步拦住。

　　“留一桶汽油给我，这几辆车我来。”

　　谢向阳嘴角露出一抹笑。

　　李云龙凑过来，“你要干啥？”

　　谢向阳耸耸肩膀，“四辆皮卡，都没完全报废，零件挪一挪，总能组出来一辆吧？”

　　李云龙不屑的笑了一声，“你要能修好车，我把轮胎吃了。”

　　半小时后，李云龙听着发动机的轰鸣，陷入了怀疑。