第40章 李云龙的交代

一切不出八路军总部所料。

　　进入10月中旬，忻口战场陷入苦战，日军随即注意到晋省东翼门户——娘子关。

　　日军20师团立刻对这一关隘发难，第77联队沿正太线直扑井陉。

　　井陉与娘子关虽分属两个省份，但在地理位置上却是唇齿相依的关系。

　　负责守备娘子关的27军17师早早派出兵力于前出至井陉西南的雪花山，试图以雪花山和娘子关的犄角之势，构筑双线阵地。

　　只要雪花山能保住，娘子关就牢不可摧。

　　为抵御敌人的进攻，17师足足派出两个旅镇守井陉一线，其余部队紧随其后充当预备队。

　　结果仅仅两天时间，雪花山失守，17师被迫后撤，多次试图收复雪花山无果。

　　紧接着，两军在娘子关一带爆发大战。

　　鬼子有飞机大炮掩护，27军岌岌可危，可他们面对的还仅仅是鬼子的先头联队。

　　娘子关战斗进行到10月下旬，双方战局陷入胶着状态，27军极尽可能边打边撤，勉强暂时迟滞了日军进攻。

　　也就是在这个时候，20师团做出增派兵力和辎重支援娘子关的决定。

　　被129师师部注意到、即将进入谢向阳等人视野中的日军辎重部队，正是这支。

　　20师团想要从侧翼威胁娘子关、支援前线，必须经由七亘村输送兵力和物资。

　　“团长！一营集合完毕，随时可以出动！”

　　张大彪汇报道。

　　李云龙一声令下，一营在半小时内完成集结，谢向阳回到连部后，也立刻和孙德胜带队出发。

　　772团那边出动一个营外加一个侦察连，李云龙出动的人自然不会比772团少。

　　他脑子拎的比谁都清楚，这一战既是打阻击，也是抢物资，一旦对鬼子的战斗结束，772团就成了对手。

　　是夜。

　　386旅共计两个营又两个连的兵力在七亘村隐蔽集结，拂晓时分，前方再度传来消息，日军辎重部队正向晋省方向开进。

　　旅长一琢磨大概时间，立刻吩咐两拨人马分开隐蔽，准备在次日上午动手。

　　两队人马一南一北守住了七亘村村边的小道。

　　此处四面环山，峡谷陡峭，沟壑纵横，是天然的伏击圈，偏偏鬼子只能从这里过。

　　李云龙在选择伏击地点时，跟772团那边多少有些置气的意思，本想带人往深处设防，先772团一步接触敌人，结果却被谢向阳拦住。

　　“理由。”

　　见谢向阳拦住自己，李云龙简短吐出两个字。

　　他虽没少被谢向阳气，可这小子的话往往很有用，尤其是在这种大战前的关键时刻。

　　退一步说，七亘村这地方是谢向阳发现的，周边的地形地势他最清楚，李云龙只是脾气暴爱骂人，但脑子比谁都灵光。

　　这时候谢向阳的意见比谁都重要。

　　“因为咱们绝对不可能留下所有鬼子和辎重，越是后面的越好跑。”

　　李云龙若有所思的点点头，“你小子说的不错。咱这趟就是奔着辎重来的，先抢到东西最重要。”

　　在谢向阳的建议下，向来激进暴躁的李云龙，在伏击位置上反而落到772团后头。

　　也因为新一团埋伏在村子更深的位置，旅长把进攻的信号交给了李云龙，让他来把握敌人车队的进度，开好第一枪。

　　天亮后，两队人马纷纷从山头下来，在自己面前的路段设置雷区，这是对付鬼子车队的关键。

　　“谢小子。”

　　中午，谢向阳和七连的人正吃着白面馍馍，远远就瞧见李云龙走了过来。

　　谢向阳三两口把馒头吞进肚子里，这才开口打招呼。

　　“团长，您找我？”

　　李云龙白眼狂翻。

　　“跟我说说，你们连有几个会开军车的？”

　　“加上我一共三个。”

　　李云龙眼珠子转转，点点头说，“够了。”

　　然后一屁股坐下来，凑到谢向阳耳边，“我会等前面三辆军车过去后，再引爆雷区，你懂我意思吧？”

　　谢向阳头摇的像拨浪鼓，“不懂。”

　　李云龙瞪着眼想骂娘，“奶奶的，前两次藏装备藏粮食的机灵劲呢？这到了关键时候，脑子落家里了？！”

　　一句话谢向阳就反应过来，李云龙这是要他故技重施，在旅长眼皮子底下藏辎重。

　　“团长，这事儿您不是说不利于团结？应该严厉禁止？”谢向阳似笑非笑的问。

　　“你少放屁！老子没说过，说过也不作数！”李云龙倔脾气上来了，开始耍无赖劲。

　　“我告诉你，那个穿皮衣的才是周扒皮，当着他的面缴获那么多东西，一多半儿都得交上去！”

　　李云龙悄悄朝村头方向努努嘴。

　　“那跟打劫可没区别！”

　　“这事儿你听我安排，头三辆军车，注意，小皮卡不算，得是装了东西的军卡。我会让他们过雷区，战斗打响后优先消灭他们。”

　　“你带两个司机，一旦前面三辆车的敌人被消灭完了，马上把车带货给老子开走，其他的什么都不用管。”

　　李云龙撩开军装，露出腰间的几个铁疙瘩。

　　“知道这是啥不？”

　　谢向阳下意识以为是手榴弹，拿起来一掂量发现重量很轻，“烟雾弹？”

　　“识货！”

　　“嘿嘿，刚到华北战场的时候缴获了好几箱，本来还觉得这玩意儿没啥用，今天正好派上用上。”

　　“你们只管开车跑路，老子掩护你们！”

　　谢向阳哭笑不得，他做梦也想不到李云龙还有这一手，看样子的确是被那位穿皮衣的克扣的多了，什么法子都能想出来。

　　“好，军车交给我们。”

　　谢向阳答应下来。

　　时间转眼来到下午四点，眼瞅着太阳快要转到西边去，路上却迟迟没有军车动静传来，战士们埋伏了近20个小时，都有些焦躁。

　　唯独谢向阳气定神闲，因为从中午开始，沙盘视野正太线方向就开始隐隐染上血色。

　　随着时间推移，警告信号越来越明显。

　　直到一列悬挂日军军旗的车辆下了公路，减速朝七亘村一带的山间小道驶来。

　　十分钟后，七亘村村头传来军车发动机的轰鸣，所有人立刻进入战斗状态。