第49章 二排炸桥

二排经过在砖壁村这些日子的发育，队伍已经从最初的八九个人发展到了二十多人，各班编制总算是达到正常水平。

　　不过谢向阳带走的家当却不多，除了原先连队的步枪手榴弹、三挺轻机枪、两门掷弹筒配置，额外支援火力就只有三箱晋造炸药。

　　主要重火力都留给了孙德胜。

　　二排的任务只有一个，炸桥。

　　从孙德胜那边的枪声响起，谢向阳和二排的战士们就进入了备战状态。

　　霜月如钩。

　　华北平原初秋的夜晚，寒风卷着煤屑在山谷间打旋儿。

　　就在谢向阳一行人回到井陉大桥附近不到五分钟，东北方向突然爆起密集的枪炮声。

　　火光映红半边天。

　　谢向阳双线操作，俯瞰视角在井陉大桥和矿区来回切换，孙德胜那边，他留了一名二排的战士。

　　桥头守军一阵骚动，小鬼子叽里咕噜的惊慌声和恼怒声清晰可闻。

　　在谢向阳的注视下，桥头两侧各有一挺重机枪被带走，在一名日军军曹带领下，前前后后从大桥阵地离开上百人。

　　桥对岸的装甲巡逻车也发出隆隆的声响，朝着矿区开去。

　　谢向阳蹲在山坳乱石后，数着桥头探照灯扫过河面的节奏，低声道：“灯扫三短一长，半分钟后灭，准备好，下一次灯灭就冲锋。”

　　“掷弹筒数三十个数再开打，发射三枚炮弹后，立马开始从桥头往后徐进弹幕。”

　　谢向阳交代道。

　　三十秒差不多足够他们从山坳奔袭到桥头附近，刚好能在日军桥头阵地被炸后，第一时间出现在敌人面前，接上火力，最大程度利用掷弹筒的掩护作用。

　　“所有人，冲到50米左右的时候准备手雷，再过10米扔出去，手榴弹炸响后立马原地寻找掩体，不用冲到敌人眼皮子底下，拖住他们就成。”

　　“交上火后，再放一轮烟雾弹，不要让他们冲下桥。”

　　“明白！”

　　谢向阳身后二十多名战士其全部脸抹炭灰，只露两只亮得吓人的眼。

　　“牛哥，正面战斗交给你了，看好他们。我带人去下面，听我哨声撤退！”

　　谢向阳扭头交代牛宝山一声，他是二排最老练的战士，其他人大多是还没上过战场的新兵蛋子。

　　“好，你放心去，一切小心。”

　　牛宝山握紧手中的捷克式，面色凝重。

　　炸桥需要先泅到河里，把炸药安置到桥墩子上，再拉出导火索回到岸上，过程危险且复杂，除了谢向阳排里没人能完成。

　　探照灯倏地熄灭，井陉大地沉入铁一般的黑。

　　谢向阳甩出后背的三八大盖，机头张大，“啪啪”两枪打出去，子弹像是长了眼睛一样，穿透黑漆漆的夜色射到两盏探照灯上。

　　探照灯一没，日军就成了瞎子。

　　“走！”

　　几乎在谢向阳低喝声传出的同时，全排都行动了，后方掷弹筒“嗵嗵”两声齐射两朵火花出去，半秒钟后在井陉桥头炸出橘黄色火光。

　　与此同时，二十多条人影跃出山坳，顺坡直滑河滩，脚下碎石四溅，所有人眼睛死死盯着火光方向，不发出任何动静。

　　从山坳上一下来，二十多人立刻兵分两路，谢向阳只带二民和强子，直奔河流沿岸，其他人则是迎上鬼子的火力继续朝大桥冲锋。

　　好消息是，因为矿区枪声吸引，大部分鬼子都汇聚在桥头另一侧，战斗一开始，牛宝山一行正面压力很小。

　　掷弹筒、手榴弹齐齐发威，一度压的鬼子没办法还手。

　　“哒哒哒——”

　　牛宝山的点射划破夜空，子弹在石垛机枪巢射孔边缘撞出火星，巢内日军机枪手刚要换弹，就被子弹贯穿肩膀，惨叫不止。

　　就在这个停滞空档，二十颗烟雾弹“嗤嗤”喷了出去，白烟滚滚，顺着河风扑向桥头，桥头阵地刹那间被吞没。

　　战斗开始到现在打了快一分钟，鬼子连牛宝山他们的身影都还未锁定。

　　“各自寻找掩体，再准备一轮手雷！”

　　牛宝山“咔哒”一声顶上新弹夹，朝身后的战士招呼道，所有人再开两枪，然后立马左右分散，隐蔽到乱世堆、灌木丛、土沟中。

　　另一边，谢向阳则是趁烟而入，三人贴河岸疾进。

　　谢向阳视角疯狂切换，一边观察桥头鬼子动静，一边注意牛宝山等人的位置，时不时还要切换到矿区战场，盘算那边战斗结束的时间。

　　二民和强子用一张门板抬着两箱共四十斤黄色炸药跟在后头，箱外还捆着几个集束手榴弹。

　　“把东西扔到河里，隐蔽！”

　　距离大桥正下还有上百米时，谢向阳便招呼二人停下。

　　俩人立刻踱至岸边，将炸药连同门板一起推到河里，河水将将没过门板三分之二，少量河水溢到门板上，也会被炸药包外层的油纸隔绝。

　　“藏起来，盯紧桥上，我不开火你们不许支援。”

　　谢向阳脱掉军装上衣和鞋子，一个猛子扎进河里，推着木板便朝桥墩游去。

　　二民和强子看的心惊胆战，这要是被鬼子发现，一枪打到炸药包上，谢向阳估计连渣都剩不下。

　　谢向阳两腿在水里疯狂摆动着，大部分时间整个身子都埋在水里，尽可能减小目标暴露。

　　凉飕飕的河水灌进耳朵里，让他几乎与外界的枪炮声响隔绝。

　　每往前游十来米，谢向阳冒一次头。

　　正面牛宝山等人的火力吸引很到位，他能听到鬼子军靴踩在大桥上的“哒哒”声，但都是冲着桥头去的，似乎没人注意漆黑一片的河面。

　　结果，谢向阳还没庆幸一分钟，就察觉到桥上似乎有目光锁定到了桥下。

　　“谁！小野君？！”

　　是一声日军急喝。

　　听到这动静的二民和强子，心立刻提到嗓子眼，扣在扳机上的手指微微冒汗。

　　只要河里有任何枪响传来，他们会毫不犹豫的开火。

　　但下一秒，一嘴利落的鬼子语从河里飘出来，却是谢向阳说的。

　　“八嘎！支援桥头！”

　　谢向阳的声音里夹杂着怒火，一下子把鬼子唬住了，日语神书里自然没有，是谢向阳浸淫小日子民粹风情大片多年自学的。

　　对方连连发出几句“哈衣”，然后跑向桥头。

　　谢向阳长舒一口气，这招他是早准备好的，今晚没有月亮，从桥面往下有七八米距离，没有灯光绝对看不清下面的情况。

　　谢向阳记得，白天观察时河面是有日军巡逻艇的，晚上没了，想必在沿河巡逻或者支援矿区去了。

　　他正好假装巡逻艇的日军。