第47章 八路军破袭任务

“张大彪，带你的排去对面高粱地，把集束手榴弹给我拧成麻花，准备掩护！”

　　“团长，你带人去后方掩护，我炸！”张大彪争抢道。

　　“少他娘废话，老子又不是跟鬼子拼命，拉个导火索而已，快滚！”

　　李云龙大声吼道，天色又亮了几分，他知道不能再等了。

　　晚上是最佳破袭铁路的机会，白天日军反应速度会快很多倍，十分容易让他们脱不开身。

　　张大彪一撤，李云龙带警卫连把引线连接好后，也后撤到远处的山坳中。

　　“各组注意！”

　　李云龙声音混在铁轨震动里，“都听我的，我数到三，先拉炸药，再揍小鬼子！”

　　“是！”

　　吭哧吭哧的柴油机声越来越近，李云龙绷紧手中的导火索，当装甲车的前灯扫过弯道时，李云龙正好数到三。

　　“拉！”

　　李云龙低喝一声，下一秒，五十米长的铁轨段，像是被惊醒的巨蟒猛地弓起，枕木带着铁轨被炸的腾空。

　　“掩护！！”

　　与此同时，张大彪那边飞出几十颗手榴弹，直奔敌人的装甲车。

　　接二连三的爆炸响起，弹片横飞，装甲车中幸存的鬼子压根来不及冒出头就被撕的粉碎。

　　“掀枕木，准备撤！”

　　李云龙一招手，全连战士立刻重回铁轨，将炸的半松的枕木铁轨推到旁边的土沟里。

　　笔直规整的正太线，像是遭到巨兽啃噬一般，被撕裂出一道狰狞的伤痕。

　　而当日军增援部队抵达时，爆破地点早已空无一人，八路军连一块布片也没留下。

　　类似的场景，这一晚同时发生在娘子关-井陉各处。

　　129师和115师共计五个主力团全军出动，用拆轨、泼洒汽油、定点爆破、水淹、埋设地雷等方式，对正太线实施了全线突袭。

　　一夜之间，两地车站、油库、发电厂、水塔、隧道等关键设施，均遭到不同程度的破坏。

　　而天色一亮，两地又立马陷入死一般的沉寂，昨夜的八路军大部队像是凭空消失一般无影无踪。

　　夜晚袭击破坏，白天隐蔽休息，这也是师部一开始定下的计划。

　　不过，八路军夜晚的突袭行动大部分发生在娘子关和井陉外围，深入至井陉核心腹地的，只有谢向阳这一支。

　　井陉矿区，三十年代华北地区煤质最好的煤矿之一，中国国内三大煤矿之一，储量达到3亿吨。

　　一座矿区几乎支撑起大半个华北的能源供给，但也正因为这样，日军早在发动侵略战争之前，就在地图上对井陉二字重点标注。

　　拿下井陉，日军在华北、甚至整个太平洋战场的能源供给便有了稳定支撑，“以战养战”政策才有支点。

　　因此日军进入华北后，井陉在很短时间内边被占领。

　　为守好这处能源聚宝盆，鬼子没少费工夫，挖煤机床正从东北地区往这里输送，对正太线的宽度扩充也在计划中。

　　华北战场用不完还有太平洋战场，太平洋用不完就运会日本，倾倒至浅海大陆架贮存起来。

　　以小鬼子那么芝麻大点地方，那么逼点人，中国人随便拉点都够他们吃几年，何况还是这么大一座矿场。

　　夜晚再次降临，有了昨晚的教训，这回娘子关、井陉的日军全部严阵以待。

　　20师团大部队已经在路上，不出意外第二天上午就能抵达，在那之前他们务必保证各大交通枢纽的畅通。

　　昨晚被炸的铁路段，日军工程兵正昼夜不分的抢修，预计最多耽误20师团军列12小时。

　　可今晚铁路线要是再被炸，那耽误的时间可就不止一点半点了。

　　井陉矿区对面。

　　月亮像被削薄的铜片贴在夜空，照得井陉矿区一片惨白。

　　谢向阳带人伏在矿区边上的山坳中，风卷着煤尘一阵阵的刮过来，带着酸涩的硫磺味。

　　他掏出怀表，这是上回七亘村伏击战缴获来的，李云龙送了块给他。

　　夜光针指向二十二点五十分，再有十分钟，矿区电灯就会熄灭一部分，那是从当地矿工嘴里打探到的消息。

　　“检查绳钩，验雷管。”

　　谢向阳低声道。

　　矿区距离井陉大桥不过三五公里，谢向阳等人在太阳没出来之前便摸了过来，白天一整天都猫在山坳中观察。

　　他的计划已经明了，声东击西、调虎离山。

　　井陉矿区对鬼子的重要性远超一座大桥，井陉大桥被炸，最多迟滞几天日军推进步伐，可要是矿区出了事，日军在整个华北的能源供给都会大受影响。

　　厘清这一点后，炸桥计划就不难做了。

　　日军防守兵力有限，只要矿区出事儿，大桥附近的守军不可能没动静。

　　“连长，这里就交给你了，记住，火力一定要凶猛，不求杀伤鬼子，让弟兄们隐蔽好，尽可能拖延时间，制造声势，大桥那边交给我们。”

　　眼瞅着时间一分一秒的走着，矿区就快要熄灯，谢向阳交代道。

　　孙德胜满脸肉痛，不舍的摸着炮筒还散发着崭新机油味的92式步兵炮，“这家伙真带不走？”

　　谢向阳坚决摇头，“步兵炮太重了，搬上它你们就跑不掉。”

　　“我已经调整好发射诸元，瞄准的是矿区门口防线，让弟兄们左右横移着发射就行，一定不要节省弹药，炮弹发射完立刻撤退！”

　　“别想了！一门炮，换井陉一座桥，这买卖不亏！”

　　谢向阳重重拍了一下孙德胜的肩膀。

　　就在这时，矿区灯光突然黯淡下来一大片，只有几盏探照灯和少数几座房子还亮着灯。

　　这是工人们结束一整天劳作的信号。

　　当然，这只是刚开始，小鬼子还没有从当地拉到足够的劳动力，不然肯定日夜不休的三班倒着挖煤。

　　“连长，我们去了，到达接头地点半小时见不到我们，立刻往后撤，跟大部队会和。”

　　谢向阳站起来，夜色掩护下，他们的身形被彻底遮蔽住，完全不用担心被发现。

　　“少说这些废话，一定给我把人带回来！”

　　孙德胜重重握了一下谢向阳的手说。

　　两人互相敬礼告别，漆黑夜色中，谢向阳再度一马当先，带着七连二排的战士直奔井陉大桥方向。