第45章 谢向阳的计划

“咋了向阳哥，一路上心不在焉的？”

　　新一团在娘子关西北郊野刚一安顿下来，二民和强子就凑上来了。

　　谢向阳嚼着饼干，像是在愣神，实则一直在翻来覆去观察娘子关一带的地形。

　　目前，新一团所在的位置靠近娘子关、井陉交界处，算是接下来几天游击战战场居中位置。

　　通过沙盘他不光能看到娘子关区域，还能将部分井陉地界尽收眼底。

　　新一团的位置还算安全，两地鬼子大多集中在镇区大营、交通节点、关键场所，看样子在大部队支援抵达前，是不准备出来了。

　　按照李云龙的计划，新一团今晚就会化整为零，以连为单位散开在娘子关-井陉道路两侧。

　　等鬼子大部队一到，以麻雀战、游击战的方式袭扰敌军。

　　可在谢向阳看来，这种战术只适合长期和鬼子周旋，但现在敌人显然没有被拖住的想法，鬼子一定想着尽快拿下娘子关，挥师入晋。

　　如此一来，这种零敲碎打的袭击未必能起到太大用处，能不能迟滞敌人的推进两三天都不好说。

　　谢向阳没有搭理俩人，马上就要到来的战争和迟迟想不出来的有效阻击办法，让他坐立难安。

　　“告诉连长一声，我出去一趟，大部队散开前我肯定回来。”

　　谢向阳拍拍屁股交代一句，便快步走出新一团藏身的林子，朝井陉方向走去。

　　二民和强子反应过来后一脸无措，只好一人去转告连长，另一人喊上牛宝山，追着谢向阳跑了出去。

　　这一走，仨人直到后半夜才回来。

　　是夜。

　　12点一过，新一团各部便各自领了任务和负责区域，纷纷离开林子奔赴各处战场。

　　李云龙身边很快只剩下团部的人，以及孙德胜和七连。

　　“你们咋还不走？等着我送你们？”乌漆嘛黑的夜色中，李云龙瞅着孙德胜一脸难色，张嘴问道。

　　“团长，我们还有三个兵没回来...”孙德胜吞吞吐吐道。

　　“谢向阳？”

　　李云龙眼睛一眯，立马猜到是谁。

　　“奶奶的，这混小子一天天的净不让人省心，他去哪儿了？”

　　“说是去前沿侦察情况了，晚上肯定回来。”

　　“老子一百多侦察兵全撒出去了，用他侦察？！奶奶的，耽误了大事儿，看回来老子不抽他！”

　　孙德胜小声替谢向阳求情，“团长，谢向阳也是我们连的侦察兵...”

　　“侦察个鬼！你少袒护他！”

　　李云龙正骂骂咧咧，却突然听到有警卫员报告，谢向阳几人回来了。

　　这边说着，李云龙还没来得及张口骂人，谢向阳便一张地图拍到他脸上。

　　“团长，我们七连的伏击位置换一下。”

　　李云龙刚要踹人，目光却在扫到地图上的标注时，眼神一凝，端着地图细细看起来。

　　“乖乖，这地方确实要命...”李云龙又拿出团部的地图，认真比对后嘀咕道。

　　孙德胜也凑过来，多花了两分钟看明白谢向阳的计划后，也是倒吸一口凉气。

　　李云龙话锋一转，“我们能看出来这地方重要，鬼子也能，那里不好闯。去太多人容易暴露，人太少又不一定搞得定，你有多大把握？”

　　李云龙问出一个关键问题。

　　谢向阳沉吟道：“不好说，但...不管就算炸桥不成功，我和连长也能带着弟兄们一起回来，路线我已经勘察好。”

　　李云龙陷入犹豫。

　　井陉大桥已经位于井陉腹地，边上就是井陉矿区，行动前旅部就强调过娘子关战场的几个危险区域，矿区占一个。

　　那里鬼子把守人员多、眼线杂，新一团的人不可能大规模跑到那里打伏击，七连要想去，只能孤军深入。

　　一旦被发现，没有援军。

　　“孙德胜，你怎么看？”

　　李云龙最后把问题抛给了孙德胜，要行动的毕竟是他的人。

　　孙德胜嘴角扬起，“团长，你知道的，咱俩是一个性子，这种胜率超过五成的战斗，我不可能不同意。”

　　“你要是真不想让我们去，就不会问我了。”

　　李云龙没再说什么，只是拍拍孙德胜和谢向阳的肩膀，“一切小心，保住性命是最重要的。情况不对立刻撤出来。”

　　“是！”

　　说完，七连六十多名战士扛起早收拾好的家当，跟着谢向阳直奔井陉方向。

　　井陉，正太铁路想要进入晋省的必经之地，铁路穿行井陉峡谷，路宽仅容单轨，两侧断崖耸立。

　　控制了井陉，就等于卡住了晋冀之间唯一的准轨铁路。

　　日军第20师团要攻娘子关，必须先把重炮、坦克装上火车运抵井陉站，八路军军要迟滞日军，首选一定是在井陉拆轨、炸桥、埋雷。

　　而如果说井陉是娘子关的前方门户，井陉大桥就是整个井陉的唯一咽喉。

　　井陉大桥共有两座，先后跨越棉河、温河，且均为单线，没有备用线，也没有其他道路可绕。

　　大桥一旦被毁，重炮、坦克、弹药列车立刻停摆。

　　如同川岸后来在战备日记中所言：没有桥，就没有20师团的机动。

　　据李云龙所知，129师已经派出多个连队奔赴井陉一带，瞄准正太线铁轨动手，但针对井陉大桥的似乎还没有，原因还是此地太危险。

　　借着夜色掩护，谢向阳打头阵快步带队往井陉赶。

　　他已经河孙德胜沟通过了，娘子关这一仗七连不会有其他任何任务，目标只有一个井陉大桥。

　　炸完桥立马撤走。

　　井陉大桥一断，少则迟滞鬼子两三天，多则迟滞他们一周以上，鬼子耽误的越久，七连功劳越大。

　　这一晚，129师可谓是倾巢而出，各部都在夜色中急速奔向战场。

　　而在距离此地几百公里的忻口战场指挥部，深夜也迎来一位意外访客。

　　“学长，各位师兄弟都已经休息了，要不，咱明天再集合聊一聊？”

　　“明天？鬼子的刺刀都戳到老子眼皮子上了，还他娘的能睡着觉？！”旅长一鞭子抽在桌子上，狠狠骂道。

　　“我就在这儿等十分钟，想来的来，不想来的以后也用不着见了！”