第48章 井陉矿区的枪声

“最后再检查一遍装备，都给我狠狠的打，一定要把士气打出来，掩护老谢他们！”

　　谢向阳走后，孙德胜立刻招呼七连剩下的人进入预定战位。

　　七连原本也就一百多人，这次还兵分两路，谢向阳这一手算是孤注一掷了，92式步兵炮都不要了。

　　一旦失败，绝没有重来的机会。

　　孙德胜低喝完，身后传来阵阵极轻的咔哒声。

　　七连今晚带上了全连七成家当，十二箱晋造炸药、两百颗香瓜手雷，还有步兵炮所有榴弹。

　　二十三时三十分，约定的进攻时间到来，矿区必须打响第一枪。

　　孙德胜拍拍步兵炮炮膛，看着几位炮手说：“看你们的了，炮声就是信号，给老子炸他狗日的！”

　　几位炮兵战士重重一点头，立刻熟练的摇下炮闩柄，闩体螺旋退出，炮尾露出长方形装弹口。

　　装填手跪在炮尾右侧，将70毫米榴弹从木箱取出，弹底朝前递上。

　　发射手右手接弹，左手顺势把引信火帽顺时针拧到底，火帽顶部“啪”一声被保险针刺破。

　　弹丸从装弹口水平送入，弹带与膛线“嗤啦”一声轻擦，随着炮弹完全输送到位，炮闩自动回旋、闭锁，发出“咔——哒！”声响。

　　那是发射就位的信号。

　　92式步兵炮七连没一个人在战场上玩过，几个炮兵只在战前被谢向阳突击培训了俩小时。

　　但好在谢向阳已经帮他们调好大概射击诸元，后续操作难度不大。

　　发射手把拉火绳绕在右腕，身体侧蹲，果断一声低喝，“放——！”

　　“砰！”的一声脆响，自人烟稀罕的山野间迸射发出。

　　不同于山野炮的怒吼，70毫米步兵炮炮声短促、沙哑，像厚木板被巨斧劈断，但威力可不容小觑。

　　炮口喷出两米长火球，炮尾同时抛出黄铜弹壳，“当啷”落在脚边，冒着青烟旋转。

　　榴弹撕裂空气，精准降落在井陉矿区门口的日军防线阵地上，借着探照灯的光芒能清晰看到，炮弹像抡圆的镐头砸向探照灯下的沙袋工事。

　　火光里，九二式重机枪连同鬼子机枪手被掀上半空。

　　“第二发——弹药箱。”

　　又是“砰”的一声传来，爆炸引燃了堆在掩体后的木箱，橘红色火柱窜上夜空，爆出鞭炮般的二次连环爆炸。

　　“第三发——井架支柱。”

　　“表尺三——〇〇——左二——密位！”瞄准手摇动方向机，牙盘“哒哒”作响。

　　“放！”

　　这一炮精准轰击在矿区半施工的工地上，钢梁井架子应声缓缓折叠，然后轰然倒塌，朝旁边的日军营地砸去。

　　前面三发炮弹的落点，也都是谢向阳给选好的，每一处爆炸的地方都很要命。

　　下方矿区传来尖锐的防空警报声，电闸被重新拉开，探照灯朝着七连的炮兵阵地扫过来。

　　小鬼子叽里咕噜的尖叫和喊骂声隐隐传来。

　　孙德胜狞笑一声，举枪就打。

　　“按照计划，行动！”

　　一声令下，矿区周边山野各处纷纷传来嘈杂的劈里啪啦爆响，各班排开始按照计划，或真或假发动对日军的进攻。

　　少部分动静来自七连的火力输出，但更多的是鞭炮在铁皮桶中的炸响。

　　一排两个班在西南角点燃提前放好的火油桶，火光立刻吸引到敌人的探照灯。

　　日军警备队习惯把探照灯对准起火点，于是东侧铁轨与煤仓就给了七连空子。

　　“上！”

　　孙德胜一挥手，队伍猫腰下山，直奔矿区。

　　第一道障碍是铁丝网，不过白天已被谢向阳偷偷在底部剪出缺口，此刻被绳钩一拉，悄无声息地掀开。

　　孙德胜带着爆破组钻进去，背影很快被煤尘吞没。

　　孙德胜带着三排朝矿区深处猛插，看到矿区内的景象时，差点惊喜的喊出声，他们摸到了日军机车库。

　　“快，布置炸点！”

　　两名战士把炸药箱贴着承重墙码成“品”字，插上电雷管，另几人把装满火油的玻璃瓶搁在煤堆缝隙，瓶口塞着浸了煤油的棉纱。

　　“五分钟点火，十分钟爆炸，撤！”

　　任务一完成，孙德胜心跳加速，立刻带人往外跑。

　　炸掉一整座矿区，足以让井陉的日军忙成狗。

　　他们刚退出煤仓，迎面撞见一支日军步兵小队，十几个人正往这里紧急赶来。

　　孙德胜抬枪就打，但并不恋战，带上人就往外撤。

　　“向南引！”

　　孙德胜吼道，故意把枪声带向雷区方向。

　　雷区也是谢向阳白天只身一人猫到敌人眼皮子底下设置的，设在废弃洗煤楼与边上的山坡之间，而且是反向雷。

　　这玩意儿表面是常见的防步兵踏雷，底下却埋着两颗串联的马尾雷，引信朝后，敌人只要踩第一颗，破片会呈扇面扫向跟进纵队。

　　一炸就是一大片，而且根本没法躲。

　　日军小队被火光与枪声牵进雷场，最前方的小头目一脚踩响踏雷，“轰”的一声脆响，破片自下而上穿透狗东西的脑瓜子。

　　紧接着是一连环的爆炸，七八个人影瞬间被炸成死狗，但后方有更多鬼子冲出来。

　　孙德胜没回头看后方情况，只朝着左右嘶吼：“火力压制，不要让他们出来！两分钟后立马撤！”

　　两分钟，那是矿区炸点引爆的时间。

　　撤退信号不需要孙德胜打，矿区的爆炸声就是信号。

　　就在越来越多鬼子要冲出来，对七连展开合围时，整个矿区的地面突然发出剧烈震荡。

　　矿区内的尚未冲出来的鬼子，满脸惊悚的望着头顶。

　　先是一声闷雷，紧接着矿区混凝土拱顶被抬升、撕裂，赤红火柱从裂缝喷出几米高。

　　数百吨原煤倾泻而下，把机车库与三辆轻型装甲车和想要开车出去的鬼子，埋了个严严实实。

　　巨大的动静，把孙德胜一行人也吓了一跳。

　　孙德胜看着冲天的火光，咽了口唾沫，这个烂摊子足够小鬼子收拾一阵。

　　“走，撤！”

　　几十号人在后方日军鬼哭狼嚎的叫喊声中，火速消失在夜色中。

　　而就在孙德胜刚带人离开井陉矿区范围，就听到身后再度传来一声爆鸣，孙德胜