第42章 分装备

386旅旅部，新一团、772团和旅部的人，里三层外三层把一车车物资围在一起，哈喇子快流到地上了。

　　“团长，尝尝？”

　　张大彪从破开的木箱里掏出一袋东西，研究半天不知道是啥，还是谢向阳告诉他那是饼干。

　　“去去去去！自己吃去，老子没心情！”

　　李云龙不耐烦的摆摆手，把人赶开，他眼睛都在面前那一箱箱的弹药、一挺挺轻重武器上。

　　尤其是中间那三门九二式步兵炮，快把他馋哭了。

　　“老李，不就是几门炮吗？至于盯的这么死？”

　　旁边传来一道不咸不淡的声音。

　　李云龙头也不扭，冷哼了一声：“那是，我们新一团后娘养，哪能跟你们772团比？”

　　“不就是几门炮？程瞎子，待会儿旅长分装备的时候，你小子有本事别要！”

　　此话一出，程瞎子被堵的说不出话了。

　　他也就嘴两句李云龙，别说一门步兵炮，哪怕几杆步枪、一箱子弹，该是772团他也一样不会少要。

　　开玩笑，772团比新一团多的只是一个番号，论家底，摆在明面上、行动处处受限制的772团，还真未必有新一团富裕。

　　基干团的好处之一就是隐秘、行动自由，尤其再配上李云龙这种土匪式的指挥和发展风格，成长速度快的吓人。

　　等了差不多半小时，旅长才握着一张纸出来，看样子已经有了结果。

　　“瞧你们那群熊样子，老子能把东西给你们吞了是咋的？”见所有人都眼巴巴看着自己，旅长没好气的骂道。

　　李云龙赔着笑脸，笑眯眯的凑上来。

　　“嘿嘿嘿，哪儿能啊旅长？弟兄们实在是穷的不行啦！谁见过真么多东西？在场的你看看，哪个不眼热的立刻给他吊起来，一准儿他祖上是地主出身！”

　　“哈哈哈哈！”

　　李云龙一句话，逗得大家开怀大笑。

　　只有谢向阳一边嚼着饼干一边瞪大眼睛，娘的，这是在点自己？？

　　程瞎子听了这话，也忙往前几步，这种时候多分点少分点，兴许就是旅长一句话的事儿。

　　真让李云龙这狗日的把旅长哄高兴了，被分走的兴许就是自己那部分。

　　程瞎子凑上来，张张嘴，心里骂了一百遍“死嘴快说话”，到跟前却又一句话说不出。

　　论打屁、聊天、吹牛，他比李云龙可差远了。

　　“行了行了，知道大家手头都不宽裕，娘子关前线战况也一天比一天激烈，我和师部沟通了一下，旅部和师部只留点生活物资，武器装备全是你们的。”

　　旅长大手一挥，在场战士立马兴奋的跳起来。

　　李云龙眼睛更热了，眼珠子快要长在那三门步兵炮上。

　　“我统计了一下咱们这次的缴获，一共92匹东洋马、四百箱子弹，十四挺轻机枪、3门92步兵炮，剩下就是一些生活物资和军用物资。”

　　旅长此话一出，李云龙立刻掰着手指头盘算起来，要是对半分自己能到手多少，奈何能力有限。

　　除了四百箱子弹、14挺机关枪他很快有了结果，另外俩，他一个算不清楚，一个不知道咋算。

　　“旅长，那三门炮...”

　　程瞎子也很快转过弯来，眼巴巴的盯着地上，面露难色。

　　李云龙当即神色一凛，暗道一声不妙，警惕的盯着对方。

　　旅长似乎早就预见了这情况，当即两手一背道：“其他东西都好说，炮只有三门，你们一人一门，剩下那个，谁想要谁拿三挺机关枪换。”

　　“团长，不要机关枪，要炮！”

　　旅长发话，张大彪立刻贴紧李云龙耳边说。

　　“废话！老子也知道啥金贵！”

　　李云龙小声嘟囔道。

　　机关枪是好东西，那也得看跟谁比！跟92式步兵炮比，啥也不是。

　　新一团九个连，每个连最次也能搬出两挺轻机枪来，但全团92式步兵炮也就四门。

　　“老李，我们吃点儿亏，你多拿走三挺机枪，炮归我们了。”

　　程瞎子率先开口。

　　李云龙发出一声冷笑，“放你娘的屁！程瞎子，当初老子手把手教你放枪的时候，咋没发现你小子这么精呢？”

　　“翅膀硬了，连老子的东西都敢抢了是吧？”

　　李云龙俩眼一瞪，气势逼人。

　　旅长叉着腰站在一旁看戏，其他人也不敢说话。

　　“老李，一码归一码！你当年违抗命令，纵兵抢粮，多少回被赶到下面养马、背大锅，老子也没少替你求情！”

　　程瞎子毫不相让，也开始揭李云龙的老底。

　　俩人开始互喷起来，谁都不留情面。

　　“行了行了行了，当着这么多战士的面，像什么样子？”旅长实在听不下去了，没好气的把俩人劝开。

　　“早知道你俩人会争，不过呢，老程，七亘村这场伏击战，毕竟是新一团那边的战士先有的想法。”

　　旅长走到俩人中间，谢向阳努努嘴。

　　正吃着饼干看着热闹的谢向阳，一下子成为所有人关注的焦点。

　　不一样的是，旅部的人是好奇眼神，新一团的人是赞赏和激动，772团是清一色的讨厌和无奈。

　　“他们多占一分功劳，这事儿我做主了，772团拿枪，新一团拿炮。”

　　“旅长，我...”

　　“这事儿就这么定了，装备以后有的是，这次你们吃的亏，以后优先补上，带东西回去吧。”

　　程瞎子还想再争一争，却被旅长直接打断。

　　“嗨嗨嗨嗨！”

　　李云龙咯咯的笑着，脸色涨红，像是娶了新媳妇一样高兴，看向谢向阳的眼神愈发的热切了。

　　“弟兄们，搬东西，回家！”

　　李云龙得意的挥挥手，新一团众人立刻发出响亮的回应。

　　新一团这边的军卡算是派上大用场，只一趟就把东西拉走多半。

　　“团长，这门炮，你看...”

　　大部队在忙着搬东西时，孙德胜悄悄凑上来，眼神扫扫步兵炮，再看看李云龙，意思不言而喻。

　　李云龙犹豫了几秒钟，便大手一挥把抢来的步兵炮分配给七连。

　　一来这东西本就是靠谢向阳得来的，二来以谢向阳满脑子五花八门的学问，估计当个炮兵也手拿把掐。

　　“谢谢团长！”

　　孙德胜兴奋的敬礼，然后连忙招呼谢向阳等人把炮搬上车。

　　夕阳西斜。

　　太阳快落山的时候，七连总算领着所有装备回到砖壁村，这一趟可谓收获满满，全连火力上升了一个档次。

　　不过还没等七连的人把步兵炮捂热，第二天一上午就接到团部的紧急集合通知。

　　师部传来消息，要他们紧急开赴前线，正面的娘子关守备部队陷入了大麻烦。