第44章 两军齐齐发兵娘子关

李云龙沉默着半晌没有说话，他越来越看不懂谢向阳了，可凭他对当前局势的判断，谢向阳的想法不是没有道理。

　　他打娘子关，只是为了保护晋省的百姓、阻止鬼子继续侵略，至于娘子关那帮人的生死，他真没那么在意。

　　如果他们真能再打一次七亘村，收获将大的吓人，想想刚分到的一堆物资，李云龙就口水直流。

　　可琢磨半天，李云龙还是摇了摇头。

　　“说实话，我比你还想打鬼子的辎重。可命令已经下来了，咱只有听的份儿。”

　　“还有个事儿...”李云龙犹豫片刻，压低声音道：“旅长已经出发去太原，说不定能说服二战区改变主意。”

　　“在旅长有消息前，娘子关咱们还得尽量守住。”

　　“你小子不待见秃子的人，总该相信旅长吧？”

　　李云龙的话，一下子说动了谢向阳。

　　他没想到旅长居然去了太原，这样一来事情就真不好说了，论对旅长背景的了解，李云龙也不如谢向阳。

　　那位的分量别说在二战区，就算在金陵也没几个人敢小觑。

　　旅长要是出马，说不定娘子关还真有转机。

　　谢向阳琢磨片刻有了决定，李云龙说的不错，他可以不相信其他人，但旅长觉得值得信任，也值得他们拼一把。

　　“别想这么多了，归队准备吧。这一仗，我还得好好看看你们七连的训练成果。”李云龙给了谢向阳一个放宽心的眼神。

　　不到半小时，新一团完成集结。

　　全团战士每人带上五天的干粮、几乎所有家底，浩浩荡荡朝东南方向的娘子关开拔。

　　刚缴获的这批东洋马帮了大忙，不然92式步兵炮、重机枪这类重武器，扛几十里地能把人累够呛。

　　从岔口往南一多半都是山路，新一团的队伍在山谷里蜿蜒如长蛇，灰布军装与黄褐山岩融为一体。

　　空旷的山涧中，战士们急促却不显慌乱的脚步声中，夹杂着马蹄“哒哒”声响。

　　谢向阳和七连走在队伍前排，比他们更靠前的只剩下团里的侦查兵们。

　　午后翻越一座低矮的山脊后，谢向阳立刻感觉鞋底踩到了不同质地的土地。

　　他拉高视野一看，前方豁然是一片广袤平原，一条铁路横亘其间，像是将灰绿色平原撕开一道伤口。

　　娘子关的烽火台就嵌在伤口最深的地方，远远望去有黑烟正在关城上空盘旋。

　　谢向阳继续拉高视野往战场前方观察，脸色不由得阴沉下来。

　　“咋了？有情况？”

　　孙德胜摸到他边上，警惕的问。

　　谢向阳摇头不语，继续赶路。

　　娘子关旧关轮廓越来越近，待战士们走到跟前时，无不因为眼前的景象沉默。

　　旧关城墙像被巨兽啃过，缺口处露出扭曲的钢筋，焦黑的城砖上还粘着可疑的暗红色碎片，地上遍布焦黑碎石。

　　最让人难受的是空气里那股甜腥味，像坏死的动物混着铁锈，熏得人眼眶发涩。

　　“全体都有！枪上膛！”

　　孙德胜目光凝重，发出低喝。

　　全连人照做，消息一节一节传到后方，所有人都进入备战状态。

　　从之前的情报看，鬼子在娘子关的兵力不多，可碰上了难免要纠缠，李云龙现在没心思应付这里的敌人，129师真正的敌人是路上正赶来的日军20师团大部队。

　　“快速通过旧关，进入附近山林地带隐蔽！”

　　孙德胜按照李云龙一开始布置的战士，带队猫着身子从旧关战场快速跑过，直奔远处的山野地带。

　　与此同时，几百公里之外的石家庄，日军20师团正整装待发。

　　火车站台上，军列的蒸汽轮机已呜呜作响，一身土黄色狗皮的士兵们，有条不紊的搬运着装备，整个站台弥漫着风雨欲来的气息。

　　“中将阁下！20师团已按梯次完成集结！”一个方块胡子少佐小跑过来，对着月台上那名身披大衣的将领敬礼报告。

　　川岸满意的点着头，目光从整军列阵的日军部队身上扫过，然后登上高台。

　　少佐马上会意，“全体注意！”

　　突然拔高的声音，惊动了所有日军士兵。

　　川岸看到那些正在登车的步兵立刻钉在原地，露出满意的笑容。

　　“请师团长训示！”

　　此刻整个石家庄站陷入静止状态，所有人停下手中的动作。

　　川岸清清嗓子，他特意选择了用汉语发表演说——这个细节来自北平特务机关的建议，据说能显著瓦解“支那军”的抵抗意志，虽然现场只有一些被征调过来搬运弹药的当地苦力。

　　“诸君！”

　　川岸的声音透着阴冷，“此刻我们脚下的铁轨，每根枕木都浸透着明治先辈的汗水。”

　　他忽然抽出军刀指向西北方，“太行山另一侧的煤铁，正在那些腐败军阀手中沉睡。”

　　“十日之内，我们要在娘子关的城墙上，让日章旗迎接晋省的日出！”

　　士兵群中爆发出海啸般的“万岁”声浪，接着这些声音又被汽笛和马蹄的混响吞没。

　　日军大部队开始登车，车站内洋溢着汹涌且高昂的战意。

　　十日之内拿下娘子关，对日军而言不是什么难事儿，甚至可以说手到擒来。

　　忻口战场他们已经见识过“支那军”的实力，十多万部队才堪堪挡住他们两万多人。

　　而娘子关前线只有不到一个军的部队，这对日军而言，作战难度系数远小于忻口。

　　川岸登车后便坐到地图前，开始针对娘子关前线思考战斗部署。

　　此战几乎没有太大阻碍，正太先进入晋冀交界处是会有一段地形复杂区域，但仅凭八路军的伏击，还无法迟滞他们的进攻节奏。

　　川岸满意的一一扫过沿途各处关卡，心里的底气愈发的足了。

　　直到他的目光转移到晋冀交界处，眼神定在某处关键的狭长通道上——井陉大桥。

　　那是一截铁路，也是一座桥梁，是连接晋冀两省的唯一铁路段，但好在此时井陉已经落入日军掌控之中。

　　川岸猛然加速的心悄悄放下，可他不知道的是，除他之外还会有其他人惦记上这座大桥。