第46章 侦察井陉大桥

七连的人摸到井陉大桥一带时，已经是凌晨四五点，天色微亮。

　　路上有谢向阳带队，自然没遇到啥危险。

　　可井陉的鬼子数量明显超过娘子关一大截，一入井陉地界，谢向阳就察觉沙盘四周满是红色警示信号。

　　到处是鬼子的驻扎点和巡逻队，也就是谢向阳，能在密密麻麻的鬼子分布网中，七扭八扭见缝插针，愣是带人悄摸溜了进来。

　　“乖乖，这地方也忒危险了，井陉你小子也来过？”队伍隐蔽到井陉大桥附近的山林子后，孙德胜心有余悸的问道。

　　路上他数不清多少次，鬼子巡逻队离他们就几米远，多走三五步就要暴露。

　　可谢向阳在前头领着，说走就走、说停就停，队伍行军节奏全靠他自己掌握，结果就是鬼子就跟眼瞎了似的，真就一次次和他们擦肩而过。

　　“来过几次。”

　　谢向阳随口回了句，假装看地图，实则已把视角拉到半空，开始观察井陉大桥的防守和桥梁结构。

　　“嘶，来过也最多对路况熟，你他娘的咋像是长了千里眼？啥动静都能提前避开？”孙德胜纳闷。

　　谢向阳得意一笑，给了一个孙德胜想骂娘的答案。“这叫战场嗅觉，天生的，你没有吗？”

　　孙德胜白眼快要翻到天上去了，“是是是，那谢排长还闻到点啥了？”

　　孙德胜下巴朝远处的井陉大桥扬了扬。

　　谢向阳把望远镜还给孙德胜，掏出纸笔开始画井陉大桥的布局和桥头防守。

　　借用孙德胜的望远镜，只是谢向阳的一个猜想，他想看看沙盘视角和望远镜能否叠加。

　　比如先用望远镜观察到一公里以外的距离，再在此基础上调动【战争沙盘】，俯瞰视角是否会移动到一公里之外展开，结果猜想失败。

　　孙德胜从灌木丛露出头来，手指轻轻拨开面前的酸枣枝，端着望远镜朝大桥看去。

　　一座钢筋铁骨的井陉大桥，横亘在七八米高的山涧上方。

　　“桥长大概75米，桥西接一座25米石拱桥，东面是隧道，全桥为钢梁双华伦桁架，主桁间用菱形腹杆和横梁连成整体，所有钢材节点均为22毫米热铆钉，无焊缝......”

　　谢向阳一面自言自语一面在纸上画着，专业极了。

　　别问，问就是书里有。

　　孙德胜时不时扭头拿实物和图纸比对，虽然听不懂谢向阳嘴里那些专业词汇，可几项数据差不多都能对的上。

　　关键是，那横平竖直、工整清晰的图纸很唬人啊！很难不让人信服。

　　画完桥，谢向阳开始在图上标注鬼子守军的位置。

　　“大桥前后大概一个鬼子中队，分布的很匀，桥头两岸都有机枪阵地，桥下有巡逻船...”

　　几乎在孙德胜报出敌人数量和分布的同时，谢向阳已经把信息点标注上，俩人算是做了遍信息核对。

　　“嘶——一个中队，将近两百人？”牛宝山在边上听了瞪大眼睛。

　　孙德胜面色严峻的点头，“人数只是一方面，三个步兵小队，每队三挺轻机枪、三具掷弹筒，再加上桥头桥尾各两挺重机枪、一门92式步兵炮...”

　　“这是一个加强中队。”

　　豪华的火力配置让所有人倒吸一口凉气，这些装备几乎是半个新一团才能掏出来的家当。

　　“还不止呢...”

　　就在众人唏嘘的时候，谢向阳冷冷一句，朝大桥努努嘴。

　　孙德胜立刻再探，可半天也没瞧出啥动静来。

　　“咋？你还有啥发现？”孙德胜扭头问。

　　谢向阳不说话，只拍拍地面，“你的老本行忘记了？”

　　孙德胜反应过来，立马俯下身子，耳朵贴近石头地面，手指放在嘴唇对其他人作了个“嘘”的动作。

　　没一会儿，钢铁履带碾压地面的隆隆震颤顺着地面传过来。

　　“这是...鬼子的坦克？！”

　　二民指着桥头那辆铁疙瘩，嘴巴张的能塞下鸡蛋。

　　“龟龟，这东西都派过来了，咱还怎么炸桥？！”牛宝山大惊失色。

　　“放心，只是巡逻坦克，差不多...十五分钟一趟吧，鬼子还不至于这么富裕。”谢向阳弹了弹完工的井陉大桥布防图，长舒一口气道。

　　“光有图纸有啥用？这么多鬼子咋杀？”孙德胜发愁的问。

　　虽说他还是七连连长，可接连几次战斗下来，他已经习惯把战斗前的战术布置交给谢向阳，他只负责战斗中带头冲锋。

　　谢向阳把图纸揣进兜里，“先别急，这才考察完第一座阵地，情报收集齐了再说，走，下一个地方。”

　　“去哪？下一座井陉大桥？”

　　谢向阳笑着摇摇头，“不是，去井陉矿区！”

　　——

　　与此同时，新一团各部乃至整个129师，也纷纷展开行动。

　　战前破坏正太线，影响敌人军列推进，这是师部下达的命令。

　　八路军比20师团鬼子抢先好几天抵达战场，可不会干等着鬼子大部队到来，在阻击战打响前，各部都被分配了对娘子关-井陉段的破袭任务。

　　铁路、公路、车站、桥梁...两地境内大部分重要交通枢纽，都被八路军盯上了。

　　李云龙把耳朵贴在冰凉的铁轨上，听见正太路乏驴岭段传来德国克虏伯钢轨

　　十几公里外，乏驴岭铁路段。

　　张大彪把耳朵贴在冰凉的铁轨上，聚精会神的听着，然后听到“梆”的一声，耳朵被震得嗡嗡响。

　　“团长，有情况，快撤！”

　　张大彪一个猛子跳起来。

　　话音未落，一连串金属敲击的清脆声响传到耳边，张大彪一抬头就看到，是战士们拧开了铁轨螺丝，正用锤子敲击铁轨，想要让其脱落下来。

　　李云龙回头，“嗯？咋了？”

　　张大彪尴尬一笑，擦擦脸上的灰走过来，“团长，这动静太大了，一准儿会把鬼子招过来。”

　　“哼哼，就是要他们过来！”李云龙叉着腰，眼底流露出阴恻恻的笑。

　　张大彪顺着李云龙的眼神望去，发现枕木底下已经被密密麻麻塞满炸药。

　　“快布置引信！准备后撤！”

　　李云龙催促道。

　　话音落下每两分钟，东北方向渐渐传来柴油机的突突声，那是鬼子的装甲巡道车到了。