第43章 驰援娘子关，谢向阳的意见

娘子关，旧关、井陉阵地。

　　27路军17师作为前沿守备部队，已竭尽所能对日军展开阻击。

　　旧关、井陉一带地势占优，17师战前便重兵掌控制高点，对山下敌人实施居高临下的打击。

　　奈何旧关周围坡面角度均较小，敌人的仰攻和登山难度并不大，再加上天上有飞机掩护，旧关阵地经过数日的反复交锋后，终究被日军破获。

　　与此同时，井陉阵地也节节败退，晋省东部门户岌岌可危。

　　17师遭到日军全方位轰炸，各部伤亡惨重，已无力组织对进犯日军之阻击。

　　娘子关一带距离被攻破，只剩下少数几个次要节点。

　　17师被迫向后方求援，二战区立刻下达命令，要八路军129师、115师一部向娘子关一带转移。

　　二战区的快速反应让八路军总部眼前一亮，直到看到阎老儿下达的命令，他并未要求八路军协助阻击敌人，更未说明要从前线或太原抽调兵力支援娘子关，而是要求八路军掩护27路军从娘子关撤退。

　　看到这个消息的时候，旅长当场把电报撕得粉碎，就差破口大骂。

　　“鬼子的刺刀都顶到晋省的腰眼上，还不派兵支援，奶奶的，这厮是怎么混到这个位置的？”

　　师部备战会议上，旅长气冲冲的说。

　　其他人也面色难看，明眼人都能看出娘子关对于晋省战场的关键作用，可太原就是不出兵，他们也毫无办法。

　　“生气也没用，大军指挥权不在咱们手中。这次总部让咱们师外加115一个旅前往支援，最多也只能起到牵制作用，没法把鬼子从正面打退。”

　　师长叹气道。

　　“实在不行...我跑一趟太原和忻口，阎老儿说不通，其他人我还是能骂两句的，多让他们使使劲做做思想工作，万一能调来援兵，娘子关说不定还有救。”

　　旅长不甘心的坐下来，沉声说道。

　　“嗯...这事儿也只有你能办。你如果愿意跑，总部那边我帮你打招呼。可现在的问题是，日军20师团正朝娘子关增派兵力。”

　　“从石家庄传来的情报看，不光39旅团，恐怕整个20师团都要杀过来。一万多鬼子精锐，我们最多迟滞他们两天，掩护友军撤退。”

　　“想帮你争取到二战区改变主意的时间，太难...”

　　师长坦言道。

　　两人相视无言，战况进行到这一步，已经不是他们能左右的，娘子关被迫几乎成定局，旅长的提议也只是绝境下的殊死一搏。

　　“不管怎么说，为了晋省的百姓，我也想试试。”

　　旅长还是出发了。

　　与此同时，师部的集合命令也传到各团耳中，大部队集结开赴娘子关一带，准备对日军展开阻击。

　　新一团分配到的任务是奔赴井陉-新关一带，沿途打游击，尽可能迟滞增援日军的进攻步伐。

　　新一团团部，各连排火速完成集结。

　　李云龙在团部门口抽着旱烟，眉头紧锁，他已经在盘算接下来的战术布置。

　　七连因为有车，到的最快。

　　这回分物资，缴获到的汽油几乎都给了新一团，最后又落到七连手里，一大一小两辆军车从砖壁村开过来，别提多拉风。

　　不过这趟出门主要是打游击，李云龙肯定不会同意他们开车上战场。

　　七连全员都很亢奋，尤其是把92式步兵炮从车上抬下来的时候，唯独谢向阳绷着一张脸，有些不情愿，他不想掺和到娘子关这一仗来。

　　站在游戏玩家和原著党的角度看，娘子关是死局，压根没有多少转圜余地。

　　到最后娘子关也没有援军。

　　太原那位老家伙战略眼光浅薄是一方面，没有兵是另一方面。

　　忻口前线压力巨大，左中右三路集团军全部被压着打，阎老儿已经在计划退出忻口战场，转而依托太原城外地利和山势打防守反击，压根没心思管娘子关这里。

　　在太原不出兵的情况下，他们的袭扰和阻击没多少意义，反而耽误了谢向阳原本的伏击计划。

　　谢向阳对七亘村的伏击，才完成一半。

　　七亘村作为华北日军进犯晋省的必经之路，鬼子没得选，就算明知这里极易遭到伏击，也只能从此处路过。

　　且按照八路军打完伏击就撤的惯例，日军一定会认为，被伏击后的第二次后勤运输，肯定是安全的。

　　而谢向阳利用的就是鬼子这个心理，他要再打鬼子一个出其不意，连续在七亘村伏击两次。

　　当然，准确来说这招不是他想出来的，是打完七亘村回去后发现，副本提示任务进度只有50%。

　　谢向阳原本以为，是旅长把一半辎重分给772团导致的，可就是这个念头，让谢向阳脑子灵光一闪，萌生一个大胆的想法。

　　是啊，分装备的时候旅长明明说了装备平分，可为啥不是平分给386旅全部部队？为啥另外的771团和教导团没有份儿？

　　马上就要上前线，就算那两个团没参与伏击，也不应该一点儿装备不给吧？

　　能解释通的理由，谢向阳只想到一个：旅部或师部也想到了二次伏击七亘村的计划，要参加第二次伏击的正是771团。

　　只可惜，娘子关前线一传来急报，这下七亘村谁都没得打了。

　　“想啥呢老谢？过来教教弟兄们这东西咋用。”

　　孙德胜打断谢向阳的思考，他已经默认谢向阳会这玩意儿。

　　自打发现谢向阳啥技能都会，每一样手段掏出来都格外老练后，孙德胜看谢向阳的眼神就不一样了，连带着对他的称呼也变成了老谢。

　　谢向阳的军事素质，哪一点像是个新兵蛋子？

　　谢向阳心不在焉的走过去，可快走到炮架子跟前时，突然转向走向了李云龙。

　　“团长，我有情况想跟您聊聊。”

　　谢向阳开门见山说。

　　李云龙眉梢一挑，“说。”

　　谢向阳三两句话说明自己的想法，核心思想就一句话：支援娘子关意义不大，他更想再打一次七亘村。

　　李云龙再次刷新对谢向阳的认识，之前这小子展现出的只是具体军事技能的应用，但这几句话明显是全局战术角度的考量。

　　就连李云龙都没深究娘子关这茬。

　　娘的，这小子真是二鬼子出身？？李云龙心里开始犯嘀咕。