第4章 青山镇形势

小周庄不算大，院落不足百户，实际有人居住的约莫七八十，按一家四口人算，全村最多三百来人。

　　谢向阳一边朝村头打谷场走去，一边观察着这方陌生世界，鬼知道还要被困在这儿多久，他得做好长久周旋的准备。

　　1937年秋的晋东，已然成为华北抗日烽火前线，八路军、国军、晋绥军、小日本、二鬼子，各路兵马都在此处汇聚活跃，鱼龙混杂。

　　这一点，从村内外墙上五花八门的宣传语就能看出来。

　　用锅灰或者红土水，刷在村内黄土墙上的“老乡们起来保卫家乡！组织游击队！”“有力出力，有钱出钱，共同打日本！”，一看就知道是八路军宣传队的。

　　用蓝靛色写在白灰底上，常出现在大路两旁的“守土抗战，誓死不做亡国奴！”“服从J委员长领导，抗战到底！”，这类多出自第二战区。

　　日伪的标语更显眼，“中日亲善，共存共荣！”“良民登记，皇军保护！”之类的屁话旁，一般还贴着五色旗或者膏药旗。

　　但基本前一天二鬼子刷上去，第二天就会被老乡们铲掉或者泼上粪水。

　　这一时期，行走在晋东农村，抬头所见的墙头标语基本就是这三套口号在反复“拉锯”。

　　“啧啧啧，还原度真不错，策划够细节！不愧是憋了三年的史诗级巨作...”谢向阳啧啧称赞道，突然面色一变，“呸呸呸”几声。

　　“细节做的好有啥用，安全性不过关，差评！”谢向阳骂骂咧咧的来到打谷场。

　　那里有两个被赵孟虎一早安排着放风的喽啰，都有枪。

　　瞧见谢向阳晃荡过来，俩人的表情明显与刚刚的麻子不一样，不慌不忙抱着膀子，眼底分明噙着淡淡的戏谑和不屑。

　　谢向阳并不意外，在他的记忆中，保安团第三小队里头有好几个赵孟虎的同村，算是那厮忠诚的狗腿子。

　　除了赵孟虎，这几个货对谁也不放在眼里，尤其是好色无能，却又骑在他们脖子上的谢向阳。

　　副队长的位子，被这几个赵家人盯上很久了，谢向阳严重怀疑，真要是遭遇战斗，自己肯定要吃他们几个的黑枪。

　　“可以啊副队长，这都十分钟了才完事儿，雄风不减呐！”叫赵大的那人玩味笑道，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　另一人贼眉鼠眼，立刻接上话茬：

　　“啧啧啧，这可说不准，那小娘皮看起来有些难搞，副队长这身板不会没搞定吧？要不要请我们兄弟过去帮帮忙？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　俩人捧腹肆意嘲笑。

　　不料下一秒，谢向阳嘴角一狞，三步并作两步冲过来，对着赵大的肚子，上去就是结结实实一脚。

　　没有任何防备的赵大，被谢向阳全力一脚踹出去两三米远，脑袋磕到身后的土墙根上，两眼一闭昏死过去。

　　“大哥！你踏马杀我...”

　　赵二瞪大眼睛，反应了两秒钟后才怒喝一声，作势就要拎出后背的枪，却被谢向阳抢先一肘砸在太阳穴上。

　　“两个二鬼子NPC，也特么想骑到老子头上？”谢向阳没好气的补上两脚，把赵二也打晕过去。

　　顺手把他们的枪拿走。

　　对这俩人，谢向阳本就没打算跟他们好商好量。

　　低声下气的问他们要子弹，铁定要碰一鼻子灰，说不定还会打草惊蛇。

　　谢向阳调出【战场沙盘】，第三小队有枪的二鬼子，除了赵孟虎身边的两位，村后的小路还游荡着一个。

　　谢向阳本想如法炮制，把这人的子弹也弄过来，没想到点开信息一看，子弹量居然是零。

　　“算了，反正这小子离得也远，赶过来也是一枪的事儿。”谢向阳放弃了再兜一圈的想法。

　　至于那些没枪的二鬼子，从村内一路走来凡是遇到的，他统统交代过一遍，守好现在的位置，就算听到枪声也不许过去。

　　二鬼子们原本还在发愁，万一和八路军打起来他们怎么才能不被牵连，这下好了，有谢向阳下令不许他们掺和，众人自然乐呵的屁颠屁颠的。

　　在谢向阳搞定周围喽啰的时候，赵孟虎已经带人逼近了牛宝山仨人藏身的院子。

　　一个月前，129师大部队分批从陕甘宁边区开赴华北前线，新一团作为386旅的基干团，没有正式番号。

　　为这事儿，李云龙骂娘了好几天，就差划条线跟程瞎子单挑，赢的领番号团。

　　最后还是旅长一拍桌子镇压了李云龙这厮，这尊大佛一发话，老李立马跟个小媳妇似的，乖乖带人跟在772团后头过了黄河，在晋东太行山一线落脚。

　　可到了战场前线才发现，正面大战的强度，根本不是他们能沾边的。

　　华北日军来势汹汹，兵锋直指太原城，各路大军齐头并进，如今忻口大战正酣，第二战区集结了十几万大军摆在忻口阵地。

　　小鬼子那边虽然只有两三万人，但轻重武器、坦克飞机大炮都用上了，前线战况惨烈异常。

　　李云龙在太行山脚下日夜关注着前线形势，看的手痒痒，但也知道以新一团这点实力，这会儿上前线就是当炮灰的命。

　　本来雄赳赳的从陕甘宁转战到华北前线，李云龙已经磨刀霍霍，做好大干一场的准备，但现在连边都没法沾，前后巨大的落差这老李很是郁闷。

　　为了尽快让新一团羽翼丰满起来，李云龙做出了化整为零，以班排为单位分头韬光养晦的命令。

　　晋省大地物产还算富饶，人丁也兴旺，再加上东翼有太行山这道天堑作掩护，李云龙有信心半年时间就拉起一支能打硬仗的队伍。

　　于是，各班排一头扎进青山镇大大小小的村庄，开始闷头宣传发展抗战力量。

　　不料，李云龙的计划还没推行几天，二鬼子的扫荡就开始了。

　　忻口大战正酣，鬼子后勤线频遭袭扰，为供给前线战士口粮，二鬼子队伍广泛出动，开始在晋北、晋中广泛的农村地界，帮小鬼子筹集粮草，同时清剿隐藏在各村的八路军武装。

　　不幸的是，牛宝山仨人所隶属的新一团七连二排三班，因为所在的位置濒临青山镇外围，在这回二鬼子扫荡中首当其冲，上来就被敌人给围住了。