第54章 破产版T-64上线

太原的攻势比预想中来的更猛烈。

　　不到两天时间，从忻口南下日军将太原外围据点接连拔除，逼近太原城郊。

　　日军炮兵在飞机指示下，从城郊高地向太原猛烈炮击，东北段千年古城墙最先被打开缺口。

　　同一天，日军飞机在城内散下传单，声明次日将展开猛攻，要求城内军民投降。

　　太原城内到处是崩落的碎砖土块、印着“大东亚共荣”太阳旗的传单，城内数百万百姓如惊弓之鸟。

　　一夜之间，数十万百姓收拾细软紧急逃出城去。

　　晋东娘子关的情况也很不乐观。

　　平定、阳泉先后陷落，沿正太铁路线杀来的日军火速从东翼逼近太原城郊。

　　八路军三大师和少量阎老儿派来驻防东翼的部队，只能起到小规模阻拦作用，对扭转战局难以产生显著影响。

　　11月7日清晨，日军109师团和20师团于太原城东的小店镇浍河，同时占据桥西桥梁和公路。

　　至此，太原城陷入重重包围，陷落只剩下时间问题。

　　谁都没想到，太原的困局来的比忻口还快，秃子在金陵气的直跳脚，大骂阎老儿是废物，可惜说什么都晚了。

　　而在前线大战正酣之时，谢向阳却把自己关到了屋子里。

　　自打那天从七亘村打完伏击回来，他就没怎么出过门，抱着一大堆从汽车、损毁枪炮拆下来的零件待在屋里捣鼓着什么。

　　“谢向阳呢？还在屋里蹲着？”

　　孙德胜问牛宝山。

　　牛宝山苦笑，“除了吃喝拉撒就没咋见他露过面。”

　　“他在屋里神神叨叨的干啥呢？”

　　这个问题可是把牛宝山难倒了，他进去给谢向阳送过好几次饭，瞟见过堆在地上的一堆机械零件。

　　他确定谢向阳肯定在研究什么新奇武器，因为地上摆着一个一米多长炮管子，炮管后头连着一个不方不圆的铁盒子，下面缀着一堆复杂装置。

　　他看不懂是啥，但光看那黑黝黝的炮管口径就知道，这玩意儿威力肯定不凡。

　　但玩意儿像炮不像炮，像枪不像枪，牛宝山挠头问了句，谢向阳只敷衍他，上战场就知道了。

　　“啥？武器？”

　　听牛宝山这么一描述，孙德胜更放不下心了，武器那也是普通人能随便捣鼓的？

　　而且听牛宝山说，那玩意儿的炮管子比92式都粗，一个搞不好把自己炸飞可就好看了。

　　“不行，我得去看看！”

　　孙德胜坐不住了，拔腿就往谢向阳住的小院跑去，牛宝山赶忙跟上。

　　“老谢！开门开门！”

　　一进小院，孙德胜就着急忙慌的拍着门板大喊。

　　半天见没人答应，孙德胜索性直接推门闯了进去，却瞧见谢向阳压根没有理自己的意思。

　　满屋子的机油味道，地上杂七杂八堆放着各种机械装置和零部件。

　　谢向阳脸上、衣服上到处噌的是机油和黑灰，袖子撸的老高，正钻在几个车轱辘下面，聚精会神的安装着什么。

　　“来得正好，给我搭把手。”

　　过了五分钟，谢向阳才从轱辘下面钻出来，孙德胜这时候才看出，四个轱辘中间托起来的似乎是一幅炮架子。

　　谢向阳略显疲倦的两眼后面透着满是期待的精光，说着先来到T-64炮塔边上。

　　“来啊！”

　　“差最后一个步骤就完工了！”

　　谢向阳催促道。

　　俩人只好按照他的指示，小心翼翼的端起炮台一角，仨人齐用力将这个铁疙瘩抬起来。

　　“听我说，慢慢移动，慢慢放到架子上...”谢向阳拿着劲儿，不断调整着炮塔与底座的方向。

　　“牛哥，对准卡口放下去，不要急...”

　　试了好几次，炮塔座圈与车架轴承总算完美对接，两者连接到一块儿的瞬间，发出了令谢向阳满意的“咔嗒”声。

　　“搞定！”

　　谢向阳兴奋的拍着手说。

　　为了这个炮架子，他前前后后忙活了快一个星期，这玩意儿的工程量远远超出预估。

　　【废品军工科技熔炉】给装备给的倒是很痛快，谢向阳把材料收集齐全，在光幕上点了材料提交按钮，转眼地上就凭空出现一座崭新的T-64炮台。

　　可这东西毕竟没有腿，谢向阳以为用钢板、汽车轮胎简单搭建一个平台，方便把炮塔运到前线就行。

　　结果仔细一研究，发现根本不是那么回事儿。

　　炮弹发射会产生后坐力，如果把炮塔直接平放在平台上，炮弹发射的瞬间，后坐力恐怕会把后面的人撞成肉泥。

　　还有炮塔的旋转、仰角、自动装填装置，都需要在平台上做好承接，否则炮塔会十分笨重，而且极有可能是一次性消耗品。

　　一发下去让敌人灰飞烟灭的同时，自己也散架。

　　发现这个情况的时候，谢向阳头都大了，还好两本神书里有手把手的理论指导和图解。

　　谢向阳愣是一点一点磨出一张T-64炮塔的图纸，又一步步把这东西组装了起来。

　　“不愧是末日神书，手搓大礼花难了点，不过搓个炮架子出来还是绰绰有余的。”

　　谢向阳无比庆幸，得亏有神书傍身，否则他只能看着T-64炮塔干流口水。

　　谢向阳看着被四个轮子托起来，由各种零件拼接出来的四不像，满意的点点头。

　　虽然只是破产版T-64坦克，可这玩意儿的炮塔和炮弹威力并没有打折扣。

　　“我说你小子，现在可以说说这到底是啥玩意了吧？”孙德胜抹了把额头的细汗，没好气的说。

　　这个四不像也忒沉了点，估计有三四百斤，他们仨人抬都有点费劲。

　　沉就算了，关键是长相太怪异。

　　皮卡车的轱辘、92式步兵炮的提把和架身、53式重机枪的前挡盾...外加一堆孙德胜叫不上来名字，但明显从掷弹筒、迫击炮、军车上拆下来的零部件，组成了这么一个铁疙瘩。

　　“连长，坦克你应该见过吧？”

　　谢向阳神秘一笑，继续卖了个关子。

　　孙德胜翻了个大大的白眼，“你是想告诉我，你这玩意儿叫坦克？？”

　　不料，谢向阳接下来一句话直接把孙德胜气笑了，“连长，我这可不算坦克，但拿他打坦克有如杀鸡屠狗。”