第57章 苍云岭枪声，李云龙有难

“团长？他们跟鬼子遭遇了？？”

　　听到这个消息，俩人音调不自觉拔高不少。

　　“是被围住了。”

　　谢向阳叹气。

　　进入1940年，晋省的枪声就没断过。

　　武汉会战结束后，正面抗战战场陷入僵持阶段，小鬼子无力继续向中国内地推进，转头把重心调回华北，试图以战养战。

　　从春天开始，鬼子就先后调集了第4、第9旅团对同蒲铁路、晋中丘陵地区展开分区扫荡，想要找到129师主力并将其消灭。

　　面对日军的铁壁合围战术，全师各团纷纷把警惕拉到最高，大多分布在师部左右，随时准备迎击敌军，掩护师部和后方撤离。

　　先前师部已数次从鬼子眼皮子底下溜走，只是这回师部距离敌人太近，386旅各团只能节节阻击，为主力、师部、野战医院和大批粮弹物资跳出包围圈赢得时间。

　　李云龙负责坚守苍云岭三处高地，阻击敌军，新一团大部分主力早已靠拢过去。

　　七连因为扫荡开始前距离团部较远，没能在阻击战打响前回到团部，结果就被日军穿插进来，隔绝了七连和团部、乃至整个129师的联系。

　　谢向阳原本不着急，有【战争沙盘】在，他总能从鬼子的千军万马中穿针引线，日后找到大部队。

　　可现在情况不一样了，师部和后方眼瞅着要完成转移，不出意外的话，下午各团撤离战场、冲出包围圈的命令就要下达。

　　按照谢向阳对原著剧情的记忆，李云龙这厮要从正面和坂田联队杠上了。

　　新一团单挑坂田，谢向阳也不担心，他原先的计划是带着七连在战场外围接应，准备和团部一起撤出昔阳。

　　结果今天上午外出抵近侦察才发现，正面突围方向不光有一个坂田联队，山下还有足足一整个步兵联队候着！

　　谢向阳猜测，这多半是鬼子的预备兵力，好不容易抓到129师师部的踪迹，距离又这么近，鬼子没有想法才怪。

　　谢向阳甚至怀疑，苍云岭其他几个突破方向也有鬼子的援军，只是位置受限他看不到。

　　“果然啊，游戏不可能完全按照原著剧情走，否则对玩家来说也太简单了点。”

　　谢向阳感慨的时候，孙德胜已经带人去前线侦察，与此同时七连各班各排都在朝小回屯靠拢，准备支援苍云岭。

　　这要是真让硬拼完坂田联队的李云龙一脑袋撞到山下的鬼子，天王老子来了也救不了他。

　　“我这就让部队集合，准备出发苍云岭！”二民和强子听完团部的情况后，立刻急匆匆的离开了。

　　快到中午的时候，孙德胜才带人赶回来，行色匆匆，但并没有太过慌张的意思，他并不知道李云龙要从正面硬刚鬼子。

　　“部队集合的咋样了？你说的不错，苍云岭下面还有大批鬼子，估计一个联队！”孙德胜灌了几口水进肚子，开口问道。

　　“听突围出来的兄弟部队说，师部已经转移的差不多，最晚下午或者晚上就能突围，咱们新一团的突围方向是俞家岭。”

　　“那地方鬼子防御薄弱，团长他们冲出去不是问题，咱们得赶紧准备准备，去俞家岭接应。”

　　孙德胜接过两个窝窝头开始吃起来。

　　谢向阳朝外面扬了下头，“人全部集合完毕，装备和家当也带齐了。只是...我们的接应地点恐怕要改一改。”

　　孙德胜腮帮子被噎住，含糊不清的问，“啥意思？”

　　谢向阳摊开一份苍云岭的地图，指了指俞家岭，“按照撤退序列，咱们新一团会落到最后一个。”

　　“一旦团长跟着各团主要撤退方向带人往俞家岭跑，周围的鬼子肯定一股脑涌上来，被敌人追着屁股打。”

　　“你觉得，团长会想不到这一点？”

　　谢向阳没办法透露剧情，只能用李云龙的那套说辞引导孙德胜。

　　孙德胜若有所思的点点头，“很有这种可能，鬼子大部队都在沿着师部撤退方向追击，俞家岭四周到处是追击的鬼子。”

　　“要是从这里跑，三四条撤退路线的日军都会靠过来，团长他们很难跑，就算能跑掉，也会被疯狂捅菊花。”

　　分析到这里，孙德胜停了，把目光投向谢向阳，他暂时还没想到破局方法。

　　谢向阳手指点了点坂田联队的位置，似笑非笑的看着他说，“你说团长那个尿性，会不会从正面杀出去？”

　　孙德胜先是瞳孔一缩，接着一拍桌子站起来，“妙啊！你他娘说的太对了，团长绝对能干出跟鬼子拼刺刀的事儿！”

　　“娘的，和坂田正面硬碰硬，想想都痛快！”

　　孙德胜连说了几声“好”字，颇有一种恨不得此刻自己也在苍云岭的遗憾。

　　直到谢向阳一句话像冷水一样把他浇醒，“好你大爷！苍云岭正面山脚下还有一整个鬼子联队！”

　　孙德胜的表情僵住，嘴角开始疯狂抽搐，“老谢...团长他...不能真干出这么虎的事儿吧？？”

　　“这要真从正面突围，不就彻底送鬼子怀里了？！”

　　谢向阳叹了口气，“这也是我最担心的，正面突围是条死路。”

　　“什么死路！别说这种屁话，快想想办法怎么救团长。”孙德胜这些彻底急了。

　　“还能咋办？去山底下帮团长轰一条缺口出来呗！”

　　谢向阳翻翻白眼。

　　他们联系不上李云龙，注定这厮会从正面突围，那就只能硬碰硬。

　　李云龙碰不了，只能七连去碰。

　　拿一个连队打鬼子一个联队，听起来像天方夜谭，可事到如今也只能搏一搏。

　　“大爷的，攒了三年的家底，估计这回要全掏出来...等把李云龙救出来，这货不给我升个营长当当，老子非得挖他祖坟不可！”

　　谢向阳小声咕哝道。

　　其他武器他不心疼，关键是T-64原装炮弹，这是在鬼子联队中间轰出一条血路的唯一杀器，这回恐怕要消耗干净了。

　　“七连的，全连集合，带上所有武器装备，出发苍云岭！”

　　见谢向阳哭丧着一张脸，孙德胜就知道他心里有底了，一般谢向阳遇到难题发愁的时候，是面无表情的。