第5章 谢向阳与牛宝山的配合

“班长，在这么猫下去不是办法，要不咱们冲出去，找连长他们会合？”

　　“村里到处是二鬼子，咱们仨人就一条枪，冲出去干啥？让人突突了？”

　　“啧！二鬼子又不是真鬼子，尽是帮怂蛋，我看就算碰上了，他们狗日的也不敢对咱开枪。你说呢，班长？”

　　小周庄东头，一座空荡荡的小院里，却有对话声传来。

　　小院沉寂了片刻。

　　牛宝山猫在秸秆垛子里，端枪死瞄着门口，只留一个枪口和一支眼睛，耳朵竖起来，确认还没有人过来才敢说话，声音瓮声瓮气的：

　　“二鬼子有好对付的，也有不怕挨骂的孬种，要只有村里这些个货，冲也就冲了。冲出去之后呢？鬼知道大扫荡扫到哪里了？外头有没有小鬼子？”

　　“冒冒失失闯到外头去，万一撞到敌人怀里...”

　　牛宝山不说话了。

　　小周庄地处青山镇边缘，往东走就是村子腹地，四周到处是村庄，每个村子几乎都有新一团的人。

　　按照分头发展前连长的指示，一旦遇到突发情况，周围班排都要向连部位置靠拢，合力突围、战斗。

　　不然以各班三三两两的兵员数量和那几杆破枪，遇到敌人只有送的份儿。

　　可这回敌人太多了，小周庄只有十几个二鬼子，但牛宝山从村头大路逃回小院时，见到敌人足足派了四个纵队过来。

　　两辆军车打头，上面坐着小鬼子，后面的二鬼子队伍在田野中一眼望不到头。

　　这会儿的青山镇，怕是到处有敌人的踪影。

　　想跟连部会和，风险太大。

　　牛宝山的七连二排三班，是李云龙下令各部分头发展后，才规划出的编制。

　　李云龙才不管番不番号团，国军和晋绥军按照“三三制”组编制，他就要求新一团这么做。

　　问题是人手不够。

　　很多班刚组建时都是空头编制，班长是光杆司令，但李云龙也发话了，能拉来多少人就当多大的官。

　　招一个班的人就当班长，招一个排就当排长。

　　牛宝山来小周庄的时候只有自己一人，这会儿躲在小院枯井里的周光强，猫在茅房和牲畜棚夹缝里的周二民，都是他最近刚拉进队伍的新兵蛋子。

　　全班能指望上的战斗力，就他牛宝山一个。

　　他只能赌，赌这帮二鬼子发现不了他们，在院子里苟到扫荡结束再说。

　　但很不幸的，牛宝山听到了小院外“啪嗒啪嗒”的声音，那是二鬼子胶底鞋踩在黄土地面的响动。

　　声音越来越近，三人的心随之提到嗓子眼。

　　真要是打起来，也就牛宝山那杆枪能顶一顶，周光强和周二民手里的菜刀和改锥，屁用都派不上。

　　“咕噜...”

　　牛宝山手心闷出汗来，大气都不敢喘。

　　零碎的视野中，四名二鬼子还是进到了小院里，走在最后头的那人披着大衣，看起来像是当官的。

　　三个喽啰两个都有枪，这可不是什么好消息。

　　“有活人没？都他娘的给我滚出来！”

　　一名喽啰扛着把大砍刀，刀把坠着红穗，一脚踹开堂屋房门。

　　接着，牛宝山听到屋里传来翻箱倒柜的混乱动静，过了几分钟，负责搜捕的几个喽啰出来了。

　　“队长，厨房搜到半袋子高粱！”

　　“除了这点东西，连个人影子都没有，应该是听到咱们过来，提前逃跑了。”

　　“咱们换下一家？”

　　喽啰将高粱扛在肩膀上，有要收工的意思。

　　赵孟虎鼻子喷出一道冷哼，“几个蠢货！这光景，谁家逃跑会留下粮食？屋里搜完，外面搜了吗？！”

　　“这，这，这，还有这！都给我排查一遍！”

　　牛宝山心跳飙升，赵孟虎随手指的几个位置，恰是他们藏身的地方。从这人的气势和眼里判断，这个领头的二鬼子绝不是好对付的。

　　一旦被抓住，绝对九死一生。

　　“狗日的，给老子滚出来！”

　　被赵孟虎呵斥的三名喽啰，借着吼声把怒火撒出来。

　　一人把身体探到井口，下面黑咕隆咚一片，他掏出洋火准备烧点东西扔下去，一人已经走到牲畜棚那里，开始对四周的土墙猛踹。

　　最后扛着大砍刀的那人，满脸煞气走到麦秸垛跟前，举刀就刺。

　　牛宝山背后的冷汗快要流到脚后跟，握着长枪的手掌早被汗水打湿，扣在扳机上的手指颤抖着。

　　再这么下去，肯定要被发现。

　　眼睁睁看着二鬼子又是一刀扎进麦秸垛，这一刀正抵牛宝山胸口，千钧一发之际，“啪”的一声枪响从麦秸垛传出。

　　大砍刀“咣啷”掉在地上，二鬼子被一枪打在心窝上，身体软了下去，汩汩鲜血很快将地面染出一大片红渍。

　　一起倒下去的，还有站在井口准备点柴火的二鬼子。

　　刚刚的枪响不止一声，就在牛宝山扣动扳机的瞬间，还有一枪是从小院门口打来的！

　　赵孟虎瞳孔巨震，条件反射般从腰间抽出手枪，对着麦秸垛和门口连开几枪，可惜牛宝山打完那一枪后，便从麦秸垛冲出来，一个骨碌撞进堂屋里。

　　而藏在门口伺机开枪的谢向阳，也隐蔽到了墙后，子弹深深嵌入黄土墙壁上，打的尘土飞扬，却没有伤他分毫。

　　五分钟前，谢向阳就悄悄摸到了赵孟虎一行后头，跟着他们潜伏至小院外，一直等待开枪的契机。

　　打赵孟虎一个措手不及，这是谢向阳唯一的先手，且只有一次机会。

　　而牛宝山那里，是另一个先手。

　　谢向阳从【战争沙盘】看到牛宝山要动手，立刻也举枪瞄准，只可惜赵孟虎半个身子被挡住了，这两枪只干掉两个喽啰。

　　但对眼下的局面而言，足够了，赵孟虎那边一下子少了两个人，只剩下两杆枪，和谢向阳他们持平。

　　“队...队长，我们被八路包围了？”在牲口棚里搜捕的二狗子听到枪响，当即被吓得两腿一软，连滚带爬躲到饮牛的石槽后头，面带惊恐道。

　　赵孟虎满脸狰狞，咬牙切齿的低骂道：“包个屁的围！外头开枪的那孙子是姓谢的！”