第52章 大势已去，无力回天

阎老儿默不作声，只轻轻点头。

　　“你知不知道自己在做什么？”旅长反应了好片刻才缓过神来，被气的脑子嗡嗡作响。

　　他怎么也想不到，八路军好不容易争取到的迟滞敌军机会，这家伙非但不想着赶紧弥补错误支援，甚至还要把正面战场也让出来。

　　阎老儿摇摇头，“你不在正面，不明白现在的处境。大军日复一日的消耗，再这么下去部队消耗殆尽，晋省该如何防守？”

　　“退守太原之后呢？就没有消耗了？？”旅长问。

　　“自然也有，但太原防线我已筹备多日，外围郊区地利更优，距离后方支援也更近。”

　　阎老儿沉声道，“不变，就是坐等被消灭，变，或许才有生路。”

　　旅长彻底无语了，他当然知道要变，可亟需改变的难道不是娘子关前线吗？？

　　这老家伙脑袋秀逗了？？

　　人还是那些人，武器还是那些武器，从忻口退到太原有个屁用！

　　单单一个地利更优，就把整个晋北拱手让人？！

　　旅长克制着想要骂人的冲动。

　　要是李云龙在这儿，他高低得上去踹两脚解解气。

　　“这次386旅的将士们表现十分优异，理应嘉奖。走之前，带20万发子弹、一万手榴弹回去。另外，新一团是吧？每位战士奖励三块大洋，算是给战士们贴补餐食。”

　　旅长没有再多说一句话，扬长而去。

　　——

　　“这就是我在太原的经历，前一天我已去过忻口前线，左中右三路集团军中，只有中路有几位黄埔系高级军官。”

　　“此事他们只能尽力劝说，但...应该很难起到决定作用。真正能做主的人已经决定放弃忻口，何况一个小小的娘子关？”

　　旅长有气无力的坐下来。

　　这局面他属实无奈又气愤，明明有机会把局面扳回来，可就因为主事人没有眼光，整个晋省都要遭受日军的践踏，他怎能不愤慨。

　　旅长话刚落地，李云龙拍着桌子直接开喷，“啥？又是大洋？”

　　“奶奶的，那玩意儿能当饭吃？！”

　　“太原兵工厂那么多枪炮，可这劲儿的往前线送，有用吗？！十几万人打不过两万！”

　　“纯特么浪费...”

　　“李云龙。”

　　师长听不下去了，皱眉给他使了个眼色。

　　“骂两句得了，别咬着人不松口，现在是非常时期，不要出不必要的岔子，影响不好。”

　　打了一棒子，师长紧接着又给了颗甜枣。

　　“奖励还没发完，你先别着急。”

　　老师长说着，又掏出一份嘉奖令推给李云龙，“我们聊到那家伙不会出血，所以这一仗总部不光报给了二战区，也报给了一战区。”

　　“这份嘉奖，是秃子的，看看吧。”

　　李云龙马上转怒为喜，抓起纸来扫了片刻，然后交给身后的谢向阳，“嘿嘿嘿，快看看都说啥了？”

　　谢向阳直接略过前面那些客套话，开始念奖励：20万发子弹、3万枚手榴弹、一千支步枪、100箱牛肉罐头。

　　“哈哈哈哈！还是秃子够意思！奶奶的，不枉老子白期待一场。”

　　李云龙马上拍着大腿乐呵起来。

　　虽说还是没给炮，但一千支步枪足以压过这次的损失。

　　这个结果在师长预料内，奖励这方面，秃子还真比二战区大方。

　　为了统一抗战需要，哪怕是面子上过得去，秃子也不得不比二战区更舍得“下本钱”。

　　“行了，东西这两天就会送过来，新一团留一半，剩下的平均分配给参与战斗的其他部队。”

　　师长压压手，算是结束这个议题。

　　“二战区的意思，我们已汇报给总部。既然旅长出面都没办法，娘子关失守只剩下时间问题。”

　　“可既然太原还在，我们就还有希望。太原保卫战期间，同志们依然需要竭尽全力在后方展开对敌人的破袭。”

　　“具体的作战计划，还要等总部部署分配，从现在到日军修好井陉大桥、打响太原保卫战之前，大家先好好休整，养精蓄锐。”

　　“我们打鬼子是为了晋省的土地和百姓，与他人无关，希望同志们有这个心态。”

　　师长最后交代道。

　　散会后，李云龙屁颠屁颠的带着谢向阳和孙德胜回去了。

　　这趟总算是没白来。

　　在八路军短暂休整的这几天里，忻口前线、太原郊野迎来翻天覆地的大调整。

　　11月第一天。

　　是夜。

　　忻口左中右三路大军悄然放弃所有阵地，朝后方转移而去。

　　坚守了半个月、付出几万伤亡代价的忻口阵地，一夜之前让日军唾手得到。

　　八九万守军连夜赶往太原防线，在那里，早已有构筑好的战壕与掩体，战士们并不需要花费太多时间就能进入战斗位置。

　　且娘子关还未破，他们依旧有时间依托太原既设阵地，依城野战，节节阻击敌军，消耗其兵力。

　　一周时间飞快度过。

　　井陉大桥工程难度不小，但一座桥还不至于堵死日军，昼夜不分的抢修六天后，井陉大桥终于恢复通车。

　　早已在井陉等待多时的日军20师团，挥舞着枪炮张牙舞爪的杀向娘子关，结果发现这里已经人去楼空。

　　继忻口之后，日军再轻取晋省一重镇。

　　东部门户已失，平定、阳泉、寿阳，甚至太原，全部进入日军攻击视野。

　　与此同时，忻口日军也完成休整和补充，全军齐头并进朝太原杀去。

　　旅长一直时刻关注着太原战场动向，在托关系了解到阎老儿在太原郊野战场的防线布置后，他差点气的笑出声来。

　　又是左中右集团军那一套，还是死守阵地，和忻口会战战术安排几乎没有变化。

　　但敌人可不一样，这次太原不光要面对正面日军猛烈进攻，右侧还要承受日军偷袭。

　　而为了应对侧翼敌人攻势，阎老儿把所有的宝都压在了八路军身上。

　　11月4日。

　　阎老儿在完成所有部署后，带着二战区中枢撤出太原。

　　这一撤，意味着晋省的战斗彻底迎来最后生死存亡时刻。

　　就在阎老儿撤走的第三天，小鬼子大军逼近太原城郊，太原保卫战打响。