第55章 无敌可打，快速溃败的太原

“妈的，还打坦克？老子看你像坦克！”

　　孙德胜差点一脚蹬出去，多亏牛宝山拉住。

　　谢向阳撇撇嘴没有反驳，他知道说什么孙德胜都不会信的，除非这东西在战场上亮相。

　　“连长，有啥战斗任务没有？咱们战场上见真章？”谢向阳问。

　　“战斗任务？还战斗个屁！”

　　“你知道现在是什么时候了吗？”

　　孙德胜没好气的凶道。

　　谢向阳满脑袋问号看向牛宝山，“咋了牛哥？团里出事儿了？我错过了什么？”

　　牛宝山脸色难看，长叹气说，“不算吧，就是太原已经陷落了。昨天师部就下达了命令，停止一切正面与日军的战斗，先转入隐蔽，等待后续命令。”

　　听到太原陷落这四个字，谢向阳只觉头皮发麻，瞪大了眼睛满脸的不敢置信。

　　“不是？这才几天，太原就被打下来了？！”

　　“从开战到太原陷落，前后不到五天...”牛宝山惆怅道。

　　这下子谢向阳算是明白，孙德胜为啥脾气这么炸了。

　　太原陷落，相当于大半个晋省也落入日军之手，小鬼子的铁蹄又将一个省份踩到脚下，其侵略版图再度扩大一大块。

　　谢向阳对抗战初期这段血泪史自然了解，可从书本上读到那些文字，与设身处地置身在这场历史洪流中，还是有非常不一样的感觉。

　　“娘的，没想到搓台炮架子的功夫，太原都打完了...”谢向阳像是自言自语般咕哝道。

　　“太原守军都被打散了，逃出来的人跑的哪儿都是，西南吕梁山区、东南太岳山区、汾河走廊都有。”

　　“小鬼子大部队昨天已经开进城内，现在城内的百姓都在拼了命的往外逃。”

　　孙德胜在一旁补充道，听得出来情绪很差。

　　“放心吧连长，晋省也好、全中国也好，早晚都会被我们打回来的。小鬼子人少地少，咱们全国一人一泡尿都能把他们淹死。”

　　“侵略我们，那是这帮狗杂碎这辈子做过最错误的决定。”

　　谢向阳拍拍孙德胜的肩膀安慰道。

　　“哼哼，用不着你小子安慰。反正老子不可能看见小鬼子最后赢，想灭亡我们，先砍了老子的脑袋！”

　　孙德胜嘴角狰狞一笑，满眼戾气。

　　“走吧，下午团部有会要开，平定已经是鬼子的地盘，这里太靠近娘子关，估计咱们又要转移了。”

　　孙德胜朝外面歪了下头，示意谢向阳跟他去开会。

　　下午到团部的时候，整个小院的气氛都不太好，时不时就能听到大家的叹息和怒骂。

　　李云龙也挂着脸。

　　得知太原没保住的时候，他正带人围剿一支鬼子中队，当场端着机枪带头冲进战场，把一帮小鬼子全部突突了心情才好些。

　　“要说啥事儿你们也知道了。太原没了，平定也没了，我们也该跑路了，准备往晋西北转移，散会！”

　　李云龙上来三言两语阐述完从师部收到的命令，扭头就走，听的所有人一愣一愣的。

　　张大彪几人哪能任他这么放话，赶忙追了出去，劝说好半天才把人拉回来，好声好气的坐在椅子上，但说出来的话依旧很我行我素。

　　“都是自家人，老子不想说那些没用的屁话！太原吃了败仗，老子就是难受，就是想骂人、想发火。”

　　“稳固军心？重振士气？”

　　李云龙瞥了一眼张大彪他们。

　　“老子没这个心情！打败仗还不让难过了？娘的，晋省都快没了，难受几天能怎么着？”

　　“我新一团的兵也不需要那一套！想难受的想哭的我都不拦着，我知道咱们团有不少晋省当地的，家都被鬼子占领了，还不准人家难受，那是畜生！”

　　“至于重振士气？我的兵不需要，也用不着！现在振士气有啥用？又没仗可打。等到要打小鬼子的时候，老子的兵自然会嗷嗷叫的冲出来。”

　　“说完了，散会！”

　　李云龙再度一通输出，三口不离个脏字，满嘴的个人情绪，但落在战士们耳朵里，听着就是痛快。

　　散会自然不会直接散会，团里还有一系列安排要下达，主要是两件事儿。

　　一是把二战区送来的那批装备分发下去。

　　二战区最近也是接连出血，上次谢向阳他们炸井陉大桥的奖励，也是从二战区中央系那边出的。

　　还有一批装备，是因为太原城路线，城内装备来不及转移，由二战区的几位副长官批准后，大手一挥直接送给了八路军。

　　没办法，阎老儿在太原经营这么多年，家底太殷实，兵工厂内数不清的机床都来不及搬走，更何况普通的枪支弹药。

　　这批武器装备、军用物资，就被交送到了八路军手中，由各团分领。

　　两次辎重补给，一下子把新一团的装备拉上去不止一个档次，但家国危亡面前，战士们没有太多激动的心思。

　　另一件事自然是安排各部从平定撤离，师部并未规定死各团后续活动范围。

　　晋西北、晋东北、晋冀交接一带的太行山区皆可，只有一个要求，韬光养晦、尽可能发展力量和武装，以待日后伺机夺回晋省。

　　他们的容错越来越小，眼下华北战场岌岌可危，鬼子再进一步就要直逼甘肃，那里是绝对不允许鬼子染指的地方。

　　所以，把日军拖死在晋省地界，就成了八路军三大师下一阶段的主要作战任务。

　　部队转移后还是老规矩，以团部为中心分散式发展，只要不违反纪律、不让自己陷入危险，一天之内能赶到团部集合，落脚处随便各连挑。

　　孙德胜自然把这事儿直接交给了谢向阳。

　　谢向阳这才想起来，自己再次升级后，【战争沙盘】视野也随之再度扩充。

　　视角一拉，小半个平定县都已进入视野范围，但这对选择落脚处还不够。

　　平定肯定不能再待了，新一团预计会沿着太行山脉北上，边走边寻摸安身之所，那意味着下面各部队也只能边走边找。

　　太原陷落，一时间整个晋省动荡纷纭，就连这些抗战队伍，一时间也有了颠沛流离的漂泊感。