第56章 时光飞逝，三年戎马

找落脚点对谢向阳而言不要太轻松，视角一拉，沿途所有区域尽收眼底，人口、生产、地利，全部要素尽收眼底。

　　再配合砖壁村那套宣传和新到手的大批装备，七连的队伍几乎每两三天就有新兵加入。

　　只是每个落脚点都待不长，鬼子占领太原后，两三年时间内大小扫荡不断。

　　三路五路围攻、分区肃正、分进合击...万人以上的大规模扫荡至少6次，中小规模的清剿运动更是月月不断。

　　更丧心病狂的师，鬼子还想出了要把整个晋省锁死的“囚笼政策”，以铁路、公路为交通网，碉堡为据点，试图分割封锁三大师的根据地。

　　结果就是，各团只能跟着鬼子的政策跑，见缝插针的发展力量，走到哪儿打到哪儿，走到哪儿住到哪儿。

　　三年时间内，谢向阳和七连跟着大部队几乎走遍晋东、晋西北、晋东北，甚至活跃在冀省西部一段时间。

　　受制于鬼子三天两头的围剿和扫荡，加上战斗损耗，新一团各部兵员发展进度算不上快。

　　当初离开平定时新一团就有一千人，三年过去了人数还没突破一千五，且增加的这部分大多数都来自七连。

　　没办法，谢向阳总能找到适合招兵买马的地方，最关键的是，无论面对扫荡打突围战，还是主动出击打游击，七连的伤亡率都很低。

　　有谢向阳这个视野怪在，提前几个小时就能发现敌人的动向，想抓住七连的踪影太难。

　　到了打伏击的时候，战士们的任务也相对轻松。

　　一来谢向阳几乎把两本神书能用到理论全部誊抄下来，并带头领着七连的战士搞训练。

　　转战晋省各地的这三年，只要非战时状态，部队的训练就没停过。

　　从基础的射击、布雷、侦察，到进阶的战场救护、阵地防空、信号暗号使用，都成了全连战士的必修课。

　　毫不夸张的讲，谢向阳这么一整套训练科目下来，七连战士的军事素养已完全不输小鬼子，甚至超过对方。

　　毕竟两大神书介绍的军事训练理论，在实践性和科学性上都超过30年代的日军。

　　让战士们负担更小的是，战斗来临前谢向阳会统筹制定所有战术，迫击炮的角度、机枪阵地的位置、什么时候开战、打多久撤退，都有明确的安排。

　　战士们按照谢向阳交代的，无脑开枪、布雷、穿插、围剿...一场战斗就顺顺利利结束了。

　　孙德胜彻底当上甩手掌柜，让谢向阳做了副连长，一切战斗部署都由他决定，孙德胜只负责带头冲锋。

　　这种以战养战的发展模式，让七连从离开平定时的五六十人队伍，快速扩充到近400人，且武器装备拉了新一团平均水平不止一个档次。

　　普通的三八大盖在七连人眼中早就不香了，如今七连哪个班手里没有两三挺轻重机枪？两三门掷弹筒？

　　甚至，谢向阳还拉起一个炮排，迫击炮和92式步兵炮足有六七门，当然，炮排最厉害的大杀器，还要数谢向阳搓出来的那三门四不像。

　　三年时间，谢向阳一直卡在连长的位置上，哪怕刷了很多鬼子也迟迟不见新任务派发。

　　他现在越来越肯定，系统的升级系统和自己在新一团的职位，肯定存在某种挂钩。

　　不升级就没有新的黑武器图纸，谢向阳只能专心搞T-64，不过这三年颠沛流离，加上各种材料、零件收集有难度，三年他一共也就搓出来三门炮台。

　　这玩意儿量虽少，威力却大的吓人。

　　孙德胜和七连的战士永远忘不掉，1938年秋天在晋西北大扫荡他们被鬼子包围时，谢向阳是怎么一炮把鬼子的坦克硬生生轰出个大窟窿的。

　　炸履带？手榴弹扔坦克车换气孔？

　　完全用不着，当你手里有一门T-64炮台时，只需要瞄准+发射两个动作，其他的，125毫米滑膛炮会给出答案。

　　就是可惜，【废品军工科技熔炉】每次生产出炮塔，会在炮仓内自动存满22发炮弹，炮弹打完就得重新搓，这个时代可没有现成能装填在T-64上的炮弹。

　　熔炉倒是一起给了炮弹图纸，只需一定当量的钢材和火药就行，其他的交给熔炉。

　　但T-64炮弹所用钢材是镍调制钢，中间在加入了锰、稀土等原料，炸药也是混合浇铸的猛炸药。

　　这才做到一发炮弹下去，能给日军的坦克开膛破肚、爆破杀伤半径超过20米。

　　但抗战战场上，或者整个时代都找不出这么高强度的材料，谢向阳尝试过直接把92式步兵炮炮弹丢进熔炉。

　　结果出来的炮弹只勉强达到发射标准，威力和普通的92式步兵炮没多大区别。

　　自那以后谢向阳就不敢随意动这几个大杀器了，不遇到日军坦克或者难啃的骨头，绝对不出动。

　　时间一晃而过，转眼来到了1940年。

　　这已是谢向阳被困的第三年，三年时间沙场磨练，让他褪去了些许青涩和稚嫩，皮肤也晒出一层健康的小麦色。

　　三年前的谢向阳，一眼看上去像个地主家的富贵公子哥，三年后的他，从外形到心智都沉稳了不少。

　　一个抬手动作、一次沉思皱眉，举手投足处处彰显着久经沙场的老练和内敛。

　　昔阳县，小回屯，七连临时驻地。

　　他们才刚在此落脚一周，就又要动身离开了。

　　“向阳哥！”

　　连部小院大门被推开，跑进来两个战士，是二民和强子。

　　俩人算是谢向阳身边最亲近的战士，成天跟在他屁股后头历练，让他们成了全连的尖兵，现在都已经是入伍三年的老班长。

　　“向阳哥，昨天打鹤亭缴获了一批牛肉罐头，等会清点完物资，我给你搞点过来，晚上给你开个小灶，改善改善伙食。”二民笑嘻嘻的说。

　　“笨啊你！清点完了还咋开小灶？”强子翻了个白眼骂道。

　　二民一拍脑门，“对对对，那我这就去先拦下来一点...”

　　说完刚要跑开，却被谢向阳笑着喊住，“算了，下回吧，喊你们过来是有战斗任务。”

　　一听这话，俩人马上收起嬉皮笑脸站好，“副连长，啥任务？又要打伏击？”

　　谢向阳摇头，“这次不是伏击，是救人。”

　　“谁？”

　　俩人大惊。

　　“团长。”