第50章 阻击？还打个屁的阻击！

牛宝山的机关枪继续炸响，火舌在烟幕里撕开一条红缝，三名日军倒栽栏杆外，黑影坠入冰河，“扑通”一声栽倒河里，就落在谢向阳旁边。

　　谢向阳暗骂一声，赶紧游到桥墩底下。

　　按照军民两用人才之友关于桥梁的介绍，这类铁路钢桁架桥的弱点就在桥墩上。

　　因为桥面基本由刚才锻造，想要直接炸毁难度太大，且只炸毁桥面，修复难度也不大。

　　直接炸桥墩好处有二，一是不容易被发现，二是井陉大桥被设计用来承载机车和军用列车，桥墩承压很大，一旦桥墩受损，整座大桥登时报废。

　　谢向阳直奔最中间那根桥墩。

　　有木板浮着炸药，他直接抽出绳子将炸药分出一部分捆到桥墩另一侧就行。

　　这是时间紧急的做法。

　　如果时间充足，最好的方法是在桥墩与基地或者桥面结合处挖掘坑道，将炸药埋设进入，引爆后将桥座与墩体一起摧毁。

　　但谢向阳可没那么多时间，二排的先手火力优势已经没了，桥上的日军已集结至桥头，火力瞬间压回去。

　　用普通步枪的战士们几乎起不了多大作用，要不是还有几挺轻机枪和两门掷弹筒撑着，鬼子恐怕已经杀上来。

　　“最后一轮烟雾弹！”

　　谢向阳听到牛宝山大喊，他手头动作飞快。

　　药箱包已被牢牢绑在桥墩四周，用麻绳紧紧缠绕一大圈。

　　谢向阳系完最后一个绳索，扯出火线，掏出用油纸包裹的火柴盒。

　　他全身都已经被冰凉的河水浸透，小心翼翼的捏着火柴盒，“哧啦”一声划开。

　　小小的火光驱散些许黑暗，在黑咕隆咚的井陉大桥下撑起一团橘红。

　　火光映射出谢向阳闪烁着精光的一张脸，导火索“哧啦”点燃，火星迸跳。

　　导火索被点燃的瞬间，谢向阳猛的一蹬桥墩，借力游了出去。

　　“十五、十四、十三...”

　　谢向阳心里暗数着炸药包被引爆的倒计时，双腿双手动作飞快，他可不想被一起埋到河里去。

　　“撤！”

　　二民和强子看到火光亮起就知道计划成功了，远远瞧见谢向阳拼命往回游，也赶紧跃出洼地，朝着牛宝山他们大喊。

　　二十多人转身往回飞奔。

　　刚离桥头五十步，背后“轰——”一声天崩地裂，喷薄的起浪裹挟着水泥粉尘味，钻到战士们的鼻孔，所有人下意识趴倒下去，然后开始往河边跑。

　　谢向阳在倒数到三秒的时候，深吸一口气，猛的扎到河里，爆炸的瞬间他只感觉耳膜“轰”的一声，像是有人在他脑袋里扔下一根炮仗，让他刹那间丧失听觉。

　　火药爆炸撕裂空气的声音，通过水流直接轰在他耳膜上。

　　他当然知道这么做很容易让自己被炸晕过去，这和用鞭炮炸鱼的原理差不多，火药本身伤不到鱼，其实是猛烈的震荡把鱼震晕了。

　　可谢向阳要是不扎到水里，以他和爆炸点不到二十米的距离，很容易被碎石崩到。

　　被崩死、被炸晕，他只能选一个。

　　不过还好，脑瓜子保住了，他人也没有晕。

　　爆炸声传来霎那，谢向阳便开始往水面游，露出脑袋的那刻，正好看到井陉大桥桥身像被巨斧劈断，钢铁桁梁扭曲着坠下河谷，卷起数丈高的水浪。

　　碎铁、石屑、小鬼子的断臂残肢暴雨般砸到河里，桥面像是从中间被巨兽啃噬过，两端露出狰狞的钢筋混凝土，中间出现一条三四十米的口子。

　　谢向阳吐出嘴里的河水，抬头望见断口处火光熊熊，如释重负的松了口气。

　　桥头残存的鬼子机枪巢这才回过神，盲目地朝河岸狂扫，子弹拖着红尾在夜空乱窜。

　　谢向阳赶忙从河里游上来，二民和强子赶紧递过来衣服。

　　谢向阳来不及穿，赤着脚招呼一招手：“任务完成，快撤！”

　　黑暗与烟幕交织。

　　消失前，谢向阳把外套穿在身上，扭头最后确认了一眼那座钢铁长龙，被炸的只剩两段焦黑骨架。

　　接着视角切换到孙德胜那边，看到众人也已经撤离阵地，这才带人往集合点跑去......

　　自打昨天天黑起，李云龙就有些焦躁不安。

　　新一团所有连队都在眼皮子底下看着，晚上打伏击、白天都递过来消息报告了位置和情况，只有七连丁点儿动静都没有。

　　井陉大桥想要爆破掉，除了强攻这条路，他想不到其他办法，井陉鬼子太多太分散，到处是眼线。

　　谢向阳咋能带着六十多人瞒天过海，悄悄把桥给炸了？

　　李云龙越来越后悔，不该让谢向阳和孙德胜去的。

　　不过...万一呢？

　　李云龙心里还有念想。

　　昨晚他跟师长碰了次头，打听过井陉大桥的情况。

　　听师长说，这桥有三十多年了，是当年法兰西的洋鬼子修建的。

　　李云龙又问，要是把井陉大桥给炸掉，能阻击20师团几天。

　　师长撇撇嘴道：“百团大战前，师部就找专家研究过，大桥桥墩子要是能炸掉，起码能耽误鬼子一个星期，甚至半个月！”

　　李云龙窃喜，刚要说自己的人已经前去炸桥，下一秒就被师长下了警告。

　　“你小子想都不要想，那是什么鬼地方？大桥紧挨着矿区，两个地方都是鬼子在冀中一带的重点布防区。”

　　“我们的侦察兵从当地老乡嘴里打探过，桥上是一个加强中队的日军把守，还有重机枪、装甲巡逻车、巡逻船。”

　　“这些火力往那儿一摆，没有两个营看都别看一眼，何况还是炸桥。”

　　李云龙话到嘴边被堵住了，心里“咯噔”一声。

　　从这个配置看，七连是不可能成功的，他只能祈祷谢向阳他们探查清楚情况知难而退，千万别送死。

　　这也是他整晚心神不宁的原因。

　　可就在李云龙暗暗后悔，直呼大意的时候，七连居然回来了，而且从人员看只损失几个人。

　　李云龙悬着的心总算放下，一反常态的主动开口安慰众人：

　　“回来就好，井陉大桥的情报我也刚打探到，那不是咱们能碰的。先归队吧，后续跟着团部一起打阻击。”

　　谢向阳和孙德胜面色古怪的对视一眼，“阻击？还打个屁的阻击！”