第59章 切，一个连能有多少火力？

谢向阳看到，山脚鬼子联队已跃跃欲试，估计收到了坂田联队的求助消息。

　　他从山间小道往山上溜时，鬼子已吹响集合哨。

　　谢向阳赶忙加快脚步，边跑边寻找李云龙的位置。

　　新一团是集体突围，部队虽然分散，但听枪声和辨路线，也能大概知道团部的撤退方向。

　　全团人马以团部为核心，正朝山下快速移动着。

　　坂田指挥部被干掉，正是鬼子群龙无首的时候，李云龙当然不会错过这个战机。

　　全团一鼓作气冲出去二里地，结果就是，大部队已接近冲出鬼子包围圈，但不可避免有个别小股部队没能跟上，和大部队失散了。

　　谢向阳上山时，沿途就看到不止一支小队伍落单，可惜位置太深，敌人又太多，这些战士基本宣告突围失败。

　　但有一小支队伍，是谢向阳能救，且必须要救的。

　　“小鬼子快过来，爷爷这里有好东西给你们吃！”

　　张大彪身后的战士还剩不到十个。

　　突围的时候张大彪杀的太深，反应过来已经和大部队脱节了。

　　一伙人被包围在两座黄土坡上，要不是周围有几条壕沟，他们早就被鬼子冲上来干掉。

　　“机枪还有多少子弹？”

　　张大彪再次放倒一个鬼子，扭头问道。

　　“最后一个弹夹。”

　　“手榴弹呢？”

　　“没了。”

　　“奶奶的，不能这么拖下去，把枪给我，弟兄们，我瞅东南方向鬼子少点，听我口令一起冲出去。”

　　“哥几个但凡有一个能活着的，也得回去跟团长说一声，咱们一营的没一个孬种！”

　　张大彪面目狰狞，语气狠的要吃人。

　　话音刚落，却听到“砰砰砰”连续几颗手榴弹爆炸在鬼子阵地。

　　一扭头，看到谢向阳边咬手雷拉环边朝他们跑来。

　　行动迅速，三五个呼吸便麻利的翻过壕沟，跳到张大彪跟前。

　　“怎么着张营长，交代遗言呢？”

　　谢向阳朝战士们扔过去一个布袋子，里面装满子弹和手雷。

　　“老谢？你们七连不是被挡在外头了？”张大彪大惊，“你别告诉我，你和老孙带着人冲上了山？”

　　“那倒没有，老孙和七连的人在山脚蹲着，等着接应团长。”

　　“在山下等着？团长从正面突围你们也猜到了？？”

　　谢向阳打断他，“别废话了大哥，能不能先杀鬼子。”

　　张大彪看着源源不断冲上来的敌人，一咬牙道：“没用的，我们得冲出去。”

　　“不用，会有人回来接我们。”说完，谢向阳一梭冲锋枪子弹打下去，把敌人一个机枪阵地打的尘土飞扬。

　　“你是说...团长？”

　　张大彪话音未落，就听到李云龙的吼声从前方土坡后传来。

　　“新一团在此，小鬼子有不怕死的尽管来！”

　　接着就是一阵凶悍的子弹声。

　　听到声音的张大彪，眼眶一下子红了，他都做好了壮烈的准备。

　　“喂喂喂，你要是敢哭，出去我就让全团人知道。”谢向阳打断他的情绪。

　　“你大爷的！”

　　张大彪骂了一句，连忙朝李云龙招手。

　　“没事儿吧大彪？”李云龙看到张大彪小腿一片殷红，直接把人背上。

　　张大彪还是没忍住，声音有了哭腔，“我给团里添累赘了团长...”

　　“少他娘废话，你他娘...欸？”

　　“谢向阳？你个兔崽子咋也在这儿？！你腿也瘸了？”

　　李云龙刚把张大彪背上，就看到谢向阳正笑着朝他挥手。

　　谢向阳没好气的翻了个大白眼，“团长，好歹我也是来救你的，说话能别这么损不？”

　　李云龙把谢向阳这句话当成了空气，救？他李云龙用得着救？

　　再说了，你单枪匹马能救谁？

　　“快跟上，准备一起冲出去。”李云龙没功夫打听七连的情况，谢向阳表情悠哉游哉，想来应该不会有大问题。

　　就这样，李云龙带人杀了个回马枪，成功将张大彪救出。

　　突围的口子已被打开，第二次往外冲，明显阻力更小。

　　可就在李云龙要一鼓作气带人冲下去时，前方侦察兵的一则情报，让他心里咯噔一声，暗道一声“不妙。”

　　“一个联队...”

　　李云龙头皮发麻，汗毛都竖起来了。

　　此战新一团伤亡至少三成，还有不少部队分头突围出去，他身边满打满算三四百人，怎么突破鬼子一个联队的防线？？

　　“团长，要不还是往俞家岭撤？”张大彪建议道。

　　“晚了，中心战场的战斗已经结束，鬼子正分批追击我们的人，这时候俞家岭四周估计都是鬼子。”谢向阳抢答道。

　　“或者其他撤退路线呢？”又有人问。

　　“也晚了，山下的鬼子马上要冲上来，从其他路线走，半小时内肯定腹背受敌。”谢向阳又答。

　　李云龙烦躁的瞪着他，“你小子能不能别说风凉话了！”

　　不过，看到谢向阳那似笑非笑的表情，李云龙马上回过味来，难道谢向阳刚刚那句话不是吹牛逼？

　　“嘿嘿嘿，谢连长这是有备而来啊！快跟弟兄们说说，有啥好办法。”李云龙属狗脸的，马上转成讨好谄媚的表情问。

　　谢向阳这会儿没空跟他耍嘴皮子，山下的联队已经出动了。

　　他很干脆的指指山下，“没别的路，冲出去。”

　　“啥玩意儿？”

　　“冲出去不死也得脱层皮，就没别的办法了？”李云龙苦着脸问。

　　“七连的人在下面接应，不会让我们死在山上的。别磨叽了，走不走？”谢向阳皱眉催促道。

　　李云龙被谢向阳突然凶起来的语气镇住了，下意识的点点头，不过嘴里依旧在嘟囔着，“一个连能有几个人？能提供多少火力支援？”

　　在李云龙的印象中，两三年前七连也就五六十人，他许久没有见到七连以满编状态出现。

　　但按照新一团的平均发展速度，眼下最多也就八九十人？撑死了一百人？

　　“算了算了，有支援总比没有好。”

　　李云龙叹气道，像是吃了亏似的。

　　不过刚从山下冲出去没多久，李云龙就意识到自己错了，取而代之的是心里深深的疑问，七连这几年到底抢了哪家兵工厂？？？