第53章 升级，废品军工黑科技熔炉上线

谢向阳发现自己的副本进度被卡住了。

　　七亘村伏击战始终卡在50%的进度，后续任务也刷不出来。

　　炸掉井陉大桥这么一桩大功，都没拿到任何经验和奖励，他就知道必须先把七亘村副本解决掉。

　　太原保卫战打响的头一天，谢向阳便拉上孙德胜向团部申请，再搞一次七亘村。

　　20师团日军已从华北杀进晋省，正对阳泉、太原虎视眈眈，日军数量足有一万多。

　　人多，意味着后勤补给频率也会更高，谢向阳总能等到完成任务的机会。

　　“七亘村？”

　　“那地方现在可不安全，鬼子已经控制娘子关和平定城，什么地方有鬼子的巡逻队，我们摸不清楚，你小子飘了是咋？”

　　李云龙得知谢向阳的计划后，脸色突变。

　　太原保卫战刚打响，前方战况激烈，他们肯定要想办法打鬼子的阻击，环节太原城东部防线压力。

　　可战局刚开，师部尚未下达作战部署，眼下最好不要轻举妄动。

　　谢向阳最后还是争取到了前往七亘村的机会，说服李云龙的理由很简单，井陉大桥他都能炸，七亘村打个伏击还能有危险？

　　他和孙德胜再次带队前往，埋伏到第二天，终于等来一支小型运输队。

　　干脆利落的手起刀落把人拿下，七亘村卡住的任务总算完成。

　　从鬼子手上截到的东西是其次，关键是完成了副本，而且不止一项任务。

　　除了七亘村，界面显示【井陉破袭】任务也处于完成状态。

　　想了一会儿，谢向阳明白了，是七亘村任务掩盖了后续任务，但只要自己完成，并不影响后续任务的进度达成。

　　于是，谢向阳的军衔一跃升到连长。

　　他马上点到技能界面，金手指那一栏赫然多了项让谢向阳看不懂的东西——【废品军工科技熔炉】

　　直到他看到技能栏后面的介绍，当即呼吸急促，倒吸一口凉气。

　　废品军工科技熔炉，每晋升一级可随机解锁一份黑武器图纸。

　　按照图纸材料清单收集元件，可直接锻造出相应武器。

　　材料强度、弹药底火、电子元件等原材料杂质越高，良品率越低、威力越小，反之良品率越高、威力越强。

　　谢向阳咽了口唾沫，如果他没理解错，这项金手指的意思是，他只需要提供武器原材料就能直接锻造出成品武器？而且这个过程不需要他操心？！

　　“这相当于直接省去了生产线！”

　　谢向阳狂喜。

　　他继续点开背包栏，发现那里已经有一张漆黑图纸，不知道是升级到连长奖励的，还是解锁金手指系统给的新手奖励。

　　不过无所谓了，他赶紧点开一看。

　　黑色图纸在光幕上放大，一张可360度拆解的炮塔虚拟蓝图赫然出现。

　　炮塔外轮廓剪影被镀成钛白网格线，谢向阳指尖轻划，炮塔炮管如同“剥壳”般外扩，露出三层内部结构。

　　炮膛内壁镗线用激光绿勾勒，一圈圈呈螺旋推进，炮座下方自动装弹机像一枚竖立的左轮，28发鼓式弹舱呈现半透视状态。

　　整张图纸科技感十足。

　　看到炮塔图纸的瞬间，谢向阳没有辨认出这究竟是什么玩意儿，直到他看见图纸旁边几个数字与字母的组合，谢向阳彻底不淡定了。

　　T-64炮塔锻造图纸！

　　“这是...老大哥陆军主战坦克上的脑袋？！”

　　谢向阳脑袋灵光一闪，很快将炮塔与脑海中一幅钢铁洪流的景象对照上。

　　T-64炮塔，那是世界上第一个把125毫米滑膛炮、自动装弹机和复合装甲一次性塞进小尺寸炮塔的坦克炮塔。

　　这是不属于这个时代的武器！

　　谢向阳记得，军史记载，北方老大哥第一次造出这东西的时候，还是一个叫做“铁幕”的时代。

　　T-64的出现，直接把西方敌对阵营的同类坦克甩出去半代差距，一度创下四项世界第一、两项跨时代领先。

　　T-64对一百年前的世界来说，就是一辆外星坦克，火力、防护、火控、机动同时碾压东西方任何型号的坦克，它也奠定了后世三代主战坦克的技术框架。

　　而这玩意儿放到1937年的抗日战场，同样是堪称“外星武器”的存在。

　　当然，谢向阳手里只有炮塔图纸，相当于只掌握了T-64的核心武器，其他的机动性、防护性、装甲防护都不具备。

　　但对谢向阳来说，或者对新一团和八路军来说，只要有前面这根黑洞洞的炮管就够了！

　　他们就是肩扛驴拉、手动瞄准，只要抵达战场进入发射状态，就能成为收割鬼子性命的死神镰刀。

　　谢向阳手指下滑，激动的点开炮塔材料清单，看到锻造炮塔所需原材料，谢向阳松了一口气。

　　他最担心的情况没有发生，清单并没有要求必须提供精密化零件，比如火控电箱、炮塔陀螺电源之类。

　　零件清单上只给列出了很常见的十几项材料，比如钢材150千克、电路元件五套、弹药舱、炮架、火炮瞄准器...

　　这些材料大多在战场上都能找到，甚至一场仗打下来，打扫战场的时候就能从爆炸的军车、损坏的炮台上找到一堆。

　　这样的配方，的确称得上【废品军工科技熔炉】这个设定。

　　谢向阳大喜，有了这项黑科技，还要个屁的92式步兵炮！

　　T-64炮塔发射的125毫米滑膛炮，2000米距离内能一炮打穿350毫米均质钢材，小鬼子就算把坦克开过来，也跟纸糊的没区别！

　　要是前几天炸井陉大桥的时候有这大杀器，谢向阳压根不需要冒险，调好发射诸元，直接对着大桥地毯式轰一轮，上面的铁轨、桥梁骨架就算废掉了。

　　“排长？排长？”

　　“排长这是咋了？”

　　二民和强子直挠头。

　　七亘村伏击战结束后，谢向阳就自己坐在路边，一个劲儿的傻笑，看的人心里发毛。

　　“打扫战场，所有东西都带回去！”

　　突然，谢向阳“噌”的站起来，跑向最近一辆被炸毁的军车，一头扎进驾驶室，开始拆解里头的零部件。

　　“这小子犯病啦？咱们不是一直在打扫战场？”孙德胜挠头骂了一句。